
强者修魔

作者：李雪夜


内容简介

　　以身封魔的行走圣者，解开封印令体内诸天万魔之力绽放；

　　上古传奇，再现於世；

　　沉寂了万年的魔道之威，重见天日！


第1章 家门噩耗

　　天青气朗，小私塾中书声朗朗。一群年龄最大不过十一二岁的孩子手捧着书本，一个个表情严肃。

　　一位十六岁的少年背着手在小私塾中缓步而行，聆听着孩子们的读书声，缓缓点头。

　　他身材高大，穿着一身白色配紫纹装饰的衣装，脸型略有些尖削，眼神清澈如同水晶，却时常投出超出年龄的成熟睿智光彩。

　　“今天就到这里吧。”他看了看窗外。“天气这么好，适合放风筝呢。”

　　“小先生，我爹说读书就要下苦功。”一个八岁大的孩子说。“一心贪玩就会一事无成。”

　　“你爹说得对。”少年笑，“但若只知下苦功，恐怕要读成书呆子，那可是要不得的事。劳逸结合才是正理。你们这么大的孩子当玩时就要多玩，玩得多脑子才灵活，到时读起书来就事半功倍。”

　　环视一众孩子，少年说：“我教出的学生，都得是明白书中道理并能熟练运用的人，培养书呆子可不是我的目标。”

　　孩子们笑了，收好书本，站了起来恭恭敬敬地向着少年鞠躬行礼，然后欢呼着去了。

　　却有一个六岁的孩子留了下来，跑到少年身边：“小先生，什么是修士？”

　　“怎么想起问这个？”少年问。

　　“我想当修士！”孩子郑重地说。“我爹说像我们这样的贫苦人，读书再多顶多也就是考个秀才，远不如成为修士进入军中立军功来得快。修士到底是什么呀？”

　　“就是修习御神术，将来有可能超凡入圣的人。”少年说。

　　“御神术？”孩子疑惑地看着少年，一脸的好奇。

　　“自开天辟地人类诞生起，便有诸神垂怜天下，以神力护佑世人。他们见世间洪水猛兽、烈火强风，皆可伤人，便传下自己神力供世人使用，给世人超凡脱俗化身为圣的机会。人依此法，在体内建立诸神庙宇，供奉神之力量，以之自保杀敌，这便是御神术。”少年解释着。

　　“而修习御神术的人，便是修士。”他说。“他们将神力与自身相融，形成强大的武技，对抗世间一切险恶，最终有所大成者，便能脱离苦海，化身为圣。”

　　“那……天下有多少圣人呢？”孩子好奇地问。

　　“多少？”少年笑了。“当世只知万年之前，曾有一位苏圣飞天而去。其他就不知了。”

　　“万年里只有一个人啊？那圣人很厉害吗？”孩子有些失望，随后又问。

　　“恐怕已经是很接近于神明的存在了吧。”少年说。“因为在苏圣飞升之际，封印了世间诸魔。”

　　“世上还有魔？”孩子问。

　　“有神便有魔。”少年说，“便如有黑就有白，有光就有暗。据说原本世间还有御魔术，练习速度远快于御神术，修士习之可快速得到巨大力量，但最终常被诸魔影响了心性变成邪恶之徒。因此苏圣便封印了诸魔之力，使世人只修御神术，如此便再不受邪魔引诱。”

　　“可是……”孩子看着少年，犹豫着问。“可是如今的世上坏人仍是不少啊！”

　　“是啊。”少年缓缓点头。“其实在我看来，御神也好，御魔也罢，不过只是一种工具。便如刀剑，其是血腥的杀器，还是正义的武器，只在于使用者一念之间。”

　　“小先生，那么那些魔被封印在什么地方呢？”孩子又好奇起来。

　　“这可是秘密。”少年笑了，低声说。“诸魔之力无穷，任何物品皆不足以将之封印，只能以生命之力压制。因此苏圣的法术，会自动寻找天下最有潜质的人，在其尚为婴儿时开启其智慧，培养其善念，将诸魔封印于其体内，使其日夜以强大力量压制，以保天下安宁。这种人，叫封魔使。”

　　“封魔使啊。”孩子眼里闪着光，然后低声说：“小先生您放心，我一定会保守秘密的！”

　　少年笑了，轻轻拍了拍孩子的头，心中却暗想：这等事你就算说了出去，也不会有人当成一回事。时隔万年，有些事早已被世人遗忘了。况且，她原本也没将这种世传告世人。

　　“小先生，那您会御神术吗？能教我吗？”孩子问。

　　“抱歉。”少年摇头一叹。“家父虽然是军中大将，厉害的修士，但我却并不喜欢修炼，所以对此是一窍不通的。”

　　“哦。”孩子失望地点了点头。

　　这时，一个健壮的青年人走入了小私塾之内。他眉宇间带着英气，眼神中透出刚直，面容与少年却是极为相似。

　　“大哥。”少年见到青年，立时恭敬垂首施礼。

　　“青枫，今天怎么散学这么早？”青年人问。

　　“今天天气不错，适合放风筝。”少年一笑。

　　“那倒正好。”青年一点头，“爹来信说边关战事不断，他不能回来。但君子一诺千金，约定好的下聘时间不能变，让我早些准备聘礼，到时你我二人一同前去林家。我对这些事全不在行，还得靠你帮忙。”

　　“聘礼？”孩子来了兴趣，“是有人要成亲吗？”

　　“是我大哥。”少年人说，“对了，我大哥就是修士，精通御神术。将来有机会，我会求他来教你们。”

　　“好啊好啊！”孩子不由兴奋了起来，望着青年，目光中充满了敬佩，倒让青年有些不好意思了。

　　“这几日我要忙些家事，请你转告大家，先不用来了。”少年对孩子说，“等我闲了下来，自会派家人通知你们。”

　　“是！”孩子恭敬地向着少年一礼后，便飞奔去了。

　　“我们也走吧。”青年拉着少年，关闭了小私塾后来到了商铺林立的街市之上，往来于一座座店铺，开始张罗起聘礼来。

　　青年名叫叶秋庭，少年名叫叶青枫，就居于这赤天城中。他们的父亲叶阳，乃是飞冥国中的一位大将军，实力达到了圣武级的修士，镇守着北部一座边城北斗城。

　　叶家并非那种世家大族，仅是自叶阳这一代，因修炼有成而发迹崛起，成为赤天城大族中的一员。早年间，叶阳与赤天城中的大户林家为儿女订下了亲事，如今两方儿女已然长成，自然也到了谈婚论嫁之时。但叶阳为人刚正，以国事为己任，如今边关动荡，却不愿丢下城池与百姓为家事离开，只好让一对兄弟自己忙乱起来了。

　　两兄弟忙了数日，备下了充足的聘礼。这一天到了约定之日，两兄弟一早起来，先来到了家中父亲的居处，在内室中母亲的灵位之前跪下，磕头上香之后，叶秋庭朝着母亲灵位说：“娘，今日孩儿就要到林家送上聘礼，商定婚期了。您放心，孩儿将来会为叶家诞下无数子孙，让叶家香火更加兴旺！”

　　“什么叫无数子孙？”叶青枫不由笑了起来。

　　“青枫，在娘面前不得说笑！”叶秋庭皱眉。

　　“是。”叶青枫低头。“娘，大哥他身强体壮，修习有成，如今已是超武级的修士，将来一定能秉承父业，成为国之大将栋梁，子孙的事也不用发愁，他保证一年一个就是了。”

　　“看你说的，我是种马不成？好像延续叶家香火就没你的事似的。”叶秋庭不由被逗笑了。

　　两人又对着灵位说了一些心里话后，便磕头离开，带上了家丁聘礼，来到了赤天城中林家宅前。林家一方面，早已做好了迎接的准备，二人到来，林家家主的惟一儿子，叶秋庭将来的岳父大人林玉群竟然亲自出来相迎，令叶秋庭大感惶恐。

　　“林伯父怎么亲自来迎了？”叶秋庭急忙上前见礼。“可折煞小侄了！”

　　“什么小侄，什么伯父。”身材高大的林玉群大笑着，“再过不了多久，你我就要翁婿相称了，还见什么外？”

　　“家父……”叶秋庭尴尬地解释着。

　　“不用说不用说。”林玉群连连摆手，“我们都知道最近边关战事紧急，林大将军自然要以军事为重。我们做亲家的帮不上大将军的忙，总也不能添乱吧？不用在意，不用在意！”

　　“多谢伯父深明大义！”叶秋庭一脸的感动。

　　林家虽然是城中大户，却并非名门望族，而是自家主——也就是林玉群的父亲林思岳起兴盛起来的家族。林思岳早年间在各地行商，赚下了不菲的家产，最终落户赤天城。但虽然家大业大，总是有钱无势，因此能攀上叶家这门亲事，已经大感幸运，就算叶阳于此重要时刻不能到场，自然也不以为意。

　　“二公子也来啦？”林玉群这时笑着向叶青枫打起了招呼。

　　老实讲，叶青枫对林家人好感不多，总觉得他们一副商人嘴脸，明里坦荡暗里总爱算计。但今后毕竟也是亲族，林玉群更是大哥的泰山，便微笑见礼，礼数上不差分毫。

　　两人被迎入了林府，一路来到了内堂之中。林家的家主林思岳，此时已经在堂中上首坐定，见二人到来，身体发福、头发花白的老人立时笑了起来，向堂内叫：“水遥，你夫家来送聘礼啦，还不出来见过？”

　　“爷爷！”一声娇嗔中，一位长相妩媚动人的十七岁女子自堂内而出，撒娇地推了林思岳两把。

　　正是林玉群的女儿，林水遥，叶秋庭未来的妻子。

　　“见过爷爷！”叶秋庭看到林水遥，面色微微一红，急忙郑重地向着林思岳施礼。叶青枫也在后随之。

　　“快请坐！”林思岳急忙指了指旁边的椅子。

　　两人施礼坐下，叶家的家丁将聘礼抬了上来，几乎摆满了大堂，看得林思岳笑得合不拢嘴，眼里也放出光来。

　　叶秋庭与林思岳谈起了叶阳不能回归之事，林思岳只是点头，说法与林玉群一般：“边关的战事为重。大将军身为朝廷要员，自然要为朝廷尽心尽力，我们这些家人，不能拖他的后腿啊！”

　　林水遥的目光则不断飘向叶秋庭，一脸的娇羞，更添妩媚，令叶秋庭的面色更红。叶青枫在一旁看了，不由微微而笑，琢磨着这次回去后怎么开大哥的玩笑。

　　又聊了一阵，聊到了婚事之上，叶秋庭传达了叶阳的意思——林思岳是长辈，此事全由其做主。林思岳闻言极是高兴，大手一挥：“下月十六就是大好日子，便定了是这一天吧！拖得久了，怕我家水遥心急呢！”

　　“爷爷！”林水遥娇呼一声，推了林思岳一把后，妩媚的目光扫过叶秋庭，捂着脸奔入后堂去了。

　　堂中人不由都笑了。

　　就在这时，一个叶家的家丁却慌张地冲了进来，大叫着：“少爷，少爷不好了！”

　　“无礼！”叶秋庭一皱眉，“怎么这么不懂礼数？”

　　叶青枫看到家丁的脸色不对，却隐隐感觉到了什么，站起来说：“不要激动，到底出了什么事，仔细说来。”

　　“家中出大事了！”家丁颤抖着，脸色苍白。“有大队的官兵将府宅包围了起来，说是老爷刚愎自用一意孤行不听监军之言，致使北斗城兵败，全军尽没，百姓财富被掳掠一空。如今前线大帅已将老爷问斩，朝廷震怒，圣上下旨剥夺了老爷一切官位，还要查抄府宅！”

　　“什么！？”

　　在场众人如被雷击，一个个目瞪口呆。


第2章 地狱魔门开

　　听闻噩耗，林家人全呆立在那里，一时间缓不过神来，而叶家两兄弟却是心中激动。叶秋庭脑海中一片空白，只是不住口地说着：“这怎么可能？”

　　“走！”叶青枫却最先缓过神来，拉着叶秋庭的手向外就跑。叶秋庭这才反应过来，和弟弟一起飞奔到外面，反过来拉着弟弟跳上了一匹马，打马向着家中飞奔而去。一路上两兄弟心急如焚，只恨马不能生双翅飞起来。

　　长街飞奔，不久回到叶家府前。只见一队队官兵已经将府宅围住，见两人打马而来，立时上前拦住。

　　“站住！”有兵长大喝着拔出刀来。

　　“我是叶家人！”叶秋庭大吼一声，飞身跳下马来，稳稳落在地上，便要向内闯。

　　“大胆！”官兵立时大喝，纷纷拔刀相向。

　　“大哥，不可冲动！”叶青枫虽然心中激动焦急，但却强自压抑，跳下马来一把拉住了叶秋庭的胳膊。

　　叶秋庭透过敞开的府门，眼见到府院内官兵来往，正将家里的东西一件件搬出来堆放在院中，不由红了眼，几乎要压制不住火气向内硬闯。

　　“怎么回事？”

　　这时，一位将军自门中缓步而出，目光扫过两兄弟后，眼神一动。

　　“禀将军，这两人自称是叶家要，要擅闯叶府！”兵长立时上前禀报。

　　“我认得你们。”将军一指叶秋庭和叶青枫，“你们是叶阳的儿子，长子叶秋庭，次子叶青枫。”

　　“不错！”叶秋庭眼睛发红，若不是叶青枫拉着，立时就要冲上去。“你们想干什么？”

　　“叶秋庭。”将军微微皱眉，“你父叶阳受了皇命镇守北斗城，但却刚愎自用，不听监国军大人良言，导致城池失守，元应蛮军冲入城中，劫掠财物、掳掠百姓为奴而去，而叶阳却只顾自己安然，只身逃离。举国震惊，圣上震怒，下旨削去了叶阳官位。但鉴于之前叶阳也算对国有过功劳，而且北疆大帅已将叶阳捉拿正法，所以圣上下旨，此事不牵连家人，只将叶家人贬为庶人，查抄叶家家产充公，但免去叶家人流放之刑。你们谢恩吧。”

　　“不可能！”叶秋庭怒吼着，“我爹一身为人清正廉明，绝不是刚愎自用的人，更不可能不顾百姓安危独自逃离，这里有冤情，有冤情！”

　　“住口！”将军大喝一声，“叶秋庭，圣上已经开恩，但你叶家人若再胡闹，这一点恩德恐怕也要收回了！”

　　“大哥！”叶青枫拉住了叶秋庭，虽然心中一样悲痛愤怒，但还是强行压抑，向前一拱手。

　　“这位将军，请问查抄我家，可有圣旨？”他抬头问题。

　　“圣上口头旨意，怀武王亲自签发查抄令。”那将军将一卷黄帛取出，丢给叶青枫。

　　叶青枫打开，只见上方书写了查抄叶家，将一切家产充公的文书，落着军机处和掌管着军机处的怀武王娄无忧的印。

　　叶青枫抬头看着那将军，目光中隐隐闪动着怒火，但强忍不发，只是沉声问：“这位将军，我们可否将家中私物取出？”

　　“不可！”将军一摆手，“圣上的旨意是家产尽数充公。”

　　“我母亲的灵位尚在宅中。”叶青枫强忍着上前，微微一礼。“我只求取出母亲灵位。”

　　“这……”将军微微皱眉。

　　“难道连我娘牌位……”叶秋庭此时已经泪流满面，全身颤抖，见那将军仍在犹豫，不由瞪圆了眼，又要发作，却被叶青枫一把拉住，再向那将军一礼：“请将军行个方便。”

　　“好吧。”将军点了点头，一指叶青枫。“只你进去，取了牌位立刻出来！”说着，指派了两名士兵跟着叶青枫，将他送入府中。

　　叶秋庭却只能愤怒而痛苦地握着拳，立在家门之外，面对一众持刀官兵，虽然有一身强大术法，却什么事也做不了，痛苦得以拳捶地，那青石地面，竟被锤得裂痕横生。

　　那将军看得心中一动，同时也隐隐生出恻隐之心，缓步上前，低声说：“叶秋庭，此事已然发生，不可更改。但圣上未流放你们兄弟，还是给了你们出路。我看你这般武力，应是已是超武级修士吧？不如投入军中，一来可以养活自己，二来可以立下军功，重新振兴你叶家，洗刷你父的耻辱……”

　　“我父绝不会做出那样的事，我们冤枉！”叶秋庭抬头看着那将军，眼中喷火。

　　“我言尽于此。”将军一皱眉，摇了摇头，转身进府去了。

　　叶青枫被两名士兵看守着，一路来到了府内。眼看着这自己自小生长的家园，如今被一众官兵翻得乱七八糟，而且将被充公，自己再不能回来，他不由心中酸楚。再想到父亲身死，更是心中悲痛。

　　父亲的为人，他自然了解。那是一个一心为民的清廉大将，怎么可能做出弃城不顾自己逃离的事来？叶青枫明白，这里必有冤情！

　　但若想为父亲洗刷冤屈，自己和大哥就必须要好好活着。冲动解决不了任何问题，只有先保存好自己，才有机会为父申冤报仇！

　　带着愤怒与痛苦的情绪冲上去拼命，这样的事谁都能做得出来，但却永远不能解决问题。叶青枫虽然与大哥一样愤怒而痛苦，但却拼命地压抑着，而越是这样，他的内心其实就越痛苦。

　　进入父亲居所，来到内室之中，望着桌上供奉的母亲灵位，叶青枫的眼泪终于流了下来，但他并没有在两名士兵面前痛哭失声，而只是默默地将母亲的牌位捧起，庄重地缓步向外而去。一路上，他目不斜视，对那些破坏家宅的官兵视而不见，眼睛只望向前方，神情庄重。

　　“娘，我们便要离开家了。”他来到府门边时停了下来，看着灵位低声说。“请您放心，孩儿将来一定重振叶家，洗刷爹的冤屈，重新将您迎回家宅！”

　　那一瞬间，他眼中闪烁着坚定的光芒，任谁看了，都不由低头垂首，为之心惊！

　　两兄弟重新聚在一起，望着母亲的牌位，叶秋庭再忍不住，不由痛哭起来。一众官兵却不理他们，嫌叶秋庭器声难听，将他们远远地赶开。叶秋庭愤怒间想要动手，却被叶青枫拦住。

　　“大哥，逞一时之勇没有用。”他说，“我们要保留力量，寻找机会为父洗刷冤屈才对！”

　　“我懂！”叶秋庭狠狠擦了一把泪。“眼下我们怎么办？”

　　“先到我的小私塾去吧。”叶青枫说。“那边地方虽小，总算是个住处。”

　　说完，他走上前，冲官兵一礼“烦请将那位将军请出，我有事相询。”

　　一众官兵见他守礼，倒也并没人存心难为他，进去通禀后，那将军走了出来。

　　“请问将军，我父尸身何在？”叶青枫问。“为人子者，当为父安葬。”

　　“这件事就别多想了。”那将军叹了口气。“其实边关兵凶战危，元应蛮兵凶猛，换了任何一人在城破之时，逃离战场也是常情。我也有些同情叶将军，但……这事你们得想开——前线战事紧迫，战场上尸骨遍地也没人打理，叶将军他……据说被处斩后，尸体同士兵的尸骨一起随便埋了。将来你们若有机会，到前线乱葬岗中烧一把纸，也就算是祭奠了吧。”

　　叶青枫眼中热泪横流，但却咬牙没有哭出声来，而闻言的叶秋庭却泣不成声。那将军看得心酸，摇头叹息而去。

　　叶青枫静静地立着，慢慢擦去了泪，拉起兄长：“大哥，我们走吧。光是在这里哭也无用。”叶秋庭一点头，与叶青枫一起上了马，向着小私塾方向而去。但方到那里，便见有官兵正在往门上贴封条，两人不由都是一怔，急忙跳下马来，上前理论。

　　“我们也是奉命行事。”兵长走了过来，向两人解释。“叶家一切家产都要充公，这处宅院虽小，但也在叶家名下，自然要查封。”

　　“可这是我弟弟开的私塾啊！”叶秋庭激动地说。“我弟弟虽只是一介书生，但心怀黎民。他特意省下自己花销购置了这处宅院，开设私塾免费教导穷人家的孩子，逢年过节还赠给这些孩子钱物，周围民众没有不夸的。怎么能说封就封？”

　　“是啊！”这时，围观的民众也情不自禁地围了过来，纷纷叫着：“叶家小先生可是大好人，你们怎么能封他的私塾？”

　　“把小先生的私塾封了，我们穷人家的孩子还有谁肯管？”

　　“你们这些官兵，不去捉拿那些贪官恶人，却来封好人的宅子，是什么道理？”

　　“住口！”兵长猛地拔出刀来，大吼一声。“你们这是想要造反吗？叶家兄弟，圣上未处置你们，已经是开恩，你们却煽动民众与官兵对抗，这可是死罪！”

　　“大哥，我们走。”叶青枫目光冰冷，一拉叶秋庭，然后向着周围民众躬身一礼。

　　“多谢各位仗义直言。但朝廷下令，无人能挡。各位，今后叶某但有所成，仍会回来重开私塾。今日暂且别过，他日，必再有重逢之时！”

　　说着，拉着叶秋庭上马而去。

　　“上天不公啊！”有民众叹息着。“这么好的人，怎么却遇上这样的事？”

　　“好人不得好报，这是什么世道！”

　　一众人抱怨着，叹息着，但最终也只得散了。

　　“这些混蛋！”叶秋庭骑在马上，愤怒已极，咬牙切齿，不住怒骂。

　　“大哥。”叶青枫并未像叶秋庭一样激动怒吼，但拳头紧握，指甲深入肉中，竟是握拳握得手心流出血来。但他努力让自己的声音平缓，使叶秋庭能随之冷静。

　　“今后重振叶家，为父洗冤就靠你我了。”他说，“我们必须咬紧牙关忍着，心里就算痛得滴出血来，脸上也要保持着微笑，不能让任何人有机会将我们斩草除根。我们不是为自己而活，是为叶家，是为爹而活。”

　　“我明白！”叶秋庭咬着牙，重重点头。“青枫，你也不能再像从前一样任性了。你天生异于常人，远比我聪明，若是修炼御神术成就一定远高于我。你不能再……”

　　“大哥，我明白。”叶青枫打断了兄长的话，郑重地说：“今后，我会努力成为一名修士。”

　　“你我兄弟齐心，就一定能成功！”叶秋庭激动地拉住了弟弟的手，用力紧握。

　　而叶青枫的记忆，却回到了自己尚在襁褓之中的时候。

　　他还记得，当自己的意念尚处于一片混沌之中时，有一道令他突然间生出智慧的光，照亮他的心海。同时，也有无数强大的力量，降临到自己的身体里。

　　他还记得，当时有一个好听的女子声音，深入自己心灵：

　　“你是我选中的封魔使。今后，你将以你自己的肉身封印诸魔，为天下换得一个安宁，为苍生造福，使诸魔邪念，再不能引人走入邪途；使诸神光辉，永远照耀世间……”

　　此时，叶青枫眼中散发出前所未有的光彩。他的心中涌起的，是坚定的意志——

　　苏圣，您将诸魔封印，以为就可以让天下安宁，邪恶不生吗？但您是否看到，如今的天下仍是恶者横行，清廉者被冠以恶名诛杀，善良者被逼得走投无路？

　　这一切，与神或魔无关，只是人心善恶之变罢了！

　　我不会再如历代封魔使一样，天真地秉承您的意志，一生将力量用在封印诸魔上。

　　我将借助诸魔之力，让恶者受诛，让善者安生！

　　我将凭我之力，还我叶家一个公道！

　　那一刻，他的眼中透出了重重寒光，仿佛地狱之门洞开，万魔同时散发出森森魔气！

　　那一刹那，叶秋庭莫名其妙地生出一阵寒意，连他们胯下的马，也惊恐颤抖起来。


第3章 林家反目

　　“只是如今我们怎么办？”

　　难过之后，叶秋庭又犯了难。

　　“不是还有这匹马在吗？”叶青枫说，“原来对我们来说，这样一匹马算不得什么，但现在却足以让我们两兄弟支撑数月了。”

　　这样一匹马，足可卖到两三百枚银板的价钱，对于平民来说，过上一年生活也足够了。但两兄弟现在无屋无地，却也只能做最坏打算。

　　“还有林家！”叶秋庭说，“青枫，我们还是先去投靠林家吧。”

　　“此一时彼一时。”叶青枫微微摇头，“只怕林家已不会再像从前那般对我们。”

　　“不可能。”叶秋庭说，“林家对我们向来如同亲人一般，这些年来逢年过节、家中有大小事情，他们全一力相帮。他们是真正的好人家，否则爹也不会与他们许下亲事。水遥也是好姑娘……”

　　“好，那我们权且去试试看吧。”叶青枫心中不以为然，但表面尊重大哥的决定。

　　两人打马向着林家而去，不久来到了林家府门前。家丁见了两人，急忙进去禀报，将两人引入了外堂客厅之中。

　　两人等了一会儿，却不见有人来问，叶青枫看了看叶秋庭，低声说：“大哥，恐怕……”

　　“不会有事的。”叶秋庭坚定地摇了摇头。“爹相信他们，我也相信！”

　　“但愿吧。”叶青枫微微皱眉。

　　此时林家内堂之内，林思岳、林玉群，还有林水遥三人正各怀心事，听闻家丁禀报后，三人脸色都变得凝重起来。

　　“爷爷！”林水遥用力推着林思岳，“我可不要嫁到这样的人家去！原来本是指望着叶阳是朝廷要员，咱们可以攀上一门权贵，借他们家的权势来壮大咱们林家。可现在叶阳死了，他们家也被抄了，我若嫁过去，岂不成了要饭婆子？我不干嘛！”

　　“不用你说，爷爷也不会让你嫁到这样的人家！”林思岳拍了拍林水遥的手。

　　“爹，话是这么说，但是……”林玉群面露难色。“叶阳虽然死了，但叶秋庭毕竟是超武级的修士，若是闹了起来……我们也招惹不起啊。”

　　“他敢！”林水遥眼睛一瞪，“光天化日乾坤朗朗，飞冥国可还有王法在！他一个平头百姓，还敢上门招惹我们这样的大户人家？一纸状子告到官府，下他大牢！”

　　“话是这么说，但是毕竟我们有婚约在先。”林玉群说，“而且赤天城中不少人都知道此事，真闹到这一步，未免有人说我们闲话。”

　　“爹！”林水遥叫了起来，“那您是什么意思，难道要我嫁给那样的穷光蛋，罪臣之子不成？”

　　“当然不是。”林思岳一摆手，“你爹向来智多，且听他说完。”

　　“是。”林玉群一笑，“爹，水遥，我的意思是先稳住他们，要他们在咱们家中住下，然后再使手段。到时随便弄些值钱的东西，塞到他们的屋里，弄他们一个百口莫辩，送进大牢！到时这婚约，自然就可以取消，整个赤天城也不会有人说咱们什么。”

　　“妙计！”林思岳拍着椅子大笑起来。“好，就让他们先住下！”

　　“这件事交给我去办吧。”林玉群站了起来，又叮嘱林水遥。“你这几天别抛头露面，撞见叶秋庭那小子不好。”

　　“明白了。”林水遥急忙点头。

　　正在这时，又有家丁慌忙而来，林玉群一皱眉：“又怎么了？”

　　“老太爷，老爷，大少爷回来了！”家丁急忙禀报。

　　“什么？”林玉群一脸的惊喜，立刻站了起来。“人在哪里？”

　　“爹，我回来了。”就在这时，一个清朗的声音响起，接着，一个年约二十，剑眉星目，身穿黄色绣金丝长衫的青年大步而入。他一对眼中光点闪烁，显示出不浅的内在修为，行动如风，却又寂然无声，行家看了，立时便知是绝顶的高手。

　　在他身后，跟着数名随从，每一个都是面色冰冷无情，眼中寒光闪烁，均是实力不俗的强者。

　　“景羽？是景羽？”林玉群看着那青年，不由激动了起来。

　　“爹，九年了，您还是没变。”青年点头微笑，转向林思岳，恭敬施礼：“见过爷爷！”

　　“见过老爷，见过老太爷！”青年身后的一众高手，一同向着林玉群和林思岳施礼。

　　“这是刚武派的高人吗？”林思岳急忙站了起来，笑着向一众人拱手致意。

　　“什么高人。”青年傲然一笑，“不过是我的几个不成器的手下罢了！爷爷，爹爹，我修炼九年，参透了御神术真谛，已经成了绝顶的高手。如今，我已经受众人推举成为刚武派的掌门，此次回来是率刚武派上下投诚朝廷，以换来一世英名与富贵。”

　　“什么？”林家人都吓了一跳，随即欣喜起来。

　　“哥！”林水遥更是笑着扑向了青年怀中，撒起娇来。“哥，你变得这么厉害啦？那你可得为我作主啊，有人要欺负我呢？”

　　“谁？”青年人眼中寒光一闪，林水遥竟吓得一个哆嗦。

　　此时，叶秋庭与叶青枫仍在客厅中焦急等待。叶青枫望了望门外，微微摇头：“哥，我们走吧。林家人明显不愿再见我们，我们何必自取其辱？”

　　“我不信，我不信……”叶秋庭双拳紧握，太阳穴上青筋暴起，显然是又受了一重打击。

　　就在这时，一道身影出现在门外，一个高大的青年缓步而入，站在客厅之中。他一进来，客厅中的温度仿佛也下降了几度，叶家两兄弟不由同时打了个哆嗦。

　　两人一起望去，只见站在客厅中央那男子年约二十，面目与林玉群极是相似，一双眼中寒光四射，一看就是修士中的高手。

　　“你们就是叶家兄弟？”青年冷冷开口。

　　“正是。”叶秋庭站了起来，一拱手。“我是叶秋庭，这是我弟弟叶青枫。不知阁下是？”

　　“我是林水遥的大哥，林景羽。”青年缓缓说道。“我听说你与我妹妹有婚约？这是何人定下的？”

　　“原来是大哥。”叶秋庭恭敬一礼，“这婚事是三年前，家父与林家爷爷共同定下的……”

　　“不论是谁定下的，如今都已不再做数。”林景羽直接打断了叶秋庭的话。“自今日起，林家与你们再无瓜葛。你们走吧，不要再来纠缠。否则休怪我手下无情。”

　　“什么？”叶秋庭不由勃然大怒，眼中喷火。

　　“哥，我们走。”叶青枫站了起来，嘴角挂起一抹冷笑，仿佛他早已料到今日的结局。

　　“你倒是个聪明人。”林景羽看了叶青枫一眼，点了点头。“不过有件事我要让你们知道——林家取消与你们的婚约，并非因为你们家道中落。林家有我林景羽，便将能成为飞冥国内顶尖的大族。这样的大族，是不可能与小小大将之家结亲的。更不用说如今你们已经成为庶人。我们之前的差距太大，便如两个世界，林家高高在上如同神明，而你们不过是地上蚂蚁。蚂蚁，就不要存结交神明的心，否则只会令人耻笑！”

　　“敢问，这是否是林家爷爷和水遥的意思？”叶秋庭咬着牙问。

　　“自然！”林景羽冷声说。

　　“那么请他们亲自向我说一声！”叶秋庭说，“只要听到他们亲口说出这话，我立时就走，今生再不会与林家有任何瓜葛！”

　　“你以为我是来对你解释的？”林景羽冷笑，“我只是来告诉你事实罢了！我不愿再对你们多说，那是对我身份的污辱。你们给我滚出去。”

　　他语声平谈，但正是这种平淡，却能给人最大的耻辱感。那种平淡，一种蔑视，而那蔑视，却是一种最大的污辱。

　　“哥，让他们彻底死心吧！”这时，林水遥突然冲了进来，搂着林景羽的胳膊，看着叶秋庭，眼中全是轻蔑之意。

　　“叶秋庭，你听好了。原本以为你爹是朝中大将，也算配得上我们林家，我爷爷才会与你家定下婚事。但没想到你爹不争气，竟然临阵逃脱，被定了死罪，还祸及家人，实在令人不齿。”她得意地说着，“而且现在我哥哥已经是刚武派的掌门人，实力惊天动地，用不了多久，就能受朝廷封赏，成为当朝大员。你们现在却不过是庶人，怎么配得上我们林家？识相的就赶快给我们滚出去！今后再敢登门骚扰，看不打折你们的腿！”

　　“你！”叶秋庭几乎气炸了肺，手指着林水遥，眼里放射出寒光。

　　“大胆！”林景羽目光一寒，一股威压立时散发，叶家两兄弟当即感觉到室内温度聚降，同时打了个寒战，也都感觉胸口沉闷，几乎喘不过气来。

　　“大哥，我们走。”叶青枫脸色铁青，伸手拉住叶秋庭，向外而去。他的目光始终盯在林景羽的脸上，与其对视，丝毫不见惊恐慌乱，而叶秋庭却是胸膛起伏，几乎承受不住那威压，咬着牙被弟弟拉着向外走去。

　　“林水遥。”出门之前，叶青枫冲着林水遥微微一笑。“你今天的话，我会牢记在心。”

　　“那又怎样？”林水遥得意地哼了一声，但与叶青枫的目光接触，却不由打了个哆嗦，惊惧之间退到林景羽的身后，才感觉安心。

　　林景羽注视着叶青枫，目光微微一跳。

　　两兄弟出了林家，来到外面，叶秋庭才长出了一口气，能开口说话。

　　“这林景羽，欺人太甚！”他愤怒地咬牙说道。

　　“他的实力很强，是吧？”叶青枫问。

　　“深不可测。”叶秋庭不得不点头。

　　“那么我们就更得忍。”叶青枫说。“今日起，我们要远离林家，就算他们主动招惹我们，我们也只能远避。”

　　“当真可恶！”叶秋庭恨恨说道，“真是可惜了我们送去的那些聘礼！”

　　“我倒想看看，林家是否下作到如此程度。”叶青枫冷笑一声。


第4章 决心

　　两人来到集市之上，将那匹马变卖了。叶家是武将之家，养的马也全是上得了战场的好马，一拉到集市上，便有无数目光盯住，不多时就以三百银板卖了出去。

　　早上时，两人带到林家的原不止这一匹马，还有拉聘礼的大车，和叶青枫骑的另一匹。但出了事后那些随行的家丁知道不妙，就将马车和马都赶着跑掉了。两兄弟想追究，也已经无处去寻。

　　“这些钱你拿着吧。”叶秋庭将钱袋子塞到了叶青枫的手中。

　　“大哥，你这是何意？”叶青枫问。

　　“我已经想好了。”叶秋庭说。“凭着我这超武级的身手，到了军中足可以担任个小官。爹也说过，战场是最好的修炼场，到时我会不断努力，让自己的等级不断提升，总有一天，可以获得爹那样的荣耀之位！到时叶家便可再度振兴。”

　　他拍了拍叶青枫的肩膀：“你留下来，用这些钱置办处小宅，开个私塾吧。只不过这次不能是免费的了。你一边教书，一边修炼，将来也有机会。”

　　“如今也只有此计了。”叶青枫点头。“不过大哥你别急着走。对于御神术我还一无所知，对我来说你就是高手。还是由你来为我启蒙比较好。”

　　“这个自然。”叶秋庭一点头。

　　“这些钱虽然也足够购置间小宅，但之后便没什么剩余。”叶青枫说，“依我看，还是租间宅子吧。将来我也许也不会在此地久居。”

　　“全由你拿主意吧。”叶秋庭点头。“你脑子比我好，想事也比我周全，都听你的。”

　　两兄弟在城内四处打听，用了一天时间，在城西找到了一处小宅院。院子和宅子都不大，但价钱也算便宜。两人交了半年的租金，便住了下来。他们一应日用之物，都留在叶府未曾带出，此时却是仅有一身衣物而已。

　　入夜，两人点起烛火，叶秋庭将自己所学向叶青枫传授起来。

　　修习御神术，便要先在体内供奉某一神明，然后为其在体内建造“庙宇”，获得神明肯定后，便会有神力降临那“庙宇”之内，这便算是完成了初步的奠基。

　　尔后，人便成为修士，接下来的修炼就是不断壮大神力的过程了。

　　修士可分九级，一为凡武，二为英武，三为至武，四为超武，五为神武，六为圣武，七为元境，八为破境，九为超凡。而在超凡这一级，又分十阶，达到十阶之后，再度突破，就可超凡入圣，脱离凡间苦海飞升而去，自此成为圣人，逍遥游于圣域。

　　修炼的过程，是从拥有粗浅的神力成为凡武级，再到神力凝聚，于体内化成神明肢体成为英武级，然后觉醒神念成为至武级，再将神力与神念相合，于体内生成完整的神明。到了这一步，就是超武级。

　　叶秋庭此时便是超武级的强者，其体内庙宇中有完整的神明守护，为其增加力量，保护其身。

　　叶青枫记心原超常人，这些事叶秋庭只讲一遍他便已牢牢记住。

　　除此之外，御神术还分有四大体系，分别是：武神系、巨神系、法神系和兽神系。

　　修炼武神系，在体内供奉武神，便会拥有精妙的武技；修巨神系，则会拥有巨大的力量；修兽神系，则比较特殊，因为兽神中既有擅长巨力者，也有擅长技巧者。相比之下，兽神中力量大者，其力大过巨神，技弱于武神，而技高者，技胜于武神，但力却是最弱。

　　而法神系，则是更为特殊的一系。只有修炼法神一系，人才有可能超凡入圣，否则就算将其它某系练到了超凡十阶，也无法再度突破。而法神系不到高级，却又难见什么威力。

　　不过另三系，只能单选一系修炼，无法数系合修，法神系却不同。因此大凡修士修炼，都是在武神、巨神和兽神三系中，选择自身擅长的某系主修，然后兼修法神系。

　　但法神系之力，却也因此需要单独修炼，不可能随着修士主系力量的提升而一起提升。所以常可见主系力量达到了极高级，但法神系力量却停留在最低级者。这一类人，基本上修为再高，也没有入圣的希望。

　　“爹常说，人贵在知晓自己的资质，而不要一味贪心追求那几不可得的入圣机会。”叶秋庭语重心长地教导。“若知自己资质并非超群绝伦之辈，不如不修法神，省下的大把时间用来修主系神力，方能成人中豪杰。”

　　叶青枫缓缓点头。

　　这一切说完，已经到了深夜，蜡烛燃尽，两兄弟便各自睡下，但实际上辗转反侧，心中悲苦，谁又能真的睡着？

　　第二天一早起来，两人都是面带倦容，但仍是一个开始教，一个开始学。整个理论讲完之后，就到了最初的营造“庙宇”阶段。在叶秋庭的细心指导之下，叶青枫开始尝试入静冥想，渐渐地沉入了寂静之中，外事外物再不入耳，只有心灵如一片荒原，无尽展开。

　　但当他依着兄长所授之法，意图在意念中于这心灵荒原中建造“庙宇”时，体内却有一股汹涌的力量，强行终断了一切。

　　这股力量他并不陌生，人生十六载间，他无时无刻不在依婴儿时传入脑中的那个神秘法门，来压制其力量。如今，这力量却又反过来干扰他，令他无法完成御神术这奠基的第一步。

　　看来得先解了压制诸魔的法术，才能继续修炼。

　　叶青枫心中暗想着，便打算找个借口骗叶秋庭外出，自己好暗自解除那法术。

　　便在这时，院门却被打开。修士到了至武这一级，耳目之灵敏便如野兽一般，叶秋庭身为超武级的修士，则更胜一筹。叶青枫虽然没有听到，他却立时警觉，一下站了起来，推门而出。

　　“此是私宅，什么人如此大胆敢乱闯？”他厉声喝问，言语间自有一股强者威严。

　　但来人却不为所动，看着叶秋庭，只是冷笑一声：“我进都进了，你又如何？”

　　“和他一般见识干什么。”这时，又有一人走入，打量着叶秋庭，微微摇头。“不过是个超武级的小角色。快办正事吧。”

　　第一人哼了一声：“叶秋庭，我奉本派掌门之命，来将你们叶家送去的聘礼退回。你收好吧。”

　　说着一挥手，立时有十几个林家的家丁，挑着、扛着大箱小箱的聘礼，堆在了那小院子里。

　　两人见聘礼堆放完毕，也不理叶秋庭，径自转身去了。

　　这两人离开后，叶秋庭不由抹了一把汗。

　　“大哥，这两人也是修士中的高手吧？”叶青枫站在叶秋庭身后，低声而问。

　　“高手。”叶秋庭点头。“我级别太低，却分不出是哪一级的高手，不过与爹相比，也要胜出许多。”

　　“没想到林家竟然出了林景羽这样的人物。”叶青枫说。“过去怎么没听过？”

　　“许是自小就送到大门派中修炼去了。”叶秋庭说，“这样的人有不少。许多人家的孩子若有资质，家里都会送到大门派中修炼，有时是几岁送去，几十岁还返家。这个林景羽真不简单，只怕是绝世天才吧。”

　　正说着，院门却再被打开，十几个林家的家丁一拥而入。

　　“你们又来干什么？”叶秋庭不由一皱眉。

　　“姓叶的，我们家老爷说了，这些聘礼是你们叶家自愿送来的。”家丁中领头的趾高气昂地说，“已经送出的东西，哪有再收回的道理？叶家好歹也是名门大户，干出这种事就不怕别人耻笑？”

　　“这可是你们林家自己送来的！”叶秋庭不由大怒，双拳紧握。

　　“那是大少爷心地宽厚，又不懂世间的俗礼。”家丁头目冷笑，“我们老爷可说了，真让你们收回这些聘礼，你们叶家的颜面可真就扫地了。我们也是为你们好，来呀，抬走！”

　　“是了！”一众家丁快步上前，扛的扛抬的抬，竟然将这一院子的聘礼又收走了。

　　叶秋庭气得咬牙切齿，立时就要冲上去，却被叶青枫拉住。

　　他回过头，不解地看着弟弟，却发现叶青枫的眼中闪烁着一种令人心悸的光。叶秋庭不由打了个哆嗦，隐约觉得那光似乎在自己记忆里闪现过。

　　蓦然间他想起了，那是自己十岁时随父亲打猎时，见到的一头被逼入绝境的孤狼，在做搏命一击时眼里流露出的光芒。

　　那时，那狼奋力一扑，竟将父亲一位得力部将直接扑到马下，狼只一口就结束了那高手的性命。

　　“青枫？”叶秋庭的声音不由也为之发颤。

　　“这些家丁不算什么，但他们背后有个林景羽。”叶青枫低声说。“将来总有一天，这番羞辱之恨要他们偿还，但不是今日。我们肩负着洗刷爹爹冤屈的重担，要能屈能伸！”

　　叶秋庭情不自禁地点了点头。

　　那一刻，弟弟的形象在他的心底发生了变化，他再不将弟弟当成一个柔弱的书生看待。

　　他的心中突然充满了希望。

　　等这些家丁将聘礼全数搬走，叶青枫才深深地吸了一口气，再长长吐出，仿佛是将心底的愤怒也一起吐尽一般。

　　“大哥，眼下我们除了一身衣服，什么也没有。就麻烦你采买一些日用之物来吧。”他笑着对叶秋庭说，仿佛方才什么也没发生。“我在家里好好琢磨一下你教给我的东西。”

　　“好。”叶秋庭又是情不自禁地听从了弟弟的安排，大步而去了。

　　叶青枫关好了院门，缓步回到了屋内，静静地坐了下来，眼神慢慢变化。

　　一股力量，自他体内升腾而起，屋内的温度一下降到呵气成雾的程度。


第5章 诸魔殿堂

　　那股力量，来自于诸魔，仿佛直接连通着地狱魔门，传来无比森寒之气。

　　不久，屋内墙壁上竟然结了一层霜花。

　　叶青枫的身上去是片霜不染。他静静地坐着，眼睛已经合拢，心神沉入了心湖之中，感受着那股力量。

　　十六年来，他一直以自己全部的生命之力压制着这力量，与苏圣的法术合为一体，共同对抗诸魔之力的反扑。而这次，他终于撤去了自己所有的压制之力，将那法术从自己的身体里剥离。

　　那力量渐渐失去了制约，变得躁动不安，开始在他体内张牙舞爪地流动着、奔腾着，慢慢有了澎湃之势。

　　一个个凶恶的魔之形象，在他的脑海中出现。他感觉这些魔在自己身边盘旋，锐利的爪子不时刮过自己的身体，令自己感受到极大的痛苦。

　　他静静而坐，始终告诫自己一切不过是幻觉，就算群魔将自己大卸八块，也无需惊慌。只要自己一睁开眼，一切就都会消失。

　　然而，那样一来那法术又会与自己融合为一，诸魔之力终将还要被镇压。

　　解放吧，都解放吧！

　　他在心中默念着。你们已经被封印了万年之久，如今也到了重见天日的时候了！

　　就在这时，无数的念头自他身体各处飞了出来，化成了一个个目光凛然的人形，却是万年来历代封魔使的意志化成的人形。这些人围绕在叶青枫身边，一个个对他怒目而视。

　　“叶青枫，你知道自己在做什么吗？”一人手指叶青枫，厉声喝问。“苏圣以绝顶之力封印诸魔，造福人间；我等以毕生之力压制诸魔，使世间享受安宁，这一切难道就要因你一人而止？”

　　“叶青枫，你这是在作孽，是在为祸人间！”另一人厉声喝道。

　　“作孽？”叶青枫淡然一笑，“请问，我自小一心向善，开设私塾教导贫苦人家子弟，周济穷人，这又是作了什么孽？”

　　“你释放诸魔之力，祸乱人间，这便是孽！”一人大声说。

　　“难道人间之乱皆来自于诸魔？”叶青枫微微摇头。“太可笑了。请问各位——这万年以来，诸魔之力不存，但人间是否就如苏圣所想般的安宁了？善人是否就得到善报，恶人是否就此消失？”

　　“这……”周围众人为之语塞。

　　“你们各位之中，有谁敢说自己所生的时代里，因没有了诸魔之力，天下就一派安宁再无战乱，人间便再无恶人横行？若有人，请站出来。”叶青枫环视众人。“只要有一人敢说出这话，我立时重新与苏圣法术相合，封印诸魔！”

　　无一人出声。

　　“叶青枫，人间既已如此，你释放诸魔之力，岂不是乱上添乱？”有一人突然心念一动，大声喝问。

　　“你也承认‘人间已是如此’？”叶青枫笑了，笑得从容淡定。“那么你也同意，苏圣所做的一切其实对人间善恶并无影响？”

　　“不！”那人急忙摆手。“苏圣封印诸魔，至少让一部分会受到诸魔邪力影响的人不再迷失……”

　　“笑话。”叶青枫摆手，“君子所用之剑，与杀手所用之刀，有何分别？分别只在人心。心中有君子，便是手握滴血魔镰，也能行侠天下；心中有杀手，便是手持圣人佩剑，终也只是为祸人间！”

　　“叶青枫，说来说去，你也不过是为一己之私！”一人大喝。

　　“不错。”叶青枫丝毫不避讳。“我正是为叶家私事而要动用诸魔之力。但这私事，并不违反天道人伦，并不伤害任何一位好人，却是要为受了冤屈的好人昭雪。如此为私，有何不可？”

　　“但你释放诸魔，万一造成天下大乱，就算你一家冤情得以昭雪，如何面对天下人？”又一人怒斥。

　　“第一，我并不是释放诸魔，而是以自身承载诸魔，得诸魔之力；第二，就算我将诸魔之力释放，如今天下再无人修御魔术，又可影响到谁？”叶青枫当仁不让。

　　“我再问你们……”他目光刚毅，扫过一众人。“你们中有谁活着的时候，不曾动过释放诸魔之力，以除人间不平的念头？有谁从没想过借诸魔之力来扫荡世间丑恶，使善有善报，恶有恶报？”

　　众人无语。

　　“你们也知，封印诸魔虽然于世无害，但却也无益；你们也都曾想过，要以体内这绝顶之力行侠仗义，除暴安良。但你们最终选择的却是沉默！”叶青枫高声说。“只因你们心底的懦弱，只因你们对圣人的唯命是从，使你们丧失了本可拥有的机会！你们不甘，但表面却说那是你们的坚忍；你们嫉妒，但表面却说阻拦我是维护天下安宁！你们自问一声，可笑不可笑？”

　　众人无语，但一个个形象颤抖，似乎随时都会破碎散乱。

　　最终，无数的叹息响起，一个个的人形消散无踪。

　　而那无数的魔，却再次围绕在他身体周围，一个个咧嘴大笑，伸出利爪来抓他、刺他。

　　叶青枫知道自己已经战胜了历代封魔使遗留的意念之力，现在的一大关，就是战胜这诸魔的邪力。他自信，自己既然曾以生命的力量封印了他们十六载，今日就一定可以将他们成功压服！

　　然而，这一步却比方才更难。那些封魔使毕竟是以理相争，叶青枫凭着一张嘴便能让他们烟消云散，但这些无形无质由力量化成的魔，却根本不发一言，只是狞笑而来，不断攻击他的身体，让他体会到无比的痛苦，他却对其毫无办法。

　　蓦然间，他想起了大哥教他的御神术筑基之法，便立时依法调动意念，开始在心灵的荒原中，尝试着建造庙宇。不过，这却不是诸神的庙宇，而是诸魔的殿堂。

　　但不论他的意念如何运转，那心灵荒原上始终是风平浪静，别说殿堂，便是半座茅屋也不见踪影。

　　难道御神术的奠基之法，完全无法拿来使用吗？

　　叶青枫不由皱眉。要知道，诸魔之力已经被封印了万年，御魔之法早已绝迹人间。如果不能通过御神术的法门驱策诸魔，那么就算他释放了诸魔之力存于自身，也根本无法使用。

　　便如守着宝山饿死一般。

　　他不甘心，不由集中起全部精力，运转那建造之法。刹那间，周围在围绕攻击他的诸魔似乎都消失了，他再感受不到肉体上的痛苦，进入了一种绝对沉寂的境界之中。

　　但即使如此，那心灵荒原上还是风平浪静。

　　就在他几乎绝望的时候，突然间，一道光芒自不知名处照射而来，投到他心灵的荒原之上。立时，大地震动，无数岩石挺立而起，在地面上组合拼凑，竟然生成了一座座的殿堂，有高有低，有大有小，自近处一直绵延到远方，无边无际，不知其终点在何处。

　　一阵震动中，无数的魔突然出现在叶青枫的心灵内，他们寂静无声地飞行，投入了一座座不同的殿堂之中。片刻之间，叶青枫便睁开了眼睛。

　　他静静地坐着，心脏却剧烈地跳动着，仿佛刚刚跑了几里路一般。他手捂着胸口，等着胸膛的起伏平息后，又睁上了眼，沉入那寂静的境界之中，但却并没能进入那一望无际的心灵原野。

　　他发现自己仅是窥到了心灵原野的一小角，几座魔的殿堂而已。

　　成功了，我成功了！

　　虽然如此，他仍是激动了起来。因为他明白，自己已经成功地在体内建立起了魔的殿堂，供奉起了诸魔。今后只要不断修炼，魔终将成为自己的守护者，给予自己无边的巨力。而自己将掌握魔的巨力，行侠的意志。

　　神力也好，魔力也好，都只是工具，善恶是非，只在人心！

　　叶青枫持着这坚定的意志，内心丝毫不因体内诸魔寄生而有任何动摇。他慢慢地站了起来，目视上方，缓缓开口：“爹，您放心，您自小对孩儿的教导，孩儿永世不敢忘却——为人正直，不为利益所动，永远遵循内心的善念，守天地正道，造福一方，绝不为害一世！”

　　他缓步来到供奉着母亲灵位的桌边，冲着母亲的灵位重重一礼。

　　“娘，青枫一世，绝不会令父亲和您的清名蒙羞。您若在天有灵，不用担心孩儿。”

　　正说着，脑内却突然一阵昏沉，一个温柔的女声响了起来：“叶青枫，万年以来，你是第一人……记住吧，你的希望在‘由来山’中，只有到了那里，你才真正能实现你的愿望……”

　　随后，一段神奇的意念，进入了他的脑海，在他心灵的原野上飘浮着。他无法清晰地看清它，却能感觉到它的指引。他不由将目光移向了遥远的西方。

　　由来山？

　　他在心中默念着，渐渐觉得那里将有能引导他前路的东西。

　　因为那声音，他并没有忘记。

　　那不是母亲的声音，而是在自己心智尚且朦胧时，就传入他心灵之中的那个声音，是万年前飞升而去，成为圣人的那个女人的声音。

　　苏圣。

　　“爹，娘！”他不免有些激动。“你们知道吗？苏圣她竟然引导我的前路，这说明我的做法是对的！我释放诸魔于自身，是得到苏圣首肯的！”


第6章 山贼草寇

　　趁着叶秋庭没回来的空当，叶青枫又试着用哥哥教给自己的御神术法门，来驱策体内殿堂中的诸魔之力。

　　但他发现这一切都是徒劳的，御魔专门有御魔的法门，却与御神术大相径庭。他更加相信，只有到了那个没听说过的“由来山”，他才能真正找到成为修士的希望。

　　由来山。

　　他在心中念叨着。那究竟是怎样一个地方呢？他并不知道。但他却能清楚地感应到它的位置与距离。他望着西方，心中隐约觉得那离这里至少要有五百里。

　　五百里，就算是一马平川的地形也要走上许久，更何况一路上肯定有山高水低，已算是长途。

　　望了望这还没有住热乎的屋子，叶青枫不由摇头一笑：人无远虑必有近忧，这半年的租金算是浪费了。

　　不过之前谁能想到自己竟然要远离家乡，到那个没听说过的地方去，才有成为修士的希望呢？

　　可见世事变化无常，从不以人意志为转移。就算是成了圣人，难免也如苏圣一样做一番自己料不到的无用之功。

　　叶青枫摇头微笑，心中淡然。

　　遇事见机而为，秉承本心不变，活这一世不论经多少风雨变故，至少也是我心如一。其余杂事对错，过眼云烟而已。便如苏圣之举，影响万年，但岁月长河无穷无尽，十万年后，又有何人记得她当初的大手笔？一切对这个世界来说，都不过是过眼云烟，就算是巨力在身，对宇宙来说也不过是个小小生灵。

　　只要坚守本心便是永恒。些许小事，不必后悔。

　　不觉间时间流转，叶秋庭带着一些日用品和一些换洗用的衣服回到了家中。叶青枫直接将自己意思告诉了大哥：“大哥，我打算离开这里。”

　　“什么？”叶秋庭一怔，看了看手中这些东西，“你不是刚刚要我……”

　　“我想了想。”叶青枫说，“我们已经不适合再居于赤天城中。林家如今这般对我们，自然会引人口舌，时间一长，他们自己也会觉得羞愧。而这种人羞愧起来，断不会向我们认错挽回，只会更加迫害我们，甚至让我们销声匿迹。”

　　“我琢磨他们也做得出来！”叶秋庭想了想后，缓缓点头。“当初我真是瞎了眼，怎么没看出他们是这样的人？”

　　“你太像爹了。”叶青枫看着兄长，忍不住感叹一声。“不说这个了。大哥，你最好也别在赤天城中从军，防止林景羽从中作梗。这些东西分成两份打成行李，我们就趁今晚离开吧。”

　　“不用这么急吧？”叶秋庭说。

　　“想到了，便及早办到。”叶青枫说，“未雨绸缪总好过被暴雨入室。”

　　“好。”叶秋庭一点头，“你比我聪明得多，这些事我都听你的。”

　　两兄弟收拾了一番，到了黄昏之时，赶在城门关闭之前出了西城门而去。不久后，城门关闭，天色大黑，城中燃起了灯火，又渐渐地一一熄灭。天至深夜之时，在两兄弟租下的小屋外，一道身影飞掠而至，仿佛一只黑夜中的蝙蝠。

　　“两个小子，别怪我心狠。”那黑影立于宅院墙上，望着下方，冷哼一声。“我家掌门终还是担心你们心怀仇恨，将来害及林家。为了以防万一，就由我来送你们上路。黄泉路上，也别让你们的爹太寂寞吧。”

　　说着，一甩手，手中提的两只大坛子飞了出去，砸在那屋上，随后手掌一挥，一道火光飞射而出，落在那屋上，整个屋子立时熊熊燃烧了起来。

　　叶秋庭和叶青枫自然不知此事。此事，两人正行走于明月之下，各自无语向着远方另一座大城而去。在天亮之前，两人已来到那城前，静静立于城门外，等待开门。

　　“大哥。”叶青枫望着兄长，一时间心情激动。他拉住叶秋庭的手，缓声说：“我们就此分手吧。”

　　“你要去哪里？”叶秋庭一怔。

　　“我要去寻找我的路。”叶青枫说，“你到了军中，自己好好保重，最好隐姓埋名，不要透露与爹的关系。”

　　“你去寻什么路？”叶秋庭急了，“你又不是修士，又没练过武功，连自保都是问题。听我的话，在这里再租个宅子住下，一边修炼一边教书……”

　　“哥。”叶青枫没有多说什么，只是注视着兄长的眼睛。

　　他的眼里，有一些特殊的光芒在闪动着，这种光令叶秋庭忍不住闭上了嘴。他感觉这光令自己熟悉，仔细一想，又不是那种野兽般可怕的凌厉之光。他想了想，突然明白了。

　　那是每当父亲教导他时，眼中不自觉流露出的光。那是不可置疑的命令，每当他看到那种光，都会情不自禁地说一声“是”。

　　如今，他终于长叹一声：“青枫，也许你真的……你看我，胡乱为你安排什么前途？你远比我聪明，若是认真起来，几年间只怕修为就能超过我……我……我听你的。只是你……只是你一定要小心保重，将来……”

　　说着，他已经泣不成声。

　　“这是怎么了？”他哭着说，“就在不久前，我们还是赤天城中显赫的叶家人，是衣食无忧的将军之后……”

　　“只要我们还活着，未来就还有希望。”叶青枫轻声说，“哥，你保重！”

　　说着，后退几步，向着兄长深深一礼，大步向着西方而去。

　　叶秋庭望着弟弟的背影，想要挥手告别，大声吼出道别的话，但不知为什么，话却梗在喉咙里吐不出来。

　　叶青枫不敢回头，因为此时的他已经泪流满面，他怕一回头，自己就会痛骂失声。他只是默默流泪，渐行渐远。

　　一路向西而去，穿过荒原，翻过山坡，趟过小河，朝行夜宿，不知不觉间走了将近一个月，经过了无数的村庄、镇甸，和数座大小城池，终于接近了感应中那招唤着自己的地方。

　　一路上，他问过无数人，但没有一个人知道有一座“由来山”。不过他并没放弃希望，因为那在心灵原野中飘浮的意志，已经让他明白自己已经快要到了。这天，他抬头望向西方，只觉那由来山似乎近在眼前，心中激动之中，忍不住加快了脚步，只盼能在天黑之前就到达那里。

　　但一个贪心之下，却错过了宿头。眼见天色已经黑了下来，前方只是连绵的树木与山坡，再看不到村镇的踪影，叶青枫知道只怕今夜自己要野宿了。

　　正向前走着，前方树木中突然传来一阵啸声，接着，十几个手持刀枪，面相凶恶的山贼便从林子里冲了出来，将叶青枫围住。

　　“这么晚了还往山里跑，这位公子好兴致啊！”为首的头目冷笑着，“我们几个正愁没钱下山喝酒，公子您就送了来，真是及时雨。拿来吧？”

　　叶青枫暗叫声倒霉，却是不动声色，望着这些山贼反而笑了起来。

　　一众山贼却纳起闷了。劫了一辈子道，还真没见过遇见自己就笑的主儿。

　　叶青枫笑得山贼们心虚生疑，自己则借机快速地转起心思来，目光投向山贼的头目，语声平静：“我还在想要到哪里找各位，没想到各位却自己来了。真是时也，命也。有缘。”

　　“什么什么？”山贼们疑心自己听错了。那头目更是上下打量着叶青枫：“我说小子，你莫不是个疯子？”

　　“几位，我在周围找了一整天，不见你们踪影，本以为这一趟富贵只能错过，没想到上天关照，却还是让我们遇上了。”叶青枫笑得淡然，镇定从容，令山贼们感觉其高深莫测。

　　“你是特意到这里找我们？”山贼头目一怔，脸色一沉。“你想干什么？”

　　“大哥，他说有一趟富贵……”旁边一个小贼低声提醒。头目瞪了他一眼：“我又不是聋子！”

　　“各位。”叶青枫一拱手，“废话不多说了。我是山下三十里外城中大户人家的仆役，手里有一趟富贵，自己一个人吞不下，便想到山中来找各位好汉分享，各位好汉要是愿意跟我交个朋友，咱们就一起分了这趟富贵，如何？”

　　“你倒是说来听听。”头目眼里闪起了光。

　　这一个月来叶青枫不断赶路，早把公子的衣衫换下，穿上了买来的普通衣装，加之一跻身风尘蒙面，确实有些下人的模样，再者他一个十六岁少年，突然见到山贼还能如此从容，众山贼也深觉他是有备而来，一时倒多少有些信他。

　　“我家老爷是商人。”叶青枫心中电般盘算，嘴上沉稳开声。“几日前自外地到手一批珠宝，带回的途中，却在西边的山上遇上了……”他看着众人，微微一笑：“遇上了众好汉。他当时倒是机灵，将珠宝藏在一个洞中，只将一些不值钱的货物交了出去，换了个平安归家。如今正打算集合人手，再到西山将珠宝寻回。我无意间偷听到了那洞的位置，加之过去曾与老爷一起跑过这山路，知道怎样找寻，因此就生了先一步将这珠宝拿到手的心思。不过我也知这是各位好汉的地盘，所以特意来投，指望着和各位交个朋友，我帮各位找到珠宝，各位分我一份，共同富贵。”

　　一众山贼都是眼里放光，那头目却有些愕然：“我们这一个月间，也没遇上什么行商啊？难不成是西边那伙人干的？”

　　“那批珠宝数目不小，而且都是价值连城的货色。”叶青枫说，“据说得到一件，便能当个小财主呢。”

　　“大哥，有得做！西边那伙，也不过十几个人，真斗起来，不一定是咱们对手！”好几个山贼都激动了起来，凑过来对那头目耳语。

　　“好！”山贼头目一时财迷心窍，冲着叶青枫一咧嘴。“小兄弟，咱们就交了你这个朋友！”

　　叶青枫微微一笑：“那么，咱们就共同得了这富贵吧。”

　　却不知，不远处林子暗影中，却有一双眼，正对自己上下打量。


第7章 水木门

　　山间明月照，松柏随风而摇。月下，人影拉长，向前而去。

　　叶青枫在一众山贼的保护下，从容而行。林中偶尔会出现一两只野狼野狗，一见这些刀枪在身的强人，便立时远远地逃开。叶青枫不由暗笑：还真亏了有这群不要钱的保镖。

　　他心里早打好主意，骗得这群山贼跟着自己，就等于多了群护卫，安全有了保障。等到了由来山，只消看准林深树密处钻进去，怎么也能甩脱他们。这群山贼想要在册林中一下捉到他，可绝不是件易事。

　　而且听这群山贼的口气，那边似乎还有一伙山贼，如此一来，事情就更好办了。

　　随着这群强人来到山上，只见一排木屋立于林中空地上。头目一笑：“小哥，委屈你在这里将就一夜，明天天亮咱们就去寻宝。”

　　“无妨。”叶青枫一拍随身行李包。“我可是带着行李呢，怕的就是一两日内找不到你们。野宿的准备我都有了，这有屋有床的，却是天堂一般了。”

　　众山贼跟着笑了一阵，将他安排在一间屋内。头目吩咐几人轮流值勤看守着叶青枫，便去睡了。

　　叶青枫也不理这些人，自顾自在床上倒头就睡，却是睡得香甜。

　　“有趣！”屋边林内，有一人静静而立，淡淡而笑。“这少年倒是有趣！”

　　第二天一早，叶青枫早早起来，毫不客气地要吃要喝。山贼倒不亏待他，山中捉来的野味烤熟让他吃了个够，这才上路。

　　一路行来，有着众人保护，叶青枫只把野猪山狗毒蛇孤狼之类的危险当风景看，倒是惬意自在得很。

　　不到中午，一众人已经翻过了两个山头，来到一座山峰前。叶青枫抬头望着峰上，只觉那召唤自己的神秘之所在，已经离自己十分近了，便更留意周围的地形，琢磨着可在何处逃脱。

　　但方到山脚下，便立时有将近二十个山贼持着刀枪冲了出来，为首的瞪着一双牛眼大吼：“哪来的野小子们，敢到爷爷的地头晃荡？当爷爷不会杀人吗？”

　　这边的山贼吓了一跳，也都拔出了刀枪。头目望着牛眼首领嘿嘿一笑：“我说这位兄弟，我们是东边山上的。这次过来不为别的，就是打打猎找找乐。兄弟行个方便？”

　　“可不能让他知道了底细！”叶青枫假装惊慌，在头目身边低语，但声音却刚好能让牛眼首领听到。

　　“骗鬼呢？”牛眼首领吼了一嗓子。“你们这帮孙子持着刀枪闯进我的地盘，是存心生事吧？老实说，到底来干什么了？”

　　“你的地盘？”头目眼睛一瞪，“哪里写着你名字？”

　　“大王，和他们啰嗦什么，杀了算了！”牛眼首领身边一人吼了起来，提着刀就准备往上冲。

　　“各位好汉。”叶青枫急忙站了出来，“不知你们在几日前，是否曾劫过过路的商人？”

　　“劫了又怎样？”牛眼首领眼睛一瞪。

　　“我就是那商人家的仆役。”叶青枫说，“上次我家老爷将一包珠宝藏在了山上一处隐秘洞里，好汉们只是劫了些不值钱的货物罢了。”

　　“有这等事？”一众山贼叫了起来，一时议论起来，讨论着这几天劫的商人，哪个似是藏了东西。

　　这边的头目脸色却难看了起来，叶青枫回头低声说：“先哄着他们跟咱们上山，东西到手再打他们个出其不意。否则现在动手，咱们吃亏。”

　　“不错。”头目眼睛一亮，连连点头。

　　“各位！”叶青枫大声冲对方说，“我家老爷不久就会带着大队人马，来收取这包裹。我先一步得知，想这是天赐的富贵，因此来到这里。我知自己人单力薄，这里又是众好汉的地盘，我无论如何带不走全部，所以想和众好汉交个朋友——由我带路找到珠宝，好汉们到时分我一份，可好？”

　　“我的地盘，这些家伙也要分？”牛眼首领瞪起了眼。

　　“我且用话哄他，骗他顺着咱们。”叶青枫回头低声对这边的头目说，然后伸手握住了头目腰间的匕首。头目一怔，但见叶青枫连给他使眼色，也就未阻止，任叶青枫将匕首拿去塞入怀中。

　　这一切背对着牛眼首领众人，他们又在讨论珠宝的事，谁也没注意。

　　“咦？”不远处林中一人，却是轻咦一声。

　　叶青枫缓步向前，来到牛眼首领近处，笑着说：“首领借一步说话。”

　　“有话便说！”牛眼首领吼着说。

　　“大王。”叶青枫低声说，“我也知这是您的地盘，但路遇他们，若不说分予他们，我早没了命。大王若不想分，一会儿找到珠宝时，他们必欣喜若狂，大王只要一声令下，你们人多，自然能杀光他们！”

　　“好！”牛眼首领愣了愣，随即笑了起来。“那么就这么说定了吧！”

　　叶青枫回过头，冲着山贼头目眨了眨眼，那头目也笑了起来：“就是嘛，有富贵大家一起取有多好？”

　　一众人都笑了起来，各自向着部下使了眼色，跟着叶青枫向峰上而去。

　　越向上去，叶青枫心中的感应越明显，渐渐已经把握住了那秘地的位置。他观察周围，很快找到一处适合动手的地方，故意落后几步，跟在了牛眼首领的身边，假装走不动，要牛眼首领拉了他一把。

　　也就在这时，他右手探手入怀，一下拔出那匕首，反手一下刺入了牛眼首领的小腹之上，牛眼首领立时惨叫一声弯下腰来，而他则一跃而起，跳入旁边一处矮树丛之中，同时大叫：“各位还不动手？”

　　“杀啊！”山贼头目见叶青枫得手，立时兴奋地大吼一声，拔刀向着对方杀去。

　　对方众人初时一怔，随即就反应了过来，有人去搀扶牛眼首领，其余人则挥刀枪杀向了那一群山贼。一时间，两伙人战成了一团，却没人注意到叶青枫已经趁乱跑得远了。

　　三转两转，叶青枫便已消失于树丛草叶之中，渐渐离这边的战场越来越远，最终再听不见喊杀声，他才微微一笑，停下来喘了几口气，要向着那召唤他的地方而去。

　　“好妙的计，好沉稳的心！”

　　便在这时，喝彩声响起，倒是吓得叶青枫心中狂跳，但表面却是不动声色，望向了声音起处。

　　“这位小兄弟不用害怕。”

　　随着声音，一个三十多岁的高大男子自树丛中缓步而出。他面带微笑，显示出友好之意，一头长发并不束起，在背后随风飞扬，甚是飘逸。

　　此人面相不俗，一看便不是一般凡夫俗子，叶青枫目光在他身上一扫，那狂跳的心便渐渐安稳了下来，笑问：“阁下难道跟了我很久？”

　　“从昨夜开始。”那人笑着说，“那时我贪黑赶路，却见你只身一人，行于山间，不由心中好奇，想是什么样的少年，竟然敢深夜只身深山而行？本以为是修士中的高手，没想到却是普通少年。一时兴起，倒起了暗中保护之心。却不想小兄弟遇上了山贼，竟有那样一番说词，却令我惊讶。我有意看你最后如何收场，因此直跟到现在才现身。”

　　“阁下怎么知我是骗他们？”叶青枫问。

　　“自几十里外而来，欲寻山贼共图富贵者用带行李吗？”那人说，“只消带上足够的干粮就是了。你呢？干粮不多，衣物不少，显然是赶远路而来，此时错过了宿头而不得不深夜山行。还有，你的口音与本地人也多少有异，家乡离些绝不止百里。”

　　“阁下好耳力，够机智。”叶青枫不由竖起大拇指。

　　“比起小兄弟你，真是自愧不如啊。而且你只看我几眼，便能认定我并非歹人一伙，这份眼力也令人叹服。”那人摇头感叹，然后一抱拳。“在下易海峰，自水木山而来。不知小兄弟如何称呼？”

　　“叶青枫，自赤天城而来。”叶青枫也一抱拳。他虽不习武修术，但自小见父亲与兄长练得多了，对这些武者修士的礼仪，倒不陌生，也能学个像模像样。

　　“小兄弟并非江湖中人啊。”易海峰笑了。

　　“不过是一介书生。”叶青枫说，“一生只居于宅中，读过万卷书，却未有机会行万里路，于天下大事多半不知。让您见笑了。”

　　他听易海峰话中似有别的意思，便隐约觉得这水木山可能是江湖上有名的什么地方，自己不知，干脆承认。

　　“赤天城离京城不远，离这里却有五百多里路。”易海峰点了点头。“小兄弟一路就是一人这么走来的？”

　　“走了一个多月了。”叶青枫一笑，“鞋子已经换了几双。好在一直民愤，倒没别的危险，就是昨夜疏忽，危险了些。所幸这些蠢贼好对付，若是遇上阁下这样的人物，几条命也没了。”

　　易海峰不由笑了起来，笑声中，眼里流动起了一道道的光彩。叶青枫微笑与之对视，却不为所动，易海峰不由微微一怔，望着叶青枫，连连点头。

　　“小兄弟，你为什么没有修炼御神术？”他突然问。

　　“过去觉得读书明礼便可，用不着练这些杀伐之术。”叶青枫坦言。

　　“这想法错得离谱。”易海峰缓缓摇头。“要知道，没有力量，便是掌握世间真理，最终也无法弘扬。”

　　“这话倒是不错。”叶青枫点头，“所以我已经打算开始修炼御神术了。”

　　“那么，不如加入我们水木山吧。”易海峰眼里光芒大盛，一脸的兴奋。

　　“抱歉。”叶青枫微微摇头。

　　“什么？”易海峰目瞪口呆，半晌后突然笑了。“也不怪你，你不是江湖人，也不是修士，不知水木山倒不算什么。”

　　“这么说吧。”他收起笑容，严肃地说：“世上修士，除了尽少数不合群的人坚持独自散修外，要么加入朝廷为官，要么加入门派。世上门派万千，但真正有实力的并不多，我们水木山便是一个。掌门是破境级的高手，门内更是精英无数。你若能加入，我保证会成为掌门的关门弟子，由掌门亲自……”

　　“抱歉。”叶青枫尴尬一笑。“我却只能说声抱歉。”

　　“为什么？”易海峰不由惊愕失声。


第8章 神秘山洞

　　叶青枫自然不能说，自己修的是御魔术，任何人都没办法教得了自己。但他也不想欺骗易海峰，因为虽只初见，但他却对此人颇有好感，想要结交这么个朋友。

　　深夜山中，遇见少年独行，便有暗中护佑之心，这等侠义胸怀之人不结交，却去再结交什么样人？

　　“我有不得已的苦衷。”他诚恳地说。“而且家兄正在军中，我将来若有所成，也要到军中助他一臂之力。不瞒易大哥你说，我家门不幸蒙冤，我们兄弟也只以深入军中，才能彻底查明此事，使冤情昭雪。”

　　他虽对易海峰有好感，愿意与之结交，但毕竟如今初识相交不深，有些事，他并未说得详细。

　　“我明白了。”易海峰倒不是个拖泥带水的人，痛快地一点头。“你现在要到何处去？”

　　“那天晚上骗山贼的话，倒不全是假的。”叶青枫说，“此山中确实有东西藏着，却不是财宝，而是御神术的典籍。家父年青时随师修行，其师在此山中曾建有修炼秘府，里面有不少典籍、心得。家父如今亡故，家兄参军而去，我便想找到那秘府，修习家父这一脉御神术。也可告慰家父在天之灵。”

　　“原来如此。”易海峰点头，“不论如何，你我相识一场是个缘分，今后若有什么需要我帮忙的地方，可以到南方水木山来找我。”

　　说着，取出一块玉制的腰牌递给了叶青枫。

　　“见到水木山门人，你也可以凭此腰牌请他们助你。”他诚恳地说，“只要见了这腰牌，他们一定会视你为自己人。”

　　“多谢易大哥。”叶青枫对此倒不推辞，直接接了过来。那腰牌上并无文字，只是刻了繁杂的图案，看起来像是山水。

　　方将那腰牌收起，一阵枝断草折之声便自远传来，山贼的呼喝叫骂之声渐渐入耳，叶青枫转回头来望向声音起处，只觉那声音越来越近，竟是向这边而来。

　　“掌握世间真理，也得有力量才能弘扬。”易海峰此时一笑。“青枫兄弟，这话你可得记住了。”

　　正说着，有一个山贼悄无声息地分开了草丛，跳了过来，本要扑向叶青枫，但见到人高马大的易海峰，不由犹豫。而片刻之后，又有山贼冲来，不多时，已有七八个山贼集中于此，叶青枫看出正是自己最初遇上的那一伙人。此时这些人都是身上浴血，显然是经过了一番苦战。

　　这时，那山贼头目才冲了过来，警惕地盯着易海峰，冲叶青枫冷冷问道：“小兄弟，你怎么自己先跑了？害我们好找。多亏我们中有擅长追踪觅迹猎户出身的人，不然还真找不到你了！”

　　一群山贼盯着易海峰，一个个手握刀枪，满脸戒备之色。

　　易海峰看着这一群人，便如看一群蝼蚁，丝毫不为所动。他冲着叶青枫微微一笑：“青枫兄弟，将来好好修炼，总有一天，你也能做到……”

　　突然间，他的身子一动，众人眼中就失了他的踪影，仿佛他突然间凭空消失一样。一众山贼不由一怔，但刹那间，有一道模糊的身影闪过，易海峰便又出现在他原本立身之处，而那些山贼一个个突然身子颤抖，丢了刀枪倒在地上，竟然都死了。

　　“好厉害！”叶青枫心中惊讶之极，表面上却也只是点头赞叹。

　　叶青枫的这份淡定从容，着实令易海峰折服。但一想到这样的人物，却不能加入自己门派，他不由心中懊恼，暗自叹息。

　　“你安心去吧。”易海峰说，“我在这山中转上一转，若再有什么家贼猛兽，就将其毙了，你就尽可以这山中寻觅秘府。我另有要事要办，而且你师门秘府，我不方便跟着一起寻找，就些别过。他日若有机会相遇，定要好好喝上几杯！”

　　“会有的。”叶青枫一拱手。

　　易海峰拱手还礼，身子一晃就消失不见，周围草木茂盛，却并无一枝一叶摇摆晃动，也不知易海峰是如此穿过这些林木的。

　　这便是强大修士的力量吗？

　　叶青枫望着这一地死尸，不由点头感叹。当初叶阳是认定这两兄弟将来都是要从军的，所以在他们小的时候，就带他们到过边关战场，两兄弟自小也见过两军厮杀，死尸遍野的景象，此时见这一地山贼尸体，叶青枫倒无甚感觉。

　　转过身，向着峰上那吸引他的地方大步而去，丝毫没有掩饰自己行踪的意思。他相信易海峰这样的人言出如山，必不会跟踪自己。

　　信人不疑，疑人不信。既然已认定此人可以结交，愿引其为友，那便不能再时刻怀疑、提防。否则，却是连自己的目光也信不过，又如何能相信别人？自己心中先不坦荡，又如何能真正与人成为至交？

　　不久之后，他渐渐来到了山峰近顶处。寻着那种召唤他的力量而去，钻入了一片片草丛之中，时而潜入低谷般的山坳，时而绕过悬崖绝壁，最终拨开一片树藤杂草，进入洞中。

　　他来时早做了准备，当即从行李中取出火折子和火把，点燃后举着缓步进入洞中。

　　这洞中虽然黑暗，通风倒好，一路上火把燃烧旺盛，照亮四周。

　　向内而行，走了不久，就看到一座石门。叶青枫缓步上前，伸手试着推了推，那门竟然哗啦一声碎裂倒塌了，不知是因为年代太久，还是因为过去受过什么人重击。

　　叶青枫也未深究此事，迈步而入，进入了一个大洞中。

　　这洞里空空荡荡，只有一口大箱子放在中央。那箱子样式古旧，与如今的家具风格截然不同，其外隐约有一层光芒包裹着，竟然不蒙灰尘。

　　叶青枫缓步向前，打量四周，见洞中再无别物，才慢慢伸手触及那层光。

　　刹那间，那光芒一荡，突然变得坚实起来，仿佛一层钢铁的护甲一般，叶青枫用手敲击竟然发出声响。

　　这可如何打开？正犯难间，叶青枫却不见自己眼中闪出了一道光芒，那光与保护箱子的光遥相呼应，箱上那层光立时一荡，就此消散。

　　叶青枫虽然不明所以，但际遇如此，他也懒得追究道理。过去将那箱子打开，立时见到了一箱书籍，怕总也有百来本。

　　这些书籍都保存完好，仿佛新印出来的一般，封面上的文字字体与现世流行的有所不同，但叶青枫饱览群书，却也都能认得出来，只见那一本本书，却都是御魔之术的典籍。

　　没想到竟然是这样！

　　他不由一阵欣喜，心中暗想：看来苏圣当年在做封印诸魔，毁灭御魔术这件事时，对自己所为也是有疑惑的，所以才会将这些典籍保存下来吧。如今这正成全了我！

　　他将箱子盖好，自行李中取出灯油灯具，点燃了油灯，仔细检察整个洞穴。他发现这里洞壁之上有无数小洞孔，风自孔中来，并不疾，通风良好，却又不寒冷，也不潮湿，是个适合久居的好地方。

　　熄了油灯，自洞中回到外面，他向着初遇牛眼首领那伙山贼处而去，又顺着那片山林寻找，用小半天时间找到了这伙山贼的住处。半路上，他见到了一只老虎的尸体，在山贼信息，又发现了几具身上没有明显伤痕的山贼尸体，似乎都是易海峰所为。

　　“多谢易兄了。”他微笑自语，到山贼的屋中一通搜刮，将能用到的物品全部带走，又回到了洞中。

　　将灯油在洞中一侧放好，将箱中书籍按修炼等级分好，在地上铺了数层被褥，坐在其上，拿起一本筑基类的御魔术之收看了起来，不用半日，就将那书读完，书中一切都熟记于心，接着又拿起下一本来。

　　人生无常，随时可能有不可测的变化发生。他不能确定自己是否可长期居于此处，也不知这些书籍是否能始终保持完好，因此便先将它们通读一遍，尽量记住。读得疲倦时，他便放下书本，依着书中之法，进行最初的简单修炼。

　　御魔术与御神术法门不同，但体系却并无不同，也是分为四系，只是叫法有异：御神术之武神，在御魔术中对应的是战魔；御神术之巨神，御魔术中对应为暴魔；御神术之法神，御魔术中对应为天魔。惟有兽神，在御魔术中直接叫兽魔。

　　练习者，应先选择战、暴、兽三魔体系中之一系，然后展开修炼，再于有所成后，修炼天魔体系，如此方是炼魔成圣的正路。

　　叶秋庭与其父叶阳一样，修的是御神术中的“巨神”一系，擅长的是大开大合的巨力。叶青枫体格远不及自小习武的叶秋庭，更不如父亲叶阳，想了想后便选择了以技擅长的战魔一系。

　　他依战魔修炼之法开始修炼，不知不觉间，数日过去。这天他于修炼中，终于找到了一丝感觉，只觉体内心灵原野中可见的那一小块区域中，一座殿堂中涌出了一丝丝的魔力，渐渐地散入了自己身体之中。恍惚间，他感觉自己的力量比平时大了不知多少，睁开挥拳踢腿，虽然并不章法，但却能在洞发出通通的空气震动之声。

　　好，获得粗浅的魔力，力量远大于一般武者，看来我已经成为凡武级修士了！

　　他心中激动，又胡乱打了一会儿拳，静下心后，又坐下来继续修炼。

　　如此两个月后，他于修炼之中又生出不同的体会，只觉心灵原野那殿堂之中，有一道魔气奔腾而出。

　　但就在这时，一个尖牙利爪的魔，却突然自那道魔气中生成，厉声大笑着，向他扑了过来！


第9章 降服战魔

　　叶青枫阅遍箱中的典籍，已经知道，这是修御魔术者向上晋级之时不可逃过的劫难。惟有战胜心魔，方能将之征服收为己用，否则便走火入魔。

　　“我守一身正气，心中是非善恶自有决断。举世皆誉我，我并不会因此更勤勉，举世皆毁我，我亦不会因此而沮丧。我，始终如一，以自我本心为旨一世不改，坚定不移！万魔诱我，亦如清风过耳！”

　　他大声念出心中所想，立于心灵原野之上，仿佛神明降世。那狂野的魔在他的面前不由颤抖起来，尖叫一声后重化成魔气与他相融。他挥手之间，只觉有一只魔爪与自己的手臂融合一处。他伸手在身边石壁上抓了一把，那石壁上竟然就留下了五道浅浅的划痕。

　　竟然是魔力凝聚，生成了魔之肢体，晋级到了英武级。

　　两个月间便是一级，他不由信心大增，继续修炼。

　　而到了此时，他已经有了基础，成为颇有实力的修士，便开始修炼天魔一系来。

　　天魔一系，修炼之法与其余三系大有不同，但叶青枫心性聪慧，又有这一箱前人典籍指点迷津，却也不觉如何难练，不几日便练出了天魔法力来。那法力随着他的修炼日渐强大，随时可以与体内魔力相合，令他力量再增。

　　如此不断修炼，四个月后，他于修炼中突然感觉一股魔之意念自殿堂中飞出，化成一只更为强大的魔向他飞来。

　　这一次，那魔却并不来攻击他，而是冲他友好而笑，口惹悬河地说起了引诱之语：“修士，你若能尊我魔之命，行我魔之事，我便可立即赐予你绝顶之力！连升数级也不是问题。魔之一道，修行起来最大的优势就是速度快。试想——杀人何用巨力？不见乡野村夫，手持一刀，便能屠戮数人？只要你心存杀念，便是不修武技，常人见你也要害怕而退避三舍。放开心怀，让我魔主宰，你便可得无边魔力，只一个眼神，就让同级者战栗拜服，如何？”

　　叶青枫淡淡一笑，不为所动，仍坚守本心，高声念诵着心中坚持自我的誓言，那魔的诱惑便渐渐地淡去，最终，魔化为意念与他的意念相融。霎时间，他感觉自己的耳目感觉变得远超平常，洞中的细微虫爬之声，风动之声，都逃不过他的耳朵，睁眼看时，就算油灯熄灭使洞置于全黑之中，也如点着灯时一般可大致看清洞中一应事物。

　　这又是觉醒了魔念，拥有了如野兽般的感官能力，达到了修士第三级，至武级。

　　自此，叶青枫便拥有了真正的武力，就算不修炼任何武技，至武级以下者也难以与他匹敌。因他感官已超出常人范围，至武级以下的修士，一举一动皆逃不过他的双眼双耳，与他交手，方一出招动手就被他快速察觉，想要伤他难上加难。

　　此时，他却更加坚定了意志。

　　“我已明白了。”他淡然而笑，静静而思。“所谓魔的引诱，其实就是魔力利用人心中的欲望来激发人的力量，力量越强，证明欲望越大，反之，欲望越大，得到的力量就越强。只是如此只为欲望而忘却初衷者，自然一步步入魔走向邪路。但如果是心志坚定者，什么魔的引诱，不过是不值一提的小事。如此看来，御魔术却高于御神术——惟心志坚定者方可修炼，却并不是什么凡夫都能练的。”

　　心思笃定后，他便继续修炼起来。不几日间，天魔法力也再次增长，使他的感应更加敏锐，远超同级者中法力未到本级境界者。

　　不知不觉间，又是六个月的时间匆匆而过。这一天，他正静静盘坐，突然间心灵原野殿堂之中涌起了滔天的魔气，一座殿堂剧烈地颤抖了起来，随后，那殿堂中直接飞出一尊大魔。

　　这大魔全身披甲，威风凛凛，如同一位百战将军。他望着悬于空中的叶青枫，发出一声冷笑：“小小生灵，妄图借我魔之力横行天下，真是可笑！且由我收了你的身体，纵横世间快意一世吧！”

　　笑声中，他猛地飞扑而来，面色狰狞，一拳打向叶青枫。

　　“我守一身正气，心中是非善恶自有决断……”叶青枫如之前一般，严守本心自我，高声念出自己坚定的意志，但不想这次却全无作用。那魔在狞笑中，一拳打在叶青枫身上，直将叶青枫打得远远飞了出去。

　　巨大的痛苦，瞬间将叶青枫包围，他疼的脸色都随之改变，蜷缩在空中无法动弹。

　　这次的魔来得好强，却再不是严守自我本心就可以战胜的……

　　他一咬牙，记想御魔术典籍中所载的御魔之法，深吸一口气，脑海中不断提醒自己一切只是幻象，身体并无创伤，果然不片刻间，身上的疼痛便消失不见。他抬头而望，见那魔向自己扑来，立时运起了至武级的感官，猛地向旁一闪，一拳打向那魔。

　　但那魔反应却远快于他，也不闪避，直接一拳迎击而来，将他打得飞了出去。

　　那魔狞笑着，又飞着追了过去，一拳接一拳地向叶青枫打来。叶青枫本身没练过任何武技，所依仗的至武级感官又比不过那魔，一时陷入了挨打的境地之中。

　　“顺应我魔之力！”那魔一边打一边叫着，“归入我魔怀抱，不但可以消除痛苦，还可以得到无边的力量！屈服吧！向我魔拜倒吧！”

　　“绝无可能！”叶青枫一声怒吼，突然间不顾章法地挥出一拳，却正打在那魔胸膛，竟然将那魔打得飞了出去。

　　他不由一怔，仔细思索，却并不是自己突然力量加强，而是因为自己在如此境地之中，仍能保持本心不变，所以才使那魔的力量变得弱了。

　　他不由大喜。

　　也就在这时，一种奇妙的感觉传来，他愕然而视，发现笼罩在自己心灵原野上的迷雾快速地散开，片刻过后，心灵原野就完全显露在他的面前。那一座座魔的殿堂，全部收入他眼底，再无一处隐藏在混沌之中了。

　　在心灵原野的上方，却生出了一个巨大的漩涡，那些笼罩着原野的混沌魔气，便是被它全数吸了进去。它其中酝酿着无边的巨力，隐隐传来魔界的雷音，闪现魔界的紫电，一道道的魔念与魔力自其中传来，连接在他的身上，旋转而去，仿佛一层铠甲一般将他裹住，又瞬间消失。

　　这时，那魔又飞了过来，大吼着一拳打来。那一拳又快又狠，叶青枫根本无法避开，不得不咬牙硬着头皮挺住。

　　但这一拳虽然仍是将他打得飞了出去，却并未给他带来任何疼痛，仿佛只是有人大力推了他一把似的。

　　他不由一怔，而这时那魔又冲了过来，乱拳如雨砸在他的身上。

　　他只觉身上传来一阵阵沉重的感觉，却再无痛楚，惊讶中渐渐明白这是方才那漩涡中传来的魔念与魔力帮了自己。他不由心中疑惑：任何典籍中都没有关于这种漩涡的记载，这东西到底是什么？

　　抬头向上，想仔细看清那漩涡，但那魔却不断相逼，使他无暇它顾。恼火之下，他也挥拳向那魔打了过去，互相攻击起来。

　　那魔每吃他一拳，身体都破损一块，但他吃那魔一拳，却不痛不痒。两相较量之下，那魔的力量渐渐弱了下去，最终被他接连几拳打得粉碎，于尖叫声中化成了一道道魔气，涌入他身体之内，又自他体内涌出，重新化成了那魔原本的模样。

　　“吾乃战魔族暴拳魔。”那魔缓缓开口，声如洪钟震人双耳。“今有信徒建立我暴拳殿堂供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　说话间，暴拳魔飞回下方那殿堂之中，闪身进入殿堂之内。那殿堂之上，便有紫色的光芒闪耀而起，再不死气沉沉。

　　瞬间，叶青枫便自心灵原野中回到现实，睁开眼睛，只觉全身有巨大的力量在流动着，让身体随时充满爆发性的力量。他心念一动间，暴拳魔便自心灵原野的殿堂中发出无边的魔力，与他体内生出的魔念整合一体，他立时感觉有滚滚巨力在双手之间，随时可以打出。

　　他站了起来，大步向洞外而去，来到外面环顾四周，躬身奔行来到远处一片林中，选了一株成人大腿粗的树在其前方站定，抬起拳头来，对准那树猛地一拳击出。

　　咚！咔嚓！

　　一声沉闷的响动中，他的拳头直接将那树从中打断，巨大的树冠一下向着旁边摔落，惊得周围的小兽四散而逃。

　　好大的力量！

　　他不由心中一喜。只不过是普通的一拳，便可击断这样的树木，那么若是用是暴拳魔的力量呢？他再四下寻找，找到了一株展开双臂勉强能将之合抱住的大树，心念动间，将魔之殿堂内暴拳魔的力量调动出来，集中在拳上。

　　立时，一门武技在他脑海中突然生出，一个声音缓缓回荡：“暴拳一击！”

　　他再不犹豫，一拳打在那树干上。

　　一声震动巨响中，那树剧烈地摇晃了几下，那粗大的树干一下破裂开来，仿佛被炸药炸断的一般。上半截树冠直接飞了出去，摔在远处砸断了数株小树。

　　“终于达到超武级了！”饶是叶青枫惯于淡定，此时也不由猛地挥拳吼了一声。

　　魔念与魔力合为一体，真正的魔降临体内殿堂，增强修士的攻防之力，却正是达到了修士的第四级，超武级！

　　如今的叶青枫，已经与一年前大不相同，已经是和兄长叶秋庭并肩的强者了！

　　如今的他，再遇到一年前那些山贼强盗，就算是几十人结成一伙，凭他一人之力，也足可以横扫全灭。

　　但正在叶青枫欣喜之际，一阵剧烈的震动突然传来，整个由来山都跟着震动了起来，一时间山上乱石飞滚，大地开裂。


第10章 山崩地裂

　　人力与自然之怒相比，简直不值一提。当大地震怒之时，山峰也不过是个脆弱的小物，整个由来山剧烈颤抖，山石崩裂，大树连根而起滚落山坡，走兽在哀鸣中奔逃，被卷入乱石巨树洪流之中，便顷刻失了性命。

　　叶青枫一路下山下疾奔着，拼命发挥出超武级修士的全部力量，躲避着乱石巨树，和狂奔翻滚的走兽。

　　此时，逃出生天已是第一要紧的事，至于秘洞中那些行李、钱物，还有一箱子的御魔术典籍，都已经变得不再重要。

　　一路狂奔中，叶青枫却不断地体会到了超武级力量的奥妙，于这生死存亡之中，应如在战场中搏命一般，对力量的掌握有了更深的感悟。

　　终于，山脚就在眼前，他狂吼一声，不断发力一直冲了下去，继续向前飞跑，越过了一片小平原后，一跃而出一丈多远，跳到了另一座山峰的坡上。

　　回过头来，只见乱石追着自己滚到了这边的山脚下，撞击下在空中翻滚着落下，发出轰隆的声音。

　　为保安全，他继续沿着山坡斜向奔行，直到远离了由来山。

　　回头再看，只见那高大的由来山已经只剩下了一半左右，大半截的山峰崩塌下来，掩盖了一切。不论是山上的秘洞，还是山贼们的居处，都已经深掩于山体之下，永不能再见天日。

　　而这时，大地的震动也已经停止。

　　叶青枫环视四周，发现周围的山峰均未受到任何影响，不由心中惊愕：难道这是苏圣故意的安排？

　　圣人竟然有这样强大的力量，可以移山填海吗？

　　惊愕之余，不由也心生向往。

　　虽然未能将典籍之中的奥妙尽数掌握，但叶青枫有先见之明，先将这些典籍硬记了下来，因此，秘洞虽然已经不在，他却并不算有什么损失。只消慢慢回忆，再依法修炼就是了。

　　只是一身行李都在洞中，如今自己又如当年初离家时一般，只剩下一身衣服了。不过外在虽然一如从前，内在却已经变化。如今的他，完全可以傲然行于天下，再不是当年只能任人拿捏的无力书生。

　　但他也知道，天下之大，强者无数，自己不过达到超武级，在军中也不过只能当个小官，离着将军的位置还远，更不用说父亲那样的大将军了。

　　“由来山，看来我和你的缘分已经尽了。”他朝着那山的方向一礼。“就此别过。今后天大地大，叶青枫不论走到何处，都不会忘记这一段时光。”

　　转过身，再无留恋地大步向东而去。

　　那去是当年他来时的方向。他记得出了山区再向东而行四十里左右，就有一座名为四方城的城池。如今他已有了不俗的身手，也该回归人类的世界历练了。

　　一路行走，翻山越岭再不似来时那般艰难，他如履平地般地越过山峰低谷，小半天时间就来到了四方城西城门前。

　　摸了摸怀里，只揣着易海峰当时送给他的那块腰牌，除此之外再无别物，不由摇头一笑：看来想吃顿饱饭也得花些心思了。

　　他当年那套公子服，放在行李中，已被埋在山下，此时他穿的是普通的衣物，加之方才山崩地裂一路奔逃，衣服多处磨破，又染了一身一脸的灰土，头发也已经散乱，看起来倒像是个乡下逃荒来的。走在街上，人们都躲着他走，生怕被沾一身尘土。

　　他也不以为意，昂首缓步向前，虽是尘土满身，衣着褴褛，但却自有一股不同于凡人的英气。

　　正琢磨着到何处做些什么能赚些钱，突然见前方有一位老者缓步而来。

　　这老者身材精瘦，却穿着宽大的衣衫，显得其身形更为消瘦。不过那一身宽袍大袖的衣服，在行走间无风飞舞，倒令老者有如神仙一般飘逸洒脱。

　　老人差不多七十多岁，两眉细长，长眉直垂耳垂处，面容和蔼，此时正盯着手中一块美玉，翻来转去地看，一脸爱不释手的模样，嘴里不住嘟囔着：“好东西，好东西！没想到这种小地方，还能淘到云纹玉这样的好东西！”

　　云纹玉？叶青枫忍不住打量起老者手中的那块玉，却不由摇头笑了。

　　云纹玉其白无暇，天生带有云纹，是玉中极品，价值连城。叶青枫之父叶阳，过去立下军功得到的赏赐中，便有这种玉，叶青枫却是自小见过的。而且他精力过人，之前又要以全部力量压制诸魔，不能习练御神术，所以只好博览群书，对各种技艺多少有些涉猎，却知这云纹玉的鉴别之术。

　　这老人手中之玉，看似是云纹玉，但其实却是假玉。

　　云纹玉价值不菲，若是买到假玉，可是不小的损失。叶青枫见这老者只身一人，年纪一把，衣着也并不算奢华，料想他为买这一块玉，定是花去不少积蓄。若知其玉有假，只怕要气吐血。

　　“老先生，何事这么高兴？”他缓步凑了过去，微笑相问。

　　老人一怔，抬头一见是个满面尘土的流浪汉，却也并不以为意，呵呵笑着说：“小兄弟，老夫今天心情大好。来，拿去买肉包子吃！”

　　说着，从怀里取出两枚银板，要塞到叶青枫的手中。

　　“老先生还没说为何这么高兴呢。”叶青枫一笑，并没有接。

　　“你看你看！”老人眉飞色舞地将手中玉拿到叶青枫面前，“小兄弟，你知道这是何物？这可是大名鼎鼎的云纹玉，玉中的极品，价值连城的东西！没想到老夫我花了区区二十枚金板就买了下来，大占便宜，大占便宜啊！”

　　若这老者对叶青枫横眉立目，又或轻蔑讥讽，叶青枫便也不管此事了。但见这老人如此和蔼，他更坚定了援手之意。

　　“云纹玉？”他微微摇头。“您只怕是弄错了吧。”

　　“什么？”老人一怔，“小兄弟，难道你认得云纹玉？”

　　“小时候倒见过几块。”叶青枫一笑，指着那玉说：“您看这玉，云纹的颜色偏暗，而且太过规则，显然并不是天然生成，而是用特殊的药水浸泡之后腐蚀而出。看这玉的质地，应该也就是普通的白玉，顶多值两三枚银板。”

　　“有这等事？”老人一怔，随后猛地凝神，手指在那玉上慢慢移动，片刻间脸色一变。“这云纹仔细摸去，边缘和颜色不一处确实有起伏，看来果然是药水腐蚀而成！岂有此理！”

　　他向叶青枫郑重抱拳一礼：“小兄弟，多谢你提醒！你且随我来。”

　　说完，他拉起叶青枫，快步而去，不多时来到一家大铺子前，抬腿迈过门槛而入，立时厉声大喝起来：“掌柜，给我滚出来！”

　　“老先生，这是怎么了？”

　　立时，一个胖大的掌柜便迎了出来，一脸的惊愕。

　　“你卖给我的好玉！”老者哼了一声，将那块所谓的云纹玉直塞到了那掌柜手中。

　　“当然是好玉了。”掌柜惊讶地说，“您这却是什么意思？”

　　“小兄弟，你来给他说说。”老者眯眼看着掌柜。

　　“你这玉云纹黯淡，形状太过规则，一看就是用药水腐蚀而出的假玉。”叶青枫语声淡然。

　　“小要饭的，你懂什么？”掌柜立时瞪起了眼。

　　“废话少说，给我退货！”老者冷哼一声。

　　“这个可不成。”掌柜脸色变了几变，突然硬气了起来。“货卖出手，就没有再退的道理。况且我可没跟你说这是什么云纹玉，就说是普通白玉，你愿意花高价买是你自家的事，我又没强迫你？现在想退，门儿都没有！”

　　一声呼喝，立时自后堂中跑出几个膀大腰圆的伙计，一个个对老者怒目而视。

　　“别怪我没提醒你。”掌柜得意地说着，“城守大人的公子，可是我们这里的常客。小掌柜我上个月过生日，二公子可还送我一副对联祝贺呢。老头子，你一个外乡人，别自己找不自在！”

　　“你再说一遍我听听？”老者眯起了眼，盯住了那掌柜的眼睛。立时，一股如山般的威压之力，就让那掌柜喘不过气来，整个店铺之中，无形的压力如海涛般汹涌而起，那些健壮的伙计一个个仿佛被虎爪按住的小鼠，全身颤抖，泪如雨下。

　　只是叶青枫，仿佛什么也没感应到一般，淡然而笑，立于一旁，看着那老者心想：没想到这位老先生竟然也是位修士。嗯，这股气势不俗，应该是比我厉害得多了吧。

　　老人初时没注意，但随即想起身边还有一个叶青枫，急忙收了威压。但他转头侧视，却见叶青枫跟没事人一样，不由吃了一惊。

　　而那掌柜和伙计们，却一个个瘫倒在地，大口地喘着气，仿佛刚跑了十几里的山路一样。

　　“给我退货。”老人转头看着地上的掌柜，语气森然，眼中也透出了浓烈的杀意。那掌柜只觉全身发寒，吓得急忙点头：“退，退！”

　　老人收了目光，掌柜连滚带爬而起，急忙吩咐伙计到后堂将老人的二十枚金板取了来。

　　飞冥国货币中，最贵重的就是这金板，一枚金板抵十枚银板，千枚铜板，二十枚，就是两万铜板，几乎抵得上当初叶青枫卖掉的那匹好马的价钱了，更足够寻常百姓过上一年饱饮饱食的日子。可不是小数。

　　老人哼了一声，将金板收回，转身望向叶青枫，微微一笑：“小友，方才老夫一时眼拙，失礼了。小友若不嫌弃，老夫做东，咱们喝上两杯如何？”

　　叶青枫也不做作，一拍肚子：“正好饿着呢！”

　　老人不由开怀大笑，拉着叶青枫向外而去。

　　而店内，那掌柜与伙计们却又出了一身的大汗，一个个虚脱般地跌坐在地。

　　“这气势，似乎连守备将军大人也不能与之相比啊……”掌柜望着老人的背影，惊恐地嘟囔着。


第11章 江湖门派

　　老人拉着叶青枫来到城中一间不小的酒店内，到了二楼挑了个靠窗僻静的位子坐了下来。小二见叶青枫一身尘土，头发散乱，衣衫不整，不由板起了脸，但见到老人手里的银板，又眉开眼笑起来。

　　老人叫了一桌菜肴，均是菜名风雅色香味俱佳的上等菜，显然是将叶青枫当成了贵宾招待。

　　“小友能否喝一点酒？”老人问。

　　“烧刀子一类的，半斤还成。”叶青枫一笑。

　　“酒量不错嘛！”老人不由惊叹。“看不出你小小年纪，烧刀子也能喝这么多？”

　　这烧刀子酒，是飞冥国中最为烈的酒，遇火即燃，入口时如吞烧红之刀刃，因此得名，有人喝上一两便要大醉，叶青枫能喝半斤，已经是好酒量。

　　“家父是武人出身，从小就爱灌我们俩兄弟喝酒。”叶青枫说，“喝着喝着就有一点点酒量了。”

　　“好！”老人大喜，要了两斤烧刀子酒，亲自给叶青枫斟满，相对举杯。

　　“老夫名叫卫森吉，西北空谷城人。”老人说，“小友呢？”

　　“叶青枫，中部赤天城人。”叶青枫说。

　　“离这里有五百多里路啊。”卫森吉一怔，“小友怎么会来这里？这么一身装扮，是有所爱好不成？”

　　“其实我不喜欢不修边幅。”叶青枫自嘲地一笑。“我本在胜马山脉中一处山峰上修行，不想竟然那山竟然山崩崩，塌了一半，我是拼命逃下来的，自然狼狈。身上钱物都埋在山中，进得城来也只得如此扮相了。却是无法。”

　　“小友遭遇可真是骇人。”卫森吉笑了。“喝酒，喝完我替你置办一身衣装。”

　　“那咱们便算两不相欠了。”叶青枫点头，“我帮你识了假货，你赠我一身衣装，互相帮助。”

　　“对，互相帮助！”卫森吉与叶青枫对饮一杯。浓烈的烧刀子入口，两人都微微闭了口气，才吐出一口酒气，相视而笑。

　　“痛快！”卫森吉笑了起来，“好久没和人这样对饮了。小友，我看你是超武级的修士，却能抵受得住我的气息威压，着实不简单，不知师从何人？”

　　“家传而已。”叶青枫从容而答。

　　“你父亲是？”卫森吉问得很是谨慎。

　　“家父是朝中大将，已经身故。”叶青枫不由有些黯然。

　　“抱歉，老夫冒昧了。”卫森吉急忙举杯，自罚了一杯。放下杯后忍不住问：“小友，听你之言，家中尚有亲人？”

　　“仅一位兄长，已经从军。”叶青枫说。

　　“你可听过黄鹤楼？”卫森吉眼神一闪，低声问道。

　　“我并未在江湖上行走过。”叶青枫摇头。“所知甚少。之前结识一位朋友，名叫易海峰，是水木山的人，我却并不知这水木山是个什么样的门派。”

　　“易海峰？”卫森吉一怔，随后摇头而笑。“小友，你知道你遇上的是什么人？”

　　“家父若在世，今年便是四十九岁。您年纪怕在七十以上，我便叫您一声卫爷爷吧。您也别叫我小友，便叫一声青枫，就算看得起我了。”叶青枫说完才问：“卫爷爷认识他？”

　　“他就是水木山的掌门人啊。”卫森吉看着叶青枫，一个劲摇头。

　　“原来如此。”叶青枫笑了。“我本只以为他是水木门中的大人物，不想却是掌门。眼拙了。”

　　“水木山在江湖上，也算是了得的门派了。”卫森吉说，“江湖门派不过四类，一流、二流、三流。所谓一流，指掌门达到破境级，而门内还有其他破境级或元境级长老坐镇的门派，这种门派两只手就数得过来；二流门派中，掌门亦是破境级，但并无元境级长老，这种门派也为数不多；三流门派，则指那些掌门不过是圣武级的门派，这种门派就太常见了。”

　　“不是说四类吗？”叶青枫问。

　　“在这三类之上，还有超一流门派存在。”卫森吉说。“此类门派的掌门，就是超凡级的强者了。不过这类门派是凤毛麟角般的存在，超然物外，少与江湖争斗有染。水木山就是二流门派中最上层的一派。”

　　“黄鹤楼呢？”叶青枫笑问。

　　“一流门派。”卫森吉表情郑重。

　　“您该不会是黄鹤楼的掌门吧？”叶青枫笑。

　　“你看像吗？”卫森吉也笑。“我可不是什么掌门。”

　　“您该不会也想引我入门吧？”叶青枫笑。

　　“那有何不可？”卫森吉也笑。

　　“还真不成。”叶青枫歉然举杯，“我自罚一杯，感谢卫爷爷您的厚爱。”

　　“黄鹤楼可是一流门派啊？”卫森吉有点急了，想要阻止，叶青枫却已经将那杯自罚的酒喝了。

　　“我有苦衷。”叶青枫低声说，“我父蒙冤待雪，要想弄清一切，只要投身军中。而且我兄长已经身在军营，将来我必须到军中助他一臂之力。”

　　“原来如此。”卫森吉点头。“君子不强人所难。也罢。只是真可惜，眼见一个好苗子不能拉到自己身边……”

　　就在这时，酒楼下方突然喧闹起来，本来一直回荡在酒楼中的唱曲声，一下变成了尖叫声，接着又变成了喝骂声。只听楼下卖唱的女子叫着：“公子，请您自重！”

　　“自重？”一个男子的声音传来，充满了淫邪的味道。“小娘子，公子我当然重得很，黄金缠腰能不重吗？不过我又没压在你身上，你怎么知道我重不重？”

　　一连串的哄笑声响起，只听有人说：“小娘子，我家少爷看上了你，是你的福分。好生伺候我家少爷，少不了你的好处！”

　　“各位大爷，乡下的丫头不懂事，还请高抬贵手吧！”下方传来卖唱女父亲的声音。

　　接着就是一声脆响，老者痛呼，卖唱女哭喊，还有恶奴动手打人的声音，显然是老者被打。

　　卫森吉听得不由眉头大皱，而叶青枫却不动声色地站了起来，放下酒杯缓步来到楼梯处，向下望了一眼，猛地叫了声：“哪来的狗汪汪乱叫，胡乱咬人，坏了我喝酒的心情？”

　　一边说，一边缓步走了下去。

　　楼下大堂中，吃饭的人早吓走了一大半，剩下的都是离得远的，也都畏缩着不敢靠前。在大堂中央，一个腰后悬剑的华服年轻公子双袖挽起，正在挥拳击打被几个豪奴架起的拉琴老者。姿色不错的卖唱女被两个豪奴架在一旁，泪流满面地哭喊着，却无人敢上前相助。

　　“谁？”那华服公子听到声音，扭头望了过来，见是一个头发散乱，满身尘土的少年，立时把眼睛瞪了起来。“活见了鬼了，要饭的竟然敢对本公子出言不逊？给我打了出去！”

　　“是！”两个豪奴应了一声，挽起袖子就奔着叶青枫冲了过来。

　　叶青枫目光一扫，就看出这两人身手大不简单，身上隐有神力内敛，竟然是英武级的修士。

　　“修习神术，却借此与他人为奴换取钱财，原也并无低下之处。”他微微摇头，“但甘心为人当狗，又以替主咬人为乐，那就该打了。”

　　身子一动，已来到两人面前，不等两人有所反应，两记耳光抽打出，打得两人横飞了出去，摔在地上捂着腮帮疼得直打滚。

　　他虽然未曾习武，但超武级的境界岂是一般？已经有魔在体内守护，足可以到军中担任普通官职，这等护院一级的修士，如何是他对手，脸颊一下就被抽得青肿起来，如馒头大小。

　　“大胆！”那公子见识到他的身手，却并不怕他，戟指叶青枫喝骂：“你这小要饭的，竟然出手殴打本公子的家仆？你是活得腻了！给我上，打死他！”

　　“是！”一众豪奴立时放开了那拉琴老者，一拥而上，向着叶青枫扑来。这些人一个个竟然都是修士，不是英武级，便是凡武级，都有神力在身。

　　对于普通人，甚至是普通的武士来说，这些人都是威不可挡的强者，但在叶青枫眼里，不过一群幼童而已。他声色不动，快速移动间便脱出几人包围，接连出掌抽打，将一众豪奴都打倒在地，轻者脸颊青肿鼓起，重者下巴脱臼牙齿飞脱。

　　一时间，大堂中一地豪奴，个个哀叫呼痛不止。

　　“好你个不要命的要饭花子！”那公子却仍不害怕，突然自腰后将剑拔了出来，一剑刺入叶青枫。“本公子今天就宰了你，以正国法！”

　　“国法是你家定的？”叶青枫冷笑一声，侧身躲过了那剑。

　　不想那公子却也是修士，而本事此刻才露出来，刹那间身上力量奔腾，长剑往后一带，割向叶青枫的小腹。

　　叶青枫反应终是快了他一筹，急忙一收腹让开了长剑，同时一个耳光抽了过去，打得那公子原地转了两个圈，两颗大牙也飞了出去，立时一脸的血污。

　　他上前一脚，踢在那公子腿上，那公子立时惨叫一声跪倒在地。他又是一脚，将那公子踢在地上，踏住其后背，猛向下一踩。

　　“大胆！”那公子吃痛大叫着，“你可知道我是什么人？你敢打我，是不想活……”

　　叶青枫似是未听见一般，淡淡而笑，脚下猛一用力，那公子便疼得大叫一声。

　　“你这小要饭的，再敢……啊！”

　　不及那公子吼完，叶青枫脚下又一用力。

　　“你乖乖退下，我还可以给你一条活……啊！”

　　“你这是死罪，死……啊！”

　　接连几次之后，那公子已经被叶青枫踩得吐出血来，自己也吓得不轻，再不敢逞强，连连告饶：“这位兄弟，是我不对，是我不对！”

　　“原来你会说人话。”叶青枫一点头，“身上带钱了吗？带了就拿出几枚金板来。”

　　“你，快拿钱来！”那公子望着一旁地上一个受伤豪奴，立时叫了起来。

　　豪奴挣扎着站了起来，掏出一个钱袋，取出了两枚金板递向叶青枫。叶青枫却一把将那钱袋抢了过来，打开看了看，里面还有五枚金板，二十来枚银板。他将那两枚金板也夺了过来，丢入了钱袋里，然后才抬起脚。

　　“滚吧。”他微微一笑。“要快，别等我改主意。”

　　那公子挣扎而起，一众豪奴忍痛站了起来，凑过来扶着他匆匆而去。

　　叶青枫转向那卖唱父女，微微一笑，将钱袋直接丢到了拉琴老者手中。

　　“这小子似乎不是一般人，得罪了他，你们怕有大危险。这里的钱足够普通人家花销半年，你们带了立刻走吧。最好离开四方城，到别处谋生吧。”他说。“从后门走，只走小巷，别走大路，小心别被人盯梢，越快离开越好！”

　　两父女怔了一怔，看清钱袋中钱数后，千恩万谢后拿了钱袋匆匆而去。

　　叶青枫则缓步上了二楼，到桌前重新坐下。

　　“卫爷爷，麻烦您把账结了，先走一步吧。”他笑着说。“若愿与我再喝几杯，现在我们就约个聚首的地方。”


第12章 魔之界

　　“这是何意？”卫森吉问。

　　“那被打的公子哥来历应不简单。”叶青枫一笑。“恐怕过不多久，就会带着大队人马过来。我不能连累您。”

　　“你怎么知道他来历不简单？”卫森吉好奇地问。“只因为他是至武级的修士？”

　　“只因他于酒店之中拔剑杀人，却丝毫不以为意。”叶青枫说，“他出手时没有半点犹豫，是存心要将我刺死。而他被我打倒后又连声求饶，却并不是那种狠辣角色。由此看来，他只是不将杀人当成一回事。这说明，他有把握不受律法制裁。”

　　“分析得好！”卫森吉不由点头。

　　“小二！”叶青枫招了招手，将店小二唤了过来。小二畏畏缩缩，战战兢兢而来。

　　“客官，你可闯大祸了！”

　　“被打那人是什么人？”叶青枫问。

　　“是城守大人的大公子韦东来少爷啊！”不等小二说话，掌柜已上了楼来，脸色铁青一脸焦急地说着。“这可怎么办是好？”

　　“果然。”叶青枫淡然而笑。“卫爷爷，您还是先走吧。”

　　“你为何不走？”卫森吉问。

　　“我若一走了之，店家不免受这韦东来迁怒。”叶青枫说。“而且他寻我不到，必然要寻找那卖唱父女二人。依这二人脚力，此地离最近的城门也有一刻钟的路程，我拖过这段时间，他们也就安全了。到时依我的身手，打不过总还跑得脱。”

　　“好、好！”卫森吉不由大笑了起来，举杯朝向叶青枫。“青枫，就凭这个，我敬你！”

　　“请。”叶青枫举杯饮尽，“卫爷爷，您先请吧。不过账得付了——我没钱。”

　　“你若跑得脱，我自然也跑得脱。”卫森吉笑着说。“到时你不必管我，我倒要好好瞧瞧这一场热闹。”

　　叶青枫又劝了几句，卫森吉只是笑着喝酒，叶青枫也只好随他。

　　酒店掌柜本急得如热锅上的蚂蚁，但见叶青枫不走，愿承担这责任，也就心安不少，直接开口免了这一桌的酒饭钱，只是恳求叶青枫到时手下留情，别砸烂了店子。

　　没多久，街上就是一阵喧闹。卫森吉向窗外望去，只见一队着甲持枪的官兵快步而来，将酒店包围了起来。一位披甲将军与那韦东来一起骑着马来到门前，下门后在一众官兵簇拥下，冲入店内。

　　此时店内除了二楼上的叶青枫和卫森吉外，已经再无客人。食客均认得韦东来，见他被打后虽然心中叫好，却也都立刻拍屁股走人。那将军与韦东来一进店便四下打量，将军怒吼一声：“掌柜滚出来！你将打人者放跑了，我便治你的罪！”

　　“没跑，没跑！”掌柜在二楼上急忙跑了下来，一边高叫着，一边指着楼上。

　　将军一巴掌将掌柜打得转了个圈摔在地上，眼睛盯着楼上，大步而上。韦东来一脸愤怒跟着上去，看到叶青枫时一指：“就是这个臭要饭的！柯叔叔，你可得为我报仇！”

　　“就是你胆敢当众殴打韦少爷？”将军目光扫了卫森吉一下，并未看出什么，便转到叶青枫身上。

　　叶青枫站了起来，缓步向前，微微点头：“不错。他当众调戏民女，殴打老人，我看不惯就出言阻止，他便拔剑要杀我。我为自保打了他。”

　　“好大胆！”将军勃然大怒，“就凭这一条，你就是死罪！”

　　他两眼射出精光，一道道无形威压充满周围，但叶青枫与他对视，却丝毫不受任何影响。他不由微微一怔，冷哼：“看不出，原来还是个高手！你潜入我四方城，看来是意图不轨了。说，你是不是胜马山中的强盗？”

　　“要为城守的公子报仇就直说。”叶青枫面带嘲讽地一笑。“诬良为盗的手段太下作了吧？”

　　“他必是盗贼一伙！”韦东来这时来了劲。“柯叔叔，快将他拿下，这可是缉盗的功劳，是大功一件！”

　　“不错。”将军冷笑，缓步向着叶青枫走去，抬手之间，一位披甲神明的幻影隐隐在他的身边浮现。

　　发力之时，神明幻影现身相助，这是修士第五级神武级强者的特征。对方身为军中将领，自然必达此级，叶青枫倒不意外。他看着那将军的动作，估算着时间，知道卖唱父女应还未出城，便原地不动，准备与这将军拼上一场。

　　“他可比你高了一级啊。”卫森吉坐在桌边，微微皱眉。“而且我看你方才的身手……不是他对手。”

　　“尽力一拼就是。”叶青枫说。

　　将军目光扫了扫卫森吉，见卫森吉只是喝酒，身上并无气息流动，便放松心情，沉声说：“你们一起上吧。”

　　“这位老丈与我不过萍水相逢，请我喝上一杯而已，并非一路。”叶青枫说。“不用扯上他。”

　　“那更好！”将军闻言眼放精光，猛地飞身上前，一掌向叶青枫打来。

　　那神明幻影瞬间变得更为清晰，随着将军挥掌而来，一时间一道强横的压力排山倒海而至，撞得叶青枫身体摇晃，不能自主。

　　神武级与超武级的差距这么大吗？

　　叶青枫心中吃了一惊。他一路修炼而来，只觉凡武、英武、至武三级间，相差并不算大，只有到了超武级，才比至武级更增威力，没想到到了神武这一级，虽然与超武只是一级之差，威力竟然有云泥之别。

　　对方掌未到，光是这澎湃掌风自己便已经承受不了，若是这一掌打来还了得？

　　危险之际，叶青枫眼放精芒，瞬间心念大动，体内那魔之殿堂中，暴拳魔一跃而出，无边魔力涌入他的身体，集中于他双拳之上。他猛地大喝一声：“便是神武又如何？吃我暴拳一击！”

　　没有任何好看的动作，他踏步向前，一拳狠狠地挥出，虽然与武理中最适合发动的出拳动作大相径庭，但强大魔力却弥补了这一缺陷。一时，那只拳头划破虚空，引发空气的爆炸之音，仿佛隐约的魔吼，直接冲破了那扑面而来的掌风。

　　拳与掌瞬间在空中相撞，砰地一响中，空中气息缭乱，两人同时向后退去。

　　叶青枫连退了数步，差一点撞在桌上，才稳住身形，而将军却只退了两步便稳稳站定，目视叶青枫，冷哼一声：“好小子，没想到还有些本事！你是不想拿出真功夫，还是故意戏弄我？”

　　他指的，自然是叶青枫拳无章法这事。在他看来，这一拳跟乡里村夫打架时乱挥的拳却无甚分别，不可能是一位超武级修士的水准，自然以为是叶青枫故意。

　　叶青枫立在原地，看似平静，其实却是有苦自知。他的右拳剧痛无比，仿佛是打在了钢铁之上一般，也不知骨头有没有断，却再不能发力。

　　但他表面却是淡然而笑。

　　只是那只手的微微颤抖，却没能逃过卫森吉的眼睛。老人看着那手，却缓缓点头，微微一笑。

　　见叶青枫只是笑，却不应声，那将军不由怒极，猛喝一声，身上那披甲神明的幻影便更加明显，双臂上有无数神力波动涌起，形成了龙卷风一般的神力风暴。

　　“本将就一击毙了你！神风掌！”将军大吼一声，一掌向前击出。

　　那神明幻影臂上的旋风，便立时与将军的手臂合为一处，这一掌掌风凛冽，扑面而来，竟刮得人皮肤生疼。

　　叶青枫目光一闪，心中盘算着时间已到，那父女应当已经出了城，便转向卫森吉，微微一笑，使了个眼色，示意他先行逃离。

　　卫森吉看到他的眼色，便站了起来。叶青枫一点头，却并没有转身逃去，而是突然举起了左拳，心念动中暴拳魔的力量涌入左拳之内，以左拳直挥而出，发起了那暴拳一击。

　　空中，如魔吼般的爆破之声响起，那一拳无所畏惧地向前而去，刚猛无比，仿佛一位只身冲杀敌阵的将军，面对强敌千军万马，全无畏惧！

　　但，这气势惊人的一拳遇上了那凛冽的旋风掌力，却立时如同战车撞上了巨岩，力量一下被冲击得凌乱不堪，再不复之前那一击时的勇猛。

　　“受死吧！”将军眼放精光，冷声而笑，那一掌带着旋风之力，眼看就要撞上叶青枫那力量已经所剩无几的拳头。

　　这一下若是撞实了，只怕叶青枫最少也要废一条手臂，甚至——连这条命也要交待在这里。

　　就在这生死存亡的一刻里，叶青枫心灵原野上空那悬浮着的巨大漩涡，却突然再次扩大！

　　它再不只是一个魔力的漩涡，而形成了一个魔力的世界。无数的魔力、魔念在那个混沌世界中盘旋飞舞，使那世界变得更为强大，形成一个魔之界的雏形！

　　一道道的魔念与魔力注入到叶青枫的体内，形成了一种可怕的力量，那力量旋转沸腾着，叶青枫瞬间感觉自己的天魔之力快速地提升着，转眼间也达到了超武级的境界。

　　一道道力量与他的身体融合在一起，于他脑海之中形成了一种强大的法术。

　　但就在这时，一只手却轻轻地伸了过来，一下将他的左腕握住，立时，他拳上剩余的力量便在那只手中爆发，却又被那只手的力量轻松化解。

　　而另有一只手，却抓住了将军的手腕，同样把将军的掌力完全化解。

　　酒店二楼之上，一时风平浪静。


第13章 黄鹤楼主

　　卫森吉笑呵呵地立于叶青枫与将军之间，左手握着叶青枫的手腕，右手握住将军的手腕。

　　“本来没什么大事，就不要做生死相搏了吧？”他笑着说。

　　有令人无可反抗的力量，自他手中传来，渗入相斗的两人体内，令他们再发不出半点力量来。将军瞪大眼，骇然而视，一时竟张口无言。

　　叶青枫也吃了一惊。他倒是料到卫森吉是位高手，但竟然高到随意一握，就能让那将军摧枯拉朽般掌力化为虚无的境界，却是他没有料到的。

　　至此他更加明白，修炼越到后期，等级之间的差异也就越大。

　　想到方才自己还让卫森吉先行离开，不由自嘲地笑了。

　　将军用力一挣，想将手抽出来，却发现手如被夹在山中一般动不得分毫，脸色不由大变，至此知道是遇上了真正的高手。

　　“老先生。”他声音低沉，却不敢得罪卫森吉。“攻击朝廷命官，罪名可是不轻啊。”

　　“不要和我说这个。”卫森吉冷哼一声，将他的手甩开。“就算是当朝大宰相见了我，也要带着笑容叫我一声卫先生。打你一个小小守备将军，我看谁来治我的罪？”

　　“您是？”将军听到卫森吉的话，不由含糊了。老人的实力在他看来深不可测，这样的高手，他自然不敢轻视。

　　“老夫卫森吉！”卫森吉沉声说。

　　“黄鹤楼主？”将军打了个哆嗦，不自觉地后退了一步，恭敬一礼。“小将无礼，但有道是不知者不罪，还请卫楼主见谅。”

　　“柯叔叔，你这是……”韦东来看得目瞪口呆，上前要插嘴，却被将军瞪了一眼。

　　老爷子竟然是黄鹤楼楼主？叶青枫看着卫森吉，不由暗笑一声：叶青枫，你的运气还真不差，先是结识了水木山掌门，这又结识了黄鹤楼楼主。怪不得老爷子说自己不是掌门，原来是“楼主”。

　　“你叫什么名字？”卫森吉问那将军。

　　“小将柯如铜。”将军忙说，“是本城的守备将军。”

　　“他平时胡作非为，都是你纵容的？”卫森吉指着韦东来问。

　　“不敢，不敢！”柯如铜吓出一身冷汗，心中暗恨这韦东来——好事找不到老子，这等遭殃事却让老子来替你受罪！

　　“这位卫楼主……”韦东来也不是傻子，见状也知道卫森吉来头不小，这时陪着笑脸迎了上来，打算说几句好话。

　　卫森吉却是一道冰冷目光投去，立时惊得韦东来全身发抖，冷汗如雨。

　　“走吧。”卫森吉语声冰冷，“跟我到他爹面前问问，究竟是何人给了他天大的胆子，在城中光天化日之下，竟然敢拔剑杀人？”

　　韦东来想要分辩，却只觉全身无力，仿佛有利剑抵在自己咽喉上一般，根本无法开口，只好向柯如铜投去求助的目光。但柯如铜却也并不比他好到哪儿去，也是全身颤抖说不出话来。

　　卫森吉冲叶青枫一笑：“一起走一趟？”

　　“好啊。”叶青枫一点头。

　　两人大步向下而去，而一道冰冷气息牵动之下，柯如铜和韦东来也不由自主地迈开了腿，哆嗦着跟着下了楼。一众官兵见到守备将军这般模样，吃了一惊，有人想要上前，却感觉前方似乎有一道冰冷的墙，自己往前一步，就有一种将要坠入深渊的恐怖感应，立时吓得退开。

　　卫森吉一路龙行虎步，引着叶青枫当街而行。柯如铜和韦东来哆嗦着跟在后边，引来无数人的目光。长街上，不少人聚了过来看热闹，一个个指指点点，不少人见韦东来那副模样，都骂了一声“活该”。

　　足见这韦东来平日有多招人恨。

　　不久来到城中城守府前，守门的官兵见卫森吉和叶青枫大步而来，身后却跟着汗如雨下的柯如铜和韦东来，都吓了一跳，有人上前阻拦，有人则快步向内跑去禀报。

　　卫森吉并不说话，只是一瞪眼，那来阻拦的官兵便如柯如铜和韦东来一般，吓得哆嗦不止，哪还挡得住他？

　　卫森吉大步而入，带着叶青枫进入了城守府中。府中虽然有不少官兵，但卫森吉却如入无人之境一般，任何来到近前挡他的人，只被他目光一扫，便吓得退在一旁。

　　厉害！叶青枫不由看得心中兴奋。老爷子究竟是什么级的修士，只凭眼神就可以吓退这么多官兵，简直是神仙一般的本事了。

　　来到府院中，正要向内走，一位中年官员却在一群官兵的簇拥下自府内而出，一见到卫森吉便是一怔，看到其身后的二人时，不由微微皱眉。

　　他一挥手，令身后蠢蠢欲动的官兵退后，自己则快步向前，冲着卫森吉一礼：“这位老先生，敢问您是哪方高人？您身后这二人如何得罪了您，让您这般动怒？”

　　“你是城守？”卫森吉看着他，沉声问。

　　“下官是四方城城守，韦如山。”那官员一拱手。“您身后那二人，一是本城守备将军柯如铜，另一位却是犬子。”

　　“好一个‘犬子’！”卫森吉哼了一声。“你自己问问他都干了些什么吧！”

　　“是。”韦如山一点头，来到韦东来面前，厉声喝问：“小畜生，你做了什么好事，让这位老先生如此动怒？”

　　韦东来看着韦如山，却只是全身颤抖，说不出话来。

　　卫森吉看着叶青枫，微微一笑，突然一甩袖，那韦东来便啊地一声叫出声来，一把拉住韦如山的手：“爹，你可得给我做主啊！这个什么卫森吉老儿他……”

　　啪！

　　不等他说完，韦如山已经一个巴掌抽了过去，怒喝：“怎么如此无礼？我平时怎么教的你？这位老先生怕有七十多岁，是你祖父辈一级的年纪，你面对你祖父也叫一声‘老儿’吗？”

　　韦东来被打傻了，捂着嘴看着父亲，不知说什么好。

　　卫森吉却是一笑，转身看着柯如铜一挥袖，柯如铜全身一颤，终于恢复了自由，吓得长出一口气，向后退了几步，不敢出声。

　　“这位老先生，不论如何，这不成器的东西如此无礼，是我的不对。”韦如山转过身，冲着卫森吉一抱拳，突然咦了一声。

　　“您是叫卫森吉？难不成是黄鹤楼的卫楼主？”

　　“正是老夫。”卫森吉冷冷一笑。

　　“哎呀！”韦如山一拍掌，一脸的兴奋。“久仰您老人家的大名，一直无缘得见，今日真是三生有幸。不知是什么风把您给吹来了？”

　　“我本是途经此地，和小友到酒楼喝上两杯聊聊天就走，不想你这不成器的儿子却在酒楼中调戏卖唱女，殴打拉琴汉，似乎还想干点别的什么勾当。”卫森吉冷冷说道，“我的小友教训你儿子几句，你儿子竟然就拔剑要杀人，说不得，小友只好教训他几拳了。没想到转眼间，守备将军大人竟然就带着官兵冲杀了过来，要将我们诬为山贼。我说韦大人，你平时怎么教的儿女，怎么管的下属？”

　　“有这事？”韦如山眼睛一瞪，盯着柯如铜，冷冷问道：“柯将军，是否如此？”

　　“这……”柯如铜望着韦如山的眼睛，尴尬地点了点头。“我只知是有人打了少爷，就……”

　　“你这小畜生！”韦如山大怒，连抽了韦东来两个巴掌，又一脚将他踹倒在地。“竟然做下这等事，真是有辱我家门！”又转向柯如铜：“我平时忙于政务，没有时间管教这小子，你当叔叔的总要帮我照看吧？你就是这么照看？纵容他胡作非为，让他成了人见人恶的恶徒，便是你的照看吗？”

　　“大人，是属下错了！”柯如铜急忙抱拳躬身。

　　“爹！”韦东来还要分辩，韦如山已经又一个耳光抽了过去。

　　“来人，将这小畜生给我带回府中，关到后院柴房里，饿他两天让他清醒清醒！”韦如山一声令下，立时有两名官兵过来，将韦东来带走了。

　　“卫楼主，还有这位小兄弟。”韦如山冲着卫森吉和叶青枫二人一抱拳，“惭愧，真是惭愧！若不是二位，我还不知犬子竟然如此荒唐。二位放心，我今后一定严加管教，定不让他再犯。”

　　“那就好。”卫森吉冷笑一声，转身就走。

　　“卫楼主。”韦如山急忙挽留，“既然来了，就由下官做东，吃顿饭再走吧。若不嫌弃，下官府中客房总好过城中的客栈，不如……”

　　“不劳烦韦大人了，管好你家少爷就好。”卫森吉一摆手，冲叶青枫一点头。“我们走。”

　　韦如山急忙相送，直送出了城守府。

　　两人离了城守府，沿街而行，叶青枫看着卫森吉，不由一笑：“想不到我还真有掌门缘。连遇两个投缘的人，却都是掌门。不，您是楼主。您这黄鹤楼可真是厉害，连官员都害怕。”

　　“什么掌门楼主，不过是虚名。我黄鹤楼是正经门派，常与朝廷打交道，有时还帮朝廷做些事，因此与朝中大员相熟，下边的小官自己不敢轻易招惹我们。”卫森吉说。“对了，方才在酒店中，你向我使了眼色后为何不逃，却要出手与柯如铜对抗？你不知自己有几斤几两吗？”

　　“我当时不过是想多挺一会儿，您就能跑得远些。”叶青枫说，“现在看来，我却是太可笑了。”

　　卫森吉一怔，随即笑了起来：“可笑？若这样的侠义之举算可笑，那么天下就没有可敬二字配得上的行为了！青枫，我真是越看你越顺眼了，真不能加入我黄鹤楼吗？”

　　“抱歉。”叶青枫摇头。“朝廷律法规定，江湖门派中人若不脱离门派，便不能从军或为官。我不为权贵诱惑，只为父亲的冤情。”

　　“孝子更可敬。”卫森吉郑重点头，突然眼睛一亮。“对了，你可曾成婚？”

　　叶青枫一怔：“您这是什么意思？我对我使美人计不成？”

　　“我有个孙女，与你年龄相当，绝顶的高手，绝顶的相貌，上得厅堂下得厨房……”卫森吉说。

　　“还真是美人计啊？”叶青枫不由笑了。

　　“我说……”卫森吉忙着要开口，但在这时，却瞥见街边有一道人影，立时眉头一皱，拉起叶青枫向着城守府方向而去。

　　“卫爷爷，您这是？”叶青枫一脸茫然。

　　“你先到那韦如山家里住几日，等我回来！”卫森吉神色凝重。


第14章 天魔复生大法

　　“怎么？”叶青枫一怔。

　　“我到这边来，是有要事要办。”卫森吉低声说。“方才我已见到门中与我联络之人，得立刻与他去办那件事。”

　　“难道您发现韦如山派人跟踪我们？”叶青枫微微皱眉。

　　“你可太聪明了！”卫森吉看着叶青枫，不由点头称赞。

　　“否则您也不会要我去他那里住下。”叶青枫说，“这是最危险的地方最安全的意思吧？”

　　“不错。”卫森吉点头。“自我们出了城守府，就有高手跟踪我们。看来韦如山不会甘心让儿子丢这个脸的。他对付不了我，但极可能对付你。我若与你分开，他们必定向你下手。因此，不如我就将你托付给韦如山，如果这期间你出了差错，他难辞其咎。”

　　“明白了。”叶青枫一点头。

　　若换了别人，可能只要求卫森吉将自己护送出城，然后自己独自离开这危险之地。但叶青枫思虑周密，他知道，对方如果存心要害自己，只要自己一离开卫森吉的庇护，不论自己跑到哪里都没用。

　　也不如就兵行险招，险中求活。

　　“卫爷爷，到了破境一级，便连眼神也可以当作武器吗？”行走之中，叶青枫忍不住问。

　　“自然不能。”卫森吉摇头。“那些官兵级别与我相差太远，而且本身就是贪生怕死之辈，被我威压一吓自然心生惧意。若是遇上了勇猛之士，效果就不会如此明显，只是令他们通体生寒而已。而且若是对方人数众多，影响之力便更弱，若是到了战场上，威压就全无用处了。而对韦东来，我主要是使了个法术，镇压了他的心灵。柯如铜也是如此。”

　　“这法术可真是神妙，不知不觉间就将人震慑住。”叶青枫不由点头赞叹。

　　“也不尽然。”卫森吉一笑。“对付级别远低于自己的还成，若是级别相近或是心智坚定者，就只能贴身施法。像柯如铜，我就是在抓他手腕时暗中施的法。否则怕也不能单用法术就制住他。”

　　两人一路匆匆而行，不久来到了城守府中，一见两人，立时有官兵进去禀报，却再无人敢上前阻拦。

　　到了院中，立时见韦如山迎了出来，一脸惊喜，也不知是真是假。

　　“两位去而复返，可是有什么吩咐？”韦如山恭敬而问。

　　“我有些要事，要离开几日。”卫森吉开门见山。“我这小友独自一人，我怕他少人照应，再被恶人所害。因此请韦大人帮我照料几日，不知韦大人是否愿意？”

　　“责无旁贷！”韦如山急忙点头，“能为卫楼主做事，可是下官的荣幸。”

　　“我这小友完好无损地交给你，等我来要人时，可不要缺胳膊少腿。”卫森吉说，“若是那样，我拼着得罪朝廷，也要让你这四方城城守府好好热闹一番！”

　　“卫楼主，请您放心。”韦如山拍着胸脯保证。“这位小兄弟若有什么闪失，我提头见您！”

　　“有你这话就好。”卫森吉一点头，转向叶青枫，低声说：“你虽然是超武级，但并没有练过武艺，空有力量，这是欠缺。遇事不可逞强，自己千万小心！”

　　“明白。”叶青枫淡然一笑。“您放心去吧，我等您回来。”

　　卫森吉看着叶青枫，眼中有不舍之色，但仍只能转身而去。临走时又望了韦如山一眼：“韦大人，你若能照看好我这小友，我便算欠你个人情，将来一定双倍奉还。”

　　“卫楼主这说的什么话？”韦如山说，“能帮您的忙的是我的荣幸。”

　　卫森吉微微点头，再看了叶青枫一眼，终大步而去。

　　“这位小兄弟，不知如何称呼？”韦如山带着笑意问道。

　　“叶谋。”叶青枫随口说道。“谋”者与“某”同意，叶谋却就是“叶某”之意。

　　“好名字。”韦如山假意笑着，“天色已然近黄昏，也到了晚饭的时候。叶兄弟，请到后面我宅中一坐吧。”

　　说着，在前引路，带着叶青枫来到了衙门后方的府宅之中，将叶青枫带到了一间客堂之中，接着便吩咐摆酒置宴。

　　叶青枫要了盆清水，又要人取了镜子，将手脸上的尘土洗去，头发束好，整个人立时变得与先前大不相同，一种世家子弟的气质便流露出来，看得韦如山连连赞叹。

　　叶青枫也不客气，又向韦如山要起了衣服，韦如山立时命人取来。

　　不多时，一个十七八岁的少年捧着衣服而来。

　　韦如山立时介绍：“这是次子，东行。”

　　这韦东行相貌不俗，气质儒雅，一看就是饱读诗书之人。见了叶青枫，便点头施礼：“叶兄弟，这些是我的衣服，都是新近做来尚未及身的。我们身材相差不多，应当合适。不嫌弃的话便请试试吧。”

　　“多谢。”叶青枫毫不客气地接了过来，到客堂内室中换了衣衫，再一出来，韦如山和韦东行不由都喝起彩来。

　　“好一个翩翩佳公子！”韦如山感叹着。

　　“叶兄先前是故意而为，还是……”韦东行则有些疑惑。

　　“不过是遇上了点意外。”叶青枫轻描淡写一笔带过，韦家父子也不方便深问，只是请他到客堂中酒桌上就坐。

　　席间，两父子不时向叶青枫敬酒，叶青枫只假装不胜酒力，饮了两杯就装起了迷糊。韦家两父子你一句我一句，有意无意地套着叶青枫的话，打听他的出身和卫森吉的关系，叶青枫干脆假装醉酒，胡说八道了一番，听得两父子云里雾里的，也分不清哪句真哪句假。

　　叶青枫自顾自地先吃了个饱，然后便假装酒醉，倒在桌上装睡。韦如山见了，便立时叫了人来，将叶青枫架了出去，送到客房那边。

　　韦东行此时过去对家丁说：“叶公子醉成这样，走远怕挺不住。今夜就近休息吧，送到老爷卧房旁的书房中就是了。”

　　家丁架着叶青枫离去后，韦如山立时问：“东行，你这是何意？”

　　韦东行凑近韦如山：“爹，眼见打伤大哥的人就在身边，你就甘心不杀他，反而供着他？”

　　“我也不甘心！”韦如山咬了咬牙，“他如此羞辱你兄长，这仇不报，我也咽不下这口气。但又能如何？卫森吉是得罪不得的人物啊！”

　　“我却有一计。”韦东行这时笑了。

　　“我知道你计谋多，所以才将你也叫来。”韦如山低声说。“东行，你打算怎么办？”

　　“若是有刺客来刺杀您，结果却误杀了这叶谋……”韦东行微笑着说，“卫森吉将来就算怪罪，也无法真正大闹我四方城吧？到时您只要诚恳赔罪，再流上几滴泪，估计这事也就这么算了。”

　　“这可行吗？”韦如山还是有些担心。

　　“人我已经选好了。”韦东行低声说，“是我最得力的部下，做事绝对利落，不会出错。他人已经喝成这样，绝对好下手。”

　　“只要不出差错，那就放心下手吧！”韦如山一阵发狠。“告诉你的部下，到时留他一口气，让你兄长亲自下手结果了他，如此才能不在东来心中留下影响日后修炼的阴影。”

　　“好。”韦东行一点头。

　　另一边，几个家丁已小心地将叶青枫架到了韦如山卧房附近的书房之中。这书房中虽然并没有床，但也有休息用的宽大长椅，家丁自别处取来被褥铺了，将叶青枫放在其上，便退了出去。

　　叶青枫立时睁开双眼，警惕地打量着四周，同时，敏锐的感官也运转了起来，感应着周围一切风吹草动。

　　真正清廉正直的人，绝不可能培养出韦东来那样的恶少，不可能有柯如铜那样的部下。叶青枫早已认定这韦如山与韦东来、柯如铜，其实是一丘之貉，只不过道貌岸然，城府更深更会隐藏而已。至于那韦东行……

　　叶青枫暗中淡淡而笑。

　　他故意要家丁将我抬到这书房，显然是另有目的。而除了害我之外，我却再想不出他想干些什么。

　　叶青枫想了想，悄悄地坐了起来，在书房中转了一圈看清了地形后，抱起几摞书来到长椅边，将书摆在褥上，再盖上被子，伪装成有人蒙头大睡的样子，再逐一检察门窗，将门仔细插好，将窗子也全部用窗栓栓紧，却故意留了靠近书架的一扇窗半掩着，自己则藏身于那书架旁。

　　他静静地收敛了气息，仿佛一只等待猎物的猛兽，悄悄潜伏着。

　　他知道，便有危险，也不会是现在，于是在等待之中，慢慢地运转起魔力，一半心神投入了心灵原野之中，观望着那悬在空中的魔之界。

　　在与柯如铜交手时，他已感应到魔之界中有力量传出，使自己的天魔力无限接近超武级，并隐约要生成一种法术，但接着就被卫森吉打断，自己却没能成功。

　　此时，他再次感应魔之界的力量提升天魔法力，并开始呼唤那法术之力。不久之后，便有一道道法力自魔之界中飞了出来，打入地上一座殿堂之中，立时，那殿堂中便有魔气飞出，在空中幻化成了一个长袍天魔。

　　天魔浮于空中，用眼打量着叶青枫的意念，正要抬手攻击，魔之界中却突然射出一道紫电，正中天魔身体。天魔哼了一声，向下坠落，重新摔入那殿堂之内。

　　不久之后，他却自那殿堂中再次飞出，目视叶青枫，沉声说：“吾乃天魔族不灭魔。今有信徒建立我不灭魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　刹那间，有天魔之力涌入叶青枫体内，他隐约感觉一门法术在自己脑内成型，越来越清晰。

　　那法术的名字，如雷在他脑中回荡：“天魔复生大法！”


第15章 快速恢复

　　天魔复生大法？

　　叶青枫默念着这个法术的名字，渐渐地掌握了这法术的要义，并在心中演练了起来。不觉间，时间匆匆流过，他却恍如未觉。

　　此时的外边，已是皓月当空，万籁俱寂。

　　就在这时，一道身影悄然而至，来到外边廊上，蹑手蹑脚地靠近窗子，逐一检查。

　　他一到，叶青枫便立时警觉，自心境之中退了出来，两眼隐隐闪起光芒，暗中做好了准备。

　　外面那人发现有一扇窗子半掩着，便轻轻地将那窗子慢慢打开，探头向里望。虽然是黑夜，但他借了一点月光，却能将屋里看个清楚，只见长椅上被内鼓起，显然是有人正蒙头大睡，他不由微微一笑。

　　此人虽然来刺杀叶青枫，但毕竟不是专业的刺客，只不过是军中高手而已。若是真正的刺客，单是见仅有一扇窗子半掩，就会起疑。

　　从他得到的消息看来，对方等级虽然与他相当，但武技却很一般。而且又喝醉了酒，再加上自己是半夜偷袭，占尽了优势，想要将之格杀并不算难事。因此，也就丝毫没有生出警惕之心，当即打开那窗子，飞身跳了进去。

　　叶青枫等的就是他这大意的一跃，刹那间，他心念猛动，暴拳魔的力量灌注于右拳之上，猛地向着那人后心打去。

　　那人反应也算是快，一落地便突然感觉后方不对，随即听到拳风凛冽，立时于惊骇之中快速一闪。

　　但叶青枫这一拳有备而发，蓄势已久，哪是那么好躲的？咚地一响中，打在了他左肩胛骨之上，拳力立时暴发开来，竟将他的肩胛骨直接打碎。

　　那人痛呼一声，向前抢出几步，立即回过身来，一只左臂却已经提不起劲，只能勉强端起来。他目光冰寒，瞪着自书架旁现身的叶青枫，右拳却紧紧握起，遥指叶青枫。

　　“你不是韦如山？”他知道计谋败露，却仍拼命补救，把自己刺客的身份扮演得滴水不漏。

　　“你打韦如山？”叶青枫问。

　　“正是！”那人一咬牙，“我与他有滔天深仇，不取他人头，誓不罢休！年轻人，这事与你无关，劝你莫趟混水。告诉我，韦如山在哪里？”

　　“原来如此。”叶青枫缓缓点头，缓步向前。“来，我这就告诉你。”

　　说着，却突然快步向前，又是一拳向那人打去。

　　那人知道再骗不倒叶青枫，干脆也不多废话，哼了一声，右拳化掌那么一圈一带，就将叶青枫那威力十足的一拳带偏，引得叶青枫收足不住，向前抢出数步，而他冷哼一声，回身一脚踢在叶青枫的腰上，立时将叶青枫踢得飞扑出去，摔在地上。

　　“这是你自己找死！”那人语声森然，忍着左肩的痛，缓步向叶青枫走去。

　　他这一脚，势大力沉，而且踢的位置恰到好处，正是叶青枫腰椎弯曲处，这一脚踢实，已经将叶青枫的腰椎踢断。叶青枫倒在地上，只觉下身一阵麻木，似乎已经不再是自己的，不由心中骇然。

　　好厉害的脚法！他在心中惊叹，皱眉暗思：看来不修武技，只凭着魔力强大终是不成的。遇上了功夫好的对手，就要吃大专。我若有武艺在身，只怕方才也不会被他那么轻易踢到。

　　思量之间，体内法力运转却不信息，立时运起了自己已经琢磨了半晌的那“天魔复生大法”。

　　立时，他心灵原野殿堂中，那长袍天魔飞腾而出，在空中挥动双手，口中念诵着魔的法诀，瞬间生成一道潜力，传入叶青枫腰骨之中。那断裂的腰骨，便快速地恢复原状，用不了多久，就能恢复如常。

　　“韦如山杀了我，就不怕黄鹤楼的卫楼主追究？”叶青枫故意发问，拖延时间。

　　“追究？”那人冷笑，“他追究谁去？又不是韦大人杀的你！我是来刺杀韦大人的刺客，本来以为他睡在书房中，便进入行刺，不想却误杀了你这个客人。到时韦大人会亲自向卫楼主道歉，卫楼主还能挑出什么礼来？顶多责骂韦大人几句就是了。”

　　“你们好毒的计。”叶青枫冷哼。“但要知道，天下没有不透风的墙。”

　　“小子，教你个乖。”那人说，“能成为一城城守者，绝不会在朝廷中没有后台。卫森吉说穿了也不过就是被朝廷利用的一枚棋子，他还真以为自己是朝廷大员？他若敢对韦大人动手，朝廷必然震怒，他黄鹤楼恐怕也要受牵连。别天真了，他不可能为了你而真与朝廷官员作对！”

　　“那也未必。”叶青枫笑了起来。“你们可别以为老爷子和韦如山这样的赃官一样，凡事只会为自己利益着想。”

　　“是人都一样。”那人冷哼。“我也不多和你废话了。小子，我会给你一个痛快……”

　　说着，右掌高举，有神力集中在掌上，让那掌缘变得锋利如刀。一道道锐利气劲在他掌上流动，那掌就仿佛真的变成了一把可斩断一切的刀。

　　就在那掌刀将要斩下的刹那，叶青枫突然动了起来。他的动作全无章法，也不符合武理，但却是生死之间出于本能的动作，其速度之快，竟超出了那人的反应速度。

　　只是一瞬间，叶青枫就已经向那人小腹处连打了六拳，每一拳都带足了暴拳魔那可怕的破坏力。六拳如狂风暴雨，瞬间倾泄在那人小腹上，那人的面孔一下扭曲起来，举起的手颤抖着垂了下来，捂住小腹倒在了地上，蜷缩成了一团。

　　“你怎么……怎么可能……”那人挣扎着，勉强抬起头望着叶青枫，满眼难以置信的神色。

　　“你那一脚确实踢断了我的腰骨。”叶青枫淡淡一笑。“可怜，我有法术，可以快速复原。”

　　“难道……难道你的法神之力也到了超武级？”那人惊恐地望着叶青枫，脸色变得更为苍白。他就这么瞪着，半晌后停止了呼吸，眼睛也再不能闭上。

　　“可惜。”叶青枫微微摇头，俯下身子伸手盖住他的双眼，使之合拢。

　　“你有大好身手，却甘心为别人充当鹰犬，做伤天害理之事。这一身本事，却是白练了。”

　　摇了摇头，将窗子合拢栓好，却是走到长椅之上，将被掀起，将书扫落地上，钻进被窝里睡了起来。

　　一个时辰之后，一个身影来到了窗边，却正是韦东行。他推这窗拉那窗，见窗窗紧闭无法打开，不由轻咦了一声。转到门前试了试，发现门一样是死死在里面插紧，不由眉头大皱，带着疑惑离开。

　　不多时，一队官兵持着火把，在韦东行的带领下匆匆而来。他来到门前，用力打门，大声叫着：“叶兄弟，快开门！府内来了刺客，你没事吧？”

　　“什么刺客？”屋里传来了叶青枫的声音，接着就是一连串的哈欠，随即就是一声轻咦：“这地上的是什么人？”

　　“什么？”韦东行一怔。

　　“哈！”随着一声笑，叶青枫打开了门，冲着门外的韦东行一摆手。“韦兄啊。不用怕了，我想起来了，方才我睡得正香，这家伙突然顺着窗子跳进来，说要杀什么狗官韦如山，我当时一生气，就把他打死了。酒意上涌，然后就睡到现在，还以为是做了个梦呢。”

　　他淡淡而笑，眼睛盯着韦东行，看得对方心里发毛。

　　“请让我们进去看看。”韦东行礼貌地请叶青枫让开后，带着几人进入书房内。

　　一见到蜷成一团死在地上的刺客，韦东行的脸色立时就变了。

　　“怎么，韦兄认识他？”叶青枫在一旁微笑而问。

　　“当然……当然不认识！”韦东行慌忙摆手。“不过想来就是这个刺客！该死，他一定以为这书房中安睡的是家父，所以……险些连累了叶兄，真是罪过！”

　　“无妨。”叶青枫说。“反正已经被我打死了。请转告韦大人一声，就说虽然我替他挡了一劫，但也不必谢我了。只是这府内的防卫要加强啊，怎么随便什么人都能潜得进来呢？”

　　“是、是！”韦东行尴尬点头，心里却恨得直咬牙。

　　“不过这么一看，府里也不安全啊。”叶青枫摇头叹息，“现在酒醒了，真是越想越后怕，这屋子我是不敢再住了。对了，韦兄的房间在哪里？今夜我就到韦兄那边挤一下吧。我想这样就不会有危险了吧？”

　　“也好。”韦东行尴尬地点头，冲着左右一使眼色：“快将这尸体抬了出去，等明天找画师画像张贴出去，让人来认。总得知道这是什么人才成。”

　　叶青枫微笑地看着他做戏，再不多言。

　　当夜，两人居于一室，叶青枫睡得极是舒坦，而韦东行虽然数次瞪着这个打伤自己兄长，杀了自己得力部下的人，想直接下手杀他，但终究却是不敢。

　　你别得意！

　　他盯着熟睡的叶青枫，恨恨地想着。

　　我总有一条妙计，能要了你的命，却让卫森吉那老头子挑不出我们的毛病来！

　　总有那么一条！

　　他红着眼想着，突然之间却笑了。

　　对了，我怎么忘了它？是了，就用它来除了这个叶谋，任谁也没法说出我们父子的不是来！

　　叶谋，你等着吧！


第16章 妖狼，狼魔

　　出了刺客的事，韦如山怎么也得装着彻查一番，却是自己给自己添了一堆的麻烦，还要假装向着叶青枫道歉。叶青枫并没直接说什么，但指桑骂槐地暗损了一顿，总体意思就是没想到城守府的防卫也这么不济，整个四方城如何就可想而知了，真不知韦如山这城守是怎么干的。

　　韦如山被气得脸色发白，却又没法发作，只能陪着笑脸在心里暗骂。

　　韦东来也气得不行，到韦如山夫人面前连哭带闹了一通，而韦如山夫人就又和韦如山闹了一气，搞得韦如山头大如斗。

　　“不是我不想治他，谁知道他这家伙表面上没什么武艺，其实却这么厉害？”韦如山连连叫苦。“派去的刺客也是超武级里一等一的高手了，竟然被打生生打死了，他却没半点伤……”

　　“我管那么多！”夫人叫着，“总之你得给我儿子报了仇！”

　　“你以为他是个普通百姓？”韦如山也急了，“他的背后可有卫森吉，有黄鹤楼！”

　　“爹，娘，大哥，你们不用焦急。”这时韦东行微微一笑，“我早已有了妙计。”

　　“什么妙计？”几人一起问。

　　韦东行微笑而语，众人便都笑了。

　　又过一天，叶青枫正在屋内静坐修炼，韦东行缓步走了进来：“叶兄弟，总闷在屋里有什么意思？我今日要外出行猎，不知你有没有兴趣？”

　　“我只一介书生，对这种事不在行。”叶青枫一笑。

　　“那便算陪我去吧。”韦东行笑着说，“一个人没个知己，就算一群兵丁陪着，也无甚意思。”

　　“还是算了吧。”叶青枫知道韦东行定然是又有了什么对付自己的计谋，能推就推。

　　“少爷。”这时，管家敲门走了进来，“最近家里闹起了蟑螂，夫人特意吩咐各屋要烧蟑药毒杀，不能有一处漏过，不然隔几天又得闹起来。”

　　“有这事？”韦东行笑了，走过去拉起叶青枫的手。“叶兄弟，这可是天注定的。跟我走吧，不然也不能在府内呆着了。”

　　叶青枫微微一笑，起身随他去了。

　　有意思，功夫做得真足，连这种小细节都提前准备好了。韦东行，你果然不是一般角色。不过这倒有趣，且让我看看你还能动什么手脚吧。

　　两人出了府，早有几十名骑兵在外等候。有兵丁牵马过来，服侍两人上了马。一众人打马而行，不久就出了城奔城南远山密林而去。

　　行了十余里路，来到了山区林带，韦东行自兵丁那里要了两副弓箭，递给叶青枫一副，叶青枫却一摆手：“从来没摸过，拿了也无用处。”

　　韦东行一笑，自己装备上了一副，来到林内后，便收住缰绳。一众兵丁都有经验，立时四散开来，将林中大兽吓走，挑适合的无害野兽，驱逐着赶到了林子中央。韦东行则与叶青枫打马向内而去，遇上被赶来的野兽，韦东行便搭箭射去，不多时就射了几只野兔，两只野鹿。

　　“这么射猎，其实无聊得很。”韦东行叹了口气。“都是这帮兵丁帮着，赶来的也全是这种小兽，哪有趣味？不如你我深入林内行险一番如何？”

　　“随你。”叶青枫一笑，心说：来了。我倒要看看，你这次使什么计。

　　两人打马向前，渐渐离开了官兵的保护区域，深入那密林之中。一路上韦东行不住四下观望，似乎在寻找什么，每每有所发现后，都会改变方向，似乎是在按什么标记的指引而行。叶青枫眼尖早看出他的举动，却不挑明。

　　又行了一阵，已经进入了林深叶茂之处，接近山脚，蓦然间突然传来一声震耳的野兽吼叫之声，声似狼嗥，但却比狼嗥更恐怖、更响亮。叶青枫的马闻声当即惊了起来，一下将叶青枫甩落下去，自己不辩方向地逃了。

　　叶青枫已是超武级，自然不会被摔倒，在空中一个拧身落在地上站稳，扭头一看，却见韦东行已经骑着马飞奔远去，原来他的马竟然没有惊，不知什么原因。

　　想用野兽害我？叶青枫一皱眉，心想：听这声音，这野兽个头肯定不小。但我已是超武级强者，什么野兽伤得了我？

　　正想着，一道白影突然自林内飞纵而出，落在他身后。他不由一惊，猛地转过身来，却不由瞪大了眼。

　　眼前，是一头白色巨狼，体长达到一丈多长，身体强壮，比起战马来还要大上一圈。它全身雪白，无一根杂毛，一双眼却是罕见的血红之色，漆黑的眼瞳盯着叶青枫，仔细看时，却可发现它每只眼中，眼瞳却有两个，并排而列，看上去极是诡异。

　　妖兽？

　　叶青枫着实吃了一惊，万没料到韦东行竟然是要借妖兽之手除去自己。

　　便如人中会有修炼御神术的修士一般，兽中也有萌生了妖力进化为妖兽者。它们拥有变化之力，可以变化为与自己体格相近的普通兽类，而且强大无比，其中最强者甚至可以开启智慧，口吐人言，是连极强的修士见了也要心惊的存在。

　　眼前这只妖狼，眼中透出野味的光芒，显然不是那种开启了智慧的高级妖兽，不过叶青枫感觉其力也远超自己。

　　叶青枫博览群书，对妖兽自然也有了解。不过这些强大的家伙，少有出现在人类城池周围的，一般都居于离人类城池数百里之遥的深山之中。此处离四方城最多只有二十多里路，怎么可能出现妖兽？

　　来不及多想了，因为那妖狼已经盯住了自己，口中发出一阵阵的低吼，眼里红光绽放，显然是要扑击过来。

　　叶青枫神色凝重，心念动间，暴拳魔的力量已经集中于手上，眼睛盯紧了妖狼之目，随时准备与之一拼。

　　刹那间，妖狼动了，其速度快如闪电一般，叶青枫虽然已经做好了准备，却还是反应不及，被扑来的妖狼一爪打得飞了出去，滚进一处草丛中。

　　强忍着身上的疼，叶青枫一滚就站了起来，低头看时，见前胸已现数道血痕。他急忙运起天魔复生大法，皮肉便以肉眼可见的速度快速地愈合，片刻间只剩下数道浅浅血痕。

　　妖狼见他重站了起来，便转过身，盯着他缓缓而来，似乎是已经笃定可击杀他吃掉，因此而并不焦急。

　　叶青枫的眼中绽放出光彩，不由想起过去父亲教导兄长叶秋庭时的话：“强敌虽然可怕，却也能激发你的潜能。愈是和强敌对战，人的进步就越快！所以遇上强敌，不要以为这是自己倒霉，却要当成自己的运气！全力出手，冷静对敌，强敌亦没什么可怕！”

　　逃是逃不掉的，这林子就是妖兽熟悉的世界，不论如何逃都不可能逃得出它的妖爪。

　　惟有一战！

　　叶青枫盯紧了妖狼，这一次，他的精神百倍集中，感官变得更为敏锐，已经隐隐超过了正常的野兽。

　　蓦然间，妖狼动了起来，但这一次，叶青枫却能捕捉到它的动向，在它扑向自己的时候，便立时向一旁飞跃跳开。

　　妖狼一扑而空，瞬间愣了一下，而叶青枫此时落地站稳，挥起拳头向它放出了那暴拳一击！

　　如魔之吼叫般的空气爆破之声响起，这一拳直接打在了妖狼的侧肋之上，震得妖狼身子一颤，踉跄几步。

　　但也仅是身子一颤，踉跄几步而已！

　　妖狼的体格之强，超乎叶青枫的想象，连暴拳一击也不能伤它，那还有什么手段可以击败它？

　　“你还真是会给我出难题啊。”叶青枫目视妖狼，面色淡然。“但我绝不会认命。我怎么会死在这里，死在你的口中？”

　　他冷笑着，突然躬起身子，向着妖狼冲了过去。

　　突然间，他一跃而起，学着妖狼的样子凌空扑击，以拳带爪挥舞而起，运起了暴拳魔之力向着妖狼砸去。

　　不懂武艺，没学过武技？

　　那就现学现卖！眼前不就有一位好老师吗？这妖狼本能的击杀之法，为何不能拿来为我所用？

　　妖狼没想到叶青枫竟然敢主动出击，一怔之下，却被激起了凶性，咆哮声中也凌空跃了起来，挥爪直接拍在了叶青枫的背上，将叶青枫直接打落地上。

　　实力的差距太大了。

　　叶青枫心里涌起一丝无奈，感受着背上的痛苦，快速地运起了天魔复生之法。

　　但这一击实在太狠，不但拍烂了他背上的肉，还打断了他的骨。他的肉上之伤虽然快速地愈合，但骨的伤却需要一段时间才能复原。

　　妖狼却不想那夜的刺客一般，会在废话之间给他喘息的机会。那妖狼落地之后便直扑了过来，张口便向着叶青枫的脖子咬去！

　　那血盆大口，森森利齿，直个咬实了，叶青枫这一颗大好人头，便要立时落入它的口中，瞬间被吞食下肚！

　　叶青枫感觉到了前所未有的危机之感，生死瞬间，眼神不由变得更加凌厉，心念如同狂潮般涌起，心灵原野之中，长袍的不灭天魔发大吼，全力运转法术，令他骨骼的复原速度数倍提高！

　　也就在这时，空中那魔之界中电闪雷鸣，一道道力量从天而降，击在一座魔之殿堂上。瞬间里，有一只紫色的巨大狼魔长啸一声，自那殿堂之中飞跃而出，立时受到了魔之界中无数紫电的洗礼，重新跌入殿堂之内。

　　而当它再度飞出时，已收起凶性。

　　“吾乃兽魔族狼魔。今有信徒建立我狼魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　瞬间，一道浩荡的狼魔气息，自叶青枫周身散发而出。


第17章 火灵戒

　　兽魔？

　　叶青枫微微惊愕中，却不由欣喜起来。

　　正常来说，除了天魔系可以与其系同修外，另三系：战魔、暴魔和兽魔，是无法同修的。要么，就是擅长技术的战魔，要么，就是擅长巨力的暴魔，要么，就是技与力各有所长的兽魔，绝无可能三魔同在一体之内。

　　但现在，这奇迹却在叶青枫身上发生了。

　　这是因为什么？是因为我是封魔使？是因为心灵原野中生成的那魔之界？

　　还是因为苏圣的赐福？

　　此刻的他，也管不了那么多了。就在这千钧一发，生死存亡的关头，他心念动间将狼魔之力发挥出来。立时，一道道狼魔气息散发出来。

　　妖狼本来张大欲咬的口，一下停了下来，惊骇地后退了数步，瞪着叶青枫，却再不敢向前。

　　天魔复生大法运转着，让叶青枫的伤势持续恢复。不久之后，他便自行站了起来，活动了一下，背部并无任何不适。

　　妖狼站在原地，盯着他看，却既不敢上前，又不敢逃开。

　　它是害怕我体内的狼魔？叶青枫不由微笑起来。

　　修习御神术中兽神一系的修士，若是修炼有成，也会遇上这种情况——自身体内的曾神威力强大，令同类妖兽慑服于其威，而甘心为其所用，供其驱策，成为其身边战力。这也是修炼兽神一系者强于其它系的优势。

　　“过来。”叶青枫站在原地，缓缓抬手，向着妖狼招了招手。

　　妖狼迟疑着，试探着一点点向前而来，见叶青枫始终没有什么动作后，才微微垂下了双耳，低声呜咽着来到叶青枫的面前，竟然直接坐了下来，低下头颅。

　　叶青枫伸出手，在它的头上缓缓地抚摸了几下，妖狼也并不反抗，只是恭顺地蹲着，仿佛一只温顺的家犬。

　　叶青枫不由笑了。

　　韦东行，你想要让我葬身妖狼腹中，却没想到反而令我开启了兽魔一系的力量，添加了一只强大的妖宠。这恐怕是你做梦也未想到之事吧？

　　“妖兽不是应该远居深山吗？你为何出现在这里？”叶青枫看着妖狼，缓缓问道。

　　妖狼抬起头，那生有双瞳的眼睛盯着他看，里面透出的是顺从的光，却似是家中的小猫小狗一般。

　　“向你问话，倒是我痴了。”叶青枫自嘲一笑。“你就算能略略听懂，也无法回答。算了。你我相识是缘，今后跟在我身边，乖乖听话，没有我的命令绝不可随意伤人。懂吗？”

　　妖狼盯着他，突然仰头发出一声长啸，似是回答。

　　“不错。”叶青枫见它能通人性，不由倍感欣慰。妖狼低下头来，他仔细打量妖狼的眼睛，却发现那双瞳其实并不是真有两个瞳孔，而是瞳孔之中生出了一道与眼同色的细线，看上去就好像是拥有双瞳一般。

　　“难道是十字妖眼？”叶青枫眼睛一亮。

　　他在那箱御魔术典籍中读到过兽魔一系的知识，知道妖兽中，拥有巨大潜质，可以通过不断修炼而如人超凡而成圣人般晋级为圣兽者，在其超水准发挥力量时，就会在瞳孔中生出与眼同色的十字形来，名为十字妖眼。而如果妖兽力量尚弱，则只生成一横或是一竖，因此可以形成双瞳的假象。

　　叶青枫自然要欣喜了，因为反过来说，拥有十字妖眼的妖兽，就是日后有希望成为圣兽的妖兽。

　　突然间得到了这么一只妖宠，他怎能不高兴？

　　“可真是大喜。”他微微点头，伸手抚摸着妖狼的大头。“祸兮，福之所倚。险死还生之后，这便是福报了。很好，很好。”

　　“确实很好。”一个声音响起，令叶青枫有些惊讶。因为如今的他已经是超武级修士，感官灵敏甚至强过野兽，而那声音近在咫尺，未起时，他却并未发现周围尚有别人。

　　而妖狼竟然也没能发现此人，闻言时才突然惊愕，猛地向左扭头盯住声音起处，嘴里发出威胁的低吼。

　　叶青枫向右转头，望那那处，只见一位十七八岁的少年，正凝立于树下，冲着自己微微点头。

　　这少年穿着一身素色的长衫，面如美玉，气质不俗，脸上带着春风般的笑容，但眼中却不时透出令人忍不住生出敬畏之心的威严之光，不似平凡少年。

　　“阁下好功夫。”叶青枫淡然而语。“妖狼竟然也不能发现阁下的存在，真是厉害。”

　　“那是因为我们之间实力差距太大。”少年说，“倒是你，才是真的厉害。你这一身修为，不过是超武级，而这妖狼的实力至少也可以与神武级的强者匹敌，你竟然能降服它，实在是令人惊叹。简直是奇迹。”

　　“不过侥幸。”叶青枫说，“我修炼之兽神正是狼神。”

　　“即使如此，也只能降服实力远低于自己的妖兽啊。”少年摇头而笑。“这位兄弟，似你这般超越等级降服更强妖兽者，我闻所未闻，见所未见。”

　　“或许是我们之间有缘吧。”叶青枫凝视妖狼，伸手轻轻抚摸。妖狼通晓人性，见那少年并无敌意，也就蹲伏下来，只是盯着他，却并不再发出低声咆哮示威。

　　“好一匹大狼！”那少年不由赞叹一声，注视妖狼良久，突然向叶青枫抱拳一礼。“这位兄弟，不知你能否将这妖狼让与我？”

　　叶青枫望着妖狼，妖狼似是听懂了那少年的话一般，也望着他，眼中的双瞳之相已经消失，瞳孔中流露出一丝忧虑，似乎担心叶青枫将自己真的让与那少年。

　　“我想答应，我体内兽神也不答应啊。”叶青枫无奈地一笑。“阁下，真是抱歉了。”

　　“也罢。”少年摇头叹息一声。“君子不夺人所爱。不过……如果是用足够份量的东西换呢？”

　　“抱歉。”叶青枫摇头。

　　“兄弟先别急着拒绝。”少年淡然而笑，“老实说，自方才你和那人一起进入妖狼领地，我就已经注意到了你。那人一进入妖狼领地，就用药棉塞住了自己的马耳，使马不能闻妖狼之啸，不至于惊而弃主，却明显是一开始就存了害你之心。不知兄弟可曾注意到？”

　　“我倒是知道他想害我。”叶青枫点头，“只是没想到他的马竟然不惊，却是因此。多谢提醒。”

　　“你知道他要害你，还和他同行至此？”少年疑惑地问。

　　“只是没想到他会借妖狼之力而已。”叶青枫一笑。

　　“我见你们来时，带着大队官兵，而且皆听那人之言，显然那人是朝廷中人，而且势力不小。他若存心害你，依你的实力，只怕……”少年说。

　　“无妨。”叶青枫说，“之前他害不了我，现在更害不了我。”说着，拍了拍妖狼的头，妖狼便温顺地低吼了一声。

　　“我可以替你除了他，甚至是那大队官兵。”少年说。“而且不留痕迹。如此，你便再不用担心有人算计。”

　　“代价是它？”叶青枫指了指妖狼。

　　“不错。”少年点头。

　　“多谢，但不用了。”叶青枫说。

　　“你若不除他，将来必为他所害。”少年微微皱眉。“那人难想到以妖狼害你，必是不能亲手将你除去，但又不除你不快。这样阴险之人在你周围潜伏，实是大险。”

　　“你说得不错。”叶青枫点头，“因此我会亲手将这人除去。”

　　“他可有官兵保护。”少年提醒。“你就算能杀得了他，也杀不尽这些官兵。”

　　“我自有办法。”叶青枫一笑。

　　“此人如此年轻，却能指挥众多官兵，看样子并不是自己拥有高位，而是其父辈地位超然。”少年仍不死心。“你杀了他，他的父辈必然要派重兵追杀你。到时你如何自保？”

　　“追杀？”叶青枫笑了。“不会有追杀。因为杀了他之后，我会回到他父亲的身边。”

　　“什么？”少年不由愕然。“你这是要去送死吗？”

　　“正相反。”叶青枫摇头。“我若杀他后逃走，他父亲自然认定是我下手，必定派兵穷追。但我却从容而归，他父亲反而不能确定是否是我动手杀人。他没有十足的证据，就不敢公然对我下手，否则自然也是吃不了兜着走。”

　　少年望着叶青枫，眼中光彩闪烁，不住点头：“厉害！没想到于这偏僻山野之中，还能巧遇兄弟你这样的人物，真是不虚此行！”

　　“过奖了。”叶青枫微微摇头。

　　“在下邢敬微。”少年郑重地冲着叶青枫一抱拳。“不知兄弟如何称呼？”

　　“叶青枫。”叶青枫直觉觉得这少年不是一般人物，面对这种人物，他不想谨小慎微，因为那反而自降气度，落了下乘。

　　“这名字我记下了。”邢敬微微微一笑。“我相信将来有一天，这名字必然能响彻天下。”

　　“借邢兄吉言。”叶青枫点头。

　　“相识一场，别无它礼，这一件法器，便算是个小礼物吧。”邢敬微一抬手，一道火红光芒飞射向叶青枫，叶青枫竟然直到那光射到面前，才有所反应。

　　那也是因为那光到了近处，便立时慢了下来的缘故。

　　叶青枫一抬手，将那光抓在手中，展开一看，却是一枚火红的戒指。

　　“此戒名为‘火灵戒’。”邢敬微说。“任何法力输入其中，都可生成火焰凝结的武器，用以操纵伤敌。其上还有一个灵石槽，叶兄弟若有灵石嵌入其中，更可增加其威力。”

　　“初次见面，得蒙厚赠，这份情我领了。他日若有机会，定当回报。”叶青枫微微一笑，将戒指戴在手上，却并没有任何推辞。

　　“好！”邢敬微不由开怀而笑。“不愧是让我为之折服的人物。你若是推三阻四，或是千恩万谢，反而让我瞧不起了。叶兄弟，在下还有事在身，你自己保重。”

　　说着身形一动，已经不见踪影。

　　“我真是有高人缘啊。”叶青枫微微一笑，摸了摸指上的戒指。

　　法器，是任何修士都喜欢的特殊武器。它们可以吸收修士的力量，再反过来形成更强的力量供修士使用。其中最强者，甚至可以放射出惊天动地的法术来。能将这种宝物随意赠人者，只怕地位要远远高于一流门派的掌门吧。而他之所以如此大方，断不是因为愿意与我结交，那么只有一种可能……

　　叶青枫思索着，片刻后一笑。看了看那妖狼，突然一跃而起，骑到了妖狼背上。

　　“你一身雪白，我便给你取个名字叫‘雪影’吧。”他对妖狼说，“走吧，雪影，有人连续两次对我下手，我也该还招了。”

　　妖狼雪影一声低啸，载着叶青枫飞跃而去。


第18章 神赐生，魔赐死

　　雪影奔行于林间，几乎是无声无息，如微风吹过草叶时一般。

　　叶青枫坐于狼背之上，心思却沉入了体内心灵原野之中。狼魔殿堂中，不断有巨大的魔力散出，注入他的身体之内，那本已进入殿堂的狼魔重新飞出，眼闪着寒芒与叶青枫对视着。

　　在对视中，叶青枫隐约感觉到体内的力量生出了变化，再不仅只有战魔之力，还开始拥有了狼魔的速度与力量。他感觉自己的感官变得更为敏锐，嗅觉也渐渐超出常人，而对危险也隐约有所感应。

　　刹那间，狼魔的魔力突然疯狂涌入他的体内，一种力量在他脑海中盘旋，渐渐形成了一门武技。

　　“裂天爪！”

　　低沉沙哑的声音在他脑海中回荡，那武技的大意与细节便都在他脑海中生成。他情不自禁地抬起右手来，力量涌处，五指上闪起了淡淡的寒芒。他随手一挥，五道如刀刃般锋利的爪影便脱手而出，在空中闪耀。

　　每道爪影，长度都达到了一丈左右，在空中闪烁几下才消失，但不知威力如何。

　　叶青枫心思一动，自心灵原野中退了出来。于现实世界中，他缓缓抬手，指上便立时有寒光闪烁，他看准前方一株巨树，猛地一挥手。

　　五道爪影当空而出，掠过那巨树，而刹那间，雪影也已自那树边飞掠而过，只是它前行的风轻轻一吹，那巨树便立时断成了数截，切口平整如受宝刀斩削。

　　叶青枫回头而视，不由会心一笑。

　　这裂天爪的力量比暴拳一击稍弱，但本身的属性却是刀般的锋利之气，论起直接的破坏力，却高于暴拳一击了。

　　这便如常人以大力挥拳，以及用中等力量挥刀形成的破坏大相径庭一般。

　　韦东行，你等着吧。叶青枫淡然而笑。

　　与此同时，在他身后的一株巨树上，两人正立于枝头，沉稳如同栖枝飞鸟。其中一人面带微笑，眼中却有威严之光，正是邢敬微。

　　而另一人则是位三十余岁的男子，面无表情，严肃古板，一张脸仿佛就是冰山一般，万年不化，毫无温暖。他负手而立，注视着叶青枫的背影，微微摇头。

　　“您既然觉得他日后必是个人物，就当趁早灭除了他才是。”他对邢敬微说。“飞冥国是我帝集星上最强之国，日后我宇陵国要称霸天下，必然与其一战。到时这叶青枫，可能就是我们的大敌。您就算此时不杀他，也不应该资助他。”

　　“眼看一株参天大树的苗子，被小鼠啮断却不援手，那是多么痛苦的事？”邢敬微淡然而笑。“不过举手之劳，就能让其摆脱小辈困扰，不断成长，最终成为巨树，那时再观之，不是有一种极高的成就感？”

　　“只为虚无的成就感，却去培养敌人，此为不智。”那人摇头。

　　“你焉知他最终只会成为敌人？”邢敬微摇头，“也许将来他感怀我的情义，会转投我麾下也未可知。我这是以小恩赚国士。”

　　那人仍是摇头：“他方才接受火灵戒时，神态淡然，丝毫没有任何欣喜，明显是已看穿了你的用意。此人虽然实力尚弱，但却是人中俊杰之质，将来成长起来，一定会寻个机会报了你这小恩。指望他能像一般凡夫一样，受人小惠就存以死相报之心，怕是痴想。”

　　“就算如此，人生在世，有一位旗鼓相当的对手用来磨砺自己，难道不好？”邢敬微笑语。

　　“不论如何，我不赞同。”那人说，“而且我们寻这妖狼踪迹已有几日，好不容易将它诱离妖兽群居之处，正要下手，却被他夺了去。这妖狼尚幼，但其血脉纯正，绝对后会成十字妖眼……”

　　“不要说了。”邢敬微略有不悦。“我做的事，我自己承担。我已有自己主意，雷御宇，你只是负责我安危的侍卫，并不是我的父皇。”

　　“属下明白。”那人点头，不再多说一句。

　　“走吧。”邢敬微说，“妖兽群山之中，不可能仅有这一只血脉纯正的妖兽，我们再寻一只便是了。”

　　“是。”那人并不多说其它，只是随着邢敬微而动，眨眼间两人便都不见了踪影。

　　另一边，叶青枫骑着雪影，顺原路而回，将自己的精神高度集中，感官变得更为敏锐，时刻感应着周围的动静。不多时，便发现了官兵的踪迹，却是雪影先他一步察觉，伏下身子缓慢而行，十分谨慎。

　　“你是否记住与我同来那人的气味？”叶青枫低声在雪影耳边说。

　　雪影慢慢地离开那处，向着另一处谨慎而去，片刻后已隐于一片长草矮树丛中。叶青枫向外望去，见韦东行正骑在马上，在数名官兵的陪伴下，焦急地等待着。

　　“这么久了，去寻的人怎么还没回来？”韦东行不耐烦地嘟囔着。

　　“二公子，不会是他们也遭了那妖狼的毒手吧？”一个官兵战战兢兢地问。

　　“应该不会吧。”韦东行摇头。“都已经叮嘱他们千万小心了。”

　　“或者那姓叶的竟然逃出了妖狼的爪牙？”一个官兵小心地问。

　　韦东行沉吟片刻，说：“你们立刻去通知各处埋伏的人马，要严密盯住周围，一经发现叶谋，立时放箭射杀！到时我们将他丢到狼虫遍布的山林中，让虎狼将他啃吃得差不多时，再将尸体抢回，到时卫森吉那老家伙只会以为他是被虎狼所伤，却怪不到我们头上。”

　　“是！”几个官兵立时打马而去。

　　好毒的心。

　　叶青枫于草丛中冷笑着。他知道，此时是一个好机会，再不下手，其他官兵赶过来时，便不好办了。

　　此时，韦东行犹豫了片刻，就要转过马头向着山林之外而去，显是怕在这里有什么危险，要独自到安全处等候。

　　叶青枫微微一笑，轻轻一拍雪影，雪影立时会意，立时猛地自草丛中冲了出去，如同一阵疾风一般来到韦东行马后。

　　韦东行也真不知道，雪影扑击无声无息，他却隐隐有所感应，回头之下，正见到雪影一爪向马抓来，吓得他惊呼一声，飞身跳了下去。

　　那马却倒足了霉——此时马耳中药棉药力未过，马却听不清背后风响，未能躲避，被雪影一爪拍倒在地，腰骨尽碎，再无法挣扎爬起。

　　“叶谋！”韦东行落在地上，看清了雪影背上的叶青枫，不由惊呼失声。“你怎么……”

　　“没想到我不但未被妖狼所伤，反而收了它作为妖宠吧？”叶青枫于雪影背上淡淡而笑。“韦东行，你前次灌醉我，派刺客深夜刺杀事败，我未追究，你却又想出这种卑鄙阴谋，不将我害死绝不甘休是吧？既然如此，我也留你不得了。”

　　“你……”韦东行吓得不轻，当即飞身而起，逃路奔逃。

　　雪影不等叶青枫指示，已经如风而动，几个起落就超过了韦东行，挡在他面前。韦东行不敢与雪影硬拼，当即掉头转向另一方向，但奔不及数步，又被雪影拦住。

　　他却仍不甘心，纵向向另一个方向而去。

　　叶青枫轻拍雪影，低声耳闻：“将他逼入深林之中，先不杀他！”

　　雪影立时依叶青枫指挥，不住追赶，将韦东行追入了深林内，却并无官兵之处。

　　最终，叶青枫一拍雪影，挡在韦东行面前。

　　“狼，不但拥有力量，还有着速度优势。”他淡然而语。“你想同它比试速度的话，只怕累死也是个输。”

　　“来人啊！”韦东行尖声大叫了起来，同时力运全力，似乎酝酿着什么了不得的武技。

　　“上！”叶青枫低声而语，雪影便立时飞扑而上。

　　韦东行双眼中透出惊恐，挥手之间巨力涌起，一道拳劲如同狂风般激荡而来，气势不弱，叶青枫感觉其威力似乎尚在自己暴拳一击之上。

　　“就拿你来试验我这新技吧。”叶青枫一笑间，右手五指上寒光闪动，仿佛变成了五柄钢刀一般。他猛地自雪影身上跃起，凌空挥手而出，五道爪影立时在空中闪耀，掠向韦东行。

　　而韦东行发出的那一拳，此时正好与雪影的头对撞在一起。一声巨响中，雪影头一歪，落地后踉跄了几步便站稳了身形，而韦东行却连退数步，最后一屁股跌坐在地上。

　　在他后退之时，叶青枫的爪影已经掠过了他的身体。他惊恐地坐在地上，隐约觉得身体上有什么不对，一时吓得不敢动弹。

　　“你做了什么？”他颤声问叶青枫。

　　“你站起来就知道了。”叶青枫一笑，向后退去——他可不愿自己被溅上一身血。

　　雪影也知机地后退。

　　见一人一狼似乎有意躲开自己，韦东行心中更感惊恐，他颤抖着不敢动弹，但爪影造成的伤害，却不是他不动便可消失的。

　　刹那间，五道血痕在他身上展现，不等他发出任何声音，人就被这五道血痕分为了六大块，扑通通地掉落在地上。

　　看到那一地鲜血淋漓，叶青枫不由微微皱眉。他虽见过战场上的尸体，但死得如此凄惨的，却也少见。尤其这人直接死于自己手中，更令他心潮起伏。

　　但就在这时，心灵原野上空那魔之界里，却散发出无边的魔气，笼罩整个心灵。他立时感觉那些残肢断体，与猪狗无异，再没有任何感觉。

　　“我魔之力浩大无边，原为屠戮而来。赐生者，未必为正；赐死者，未必为邪。世间有生便有死，命数使然。神赐生，魔赐死，正是生灵万物循环不息之理。有生无死，有死无生，才为邪道。诸魔当知——死者不过一堆血肉块，何必为其动情？”

　　一个低沉的声音，自叶青枫心灵原野中响起，久久回荡。

　　一时间，他不由再有感悟。


第19章 杀人焚尸

　　赐生者，未必为正；赐死者，未必为邪。

　　神赐生，魔赐死，正是生灵万物循环不息之理。

　　好一个“有生无死，有死无生，才为邪道！”

　　一时间，叶青枫只觉心中开阔，神与魔的存在之理，却是全数懂了。

　　这便如世间有阴就有阳，有正就有反。一切对应的事物，并非表面美好的就美好，表面丑恶的就丑恶。

　　光明为人所求，黑暗为人所恶，但若无黑暗，人不得休息，永世活在光明之中，却将是苦不堪言。

　　而世上若有死无生，则万物俱灭，死气沉沉，世界的存在也失去了意义；若有生无死，则善恶之分也失去了意义，生灵浑浑噩噩，再不辨正邪是非。便是不能承受生之痛苦之时，却也只能无奈强忍，永远承受折磨。

　　谁说死便绝对是坏事？

　　想通了此理，叶青枫只觉自己过去心海之中尚存的一丝疑虑，也终于消散。

　　我释放诸魔之力，却并非是错！

　　神如阳，神如光，而魔如阴，魔如暗。世上仅有阳，仅有光，却将与全是阴，全是暗无任何分别，均是一片苦海。

　　惟有阴阳运转，光暗轮回，才是人间正道！

　　他心中一片宁静，至此，便再有任何魔于诞生之际来诱惑他，也是无效。

　　面对那鲜血淋漓的尸体，他却如视砖石草木一般，无不为之动心。

　　蓦然间，他发现在那尸体旁边，有一只被撕裂的帛布袋，那袋中一角，隐约透出一点红光，似乎不是凡物。

　　快步上前，避开血腥将那袋中物取出，却是一枚小小的红色玉石，入手时微觉灼热。

　　“焱灵石？”叶青枫倒是认得此物。

　　世生万物，有强悍生灵，却也有灵石异树。灵石者，集天地灵气而生的灵气结晶，里面蕴含着各种不同的力量，历来是修士们渴求的宝物。这一枚灵石，却正是火系灵石中的“焱灵石”，其中蕴含光与火之性，若有适合的力量引发，便可以放出强光，产生威力巨大的爆炸。

　　叶青枫抬起右手，却看到指上的火灵戒上，正有一个小小的凹槽，想起邢敬微所言，不由一笑：“这是天欲赐我宝物啊。韦东行，你害我不成，却连赠我机遇，你这祸却不是我命中的劫，而是运啊。”

　　微笑间，他将戒指拉下，将焱灵石凑近戒指凹横遭尝试放入。但那灵石却比凹槽要大了不少，却是无法装入。叶青枫硬试了一下，不经意间发力，魔力同时进入了戒指和灵石之中，立时，戒指上便涌起一股力量，引着灵石向前，而灵石竟然也改变了形状与大小，落入那凹槽之中，却自动适应了那凹槽，镶于其上，仿佛原本便是一体。

　　真是奇妙！叶青枫感叹一声，感应着此时戒指的力量，感觉自己只要用力量一引，那焱灵石中的爆炸与强光之力，就要发作起来。他隐约觉得，这股力量真正爆发之时，必定惊人，只怕是真正高手撞上上，也要遇难。

　　这东西是能在关键时刻救命的宝贝，得留着，非不得已不能使用。叶青枫想着，将火灵戒戴在指上。

　　他望向韦东行的尸体，抬起手来对准那处。魔力涌入火灵戒之中，立时便化成了火焰的力量，自戒指中飞腾而起，在空中慢慢地凝聚化成了一柄火焰短剑。叶青枫打量那短剑，只觉其散发出灼热气流，烤得人皮肤生疼，料想威力一定不俗。

　　同时，他感觉有一道意念自那戒指上传来，与自己的心念合在一处，自己心意一动，那火焰短剑便跟着动了起来。他微微点头在，目视尸体旁一株树，火焰剑便依他心意飞射过去，刺入树中，然后散开化成烈火，片刻后将那树吞没。

　　火焰不熄，依着叶青枫之意向着草地与尸体上烧去，不多时将这一片树木都点燃，熊熊燃烧了起来。

　　叶青枫缓缓后退，来到安全地带，任那火焰不断烧灼着周围的林子，直到火场范围达到数百米后，才挥起火灵戒。

　　立时，那些火焰便集成了一线飞了回来，收入火灵戒中，周围只剩下了无数呛人的青烟。

　　这时，他将火灵戒摘下，贴身藏好后骑上雪影，向着远方而去。路上，他轻拍雪影脖颈，问道：“你是否能够变化为普通兽类？依你体形，若是能变为马匹最好。”

　　雪影低吼一声，于奔行间，身形渐渐地生出变化，狼头化为马首，四爪收拢为蹄，最终却是化成了一匹高大的骏马，载着叶青枫向山外而去。

　　“今后你便保持这副外形，不得我允许，千万不要变回来。”叶青枫低声叮嘱。

　　一路纵“马”飞奔，凭着雪影和自己的敏锐感官，避开了那些授命围捕自己的官兵，一人一马飞驰而去，离开了山林，上了官道，最终回到了四方城中。叶青枫直接回到了城守府中，装出一副受了惊的样子，进门后才下了马。

　　韦如山得到消息，立时迎了出来，见只叶青枫一人归来，不由一怔。

　　“真是好险！”叶青枫假装害怕，“韦大人，你快派大队人马去接应二公子吧。”

　　“怎么？”韦如山心里有点打哆嗦。

　　“我们正在射猎，不想山里竟然跳出一只丈多长的妖狼！”叶青枫一副心有余悸的样子。“那妖狼着实厉害，一下就将队伍冲散。我和二公子失散，又眼见不是妖狼的对手，就先跑了回来通知你。”

　　“竟有这样的事？”韦如山假装惊讶，同时心中也真的惊慌起来，立刻找来了柯如铜，要他亲自带着人马去寻韦东行。

　　叶青枫心中暗笑，表面装做害怕，牵马直接奔了后宅自己客房中。

　　柯如铜带着一批人马冲杀到了南边山林之中，但和那些在场的官兵一样，只是发现了一场不大的山林火灾遗迹，其余什么也没有发现。

　　那火场烧得极是彻底，一地的白色草木灰，剩下什么也再没有。韦东行连皮带肉加骨头，全部被烧成了灰烬，可见这火灵戒中的火是如何凶狠。

　　若是换了高手，肯定能发现这火场中的异常——火热如此凶猛，草木都烧成了白色灰烬，怎么却没有向更远处蔓延？

　　好在柯如铜也不过是不懂火灾的笨蛋而已，自然是一无所获。

　　当然，这也是因为对于这火场他全无兴趣的缘故。他只是顾着带领人马，四下里寻找韦东行的踪迹。但除了在韦东行最初遇袭的地方，发现了韦东行那匹已经奄奄一息的马外，就再无所获。

　　从马的伤势上，柯如铜分析出韦东行是遭遇了妖狼。而周围并无多余血迹，看来韦东行应该无事。于是，又率队四下里寻找踪迹找了起来，但踪迹早叫他们自己踏乱了，几乎已经再没什么线索给他们。

　　如此找了几天，除了那白灰火场外，却再无发现。

　　这几天里，可把韦如山急得如热锅上的蚂蚁一般。一来是担心自己儿子安然，二来，这韦夫人天天又器又闹让韦如山还她儿子，也够韦如山喝上一壶了。

　　叶青枫倒是轻松自在。天天喝茶看书，又或静坐修炼，自在得很。几天过去，韦如山急得白了不少头发，一心寻子心切之下，却也没工夫琢磨对付叶青枫的事了。而韦东来虽然想闹，但一来自己没那本事与心计，二来他娘也每日责怪他，说都是因为他的缘故，才害韦东行出事，搞得他也是一个头两个大，倒腾不出心思来收拾叶青枫，只顾着帮忙找韦东行了。

　　这天，叶青枫闲着无聊，便出了城守府，在街上转了起来。身后数个身影，一直远远跟着他，他知道是韦如山派来的人，也不以为意，进了一家茶楼在大堂中坐下，要了茶，静静听茶楼中的说书先生讲起故事来。

　　可巧，这说书先生讲的，竟然就是苏帷月超凡入圣的故事。

　　这苏帷月，便是万年前成为圣人飞升入圣域而去的“苏圣”。别人听她的故事，只当是听上古传说，但叶青枫听起来却别有一番感受。

　　当世之中，也仅有他一人听过苏圣的声音，与其力量有过接触，自然倍感亲切，不由认真听了起来。

　　苏圣，毕竟已经是久远的传说，虽然一直流传，但对命仅百岁的凡人们来说，却是遥远不可触及的神话中人。所以众人听着，也只当是听个传奇故事，心中并无多少恭敬。说书先生说得也是随意，但讲到最后苏圣封印诸魔时，却来了兴奋。

　　“那魔，个个都不是好货。”他说，“引人犯错，诱人向恶，多少好男儿就是受了他们的魔力诱惑，而终走向了邪路，可说是世间一大害！苏圣封印诸魔，可真是大快人心。”

　　按理说到此处，故事也就结束了，偏偏这位说书先生对诸魔深恶痛绝，却是没完地数落起诸魔的不好来，仿佛世间一切恶，皆因魔而起，而人却最是纯净，都是受魔引诱才会犯错。

　　叶青枫听到后来，不由微微摇头，忍不住打断了那说书先生。

　　“这位先生，你只说人是最为纯净，一切皆是魔的引诱。那么我请问——修士未修神修魔之前，神自何来，魔自何来？神魔未降之时，哪来得引诱之说？而修神还是修魔，却全在人之一念间。那么，又怎能说人最为纯净？”

　　“这个……”说书先生从未料到有人会如此问，一时间不由呆住，却不知如何回答。

　　“这位公子说得不假。最初之时，错便在人。”

　　一个女子的声音传来，如银铃遇风叮当作响一般脆，听上去令人觉得如盛夏饮了一杯冰水，那么的爽快。

　　接着，二楼窗边出现一张女子面容，看上去二十左右岁的样子，风姿绰约，美得如同冰雪一般，冲着叶青枫微微点头致意。


第20章 弱者修神，强者修魔

　　女子一探头，就引得下方大堂中的众人，都抻着脖子往上看。女子也不以为意，总着叶青枫一点头：“公子若不嫌弃，请上来一叙？”

　　“多谢。”叶青枫看着女子，总觉得有总似曾相识的感觉，但翻遍脑海却也找不到关于此女的印象，心中多少有些疑惑，缓步上了楼。

　　女子身在一间包厢之内，叶青枫来到楼上，由茶小二引着进了包厢。包厢中仅此女一人，叶青枫微微一礼，便在她对面坐了下来。

　　小二奉上茶具，便退了出去，下方大堂中说书先生已经讲完，便退下休息，却换上一个唱曲的女子，依依啊啊地唱了起来。

　　“公子的见解，却与常人不同，但深得人心。”女子看着叶青枫，缓缓而言。

　　“心中所想而已，未免偏颇。”叶青枫谦虚了一句。

　　“请问公子——修魔之前皆是人心之错，那么修魔之后呢？”女子问。

　　“意志不坚便不要修魔。”叶青枫说。“天生神魔，自有其存在之意义。弱者修神，可得护佑，而强者才可修魔。”

　　“弱者修神，强者修魔？”女子微微皱眉，似有不悦。“这么说来，如今普天之下皆是弱者？”

　　“只不过强者也已无魔可修罢了。”叶青枫一笑。

　　“这我却不能苟同。”女子摇头。“应是‘善者修神，恶者修魔’才对。公子方才不也是说，最初之时错便在人吗？心向邪魔者，自然是恶者。”

　　“不然。”叶青枫摇头。“我说了，天生神魔，自有其各自存在的意义。神者赐生，却未必为正；魔者赐死，却未必为恶。不过如光与暗，阴与阳一般对立存在，互相辅助，才使人世循环不息一般。”

　　“照你这么说，世上便无善恶了。”女子不以为然。

　　“世上的善恶，是人事之善恶。”叶青枫说。“而神与魔只代表着两种不同的力量。刀剑何辜，要染凶器之名？凶者非器，实乃人也。御神术并无凶险，却可保护修者，自然为弱者青睐；御魔术充满各种诱惑，但若能抵制诱惑，却可有更大收获，所以惟强者可修。弱者羡慕强者力量，便心生邪意而去修强者之道，最终走上错路，却与御魔术无关。便如旱鸭子见善泳者于激流畅游，心生羡慕后便也投身激流而溺毙，是其不自量力之错，而非激流之错。”

　　“似你这般为诸魔辩护者，倒真是少见。”话不投机，女子声音转冷。

　　“我并非为诸魔辩护，只是实话实说而已。”叶青枫说。“凡人看事，常以是否利己为衡量标准，实际却是大错。比如世人皆厌恶蝇虫，但若世上没有它，生灵死尸便无法分解为泥，腐化为土，日积月累，世间却成尸堆。”

　　“你这道理听着恶心，但却有点道理。”女子声音转缓，微微点头。“但我还是不能接受你的诸魔之说。”

　　“洪水起时，吞没千里良田，杀无数生灵。”叶青枫说，“所以世人皆惧洪患。然而于天地而言，洪水有何善恶？不过是自然中的激流脱离河道而已。神魔亦如此。”

　　“你这么一说，我倒更觉得有点道理了。”女子点了点头，随即一笑。“不过你这套理论，可不要随便再对旁人说。若遇上不懂道理的，只你一句弱者修神，强者修魔，就会立时和你翻脸。要知世上决定一切的，却还是力量。没有力量，就算掌握着世间真理，最终也无法弘扬。”

　　女子最后这句话，却听得叶青枫一怔，忍不住仔细打量女子，隐约起到一个人。

　　女子见他这么盯着自己看，不由眉头一皱：“公子的目光有些失礼吧？”

　　“抱歉。”叶青枫淡然一笑，“只是你最后这话，却令我想起一个人。方才我看你时便有面熟之感，现在仔细打量，深觉你与那人定有渊源——易海峰是姑娘的什么人？”

　　“那是家兄。”女子惊讶起来，“你竟然是家兄的朋友？不知如何称呼？”

　　“叶青枫。”叶青枫拱手一礼。

　　“啊！”女子却是惊呼一声，“原来你就是叶青枫？”

　　“易兄提过？”叶青枫笑问。

　　“岂止提过。”女子笑了，“他常遗憾不能将你纳入我水木山门下呢！对了，我叫易海云，年龄比你大些，你若叫我哥易兄，那就叫我云姐吧。”

　　“云姐。”叶青枫微笑拱手，又施了个礼，易海云亦拱手还礼。两人都是江湖儿女作派，倒显得豪爽。

　　“易兄不知是否也在城中？”叶青枫问。“那次胜马山脉中一别已有许久，不知他现在如何？”

　　“他不在。”易海云说。“最近江湖上有些纷乱之事，我们兄妹也参与了进来。昨日他先一步离开，我在城中等他的消息，闲来无事出来喝茶散心，却不想遇上了你。”

　　“早知如此，我这几天多上街来逛便好了。”叶青枫说，“说不定能遇上易兄。”

　　“将来总有机会的。”易海云说。

　　正在这时，下方大堂中突然传来一声呼唤：“青枫？”

　　叶青枫听出正是卫森吉的声音，当即自包厢窗口探出头去，只见卫森吉正站在堂中，环视四周。两人四目相对之时，彼此一笑，卫森吉大步上楼，进入了包厢之内。

　　“卫楼主？”易海云倒是认得卫森吉，一惊之后，急忙郑重见礼。

　　卫森吉看了看易海云，又看了看叶青枫，然后一笑：“没想到易大小姐也与我这小友相识啊？青枫，你怎么没对我说过？”

　　“我与云姐今天初次见面。”叶青枫说，“在此之前，我却不知易大哥尚有妹妹。”

　　“原来如此。”卫森吉一笑，“你们倒是有缘啊。”

　　“卫楼主请坐。”易海云急忙相请，卫森吉却一摆手：“不了。我还有别的事。青枫，你也和易大小姐道别吧。这四方城我想你也应该呆够了吧？也到离开的时候了。”

　　“好。”叶青枫知道卫森吉应是另有所指，一点头，冲易海云拱手：“云姐，今日暂且别过。江湖虽大，但我朋友不多，易兄是一个。将来我们必然还有见面之时。”

　　“叶兄弟保重。”易海云亦拱手施礼，再与卫森吉拱手告别，将两人相送至楼梯前，卫森吉一挥手：“你喝你的茶吧，我们自己走便是。”

　　易海云听出他语气中颇带一些冷漠之意，但见他是叶青枫的朋友不愿多计较，但也不想自讨没趣，便退了回去。

　　“哼，这小丫头初次见你，就和你孤男寡女共处一室，也不知安了什么心。”到了街上，卫森吉有些不悦地嘟囔起来。

　　叶青枫不由笑了：“什么孤男寡女，卫爷爷，您这没来由生的什么气？”

　　“我说你啊。”卫森吉说，“太年轻，没见过漂亮姑娘。我跟你说，我有一个孙女，那才叫真正的美人呢。和她一比，易海云可是差得远呢！再说这易海云今年少说也有二十了，比你大了好几岁，不合适。”

　　“您这语气可像媒婆。”叶青枫不由笑了。

　　“我跟你说，我那孙女真的……”卫森吉却来了劲。

　　“卫爷爷，您叫我出来是有重要事吧？”叶青枫急忙打断了他的话头。

　　“不错。”卫森吉一点头，回头冷眼一扫，身后街角处，立时有几个人急忙躲藏。他哼了一声：“这些个韦如山的狗腿子！不过也亏了他们，不然我还不容易立时就在城中找到你呢。我听说韦如山的二儿子失踪了？是怎么回事？”

　　“害人者终害己。”叶青枫说得淡然，低声将卫森吉走后发生的事说了一遍。

　　“妙啊！”卫森吉瞪大了眼睛，看着叶青枫，越发地欣赏。“没想到你这孩子不但运气好，计谋也好。嘿！韦如山这个亏可是吃大了，不但没能报仇，还丢了一个好儿子，活该啊！不过那邢敬微你要小心，他可是宇陵国皇子，不是我飞冥国人。”

　　“宇陵国皇子？”叶青枫微感惊讶。

　　宇陵国是当世第二强国，据说其国主邢震光近年来一心修炼，御神术大成，似乎已成天下第一人。若其修炼完成，恐怕就要横扫各国，将飞冥国拉下第一强国的宝座，却是飞冥国第一重要的敌人。

　　若是与其皇子相交，恐怕要被扣上通敌之名，实是重罪。

　　“你那个戒指，不用白不用。”卫森吉低声说，“这家伙也是存了拉拢你的心，反正我们是敌对关系，你占他点便宜就当损敌资己了，也不用心里有负担。而且这种程度的法器对于他那种人来说，不过是小物件，不值什么。”

　　“这点您放心好了。”叶青枫点头。“我之为人，有恩记恩，有仇记仇。但，却不会愚蠢倒为别有用心之人所用的地步。”

　　“我看你也不是这样的人。”卫森吉笑了，“就凭你小子的手段，只是你算计别人的份，哪有别人算计你的份？邢敬微这小子这回可白白损失一件法器。”

　　“如您所说，对他而言也不过是个小物件而已。”叶青枫一笑。

　　“你之前对我说过，只能加入朝廷军中，以为你父昭雪。”卫森吉说，“我才想到，这件事我却正好能帮上忙。这几日我有空，正好办了这事。”

　　说着，他一指一间客栈，拉着叶青枫进入其中，来到楼上一间屋外，敲响了门。

　　屋门打开，里面却有两名女子，一起冲着卫森吉躬身施礼：“楼主！”


第21章 帝都天雨城

　　屋里两个女子，各具特色，其中一个令人印象深刻。只因她生了一张娃娃的脸，却长着一副壮汉的身躯，肌肉隆起，个头比叶青枫还要高出半个头来。

　　另一个体格偏瘦，略有些发育不良，长得也算俏丽，体格轻盈，仿佛风一吹就会飞起一般。

　　“介绍一下。”卫森吉拉着叶青枫进入屋中，对两个姑娘说。“这就是我向你们提起过的叶公子。自今日起，你们两个就是他的侍女，要照顾好他一应饮食起居，还要负责他的安全。”

　　“是！”两女同时向着叶青枫施礼。

　　“您这是？”叶青枫看着卫森吉，不知说什么好。

　　“你一个人行走江湖，多有不便。”卫森吉笑着说，“这两个丫头都是超武级，和你实力相仿，但论起武技来，十个你也不抵她们中的一个。你的问题就是没练过武技全不会打架，今后有她们跟在身边多少有个照应，也可和她们学些初级的武技，打好基础。”

　　他拍了拍叶青枫的肩膀：“再一个，我也是真不放心啊。江湖险恶，诱惑多多，我就怕没个人看着你，你再跟别人跑了。”

　　“您这是什么话？”叶青枫不由摇头而笑。

　　“我知道你不会加入任何门派。”卫森吉说，“但江湖上美女不在少数，我就怕你被哪个红颜祸水迷了心窍。”

　　“您别开玩笑了。”叶青枫笑了。

　　“要还是不要吧？”卫森吉问。

　　“要。”叶青枫一点头。“多谢卫爷爷了。”

　　他本也是将门公子，也算受惯了下人照顾，而且平时未自己一个出远门，虽然不惧山高路远，但终是孤单。有这么两人照应着当然是好事。而且关键时刻，她们也可成为自己的助力，更可以联络黄鹤楼中人，以应付棘手之事。

　　“对了，这就对了。”卫森吉笑了，“咱们俩谁跟谁啊，你要是跟我客气，我可要瞪眼了。来，介绍一下……这个五大三粗的丫头叫于小玉，今年十九岁了，练的是巨神系，体内供奉撼天神，使得一柄大锤，没什么东西是她砸不开的。”

　　那娃娃脸的健壮女子咧嘴一笑：“公子，将来逢山开道遇水搭桥，全由我来就是了。”

　　“这个瘦小的丫头叫言婉儿，十七岁了，练的是武神系，供奉疾风神，使一口长剑，剑法出神入化，快如疾风。同时轻身的功夫也是一流，上房揭瓦不在话下。”卫森吉接着说。

　　“楼主！”言婉儿红着脸嗔怪。“看您说的，好像人家有多淘气似的。”

　　“两位姑娘，今后多蒙关照了。”叶青枫向着二人一拱手，两人急忙惊慌施礼：“不敢！照顾公子是我们的造化。”

　　叶青枫目光一扫，也看到了屋里摆放的长剑和大锤。那长剑倒没什么，只是那锤柄长六尺，粗如手腕，锤头滚圆如西瓜，看上去没有一百斤也有八十斤，着实吓人。

　　不由暗想：这丫头好神力，恐怕确实是“没什么东西是她砸不开的”。

　　“青枫，这边不久之后恐怕会有大动荡。”卫森吉这时十分严肃地说。“因此你最好还是及早离开为妙。你去帝都天雨城吧，到了那里到军机处找军机大臣王之详，他与我是旧识，常打交道，于公于私都有些交情。我这里有一封信是写给他推荐你的，你带着。到时见了此信，他一定能帮你在军中谋个职位，好让你能做自己想做的事。”

　　“多谢了。”叶青枫心中感动，接过那信后，向着卫森吉重重一礼。

　　“咱们自己人，客气什么？”卫森吉笑了起来。“有缘千里来相会，无缘对面不相识。孩子，你我有缘，但愿这缘分今生今世永不断绝，还越来越深才是。”

　　“卫爷爷，我有世上仅有兄长一位亲人了。”叶青枫说，“您若不弃，今后我就将您当成亲人看待吧。”

　　“那可太好了！”卫森吉一阵激动，连连点头。

　　“爷爷！”叶青枫后退一步，恭敬施礼，改了称呼，去了那个“卫”字。虽只少了一字，但亲疏之感却大相径庭，乐得卫森吉摇头晃脑。

　　要两个丫头收拾好行李，结清了店钱后，一行四人出了客栈，来到了城守府上。叶青枫倒没什么和韦如山道别的必要，只是雪影还在府内马棚之中，却得取出。城守府内本就没有这匹马，叶青枫只说是自己看着神骏，在集市买的，韦如山对这种小事也没加调查。

　　此时见卫森吉归来，韦如山心中再沮丧，也得装出笑脸相迎。卫森吉故意多谢他照顾叶青枫，并询问韦东行的情况，韦如山脸色惨白如纸，却再说不出来什么。卫森吉这才让叶青枫牵了雪影出来，得意而去。

　　他将叶青枫亲自护送着到了东城门处，一路上将数个韦如山派来监视的人直接打得鸡飞狗跳而去，保证了叶青枫一行无人跟踪后，在城门处与叶青枫分别。

　　叶青枫上了雪影，两个姑娘也各自上了马，与卫森吉挥手而别后，打马向东而去，直奔飞冥国的帝都天雨城方向。

　　天雨城就在赤天城附近，两城相距不过马跑一日的距离，离这里却是数百里之遥。不过叶青枫此时回程，却与来时不同——来时身无多少财物，只能步行赶路，归时却是妖兽承载，两名侍女相伴，少了一分辛苦。

　　一路上，两女制定路线，均沿着有黄鹤楼势力的城池镇甸而行，所到之处都有人照应，无惊无险，如游山玩水一般。

　　在三人赶路之际，另一位出身自赤天城的人，此时却已经在天雨城内一间大客堂中坐了下来。有仆役奉上了上好的香茶，他捧起杯子，未尝先闻，然后点头：“不愧是供品。”

　　此人年纪不大，不过二十左右岁的样子，剑眉星目，穿着一身黄色绣金线的衣服。

　　却正是赤天林家的长子，林景羽。

　　“我府上的茶还说得过去？”一个洪亮的声音响起，一个四十多岁的中年男子，缓步自堂外而来，负手而行，步如青龙腾云，自有一番威严之相。

　　“参见王爷。”林景羽长身而起，拱手而礼，礼数周到却又不卑不亢。

　　“请坐。”男子淡淡一笑，在客堂上首椅上坐下，林景羽才随之落座。

　　这中年男子并不是别人，乃是飞冥国内掌握着国家大权的怀武王，飞冥国皇帝娄无相同父异母的弟弟，娄无忧。

　　“刚武派说起来，在江湖中也久有盛名，是二流门派。”娄无忧打量着林景羽，缓缓说道。

　　“不过江湖小派，与朝廷之力相比，如同烛火比之日月。”林景羽说。声调平缓，表情严肃。

　　娄无忧满意地点了点头，细看林景羽，一笑：“你今年有多大？”

　　“虚度二十一载。”林景羽说。

　　“如此年轻，就达到了元境极的巅峰，随时有机会突破而进入破境级，实是人才！”娄无忧缓缓点头，语气中满是赞扬之意。“更难得的是你识得大体，愿为国效力，而不是啸聚山林之中只顾忌自己肆意快活。”

　　“王爷过奖了。”林景羽一抱拳。“刚武派上下，能成为王爷麾下一员，为国效力，是刚武派所有人的福分。”

　　“识时务者为俊杰。”娄无忧缓缓点头。“时下国中许多满腹经纶，满身本领的人，却是糊涂透顶，看不透天下大势，实在是可悲可叹。你能明白，这很好。”

　　“那些不识大体，一心与王爷作对者，自然不会有什么好下场。”林景羽说。“如今的天下能安定繁荣，全仗王爷之功。王爷之功可比日月，就算是当今圣上，也只能自愧不如。身为飞冥国中才俊，不投身王爷，共图国之大业，却为一己之私与王爷争权，实是祸国殃民。”

　　“说得好。”娄无忧缓缓点头。“我是越来越喜欢你了。依你的年纪，你的实力，授予你‘将主’之号，实至名归，这点你可以放心。就算是成为一国总帅，也不是不可能。但为长远计，就算有朝一日你到达了破境级，也只能屈居于将主之位。你明白吗？”

　　“图远谋者，自然不屑争眼前利益得失。”林景羽缓缓点头。

　　“好！”娄无忧不由开口称赞。“明日，我便当殿举荐你，到时将主之中便又多你一员虎将了。”

　　“王爷恩情，林某永生难忘。”林景羽起身施礼。“必以此生之力，助王爷掌握天下！”

　　“家中的亲人，都接来帝都吧。”娄无忧缓缓说道。“赤天城那样的小地方，不是容虎纳鹰之处。到帝都来，你也好照应着。”

　　“一切由王爷作主。”林景羽躬身一礼。

　　不久之后，飞冥国中便又多了一位地位在大将之上的年轻“将主”。而这位将主任职后的第三天里，一行三人来到了帝都城门处，纳了入城税之后，骑马进入了繁华无比的帝都天雨城中。

　　那三人，正是叶青枫和于小玉、言婉儿。

　　“公子，我认得去军机处的路。”言婉儿说。“我们这就去吧。军机大臣可不一般，想要见他得先递了条子备案，遇他有空时才得见。不过有我们楼主的书信，今日递了条子，估计明日就可得见了。”

　　“先不急。”叶青枫缓缓摇头。“先找处地方住下，做足了准备再见他不迟。”

　　“准备？”于小玉忍不住问，“还要做啥准备啊？”


第22章 三考第一考

　　“厚积薄发，这才是正道。”叶青枫说，“只凭一封信顶多能打开那扇门，但能进入其中走多远，却还是要看自己的实力。如今的我，实力尚不如你们两人，凭什么在军中获得地位？若不能有足够的地位，又怎能接触到我想接触到的一切，实现我所想要的目标？”

　　“那公子要准备什么？”言婉儿问。

　　“武技。”叶青枫说。“我从小到大都没有练过武，虽然见过别人动手，但眼看一回事，亲自上仗又是另一回事。我想先和你们两个学习基础的格斗武技，熟悉实战，等有了一定基础，再去见那位军机大臣不迟。”

　　“这样啊。”于小玉快人快语，“那不得个一年半载啊？我们学武可是用了两三年打基础，才渐渐学到高深武技呢。”

　　“无妨。”叶青枫说，“我现在不能按正常的习武顺序来练，只要能适应战斗便可。”

　　“那我们尽力帮公子就是了。”言婉儿说。

　　帝都，乃是一国之首，自然不允许任何非官方势力染指，却并没有任何一个门派的分部在此地。不过各大门派却也都有派人，在帝都开设买卖，表面上是合法商人，实际却是在帝都内的接应，随时探察国家动向，向门派通报。

　　这类买卖都是合法经营，平时绝不做任何与买卖无关的事，也仅是用来接待本门前往帝都者，以及打探帝都消息。因此，帝国也允许它们的存在。

　　黄鹤楼在帝都之中，也开设有酒店，名为灵雀楼。于小玉和言婉儿引着叶青枫来到了楼中，与掌柜见面后，掌柜自然热情相迎，请叶青枫到店内专为卫森吉准备的小院中居住。

　　住下当天，叶青枫便开始了静心修炼。虽然帝都繁华，处处吸引人，但叶青枫却全然不受吸引，在后院中住下后，整日并不出门，只不断向于小玉和言婉儿学习武技、格斗之术，潜心钻研，日夜苦练细思。

　　他本是聪明之人，更是拥有极大潜力，否则苏圣之法也不会找上他为封魔使。以他的才智，细心钻研之下，进步却是飞速。

　　武技之道，并非苦习便可有成。与世间任何一门技艺一样，只有善思者方能大成。只知苦修者，至高成就不过匠人，而善思者却可为宗师。

　　其实武道无非攻防二字，了解了武之精义之后，一切的修炼便简单了。将那些与攻防无关的花巧去除，再将所谓的门派武技特色抛掉，只剩下了单纯的格斗之技，武技，却也并不难练，也并不需要用数年时间才可拥有格斗能力。

　　叶青枫已经有力在身，所差者只是技能与经验。在灵雀楼酒店内院之中，他白天不断与两女轮流交手，夜里就要雪影恢复原形与自己搏斗，体会与不同类型强者战斗的异同，渐渐有所感悟。

　　一个月的时间匆匆而过，武技格斗的要义，叶青枫却已经基本掌握，而格斗经验也算有所积累，此时，他才决定去见军机大臣王之详。

　　离了灵雀楼，在二女陪伴下来到帝都中央地区军机处外，在门房里递了求见的条子备了案，叶青枫又将书信递了上去。门房见有卫森吉的书信在，也不敢怠慢，言说今日必定送到王之详处。

　　第二天叶青枫再来时，门房便亲自将叶青枫引入了军机处外围的一间会客厅中，不多时，一位头发花白，身穿官服的老者便缓步而入。

　　老者有五十多岁，身材消瘦，脸上皱眉颇多，看面相是谦和之人。见到叶青枫，他微微点头，语声低沉：“你是卫楼主的什么人？”

　　“萍水相逢，有缘结识。您是王大人吧？”叶青枫站起身来回答，语声底气十足，不卑不亢。

　　老者一点头：“你虽然是卫楼主介绍而来，我却也不会轻易许你官位。飞冥国自有国律——修士若要入朝为官，或参军为将，必须经过考核。当然，我便有考核选举的权力，但却不会因为某人是我某位友人举荐，便不论其实力强弱，能力大小，而一概送那人情。”

　　“那便最好。”叶青枫点头。“我反而怕大人会只凭与卫楼主的交情而予我方便，那反而令我难以尽展才学，让同僚轻视于我。”

　　“嗯。”王之详缓缓点头，“凭这一点，卫楼主举荐你就不是没有道理。我料想你与他非亲非故，他一力举荐你，你一定是有过人之处。不过军中不比朝堂，要讲能力，也要讲智谋。一勇之夫，我们不需要；只懂纸上谈兵者，我们更不能取。必须是智勇双全，才可得重用。”

　　“是。”叶青枫微微点头。

　　“明日你到城西校军场中。”王之详说，“到时我会安排第一场考试。通过后，才有第二场、第三场的考试。连过三关后，你便可正式加入军中，再依你的实力分封职位。”

　　“是。”叶青枫点头。

　　王之详并没有多说什么，便将人带叶青枫到军机处里开了条子，然后送了出来。两个姑娘早在军机处门外等候，见叶青枫出来，急忙迎过去问情况。叶青枫说过后，两人不由有些失望。

　　“我们楼主为这个王之详可做过不少事。”于小玉不悦地说，“到了要求他时，他却这般对待，真是忘恩负义！”

　　“不然。”叶青枫微微摇头。“这才是国士风骨，清官的做派。他若是见信便立即赏我职位，我却要看他不起了。”

　　“为何如此？”言婉儿不解地问。

　　“为国为民，公而忘私，这才是好官。”叶青枫说，“反之，把持一国大权，将权力当成自己发家之物，任用朋党，不问能力如何便任意提拔亲友为官，那就是国之奸臣，食民血的硕鼠。”

　　“这道理我们倒懂。”言婉儿点头，“可事到自己头上，怎么就觉得……”

　　“世人皆是如此。”叶青枫感叹，“也正因此，贪官才会层出不穷。只因他居于下位时，虽也痛恨那些贪赃枉法之辈，但一旦登上高位掌握权力，亲友求到自己头上，不免觉得自己说句话便可办妥之事，不过是小事而已。提拔朋党，也不算什么；贪些小财，也无可厚非。”

　　“这么说人一不小心，就能变成恶人了？”于小玉好奇地问。

　　“正是。”叶青枫点头。“严于律人，宽于律己，便会在不知不觉间走错了路，最终越走越远。许多贪官被正法之时才猛然悔悟，却并不是假装，而是真的直到那时，才知自己原来一路走来都是错的。所以圣人才教导我们，莫以恶小而为之。”

　　“活着真是不易。”言婉儿感叹，“时时刻刻都要自律，不然就要坠入恶人群中了。”

　　“也不是那么夸张。”叶青枫一笑。“只是官场上才如此险恶而已。因为这就是一个名利是非的圈子。”

　　“那公子今后进了圈里，可要小心了。”于小玉说。

　　三人回了灵雀楼，第二日一早就出了城，到了城西郊外的兵营外，凭着自军机处开来的条子，叶青枫轻易进入了校军场中，两女则在外等候。

　　叶青枫等候了不到半个时辰，王之详便与数位与他官服相同的大臣大步而来，在一众军校士兵簇拥下进入校军场，坐于校军场上首观台之中。众军兵则在校军场另一侧立定。

　　王之详却不是坐于主席，而是一个有着肿眼泡的长须老者坐在主席位上。

　　“开始吧。”那长须老者一边擦汗一边说。“今天天气这么热，快些考核完我们好回去吃些冰西瓜。”

　　“柳大人。”王之详说，“朝廷任用将领，是关乎国家安然的大事。你我身为军机大臣，肩负重任，岂可随意？”

　　“我也只是这么一说。”那位柳大人不悦地哼了一声。“这人可是你王大人举荐的人才，我们不来为难也是照顾你的面子……”

　　“我不用任何人照顾面子。”王之详说，“只求大家为国尽心尽力选择出真正的人才就是。”

　　“好、好、好。”柳大人连连摆手，“总之开始吧。”

　　“叶青枫！”王之详站了起来，高声叫道。

　　“在！”叶青枫自块外缓步走入校军场中，冲着观台上微微拱手一礼。

　　“我飞冥国任用将领，向来在军中选拔。”王之详高声说，“若是有人才在武科举时间之外来投，则需要经过地方官府两次考核，最终再通过军机处考核，方得任用。你情况虽然特殊，但仍需要经过三场考核。你可做好准备了？”

　　“准备好了。”叶青枫缓缓点头。

　　“第一场考核，是战力之考。”王之详说。“第二场考核，是战策之考；第三场考核，是法力之考。今日是第一考，战力之考。”

　　说着，他一挥手，自校军场另一侧队伍之中，缓步走出一位着甲的军官，来到中央，冲着观台施了一礼：“下官莫良，在军中位居副将之职，等级为超武级，修武神一系。有幸成为本场考官，必全力以赴，为国选拔良材，不令庸手混入军中！”

　　“叶青枫，只要你在一柱香时间内，能与这位莫副将打成平手，便算通过第一考。”王之详大声说。

　　“请！”那位副将莫良转身，冲叶青枫一拱手。“我必不留手，你若不敌，只需高声认输，我自不会伤你。”

　　“莫将官若留手，我反而小看了你。”叶青枫一笑，神情淡然。

　　“好！”莫良眼中光芒一闪，摆开了架势。

　　而在这时，于校军场另外一角，却有两人缓步而至。那一角接近军营中的器械库，两人立于屋下暗影之中，这边却无人得见。

　　“有热闹看了。”其中一位中年男子笑着说。“这是有有背景的人直接到军机处报名要投军为官，正在经历军机处的三连考。我们正好看一看，这是个什么样的人物。”

　　却正是怀武王，娄无忧。

　　而他身边一位年轻人，正是林景羽。

　　叶青枫？他不是应该死在火中了吗？怎么却出现在这里？这些办事的人，真不值得我信任！

　　而且他本来不是一个普通的书生吗，怎么会跑到这里来投军为官？

　　林景羽遥望校军场上，微微皱眉。


第23章 大胜而归

　　校军场上，莫良摆开架势，虎视叶青枫，眼中精光绽放，一副出手将全不留情的样子。

　　叶青枫收敛心神，也摆开了架势，与其遥遥相对。心念动中，暴拳魔之力涌起，而那心灵原野上方的魔之界中，有魔气涌动传来，叶青枫便隐约感觉到对手的力量主要集中双拳之上，倒与自己有几分相似。

　　看来也是一个擅长用拳的人物。

　　叶青枫暗中做好了准备。

　　便在此时，莫良猛地发力向前奔来，到了近处突然一跃而起，双拳在空中轮流向着叶青枫砸了过来。

　　叶青枫早有了准备，知道他出手必动拳，倒不意外。虽然他凌空飞跃扑击，招式异于常人，但叶青枫惯于与雪影交手，对于这种飞扑攻敌的手段却早已习惯，当即一个闪身躲开，同时一拳打在莫良肋侧。

　　一声闷哼，莫良的身子一颤，落地后摇晃着退了几步方稳住身形，肋间一阵疼痛，一时喘不过气来。

　　叶青枫得势不饶人，猛地疾冲而去，双拳如雨一般向着对方连环攻去，指上打下，指下打上，颇有言婉儿武功中灵动之势。

　　莫良一口气喘不上来，却只能招架无法还击，竟然被叶青枫逼得连连后退，眼看要退到校军场边缘。

　　“好本领！”观台之上，王之详不由眼放光芒，缓缓点头。

　　“这年轻人的身手不错。”远处，娄无忧也缓缓点头。“不过看其动手之际，略显生疏，却好像是个修炼武技不久的生手啊。”

　　“王爷好眼力。”林景羽点头，“此人名叫叶青枫，是北斗城守将叶阳之子。在一年多之前，还不过是一个普通书生。”

　　娄无忧能掌握一国之军政，自然不是简单人物。林景羽在他面前，并不敢因为一己私心，而隐瞒任何自己所知的消息。故此，才如实说出了叶青枫的情况。

　　“一年？”娄无忧一怔，“一年的时间里，他竟然就能从白丁变成超武级修士？”

　　“我也吓了一跳，几乎疑心自己是认错了人。”林景羽说。

　　他嘴上说着，心中却担忧起来，只怕娄无忧认为叶青枫是个人才，再行拉拢。叶家与林家之间的关系，早已势如水火，叶青枫若是崛起，对他却是不利。

　　不过不论如何，叶青枫不过是个小小的超武级，在他看来与蝼蚁无异，却并不令他过分担忧。

　　“这么说是个天才了。”娄无忧缓缓点头，却再不说话，只是静静地看着。

　　叶青枫此时已经将莫良逼到了校军场边缘处，再后退一步，莫良就算被打出校军场了。此时莫良脸色时红时白，猛一咬牙，不顾自己气息不匀，打算拼着受内伤也要放出惊人武技。

　　但叶青枫却突然收手，后退了数步。

　　“你？”莫良愕然而视，不解其意。

　　“你我同为飞冥军士，是为同袍。”叶青枫缓缓说道，“同袍之间，只能互助，怎么可互伤？而且此次仅是考核，并不是生死相搏。你若因此受伤，受损的不仅是你个人，还有我飞冥军。莫将官，请喘匀了这一口气再出手吧。”

　　莫良上下打量叶青枫，然后郑重地抱拳一礼：“叶兄弟大仁大义令人佩服，不论今日考核结果如何，你这个朋友莫某都交定了！”

　　“还请莫将官不要因此而留手。”叶青枫说，“否则便是因私而忘公，是对我飞冥军队不忠。”

　　“自然！”莫良郑重点头，缓步向前，深吸了几口气后一点头：“来吧！”

　　“莫将官请。”叶青枫后退数步。

　　“那么失礼了。”莫良一点头，突然再次向前冲去，这次却没有一跃而起，而是俯身下潜，竟然把后背卖给了叶青枫，低头向叶青枫怀中撞去。

　　这种攻击之法，雪影也用过，却是为了将人用头挑起空中，再张口撕咬。所以莫良这一招对别人或许有奇袭之效，对叶青枫却不然。叶青枫猛地一跃而起，身子下沉，本欲以膝下落砸击莫良后颈，但刹那间又行变招，只是用足底在其背后一踢，自己借飞跃向前方。

　　而莫良在这一踏之下，却是直接摔扑在地，摔了一身一脸的草叶黑泥。

　　他急忙挣扎着爬起，转身向着叶青枫摆出架势。叶青枫淡然而笑，一招手：“莫将官，请。”

　　“那我只好不客气了。”莫良脸色微红，右拳突然高举过耳，拳锋直指叶青枫，其上神力涌起，集中于一点，其拳瞬间变得坚硬如铁。

　　“叶兄弟，我体内供奉的乃是武神‘铁拳神’，我最强武技，便是‘铁拳轰天’，能连续发出十二下攻击，每击角度均是刁钻，你要小心了！”莫良出拳之前，却先提醒一声，自然是回报叶青枫方才留手之情。

　　“巧了。”叶青枫一笑，“我的武技也是以拳为主，倒是棋逢对手。”

　　“好！”莫良眼中光芒一闪，突然踏步向前，一拳笔直向着叶青枫打来。

　　叶青枫这次不闪不避，暴拳魔魔力狂涌至双拳，迎着莫良的来拳一拳击去。

　　空中立时传来一声拳力撞击的闷响，接着，莫良拳如雨下，向着叶青枫身上不同要害部位快速打去，挥拳间身形变化如电，令人看得眼花缭乱。

　　叶青枫沉着应对，双拳挥起，对方每出一拳，不论角度如何刁钻，他都能准确地击中对方的拳头。如此片刻间，十二拳连击全被他挡下，莫良拳力已衰，而叶青枫拳力却正盛。

　　莫良脸色苍白，知道今天出丑已是在劫难逃。而这时，叶青枫却又收手后退，微笑而立，却并没有乘胜追击将他放倒。

　　要知道，如果能在考核时将同级的考官打倒，那不仅是绝大荣耀，更可获得军机处各位大臣的重视，在将来授职之时，便会有更多好处。因此，叶青枫此时留手，却是损己而利人，不由令莫良既感其恩情，又深为佩服。

　　不仅是他，校军场中一众将士中，凡是能看明白场中战斗形势者，均对叶青枫心生敬佩，暗暗点头。

　　“禀各位大人，我输了！”时间虽然还未到，但莫良却大步向前来到观台前，抱拳低头。

　　“什么？”那位柳大人一怔，“这不仍是平手吗？时间还未到咧……”

　　“莫良，若在考试中徇私枉法，可是重罪！”王之详大声喝道。

　　“各位大人可以请军中将领来评判。”莫良高声说。“方才交手，末将力已用尽，叶青枫却仍有余力。他停手，只是因不愿伤我。我自知不敌，却不能再厚颜装作旗鼓相当而再与他交手。”

　　“这倒有趣。”那位柳大人笑了起来。

　　王之详却认真起来，连叫了几位军中将领询问，得到的答复都是看出莫良已非叶青枫之敌，却不是莫良徇私。王之详又征询了几位军机大臣的意见，这才大声宣布：“考生叶青枫第一场考试已然通过！”

　　“此子不简单啊。”远处，娄无忧点头低语。

　　“王爷是看上此人了？”林景羽问。

　　“虽然只是超武级，但前景无限广阔。”娄无忧说。“未知就是下一个你啊。”

　　“若在短期之内他仍有发展，那么还真未可知。”林景羽点头，心中更为担忧起来。

　　“叶阳，北斗城……”娄无忧缓缓自语着。“只是这一点不大合我的心意啊。你和他家有些渊源，此事就交给你来办吧。若能拉拢自然最好。”

　　“是！”林景羽沉着应声，心中却是一惊。

　　果然，王爷早知道我与叶家的关系。我今日若不是直言不讳，而是故意隐瞒，只怕王爷心中会对我生出芥蒂吧？今后在王爷面前行事，果然要小心谨慎。

　　他心中这么想着，再看娄无忧时，眼中却多了一分敬佩。

　　“明日之考，将在军机处内进行。”王之详此时对叶青枫说，“考的是战策。你早早回去做好准备吧。”

　　此时他望向叶青枫的目光中，已经多了一些欣赏与赞许，再不如之前见面时，只将他当个托人情要混入军中的子弟看待。

　　施礼之后，叶青枫离开校军场。到了外面，于小玉和言婉儿立时迎了上来，知道叶青枫顺利通过后，都跟着欣喜起来。

　　“这下咱们可以松一口气了吧？”于小玉说，“来帝都一个月有余了，还没好好玩玩转转呢！”

　　“谈不上松一口气。”叶青枫说，“但至少不用再日夜苦练了。今后我虽仍要不辍修炼，但却再不用这一月间般苦练，闲暇时，就陪你们玩玩转转吧。”

　　战策之考，自然就是理论考核。对于叶青枫来说，简直没有比这再简单的事了。他自小精力过盛又不能修炼，便只好读书钻研，理论上还真不惧任何人来问，倒也不用准备。

　　“好呀！”两个姑娘都兴奋地叫了起来。

　　她们本来年纪不大，正是爱玩爱闹的年龄，听到叶青枫这样说自然高兴了。

　　三人立时上了马，向着帝都而去。

　　而在他们离开后不久，林景羽也自军营中缓步而出，环视四周，轻咳一声，立时有一道身影自旁边林中飞射而出，来到他的面前。

　　“掌门，有何吩咐？”那人抱拳而问。

　　若是叶青枫在此，当可认出，此人正是当初将林景羽说派去返还叶家聘礼两人中的一个。

　　“看到叶家那小子了吗？”林景羽问。

　　“看到了。”那人点头。“属下正纳闷，这家伙怎么会出现在这里，而且还已经成了修士？要对付他吗？”

　　“不。”林景羽摇头。“此子仅用一年时间，却从白丁变成超武级修士，方才在校军场中，还轻易击败了同级的将官。”

　　“如此了得？”那人吓了一跳。

　　“王爷方才看到他的表现，也有些动心。”林景羽说。“他要我暗中拉拢他。”

　　“掌门的意思是？”那人问。

　　“派人过去盯住他。”林景羽沉声说。“监视他的一举一动，若见他与王爷的政敌有任何关联，便都记下。只要王爷不再认为可以收他为己用，我们就可以下手将之除去。”

　　“我懂了。”那人冷笑一声，飞身向着帝都而去。


第24章 影子

　　叶青枫陪着二女在帝都中玩了几乎一整天，却也不过是转了帝都小小一角，要想尽览帝都全貌，却并不是几日之间能办到的事。不说别的，光是想把帝都周边的名寺大观，秀丽山水看上一遍，只怕就得用上个把月的时间。

　　天将黑时，三人在外用了饭，便向归路而去。

　　一路上，叶青枫发现雪影似乎有什么不对，总是要回头向后观望，不由微微皱眉，也将感官提升到了极限。

　　不久之后，他便也发现不对——身后有一个高大男子，一路一直跟踪着自己，鬼鬼祟祟的十分可疑。

　　是什么人呢？他暗中思索，却没有什么答案，干脆也不理他，径自回了灵雀楼。

　　差灵雀楼的伙计买了两头羊给雪影当晚餐后，叶青枫便睡下。第二天一早，早早地做好了准备，在二女陪伴下来到了军机处。一路上，那人仍如影子一般地紧紧跟着，以为不被人察觉，其实雪影的鼻子早就捕捉到了他的踪迹。

　　在军机处一间大考堂内，叶青枫端从下方桌边，而一应军机大臣则坐于上首。那位柳大人眯着眼坐于主席位上，不发一语，仍是王之详出题考验。

　　“如今北部边关战事不断。”王之详说，“元应国蛮族对我之国土虎视眈眈，身为军中将军，自应有应对之良策。元应之患何解，这便是今日之题。你当堂书写，时限一个时辰。”

　　叶青枫一笑：“却原来是这种题目。何用一个时辰？”

　　说完，便运笔如飞写了起来，不到半个时辰，一篇洋洋洒洒的锦绣文章已然完成，起身上交。

　　一众军机大臣这时倒是来了兴致。

　　往常此类直接递条子入军机处投军应试者，往往都是武力过人，但文采平平。到了第二试的时候，往往就是直接背一些前人的军事著作，对应着题目似是而非地乱答一气，笔墨能通顺就算不错了。但叶青枫此文，却是长篇大论，而且文字龙飞凤舞，引人目光，却令这些掌管武将的文臣们眼前一亮。

　　有几人不由凑到王之详面前看了起来。

　　“元应之乱，乱在其世代游牧，手式艺不精，物资不足，人口不盛。固窥我飞冥国之精巧器物，亿万国民，心中觊觎，每每来袭，只为抢掠财物，劫掳奴隶，却并非贪我飞冥国土。”

　　王之详只读了这开篇一段，便立时双眼放光，连呼：“妙文，妙文！好一个‘非贪我飞冥国土’！叶青枫，你只这一段，便已解开了元应对我国骚扰侵略不断的实质啊！”

　　其余大臣也不由随之连连点头，深以为然。

　　继续看了下去，一众大臣便见到了叶青枫的详细分析，和应对之策。在叶青枫看来，要想解决元应之乱，靠攻守之战只能治标，却不能长治久安。对于元应，现在的飞冥国要先以武力重创，令其不敢随意再犯边关，随后却又要再行友好之举，与元应和谈，在各大边关之外开设互市区，使元应国人可以来此贩卖牛羊皮革，飞冥人可以贩卖精巧器物，如此，两边各取所需，和平互市，却再不必互相攻杀。

　　而保持和平的重要前提，仍是有足够的武力威胁。就算两国互市友好，边关也要陈兵布将严加防守，任何小股元应效盗匪或军队，一经进入禁止区域，便立刻无情歼灭。如此，方能保边关长治久安。

　　一篇文章，看得王之详激动不已，几名围观的军机大臣也是连连点头。

　　“好文章！”王之详忍不住脱口而出，“仅凭这一篇文章，便是直接授你个军机大臣之职也不算过了！”

　　“王大人，注意你的言词。”那位柳大人睁开了眼睛，这时不悦地扫了王之详一眼。

　　王之详这才意识到自己失态，咳嗽了一声：“叶青枫，你且退下，等候我等商议结果。”

　　“是。”叶青枫一点头，退了出去。不多时又被叫了进来。

　　“考生叶青枫，第二考顺利通过。明日依旧在军机处中，进行第三考，回去早做准备吧。”王之详和蔼地宣布。

　　“是！”叶青枫施礼退下，与在外等候的二女一同离开。

　　背后那人，仍是如鬼影子般跟着他。他也不理，陪着二女又在帝都玩了一天。

　　第二天，叶青枫再次来到军机处，这次却被安排在一间空旷的大厅之中，于地板上席地而坐。不久后，一众军机大臣进入大堂，却是在上首站定。接着，一位长袍修士缓步而入，冲着众大臣一礼。

　　“叶青枫，这位是第三场的考官。”王之详指着那人说，“这第三场考试，最为简单，却也最难。你只要将法神一系的法力运起，由这位考官接触你身，感知法力强弱，便可。”

　　接触我身？

　　叶青枫不由暗自皱眉。

　　虽然一直以来，他运用魔力之时任何人也无法发现不对，但他却不敢保证有人触及自身，将力量送入自己身体与自己魔力直接接触时，会不会仍无所觉。

　　但这第三考明显又逃不过，眼见那考官缓步而来，叶青枫却是陷入困境之中。

　　他也只是皱了皱眉，便笑了。

　　“何用如此麻烦？”他淡淡而笑，“这位考官身边可以利器？”

　　那位长袍修士一怔：“利器？要来何用？”

　　“我的法神一系，也已达到了超武级。”叶青枫说，“掌握了一门修复自身的法术，只要演示给众位不就成了？”

　　“法神一系与主系同级？”那位考官闻言吃了一惊。“叶青枫，你可不要信口胡说！”

　　“一试便知。”叶青枫说。

　　一众军机大臣也不由愕然，私下议论起来。御神术虽然并非人人可修，但因修之就有成圣延寿的希望，所以一般来说有条件的人都会尝试修炼。这些人虽然是文官，但却渴望入圣延寿，因此也是修士，只不过等级不高而已，因此对于御神术中各种却也知之甚详。

　　法神一系最为难修，往往主系达到了极高级别，法神系力量却还停留在最初的凡武级，能使法神系力量与主系力量同时提升，保持同级之，无一不是人中龙凤——即使现在不是，将来也大有希望。

　　所以叶青枫这一开口，却立时引起了轩然大波。

　　“若真是如此，那可是难得的人才了！”有不少军机大臣不由低语起来，连那柳大人也睁大了眼，上下打量着叶青枫。

　　“请众位大众应允他的要求。”考官转身，冲军机大臣们一礼，王之详也不犹豫，立时叫军士送来了一把匕首，交给考官，再由考官送到了叶青枫手中。

　　叶青枫却不接：“考官大人，为示我并非以特殊手法作弊，请考官大人下手吧。”

　　说着，伸出了左手，拉起袖子露出手腕。

　　“那么，得罪了。”考官一点头，走上前来，用匕首在叶青枫臂上划了一道浅浅的口子。

　　“伤口太浅，显不出我的本事来。”叶青枫摇头一叹，心念动间，心灵原野中不灭天魔自殿堂中飞出，强大的力量传入叶青枫体内，那伤口瞬息之间便恢复如常，并不留半点痕迹。

　　“好快的速度！”那考官不由惊呼出声。

　　“大人若未看清，便再划深一些。”叶青枫淡然而笑。

　　“不必，不必。”考官连连摇头，恭敬地向着叶青枫一礼，才转身将匕首归还军士，冲着众军机大臣一礼：“众位大人，考生叶青枫实乃难得的人才！”

　　“好！”王之详心中一阵激动，重重点了点头，环视各人。“各位，这第三场是否也算叶青枫通过了？”

　　“正是，正是！”不少军机大臣都跟着激动点头，望向叶青枫的目光中充满了赞许。

　　那位柳大人却沉吟不语，等众人声音平息后，才缓缓开口：“便算他通过了。请他留下住址之后，便回去听候消息吧。”

　　“叶青枫，你留下住址，便可归去了。”王之详满意地说，“用不了几日，授职的文书就会下达到你处，那时你便可持文书，到相应军队中报到任职。”

　　“多谢大人。”叶青枫拱手一礼。“不过我还有一个请求。”

　　“请求？”那柳大人一皱眉，“别以为通过考试受了几声称赞，你就可以任性胡来！你就算得了军职，也不过是个副将小官，敢对朝廷提什么要求？”

　　“先说说吧。”王之详却缓缓点头，令那柳大人极是不悦。

　　“北部战事正紧，急需人手。若有可能，请将我派往北方。”叶青枫说。

　　“好！”王之详不由点头赞叹。“旁人提要求，却均是想留在京中禁军为官，你却知忧国忧民，为国分忧，好！你先去吧，不日便有好消息。”

　　“谢大人！”叶青枫躬身一礼，退了出去。

　　来到外面，将那好消息告之二女，二女自然有一番欣喜。叶青枫也是心中痛快，觉得离进入军中查明真相为父昭雪又近了一步。

　　然而令他不快的，却是身后那一道影子仍然紧紧跟着，甩之不脱，挥之不去，令人生厌。

　　是什么人要派人如此监视我呢？

　　他暗思着。

　　“我们今天到城外转转吧。”想着，他转向二女。“我听说帝都之外有不少名胜，你们选一处，我们去看看吧。”

　　“好啊！”二女兴奋了起来。

　　商议好后，三人打马向城外而去。

　　而叶青枫的注意力，却始终集中在身后那道影子上。


第25章 合力擒凶

　　三骑行于帝都之外，马蹄踏着短草，在平坦的小路上缓步而行。叶青枫与二女一路观赏风光，向着城郊西山中有名的西山寺而去。

　　那道影子，仍不紧不慢地跟在后面。

　　叶青枫一边前行，一边与二女谈笑着，突然间，坐下马突然惊了起来，一下发起性子向着远方林中而去。二女惊呼一声，急忙追了上去。

　　那道影子亦飞速而动，片刻后也投入那林中，几跃间来到了树上，在一株株大树上飞跃着，如同林中猿猴一般灵活。不久之后，就追上了叶青枫。

　　此时，叶青枫正用力拉着缰绳，与坐骑角力。雪影像发了疯似的，在原地打转，要将他甩下来，而他则皱眉喝斥，不断收拢缰绳。

　　而二女却显然追错了方向，并没有在他身旁。

　　树上那人目视下方，微微沉吟。他扫视周围，见此处林深草密，人迹罕至，不由冷哼一声：“如此良机，岂容错失？”

　　探手入怀，自怀中取出一柄短剑，慢慢拔出鞘来，却未发出一点声音。那人小心地盯住了叶青枫，手握短剑等待着时机。

　　终于，当雪影一个转身，令叶青枫背对那人时，那人再不等待，猛地自树上飞射而下，如一道疾风一般瞬间向着叶青枫射去，手中的短剑扬起一道寒芒，向着叶青枫后心刺去。

　　“终于动手了！”

　　一声冷笑传来，雪影突然间自白马之形变回了妖狼之身，身形起伏间，如闪电一般飞跃而出，躲过了这致命的一击。叶青枫伏于雪影背上，随着雪影转过身来，冷冷盯住那人。

　　“你是什么人？受何人指派来杀人？”

　　他声音冰冷，令人闻之心惊。

　　那人见到叶青枫坐骑变化为妖狼，着实吃了一惊，冷眼而视，哼了一声：“没想到，你是故意引我出来。你有这样的妖宠，想必早已发现这几天我在跟踪你了吧？”

　　“不错。”叶青枫缓缓点头。“说吧，是谁派你来，为何杀我？讲清，我放你生路。”

　　“你放我？”那人笑了，眼里透出森然寒光。“应是你求我放了你才对！”

　　蓦然间，他身边浮现出一位青衣神明的幻影，那神面相庄严，眼神冰冷，挥手之间指上有寒芒闪现，却是一柄长剑，隐隐地依附于那人的短剑之上，向着叶青枫刺来。

　　这一剑势快力猛，直刺得空气中传出撕裂般破空之声，瞬间而来，其势摧枯拉朽。

　　身周有神明幻影现身助力，这明显是神武级强者的特征。此级强者，入军中可直接被提升为将军，统领一支队伍，或镇守一方小城。在江湖之中，也已是举足轻重的高手，各门派中的上层人物，中坚力量。

　　若是叶青枫单独一人，无论如何也绝不是这种级别高手的对手，但有雪影在侧却完全不同了。雪影之力，完全可以与神武级强者匹敌，叶青枫正是仗着它的力量，才敢设局来看这个“影子”是否要加害自己。

　　雪影身形一动，立时飞跃而出，如一道疾风般跃向一边，挥爪间抓向那人后背。

　　那人剑势一转，立时如绵绵春雨一般织成了一道防护之网，身上神明随之而动，令剑势变得更加强劲，雪影爪子偶尔碰上那剑网，便立时肢体震动，急忙收了回来，不敢硬攻。

　　“我来助你。”叶青枫低声而语，猛地飞身而起，双拳上运起了暴拳魔之力，连环向那人攻去。

　　那人只是冷笑，短剑剑势一变，剑网向着叶青枫罩了过来。

　　但此时，雪影却猛地一扑而上，因为背上少了一重负担，其速度更胜之前，瞬间已到危险距离之内，张口向着那人手臂咬去。

　　也就在这时，一道身影如同燕子般自旁边林中飞掠而出，手中长剑光芒闪动，如一道微风无声无息而来，向着那人侧肋刺去。却正是言婉儿。

　　同时，一声大吼传来，一个健壮身影自上空树梢上落下，手中举着一只怕有百斤之重的大锤，借着下落之势向那人头顶砸落。却正是于小玉。

　　危急之际，那人猛地咬牙，身上的神明似乎变得更为清晰，几乎要化为实体活过来一般，与他一同发起力来。剑势便在此时随之一变，由剑网化成了一线，如电蛇游走一般，先是抹向了雪影的眼睛，令雪影不得不扭头跃开，再是卷向了言婉儿的长剑，令她剑势受困之下不得不移动身形。

　　以区区尺许短剑，而卷动长剑之势，足可见此人剑术之精妙，力量之强大。

　　这一移，却正移到了于小玉大锤砸下之处。

　　于小玉和言婉儿都是一惊，言婉儿不得不弃了长剑飞般逃逸，于小玉侧在空中猛地大吼一声，半空转动身子，将锤收回，自己却以后背硬生生地砸在了地上，摔得七荤八素。

　　那人见言婉儿弃剑而逃，眼前不由一亮，立时抛了那短剑，将尚未落地的长剑抄在手中，眼中精光四射，变得更为自信。可见，此人平时是使惯了长剑的，如今长剑在手，如虎添翼，实力将再提一成。

　　而那人这么一动，也闪开了叶青枫拳头的连击。叶青枫一皱眉，反而加速向他冲去，双拳连击，打向他周身要害。

　　“以为有一只力量可达神武级的妖兽，就有与我一拼之力？”那人冷笑，“我已经是神武级之巅峰，随时可以突破而进入圣武级的人物，这种妖兽在我看来不值一提！”

　　冷笑中，剑光闪烁，一剑向前直刺入了叶青枫的胸膛之中。

　　临险之际，叶青枫猛地一闪，那一剑却未中心脏，而是刺入了心脏与左肩中央之处。虽然未能一剑致命，却也已是重伤。

　　“公子！”

　　言婉儿和于小玉都惊呼起来，而雪影眼里红光闪烁，不由狂叫起来，不顾一切扑向那人。

　　“你们一个个都得死！”那人得意地笑着，就要拔剑迎击雪影。

　　但叶青枫却一把用力抓住了剑刃，那人一拔之下剑刃竟然丝毫未动，不由一时愕然。也就在这时，叶青枫右手猛地扬起，手指上的寒光脱指而出，化为五道丈多长的爪影，向那人身上掠去。

　　“不好！”那人一时大惊，不顾一切地松开长剑，如风般向着远方掠去。

　　但却仍是慢了一步，左腿被两道爪影掠过，右臂则被雪影一爪抓出了五道血痕，最深的已可见到白骨。

　　惨叫声中，那人直接摔在了地上，于小玉眼睛大亮，吼了一声一跃而起，不等那人反应过来，已经一锤砸下。

　　“留活口！”叶青枫跌坐地上，用力拔出胸口长剑大叫一声。

　　于小玉却不停手，大锤直落而下，正砸在那人左肩之上，立时，那人发出一声震耳的惨叫，便昏死过去——他的左肩已被这一锤砸得稀烂，人是疼昏过去的。

　　“公子！”于小玉丢下了锤，和言婉儿一起奔了过去，雪影也扑到了前方，伸出舌头舔着叶青枫。叶青枫脸色苍白，却连连摆手，体内不灭天魔的天魔复生大法一直在运转着，将那伤势一点点地修复。

　　不久之后，他长出了一口气，胸口那伤却是终于愈合了。

　　而手上抓剑刃的伤，则先一步好了。他站了起来，脚步多少还是有些踉跄——虽然伤势复原，但如此重伤，却比之前那种腰骨折断的伤要重得多，重要脏器受损，修复也极耗力气。

　　“无妨。”他微微一笑。“我有不灭之术，修复肉体不过费些力气罢了。”

　　“方才可吓死我了！”言婉儿心有余悸，两眼都是泪水。于小玉也不争气地哭了，一边擦泪一边埋怨：“公子你不带这么吓人的！”

　　“我若不受他这一剑，凭我们几人怕斗他不过。”叶青枫说。他方才并非没有能力闪过那一剑，却是临时起意故意避开致命之处而受这一剑，为的就是制住那人手中的剑。

　　但他却没想到，那人动作如此敏捷，若不是雪影同时发起攻击，自己也仅能伤到那人腿部而已，却不能令其丧失战力。

　　最后，还是多亏于小玉那一击，彻底制服了此人。如今此人便是醒了过来，也再没有任何一拼之力了。

　　别说拼，就是跑也跑不了。

　　叶青枫休息片刻，来到近前，见那人面色苍白如纸，但气息仍稳定均匀，可见受伤虽重却不致命。他不由松了一口气，因为依他超武级的实力，虽然拥有法力，但却也只能对自己使用，还无法外放施加于他人，若是此人重伤将死，他却也无可奈何，没办法追问主使者情况。

　　言婉儿此时拿起长剑，在叶青枫示意之下，将剑贴在了那人颈侧，于小玉不用叶青枫吩咐就拿起了大锤举了起来，对准了那人脑袋，雪影直接过去，用爪子按住了那人胸膛，锐利的爪子隐闪寒光，随时准备刺进去。

　　言婉儿伸出左手，连打了那人几个耳光后，那人悠悠地醒了过来，立时便是一阵呻吟，等看清了自己处境，不由愤怒地咬了咬牙。

　　“说，是谁指使你来杀我？”叶青枫看着那人的眼睛，缓缓问道。

　　那人知道自己受伤极重，而对方两人一狼将自己如此制住，自己已是万难逃脱。如此形势之下，他自知逞强已经再无用处。

　　“叶青枫，做个交易如何？”他说。“我可以告诉你叶阳究竟为谁所害，但你必须放了我。”

　　“讲！”叶青枫眼中寒光一闪，心中波澜起伏。


第26章 杀父真凶

　　“你还没答应放我生路。”那人目光闪烁，眼中全是不舍生命之意。

　　“你练到这种境界也属不易。”叶青枫说，“只要你说出是谁派你前来，他又为何我杀我，我可以放你走。”

　　“好。”那人一咬牙，权衡利弊后，终于做出决定。“我是刚武派门人，是掌门林景羽派我来暗中跟踪调查你。”

　　“林景羽？”叶青枫皱眉，“他也到帝都来了？”

　　“如今的他已经受封将主之位。”那人说，“是朝廷中的大员之一了。”

　　“将主？”叶青枫沉吟，“这么说，他是投靠朝廷了？”

　　“不错。”那人说，“在掌门带领下，我刚武派精英尽投朝廷，以力量换取一世的富贵荣华。如今，掌门已投到了怀武王的麾下，前途不可限量。”

　　“怀武王吗？”叶青枫微微点头。

　　整个飞冥国中几乎无人不知，如今的圣上娄无相，实际并没有多少实权，反而是他这个同父异母的弟弟怀武王娄无忧，却掌握了实权。只不过碍着兄弟情，与大义名分，仍要向娄无相低头而已。

　　但娄无相所占的优势，也仅有这礼仪上的了。论起掌握实权之王者，天下惟怀武王一人而已。

　　可真正的贤士能人，却均知怀武王却是整个飞冥国的祸乱之源。正是这位王爷，任用近人而不用贤士，一心扩展自己的势力，壮大自己的实力，搞得天下贪官遍布。堂堂一个天下第一强国，却被元应这种蛮族牵制手脚，边关居民屡受其难，最大的祸首，就是这为一心为己的怀武王了。

　　林景羽竟然投靠此人，叶青枫在心中极为不齿。

　　“我与他并无怨仇。”叶青枫问。“他为何要杀我？他高高在上，我在他眼里不过蝼蚁一般，又怎么会入他法眼？”

　　“你用短短一年时间，就从不会御神术的白丁变成了超武级的修士，而且战策出众，将主难比，掌门自然生出顾忌之心。”那人说。“你与林家不睦，将来若是居高位掌重权，只怕要处处与掌门作对。不过杀你却并不是掌门之意。”

　　“那是谁的授意？”叶青枫追问。

　　“是我自己临时决定的。”那人咬了咬牙。“掌门本意只是让我跟踪调查，查明你后台是谁。但我今日得知你法力亦如此高强，深觉你将来必是掌门大敌，因此决意杀了你到掌门面前领功，没想到……”

　　他不再说了，只是长叹。

　　“我堂堂神武巅峰，竟然反被你所制，你果然是个人才。”他说。“天之运道在你这边，我妄想将你诛除，却害了自身。”

　　“你说得倒是坦白。”叶青枫说。

　　“放下一切，也就无所谓了。”那人感叹。“我若杀了你，此事一了百了，掌门定能赏我；但杀你不成反受重伤，回去后掌门也一定恼我擅自出手，违了他的意坏了他的事，只怕我也活不了了。朝廷的富贵已经与我无缘，我去意已决，也就无所谓了。”

　　“说吧，我父亲的事究竟是怎么一回事？”叶青枫说。“我不是食言小人，只要你足够坦白，我可以放你走。”

　　“你父亲叶阳，是朝中有名的边关大将。”那人说，“但也是一力反对怀武王的难缠角色之一。我曾听到掌门与怀武王闲聊之时提及，说什么叶阳一死，不少原本与怀武王作对的边关大将，都人人自危，虽仍未投靠怀武王，但也因此而保持中立。怀武王还说，元应国这次可算是帮了一个大忙。”

　　“什么？”叶青枫双眼几乎喷火。“这样说来，是怀武王为了打击异己，竟然勾结元应国，劫掠边关城镇，陷害边关大将？”

　　“听他们话中的意思，却正是如此。”那人点头。

　　“好个怀武王！”叶青枫突然仰天大笑了起来，笑声中，两眼却含满了泪。许久之后，他擦去眼中泪水，眼中却透出了无尽的寒光，那光扫过处，观之者不由均打了个寒战。

　　地上那人惊愕而视，心中不由生出惧意。

　　“你不会杀我吧？”他颤声问。

　　“我不是食言之人。”叶青枫冷冷说道，“小玉，婉儿，雪影，放他走！”

　　“公子？”言婉儿望着叶青枫，目光中询问之色，不敢相信叶青枫真要放那人。

　　“我们走。”叶青枫走向前，一拍雪影，雪影与他心意相通，立时收起了爪子，化身为马。叶青枫翻身上马，冲二女一点头：“放他走吧。”

　　说着，打马而去。

　　二女互视一眼，收起了武器。于小玉哼了一声：“遇上我家公子这样的人物，算你走运！”

　　说完，与言婉儿一起到林中取了各自的马，骑着追向叶青枫。

　　那人怔怔半晌，才慢慢挣扎而起，心有不甘地长叹一声，艰难地向着与帝都天雨城相反的方向而去。

　　叶青枫纵马奔驰，想到父亲之死，竟然是为奸人所害，胸中不由起伏难平。他忍不住仰天向天，纵声长啸，将心中的郁闷与痛苦，向天倾诉。

　　良久之后，他闭上了眼睛，缓缓吸气，慢慢吐出。再睁眼时，眼中一片清明之色。

　　敌人，一个是军中大将之首的将主，一个是把持一国军政的亲王。实力强大，势力更是强大。自己不过是一个超武级修士，一个未被授职的小小将官，相比之下，一个是天，一个是地；一个是虎，一个是蚁。

　　若不能冷静相对，死的只能是自己。

　　父亲，且等孩儿为您报得大仇时，再向您在天之灵痛哭一场吧！

　　不久后，于小玉和言婉儿追了上来，与他同驰于道上。此时他表情已恢复平和，二女才敢与他搭话。

　　“公子，就这么放那人走了？”言婉儿问。

　　“公子让咱咋办，咱就咋办呗。反正公子肯定有他的道理。”于小玉说。

　　“不妨。”叶青枫缓缓摇头。“那人已不可能再回林景羽或怀武王那边。他泄露了如此重要的消息，自然是死罪。他只会有多远逃多远，隐姓埋名起来。而林景羽那边，只会以为是我们杀了他，也不会再去找他的尸体。”

　　“原来如此。”言婉儿点头，“还是公子想得周到。”

　　“我就知道公子必有道理。”于小玉乐了。

　　两女经此一战，再无玩心，三人很快回到了城中，到灵雀楼中休息。叶青枫耗力不少，休息了半日才行恢复。经此一战，他发觉自己这天魔复生大法虽然十分强悍，但却太耗法力，自己平时应多注重天魔一系力量的修炼，使自己法力得以更大提升，将来关键时刻才能以之保命。

　　这日起，二女也再不吵着到处游玩，而是守护着叶青枫修炼。叶青枫多数时候修炼天魔系法力，间或练习武技，二女便陪着他与他对打，不觉间三人的武力都慢慢提升。

　　这样的日子，一过竟然便是月余。

　　这一个月里，风平浪静，甚至连军机处的消息也没有半个。二女急得不行，只想到军机处去问，叶青枫却是淡定，只说如此却正好给自己充足的时间修炼，不用着急。

　　又过了半个月，这天黑之时，一个人借着夜色进入了灵雀楼中，向伙计表明身份后，被引到了叶青枫在后院的居处。

　　一见面，那人便先向叶青枫拱手表明了身份：“叶公子，我是王大人的心腹家人。”

　　“王大人？”叶青枫倒是一怔，他没料到王之详会派人来，还这么偷偷摸摸的。

　　“长话短说吧。”那人低声说，“王大人知道这里是黄鹤楼的买卖，因此才敢派我悄悄来告之——你之所以一直未得军机处授职，皆因军机处主事大臣柳原杰之故。是他以各种理由拖延，使你不得授职入军。”

　　“他是怀武王的人？”叶青枫问。

　　“叶公子果然厉害，我未说，你便猜到背后作梗那人是谁，真是了得！”那人一怔后，不由竖起大拇指来。“无怪乎我家大人说你是不世出的人才，国之栋梁！”

　　叶青枫只是淡然而视，目光中并无得意之色。

　　那人愈发钦佩，低声说：“王大人要我来的意思，是告诉你，柳原杰现在以你父亲的有罪之身为名，阻止你进入军中，而我家大人则正在努力为你争取，请你千万不要对朝廷失去信心而投身门派之中。朝廷现在最需要的就是你这样的栋梁之才。”

　　“我明白。”叶青枫缓缓点头。“请转告大人，叶青枫志在重振朝纲，肃清君侧恶党，而不在江湖。”

　　“是！”那人恭敬一礼，“我不能久留，万一被怀武王的人发现便是不妙。我家大人之所以派我传这口信，就是不敢留下书信证据，到时害人害己。”

　　“王大人真是谨慎。那好，您请吧。”叶青枫起身相送，却被那人拦住。

　　就在那人匆匆离开灵雀楼的时候，在帝都中另一座极大府邸之中，一位发色淡黄的七十八岁老者，正缓缓地在客座坐定。

　　老者剑眉入鬓，长须及腹，眼神有如利剑，一看便并非凡夫。

　　林景羽自内门而入，见到那老者，立时恭敬抱拳施礼：“晏长老，林某何德何能，能得超一流门派月霜阁前辈垂青？”

　　老者微微一笑，拱了拱手：“林掌门，林将主。你不用过谦，如今的月霜阁，却不是数年前的月霜阁了。”


第27章 镇天印法

　　“不论如何，超一流的门派就是超一流的门派。”林景羽说，“虽然暂时分裂，但终有一天贵派门主归来，月霜阁仍是天下名门之一。”

　　“借你吉言。”老者微笑点头。

　　“晏长老，只是如今我已经投身朝廷，身为将主，却不能再与江湖门派打成一片。”林景羽说。

　　“江湖门派，也有不少与朝廷紧密合作，共同获利的。”老者说。“朝廷对于官员与江湖门派合作，不也是持默许的态度吗？老实说，我有意搭上怀武王这条船，所以才会来求林掌门。”

　　“若晏长老能促成整个月霜阁的投诚，自然没有问题。”林景羽笑了，“便如我，率领门内众兄弟走上正途，自然就可得到朝廷的重用。”

　　“我们却是自由散漫惯了。”老者笑，“只是想能有一个为国效力的机会，也不枉这一身的本事吧。”

　　“晏长老不如直说是想借王爷之势来平定门内纷争，一统月霜阁自立为门主的好。”林景羽面色突然一沉，表情严肃。“既然已经见面，就不要再有什么顾忌，撕掉那一层面具，直接说出心中所想不是更好？”

　　“既然林掌门如此说了，老夫也不掩饰。”老者一皱眉，“月霜阁自数年前门主突然失踪后，便四分五裂，门内各大有实力的长老割据一方，各自带着一伙人争夺门主之位。老夫虽不才，但自问于门派之中也有大功，资质更不差于任何一位长老，自然也想要夺得这大位。怀武王若能助我一臂之力，我自当回报。若有什么王爷不方便办的事，交给老夫便是，自当为王爷尽心！”

　　“有这句话便足够。”林景羽淡淡而笑。

　　就在这时，客堂的窗子却突然被撞开，十数个黑衣人飞射而入，手中刀剑散发出寒光，织出一张死亡的大网，向着林景羽罩了过来。

　　十几人身周，都有神明之影随之而动，显示出这些刺客最低也达到了神武级。

　　“这是？”老者不由一怔，但见这些人集中杀向林景羽，他却并没敢乱动。

　　“门内叛逆而已！”林景羽冷哼一声，“月余来，时常不断来袭，却不过是自取死路罢了！”

　　蓦然间，他身形一动，却有八位武神自其体内脱出，每个均化成了实体之形，张口发出怒喝，向着那剑罩击出一掌。

　　八道神之掌力，瞬间就将那剑网击破，缭乱的剑光散落一室，十数个黑衣人同时闷哼一声，均口吐鲜血，摔倒在地。

　　而就在这时，四道身影自窗外一跃而至，却又是四位黑衣人。这四人一进来二话不说，立时扑向了八神围绕的林景羽，每人身边都浮现出两尊实体神明，却也是八神，大喝着挥拳向林景羽打来。

　　神明实化，这是却是修士第六级，圣武级的明显标志！

　　就在这时，林景羽头上传来一声轰鸣，那厚实的天棚竟然被一个黑衣人生生击破，乱石砖瓦齐落之间，那黑衣人自林景羽头上落下，身边瞬间生出四大实体神明，同时提足向着林景羽说头上踏来！

　　而这时，那黑衣人背后却又显现出一尊神明，法相庄严，并不出手，只是将身形与那黑衣人合为一体，便如神明外形之铠甲套在其身上。那黑衣人瞬间发出大吼，身周四大神明的力量便翻了一倍。

　　却是修炼到一定程度，使体内某一神明与自己融为一体，主宰体内供奉的其余神明，形成了神明国度的体系。

　　而这，正是元境级修士的力量特征！

　　一瞬间，竟然是四位圣武级修士，和一位元境级修士同时出手，而被他们合击的林景羽，却也不过就是元境级的水平！

　　一时间，那晏长老不由眉头大皱。他倒不担心林景羽的安然，但他担心林景羽就此完蛋后，自己通过他借怀武王之势的打算却要落空，当即大吼一声：“林掌门，我来助你！”便要上前。

　　“不需要！”林景羽眼放寒光，一声冷哼，却令在场众人都打了个哆嗦。只见他背后也升起一尊实体神明，全身金袍罩体，头戴金冠，手捧着一方金印，眼里流动出王者的威压，一出现，便立时与林景羽融合一起，仿佛一件半透明的铠甲罩住了林景羽一般。

　　瞬间，林景羽身边的八位神明力量便猛地提升，于吼声中挥拳而出，竟然将合攻自己的八大神明打得粉碎成尘！

　　那四位黑衣人，则人人闷哼，摇晃后退，一个个受伤不轻，一时不能再战。

　　而林景羽抬头向上，大吼声中猛地一拳向天击出。他体外将他笼罩的金袍神明随他而去，却是将手中的金印向上翻起，冲天印出。

　　“镇天印法，照天拳！”

　　吼声中，一道金光瞬间飞腾而起，轰散了空中那四位神明，直向那黑衣人打去。

　　“林景羽，你这叛逆！”空中黑衣人大吼着，“你杀掌门，夺其位，更让刚武派沦为娄无忧的走狗，门内英雄无不以杀你为荣！今日我便要你死在里！”

　　他身子凌空一翻，一脚向下踏出，那罩在体外如铠甲一般的神明，脚部便立时变大，如天柱击地一般向下踩来。

　　金光与那巨足，在半空中猛地相撞，发出震耳的轰响，在这轰响中，那巨足寸寸碎裂，接着，那黑衣人的一条腿也被金光撕扯着，瞬间变得血肉模糊，膝盖以下全部破碎成屑，血肉飞扬。

　　惨叫声中，那黑衣人自空中摔了下来，方一落地，林景羽已经向前一步，手掌一翻，向着他胸口拍落。

　　“镇天印法，印地拳！”

　　与他融合的那金袍神明手随其掌而翻转，将那金印朝向下方。金印随掌而动，向下击去，猛地扩大至丈许宽，狠狠地砸在那黑衣人身上。黑衣人惨叫一声，口中鲜血喷涌，挣扎了两下，四肢一软摔在地上，却再不动了。

　　“撤！”惊呼声中，四位圣武级的强者，立时拼尽全力，向外逃去，瞬间已经不见踪影。

　　那十几个神武级的黑衣人，亦随之而去，林景羽却未阻拦。

　　他只是静立在原地，慢慢地调节着自己的呼吸，良久之后，体外的八位神明才收回体内，那那金袍神明也消失不见。

　　“晏长老，怎么不助我将他们拦下？”这时他才转过头，冷冷看着晏长老问。

　　“这……”晏长老看着他，不由苦笑。“不是你方才说不用我出手吗？”

　　“我方才使用了超出本级的力量，一时无法让神怒平息，难道你没有看出来？”林景羽追问。

　　“在此，你是主，我是客。”晏长老微微不悦，沉声说道。“客随主便。主人没有开口，我自然不敢胡乱出手。若是你另有计划，却被我破坏，我如何负得起这个罪责？”

　　林景羽眼中寒光一闪，冷哼一声。

　　便在此时，才有大队的官兵跑了过来，林景羽一挥手：“留一下半人手守护府宅，其余人给我全力追捕刺客！”，官兵立时都退了下去。

　　“我将好手都派出去追查他们之际，他们却反过来偷袭我，看来定是有内鬼通风报信。”林景羽低声说。“晏长老，我最近忙于应付这些刚武派的叛徒，一时腾不出手来对付旁人。你若能帮我除去一个心腹之患，我自然会在你的事上为你出力。”

　　“那自然好。”晏长老压下心中的不悦，露出了笑容。“有事，林掌门便请吩咐。”

　　“城中有一处酒楼，名为灵雀楼。”林景羽缓缓说道。“是黄鹤楼在帝都中的势力。其内后院，有一个名叫叶青枫的年轻人，是我心腹之患。我曾派人监视他，但那人已失踪，显然是为其所害。我手下虽然仍有强者，但现在心着处理本门叛徒，无暇对付他，还请晏长老代劳。”

　　“年轻人？”晏长老一怔，“难不成是与你一样的天才？”

　　“未来当是顶天之材，但如今还未成大树。”林景羽说。

　　“什么等级？”晏长老问。

　　“超武级。”林景羽说。

　　“什么？”晏长老怔住了，“超……超武级？林掌门，你没和我开玩笑吧？”

　　一个小小的超武级修士，竟然要堂堂超一流门派的长老来出手对付？

　　“他在一年前，还是一个不会御神术的白丁。”林景羽哼了一声，“一年之内，却达到了超武级，而且法神系法力与主系同级。”

　　“法神系法力与主系同级？”晏长老的表情变得凝重起来。“这样的隐患，确实应当及早除去。否则等他成长起来，确实难办。你放心，这件事就交给我了，不出数日，便可给你带来好消息。”

　　“那便好。”林景羽缓缓点头。“若无它事，晏长老就请便吧。我等你的好消息。”

　　“告辞。”晏长老一抱拳，转身而去，眼中流露出了不悦之色。

　　若不是此时势比人强，我会理你这种毛头小子？什么将主，什么掌门，不过是元境级巅峰而已，有多了不起？换成从前，我堂堂月霜阁长老，就算是见了娄无忧，他怕也得给我几分面子，还敢这样与我说话？

　　带着一肚子气，这位长老离开了林景羽府中，于长街上只一招手，暗影中立时便飞跃出数道身影。

　　“方效峦，灵雀楼后院有一个叫叶青枫的年轻人，你去调查清楚。”他低声吩咐。“如果没有什么强大的后台，只是一个平常的小子，就把他给我杀了。”

　　“是！”数道身影中的一道一抱拳，再不多问一句，瞬间飞跃而去，消失在黑暗之中。


第28章 银护腕

　　自那一夜王之详的人来过后，等待之中，又是三天时间过去。

　　这天夜里，二女已经休息，而叶青枫正在屋内回忆箱中典籍的内容，对照着展开修炼，却突然听到外面雪影发出声音。

　　雪影平时除得叶青枫示意变回原形与其交手外，均是以马形示人，便是深夜无人时也是如此。叶青枫此举，是有意锻炼它适应马形，而绝不露出破绽之意。

　　像邢敬微这种一国皇子，竟然也极是看重雪影，可见雪影的价值。叶青枫自知现在自己等级还低，自保尚属勉强，更不用说保护妖兽重宝，因此，只有更加谨慎小心。

　　雪影却也并不住在马厩之中，而是随它喜欢在后院任意地方休息。平时这个时候，雪影也已安睡，但今夜它却不断发出低声嘶鸣，蹄踏大地，似乎是发现了什么。

　　叶青枫略一沉吟，便立时熄了屋内的灯，全神戒备着盯住了窗口。

　　院内，只是雪影躁动不安地来回移动着，却再无别的声音。一片寂静之中，隐隐潜藏着巨大的危险。

　　这样寂静的等待中，一个时辰的时间缓缓流过，雪影已经不再躁动，只是来到了叶青枫屋外墙边卧了下来，似乎是安静下来睡了。

　　又过了一刻钟，一个蒙面黑影悄悄地自院墙头上浮现，缓慢地移动着，快速地跃入院内，落地无声。他轻手轻脚地向前而来，渐渐地接近了叶青枫的屋子，立于门前，又静静地站了一刻钟后，才慢慢将手贴在了门板之上。

　　蓦然间，一道大力自他手上传来，那厚实的门板便如纸片一般飞散。他人如鬼魅，飞身进入了屋中，轻车熟路地直奔叶青枫房内卧室而去，闪身而入后，便立时举臂向着那被子高耸的床铺砸去。

　　一道着甲神明的幻影，随他动作出现，显示出了他神武级修士的身份。

　　这一臂猛砸之下，那床铺直接哗啦一声木屑横飞，断成了两截。

　　那人却是一怔，因为这一砸之下的感觉全不似砸中了人身，却只是一团棉被而已。蓦然间，他猛地一跃而出，却正躲开了自暗处飞射而出，举拳打来的叶青枫。

　　“阁下好谨慎。”叶青枫一击不中，并不追击，负手而立，目视对方。“我熄灯之后，你竟然等了一个时辰才现身出手，佩服。”

　　“阁下才是好谨慎。”那人哼了一声，“我等足了一个时辰，又两刻钟，你竟然还是心中生疑，布下了这迷局，佩服。”

　　“是林景羽派你来的？”叶青枫问。

　　“无可奉告！”那人冷冷一笑，突然又扑了上来。

　　此人行动间有神明幻影附身，显然是神武级，叶青枫自然不敢大意，立时大喝一声：“动手！”

　　那人闻言却不由立时停住，警惕地集中精神观察四周，显然是认为叶青枫在此屋中还埋伏了人手。

　　但就在这时，叶青枫却猛地向着门口飞射而去，在那人反应过来之前冲出门去。

　　“好狡猾！”那人哼了一声，飞射追上，瞬间跃出屋门。

　　但就在这时，已经在瞬间恢复了原形的雪影，突然扑了过来，那巨大的爪子挥舞而起，向着那人当头抓落。

　　蓦然间竟然出现一只巨大的妖兽，令那人着实大吃一惊，却也并不怎么惊慌，将双臂一抬，竟然以一对手臂来架雪影之爪。

　　而雪影利爪抓在其臂上，竟然发出金铁摩擦之声，只是将其衣衫撕破，并未能伤其身体。

　　叶青枫借着月光望去，只见那人双腕上银光闪烁，却有一对银护腕。雪影一爪正是抓在其上，才未能建功。

　　“小玉，婉儿！”叶青枫知道对方强悍，不能力敌，立时大叫起来。二女住处也就在他卧房附近，听闻破门之声时已经惊醒，此时却正在穿衣服，听到叶青枫呼唤，也不顾没来得及穿上外衣，抓起武器便飞身而出。

　　二人一出来，便见叶青枫与雪影正与一人对峙，立时上前，将那人围住。

　　同时，言婉儿取出一个哨子，用力吹了起来，哨音凄厉，划破夜空。

　　那人神色微变，冷哼声中，突然向着雪影冲了过去。雪影低声咆哮，猛地挥爪一击，那人却贴地一个疾滚，竟然向着叶青枫而来。

　　叶青枫凝立当场，岿然不动，似是早已知晓此人意图，突然间一抬手臂，五指上有寒光闪烁而起，猛地一挥间，五道丈许长的爪影破空而出。

　　那人不由一惊，显然是瞬间就看出这一招的厉害，立时挥臂以那护腕抵挡。叶青枫不由暗笑：看你还不中招？

　　但刹那间，他却是一怔。

　　那人那一对护腕显然不是凡品，与爪影撞在一起之时，发出金铁撞击之声，却竟然阻住了爪影，而那人也借着这一撞之力向后退去，从容闪开。

　　爪影并不能及远，距离也仅如自己长度一般，只有一丈。一击之后，便自空中消失不见。

　　“不可能！”那人目视叶青枫惊呼一声，“你最初攻我那一拳中，明明带着沉重拳劲，显然你所修是武神一系，但方才那一爪……怎么可能是兽神系？”

　　“少废话！”于小玉大吼一声，手中的重锤猛地扬起，向着那人肩部砸去。

　　那人却并不闪避，反手挥臂一击，腕上的银护腕直接与那大锤撞在一起，爆发出一声震耳大响，竟然将大锤撞得扬了起来，于小玉更是连退了数步才稳住身形，一脸惊愕地望向那人。

　　“你怎么比我力气还大？”她惊呼。

　　叶青枫也是一怔。

　　此人之前动手之时，灵动飘忽，显然是修的武神一系，但此时出手却显示出了巨神系的力量，简直不可思议。

　　难不成这人也是绝世天才，又或有什么奇遇，竟然能双系同修？叶青枫略一思索，便否定了这想法，而将目光集中于那银护腕上。

　　或许这是一件什么了不得的法器，能为修士增加力量，使修武神者亦有巨神之力也未可知。

　　想到此处，他却决定再不隐藏实力，悄悄探手入怀，将火灵戒取了出来，戴在指上。

　　“贼子，乖乖受死吧，你已经跑不了了！”言婉儿大喝着，飞身而至，一柄长剑如同微风吹来，在空中移动无声无息，鬼魅一般向着对方双腿卷去。

　　她却以为对方力量强大，必是修的巨神一系，因此要以自己擅长的灵动之技来对付他。

　　“疾风剑法，落叶扫！”

　　娇喝声中，她手中的长剑如卷地旋风般挥洒而出，剑势瞬间将对方双腿笼罩其中。

　　“婉儿小心，他是武神系！”叶青枫急忙大声提醒。

　　“什么破剑法，看我铜臂破甲拳这倒卷切来破你！”此时那人却冷然一笑，忽然一跃而起，头下脚上于空中翻转过来，身子猛地一转间，双臂伸直随而而舞，却如陀螺一般旋转着，避开下盘剑势同时，向着言婉儿头颅扫去。

　　这一下扫中，言婉儿只怕要立时头颅爆裂而死。

　　“雪影！”叶青枫大喝一声，飞身前扑。

　　雪影凌空跃起，一时妖力涌动运遍全身，也不顾那一对旋转双臂的可怕，长啸一声，硬碰硬地撞了过来，一头撞在那人的身上。虽然胸膛处被那人双臂击中两次，但也将那人撞得横飞了出去，摔在地上。

　　而雪影却也未占便宜，那两击打得它身子旋转飞出，也摔在远方地上。

　　一人一狼，几乎同时翻身而起，雪影身形微微摇晃，但那人却站得笔直。

　　“这妖兽倒真是棘手。”那人哼了一声，掀开嘴边蒙面布，向外吐了一口带血的唾沫。

　　便在这时，灵雀楼的掌柜带着十几个伙计冲杀了出来，立时将那人团团围住。那些伙计一个个目泛精光，不是英武级，便是至武级的修士，而那灵雀楼的掌柜身边有神明幻影浮动着，竟然是一位神武级修士。

　　“尊驾何人？不知这是黄鹤楼的地盘吗？”掌柜沉声喝问，脸上显出怒色。

　　他受卫森吉之命照顾叶青枫，如今却有人在他的地头上潜了进来刺杀叶青枫，而他最后方至，面子上实在是难看。这一肚子的惭愧与愤怒，就全算在了这蒙面人的身上。

　　那人冷哼：“黄鹤楼又算得了什么东西，以为很了不起吗？今日我就让你们知道知道，强者面前，你们不过是一群蝼蚁！”

　　说着，突然间身子一动，竟然是向着那神武级的掌柜飞射而去。

　　“来得好！”掌柜眼中精光闪动，“且让我取你性命吧！”

　　“掌柜小心！”叶青枫高声提醒，“此人拥有武神系的技能，但却拥有巨神系的力量，不可小视！”

　　但他提醒得还是晚了一步。

　　两人的动作却比他的话音还快，瞬间已经撞在了一起，一个挥臂力劈，一个左臂上架，右手摆拳猛打，却是攻防一体。

　　但问题是那人的力量太强了，便如是神武级的巨力系修士一般，而却有着武神系修士的精巧技术与灵动变化。刹那间，他的手臂砸在了掌柜防御的手臂上，咔嚓一声直接将掌柜的臂骨砸断，人却借力下压，身子拔地而起，躲过了掌柜的拳头，另一臂高高举起，向着掌柜头颅砸落！

　　“铜臂破甲拳，断金切！”

　　银色的护腕上闪动着光芒，眼看就要将掌柜的人头击破。


第29章 融石师

　　一道火光闪耀而起，瞬间里，一柄火焰之剑破空而来，向着那人的后心猛刺而去。

　　火焰凝练，仿佛实物一般，空中一时灼热气流纵横，地面上小草为之枯焦。

　　那人一惊，硬生生地收住了下砸的手臂，却将那一砸化成了挥臂后扫。银色的护腕与那火焰之剑撞在一起，立时发出当的一响，震得那人向后退去。

　　掌柜则咬牙后退，那一条左臂软软地垂了下去，但右拳却依然握紧，大吼一声，猛地挥拳向那人击去。

　　身边神明幻影舞动双拳，将拳力合入他这一击之中，威力惊人。

　　而叶青枫心念动间，魔力不断传入火灵戒之中，那火焰之剑便依着他的控制，不断向那人刺去。那人一边躲闪着掌柜的攻击，一边抵挡着火焰剑，一时陷入了劣势之中。

　　“你竟然有如此强力法器在身，真是失算了！”那人冷哼着，额头上见了汗珠。

　　“合力擒下他！”掌柜不顾那一条受伤的左臂，放声大吼着，那些伙计立时向前攻来。

　　“退下！”叶青枫却大喝一声，“你们上前只是送死！雪影，上！”

　　一声令下，雪影立时扑了上去，与掌柜、火焰剑一起围攻那人。那人虽然有一身精妙武功，和巨神般的力量，但在三方围攻之下，却也立时落入下风，不久之后，便被火焰剑割伤了侧肋，又被雪影一爪拍在背后，立时半跪了下来。

　　而这时，掌柜强忍着伤痛，一脚踢在他的胸口，将他踢得向后飞出摔在地上，却上完全丧失了战斗力。

　　那人咬着牙，挣扎着想要爬起，言婉儿已经冲了上来，用长剑指住他心窝，于小玉也举起锤对准了他，随时准备下手。

　　掌柜咬牙上前，冲着叶青枫一礼：“叶公子，是在下照顾不周……”

　　“不用说了。”叶青枫一摆手，“实是这人太过厉害。若不是有雪影在，我也不能发现他的踪迹。”

　　那人看着叶青枫，冷哼一声：“要杀就杀吧。”

　　“你以为还能活？”掌柜怒吼一声，一挥手，冲伙计们说。“把他腕上的法器给我除了，交给叶公子！”

　　“是！”一众伙计上前，一部分人用刀剑指住那人，使他不能反抗，另几人则将他腕上的银护腕摘了下来，递到了叶青枫的面前。

　　“此法器名为‘金刚腕’。”那人目视叶青枫，冷笑开口。“能为使用者增加力量，使武神系修士拥有同级巨神系修士的力量。你好好使用，可别糟蹋了。”

　　“你是想让我将此法器留下，然后你的同伴便能借此知道你受我所害，进而为你报仇是吧？”叶青枫看着那人，淡淡一笑。

　　那人的脸色却是一变，显然是没想到自己的心灵瞬间就被叶青枫看穿。

　　“能有这么好的法器，你绝不是普通门派门人。”叶青枫伸手接过一只银护腕，拿在手中端详起来。这银护腕做工精美，其上绘有飞云追月的花纹，煞是好看，宛如一件工艺品，却又蕴含了强大的力量。

　　叶青枫观察之时，注意到这法器上也有灵石槽，其中镶嵌着一枚如玉般的灵石。他好奇之下，将法力送入了这金刚腕之内，那槽中的灵石便立时涌动起来，仿佛要融化一般。他伸手将那形状改变的灵石取出，拿在手中观察，发现这正是用来增强力量的“巨灵石”。

　　“原来是巨灵石。”叶青枫一点头。“看品质应是中等，否则你的力量还可提升更多。”

　　“你……”那人怔怔地盯着叶青枫，一时间却似是傻了一般。

　　叶青枫随手将灵石又放回了槽中，法力渗透间，灵石自行改变了形状，适应了那石槽，便如天生一体般完美结合。这只金刚腕中便流动起一股巨力，隐隐散发出光芒。

　　“怎么可能？”那人却惊呼了起来。

　　叶青枫也是微微一怔，因为他感觉自己将灵石装回后，这金刚腕的力量却比方才还强了许多。他又拿过另一只金刚腕，一比之下，立时显出自己动过灵石的那只威力强大。

　　难道说我这一拆一装之间，却令这金刚腕的力量增强了？

　　“不可能，不可能！”那人却怔怔地嘟囔了起来，“一定是长老搞错了，一定是！他怎么可能叫我来杀你？”

　　“押他屋来说吧。”叶青枫提着一对金刚腕缓步走入屋内，点燃了灯，一众人便将那人架了起来，用刀剑逼着押进了屋里，令他靠墙坐下。

　　“你叫叶青枫是吧？”那人望着叶青枫问。

　　“要来杀人，却连被杀者是谁也没搞清？”叶青枫皱眉。“我来问你，是不是林景羽派你来的？”

　　“不。”那人摇头，“但此事应与他有关，否则我派长老不会要我来杀你。叶公子，请先听我一言——我想我们之间一定可以化解仇怨。我请叶公子暂且饶我一命，容我回去禀报门中长老，澄清误会，我们也许可以化敌为友。”

　　“胡说什么？”灵雀楼掌柜冷哼一声，“你还妄想我们放你走？”

　　“叶公子。”那人并不理会掌柜，而只是望着叶青枫。“请听我说完——若我回去澄清了误会，得到长老同意后，我会专程前来道歉，任凭公子发落；若本门长老一意要杀你，我会直接回来领死，以死谢罪。”

　　“你究竟想要怎样？”叶青枫感觉那人目光中透出一些有趣的东西，不由开口相询。

　　“叶公子这样的融石师，是各大门派拉拢的目标，又有谁会出手加害？”那人苦笑一声，“所以我才说这里一定有误会。”

　　“融石师？”叶青枫一怔。他博览群书，但这称呼却还真从未听说过。

　　“怎么，公子不知自己掌握的这神术是融石术？”那人也是一怔。

　　在场众人你看我我看你，都是一头雾水，显然除了这人以外，再无人知晓这融石师与融石术。

　　“真是奇迹。”那人不由感叹。“公子此术如此娴熟，显然是浸淫已久，却并不知这是什么神术？”

　　“对我来说，这不过是将灵石取下来再装上去而已。”叶青枫淡然一笑。“这就是融石术？”

　　“这……”那人听叶青枫说得如此轻描淡写，便更不淡定了。

　　“公子，为法器镶嵌灵石，是一门高深的技术。灵石与法器结合得超好，力量发挥得就越完美，法器的力量也就越强。”那人看叶青枫的目光中没有戏弄欺瞒之意，这才开口解释起来。“然而这却并不容易，再好的匠人镶嵌时，也要对灵石做出切割，使之适合法器上的石槽才能使用。不过世间有一种神匠，拥有将灵石融化、压缩之力，可以轻易将灵石与法器完美结合，这种术就是融石术，这类神匠就是融石师了。这种人百万中无一，当世并无几人，均是各大超一流门派也争相拉拢的人物啊。”

　　“我们怎么没听过？”言婉儿问。

　　“或许是因为你们……”那人看着言婉儿，欲言又止。

　　“等级太低？”叶青枫替他说出了他不敢说出口的话。

　　“没错。”那人点头。

　　“好狂妄！”掌柜愤怒地哼了一声。“我们黄鹤楼乃是一流门派……”

　　“比起我们月霜阁来，却也不算什么。”那人不无骄傲地一笑。

　　“你说什么？月霜阁？”掌柜立时吓了一跳。

　　“你是月霜阁的人？”言婉儿也惊呆了。

　　“不错。”那人一点头，费力而缓慢地抬起了左手，将面上的蒙面布扯下，露出一张三十余岁男子的方脸。脸上鼻直口阔，微有青须，配上那一双眼，倒也算是相貌堂堂。

　　“我，月霜阁门下。”他沉声说。“方效峦。”

　　叶青枫抬头望着言婉儿，眼中是询问神色。

　　“月霜阁是江湖上的超一流门派。”言婉儿心有余悸地说。“不过最近几年他们的门主突然下落不明，门内各大长老分裂割据，已大不如前，只相当于数个一流门派的规模了。他们为何要帮林景羽来杀你？”

　　说着，目光移向了方效峦。

　　“我明白了。”叶青枫缓缓点头，所有人的目光便都集中到了他这里。他却看着方效峦，问：“你所属的长老势力，有意借怀武王之力来镇压其它势力，统一月霜阁。”

　　“不错！”方效峦重重点头。“公子心思真是敏捷。上封长老正是为了与林景羽达成盟约，才派我来为他杀你。不过……真正的江湖中人，哪有愿意归服朝廷的？若有别的可能，上封长老也不会找上林景羽。而融石师相比，林景羽却又不算什么了。”

　　“融石师的地位如此高绝？”叶青枫多少有些不大敢相信。

　　“融石师是各大势力争相拉拢的目标，所以往往会朋友遍天下。”方效峦说，“因此与一位融石师交好，便有可能是与数个大势力交好。相比之下，朝廷的力量也显得不是那么强大了。”

　　叶青枫盯着方效峦，目光锁在他双眼之上。方效峦与叶青枫对视着，目光中放射的全是真诚。

　　“好。”叶青枫缓缓点头。“我相信你是一条真正的汉子，便放你回去。”

　　“公子？”言婉儿不由叫了起来。

　　“叶公子，不可放虎归山啊！”掌柜强忍着臂上的伤疼叫道。

　　“你去吧。”叶青枫冲着方效峦一挥手。“不过金刚腕要先留在我这里。”

　　随后冲掌柜等人说：“我要放他，你们皆不可阻拦。”

　　方效峦看着叶青枫，半晌后兴奋地点了点头：“叶公子放心，我方效峦在江湖上虽然没什么名头，但也不是个信口胡说的小人。请等我消息！”

　　说着，挣扎着站了起来。一众人看看叶青枫，见他眼中神色坚定，便收回刀剑，任方效峦艰难而去。

　　“麻烦伙计开下后门，放我出去。”方效峦却回过头，无奈一笑。

　　“好。”叶青枫一点头，挥了挥手。


第30章 晋级神武

　　“公子，这么做真的妥当吗？”方效峦走后，掌柜不由担忧地问。

　　“无妨。他虽来杀我，但却只是受人之托。他又不是杀手，没有拿人钱财便必定要将事办成的规则束缚，所以明知不可为，便不会再来强为。”叶青枫一笑，“月霜阁虽然已经没落，但实力怕也可与一流门派比肩吧？这样的势力中强者如林，杀一个神武级的刺客也并不能损伤他们，却反而种下了难解之仇。我现在的力量尚弱，最好不树立这样的死敌。”

　　“原来如此。”掌柜点了点头，“这一节我们却没想到。”

　　“那林景羽真是可恶！”于小玉哼了一声。“可要对付他，好像挺难。”

　　“林景羽借月霜阁之手来杀我，说明他现在根本没有精力来对付我。”叶青枫说，“而杀我之事，于他和月霜阁之间，也应该不是决定是否能结盟的筹码——我自知自己还没那么重要的地位。我想应当只是月霜阁长老与林景羽接触之时，林景羽提及了我，而月霜阁长老便做个顺水人情而已。我们只要小心防范，在这帝都之内，他们也不敢搞出太大的动静。”

　　众人微微点头。

　　要雪影变化为马形后，叶青枫又叮嘱掌柜及早医治臂伤，不久众人散去，小院又恢复了宁静。

　　然而暗处各个角落里，却都有灵雀楼的人暗中布防，却再不敢像之前那般大意了。

　　不想第二日，方效峦却回来了。

　　他直接来到灵雀楼，找掌柜要求见叶青枫。掌柜惊愕之余，隐约觉得可能有好消息，便将他带到后院叶青枫居处。

　　两人一见面，不由都笑了。

　　昨夜还在做生死之斗，今日却以主客身份相见，确实是人生变化无常之例。

　　两人坐了下来，掌柜却不敢大意，亲自陪着。虽然他臂伤在身，但好歹也是神武级，而且方效峦虽然没断胳膊断腿，却也是有伤在身，若其突然出手袭击，掌柜自然可以抵挡。

　　言婉儿和于小玉也如临大敌一般，守在叶青枫身边两侧，瞪着方效峦，一副随时准备出手的样子。

　　“不至于这么防我吧？”方效峦笑了。“我可是有伤在身的人。”

　　“一夜之间便恢复到如此程度，方兄当有人在背后相助。”叶青枫笑了笑。

　　“不错。”方效峦点头，“是我师父帮我医治的。如今他已经动身去追外出的上封长老，不日可能就会有好消息传来。我此次前来，只为充当人质。”

　　“人质？”众人都是一怔，叶青枫却只是笑。

　　“多谢方兄美意。”他点头说道。“方兄是怕林景羽再对我动手，因此来到我身边陪护，让林景羽一方有所忌惮吧。”

　　“正是。”方效峦也笑了，“和聪明人打交道就是省心省力。另外，我也怕本门中其他人为抢功劳而私下来行刺。有我在此，他们就不会越俎代庖了。”

　　“多谢。”叶青枫点了点头。“如此就有劳方兄了。”

　　说着，将一对金刚腕取了出来，还给了方效峦。

　　“这个由叶公子收着吧。”方效峦一摆手，“不然灵雀楼上下恐怕也不会安心。”

　　他一边说，一边打量掌柜和言婉儿、于小玉，脸上是惭愧的笑容。

　　“也好。”叶青枫倒也不客气，将金刚腕又收了起来。“方兄功夫高强，若有时间，指点我一下武技如何？”

　　“哪敢谈指点？”方效峦急忙摆手，“切磋一下倒是好的。”

　　“我修炼时间短，武艺更是不佳，若有高手能陪我一同修炼，加以指点，是求之不得的事。”叶青枫说。“掌柜虽然也是神武级高手，但日常要打理楼内事务，却帮不上我。方兄来此，实是让我占了便宜。”

　　“自当全力帮忙。”方效峦急忙一拱手。

　　这日起，方效峦便在灵雀楼里住了下来，每日陪着叶青枫切磋武艺，同时与叶青枫细谈江湖之事，倒让叶青枫长了不少见闻，对江湖帮派等事了解更深。只是涉及超一流门派之事，方效峦也知之不详，倒是仍不能了解。

　　有这么一位神武级的高手陪伴同修，叶青枫的进步却更加神速。只是却苦了灵雀楼的人，白天黑夜轮班监视着方效峦，不敢有一刻松懈。

　　不知不觉，半个月时间过去，叶青枫的武功大进。而方效峦的伤势也基本全好，能发挥全力，陪叶青枫格斗起来威力更胜从前，却是超到了良好伴练应有的作用。

　　不仅是叶青枫，半个月来言婉儿和于小玉也常与方效峦交手，实力也因此有所提升。

　　这天，叶青枫静坐室内，默默静修，回忆着这半个月来的所得，心灵原野之中渐渐地生出了无数武技的幻影。而空中那魔之界中紫雷大动，突然传出无边的魔气，与那些幻影融合在一起，再扩散开来，布满叶青枫整个心灵原野。

　　霎时间，暴拳魔、不灭天魔、狼魔三魔同时飞了出殿堂，在空中静静而立，任那些与魔气融合的幻影收拢集中到他们的身上，渐渐与他们合成一体。

　　转眼之间，三魔的身体便散发出了巨大的力量，三魔一起发出长啸，回归殿堂之内，而那三座殿堂便立时亮起了柔和的光芒，力量更胜从前。

　　叶青枫缓缓睁开了眼睛，心念动间，暴拳魔的力量涌动而起，暴拳魔的幻影立时出现在他的身边，也他一起做着动作。他挥拳，那暴拳魔幻影便出拳；他踢腿，那暴拳魔幻影亦踢腿，仿佛就是他的影子一般。

　　而随着这暴拳魔幻影的出现，叶青枫却感觉自己出拳踢腿间的力量，却突然有了质的提升。

　　竟然如此就达到了神武级？

　　叶青枫不由欣然而笑。

　　神武级修士，到了军中便再不止是普通的军官副将了，而可以真正地领到将军衔，成为带兵的将军，又或镇守一方小城，助城守管理一方民众。

　　再之上，便是大将军，如同父亲叶阳那样的级别，可以在边关镇守一方大城，统领万众。

　　若再能提升力量，达到元境级，便可被授予“将主”之衔，在外则可统兵挂帅，成为一军之主。

　　父亲，我又向前一步，离为您报仇的日子更近了。

　　他暗暗思量着，但片刻后又摇起头来——达到了这一级后，体内的魔便能显形，但这魔之形象一示人，自己再想隐藏力量性质怕也办不到了，却如何是好？

　　正犯愁时，心灵原野中浮于空中的暴拳魔似乎是感受到了他的心意，不由狰狞一笑，身子猛地一晃间，却化成了一张人类的面孔，看上去英气逼人。

　　而叶青枫身边的暴拳魔幻影也随之一变，任何人也再看不出其魔的本质来。

　　“好！”叶青枫不由欣喜点头，叫出声来。

　　他心念动间，力量再行转换，幻影便化成了不灭天魔，而这不灭天魔也随着他的心意，幻化成了人类的样子。

　　如此，足以冒充神明，不被人发现其力量的实质。

　　苏圣封魔，已是万年前之事，人类寿命最长不过百多年，却无人可以知晓万年前修魔者力量有何特征。所以只要身边幻影形象变化，自然可以瞒过所有人。就算别人感应到叶青枫力量与常人有异，也只会以为他体质特别，又或神力怪异而已。

　　再唤出狼魔来，狼魔亦是随他心意变化，外表看起来再不那么狰狞，反而有了一丝神圣之兽的感觉。

　　叶青枫心情大敞，忍不住站了起来，大步来到外面。

　　“方兄。”他大声呼唤着，片刻后，方效峦便自不远处屋中走了出来。

　　“怎么，又要切磋？”方效峦微笑着问。

　　言婉儿和于小玉立时也跑了出来，在一旁看着。虽然已经过了半个多月，方效峦一直表现得很友好，但二女却还是满心的警惕。

　　“这两个丫头可真是尽责。”方效峦望了她们一眼，缓缓点头。

　　“今日之后，她们当可不这么费心劳力了。”叶青枫说。

　　“哦？”方效峦听出叶青枫话中有话，目光一闪，微带惊愕地看着叶青枫。

　　“方兄，来切磋一番吧。”叶青枫微微一笑，摆开了格斗的架势。立时，暴拳魔的幻影自身边浮现，与他摆出同一架势。

　　“神明幻影？”方效峦与二女不由同时惊呼出声。

　　“叶公子，你……你竟然这么快时间就达到了神武级？”方效峦望着叶青枫，一脸的愕然。

　　“我要攻过来了。”叶青枫微微一笑，向前一步踏出。

　　方效峦全然不敢大意，急忙摆开架势，体内供奉的铜臂神幻影浮现出来，双眼微竖，赤裸在外的双臂上金属光泽闪耀，一副如临大敌的样子。

　　“方兄小心。”叶青枫说。

　　话音未落，人已经快步向前，一个垫步来到了近处，一拳向着方效峦面门打去。

　　“开！”方效峦吼了一声，左臂向外一格，将叶青枫拳头架开，右臂自上而下斜着砸向叶青枫脖颈。

　　换成从前，叶青枫只能闪避，还不一定闪避得及，但此时他却感觉方效峦的动作并没有平时那么快了。他知道，这并不是方效峦退步了，而是自己的力量与速度再次进步。

　　他微微一笑，身子拧动间，另一只拳头冲天而起，直接与方效峦的手臂撞在一起。空中传来咚地一响，两人各退了一步，竟然拼了个旗鼓相当。

　　“怎么可能？”方效峦不由惊呼，“我这一击并未留力啊？你不过刚刚晋级，力量怎么可能与我这老牌神武级修士不相上下？”

　　“你可得小心了。”叶青枫一笑，又踏步向前，一拳打去。


第31章 融石考验

　　暴拳魔随叶青枫而动，在空中挥舞双拳，令人眼花缭乱。叶青枫拳如雨下，不断自各个角度攻击方效峦，竟然逼得方效峦不住后退，无法还手。

　　“好精妙的招法！”方效峦不由感叹起来，猛地将招式一转，大开大合地挥臂攻击。

　　“铜臂破甲拳，断金切！”

　　吼声中，方效峦力与神明相合，每一下挥臂砸出，都有断裂金石之威。

　　“暴拳击！”叶青枫大喝一声以使气势不落于方效峦之下，双拳却放弃了精妙拳法，以力与方效峦的双臂直接对撞着。一时间，空中砰砰之声不绝于耳，两人斗了个旗鼓相当。

　　“小心，我要换招了！”叶青枫越打越畅快，一笑之间，身上的幻影化成了狼魔，手指上寒光闪烁，突然间一挥而起。

　　“好招！”方效峦大喝一声，并不闪避，而是挥动手臂直接打在那飞掠而来的爪影之上，将那爪影打得飞散开来。

　　但他却也摇晃着连退了数步，才稳住身子。

　　“好功夫！”叶青枫却不由赞了一声。

　　“若是有金刚腕在，你这一招我完全可以轻易化解。”方效峦摇头一叹，“但没那法器护身，就只能拼着大量消耗力量来化解。你若是连续使用这招，我虽然可以抵挡，但消耗的神力却远大于你，时间一长自然要败于你手。算了，我认输。”

　　“凡修炼兽神者，都有此优势吗？”叶青枫也收起了魔力，问道。

　　“自然。”方效峦点头，“否则怎么会有那么多人愿意修兽神一道？不过这优势到了后来，也就渐渐不明显了。达到某一级之后，身体更为坚强，神力也更充沛，这一点消耗却不算什么了。”

　　“若遇此类高手，如何抵挡他们的牙爪之技？”叶青枫问。

　　“最好有刀剑之类的武器。”方效峦说。“又或是有什么法器，否则只能大量消耗神力增强肢体力量来抵挡。”

　　叶青枫缓缓点头，心中有所感悟。

　　修士之中，越到高级，越少有修炼刀剑者。只因刀剑一类武器，在等级低时还见威力，等级高后却不过是鸡肋。将时间浪费在刀剑之术上，却会耽误修炼神力的时间。因此，大多数强者均喜欢空手搏击，既能锤炼武技，又能以战为修，增长力量。

　　不过在等级不高之时，遇上了兽神系的修士，空手者却要吃大亏。这也是兽神系的优势。

　　“你简直是奇才。”方效峦看着叶青枫，不住感叹。“刚刚晋级，我便不是你对手，若是时间久了，只怕你就能横扫同级，神武级内再无对手了。”

　　“过奖。”叶青枫一笑。

　　“公子真是厉害啊！”言婉儿和于小玉眉开眼笑，都高兴得不得了。灵雀楼掌柜听闻消息，也赶了过来，听耳听方效峦承认不是叶青枫对手后，着实也惊讶了一番。叶青枫欲与他交手，他却连连摆手。

　　“我自认不是方先生对手。”掌柜说，“那就更不是叶公子对手了。况且臂上的伤，还没好利索……”

　　“提到这个……”叶青枫一笑，心念动间不灭天魔自心灵殿堂中飞出，其幻影浮现于叶青枫身边。叶青枫抬起手来，一道道天魔复生大法的力量，便在掌心凝聚。他走向前来，将手掌贴在掌柜左臂之上，立时，天魔复生大法的力量便传了过去。

　　经过半个月修养，掌柜的臂伤已经好了不少，只是还不断用力而已。如今天魔复生大法之力传入，立时开始修复他的手臂，半晌之后，竟然将那只前臂复原如初。

　　“这……”掌柜呆住了，挥动着手臂连做了几个攻防动作，愕然望向叶青枫。

　　“叶公子，你这是什么法术，竟然这么厉害？”他惊呼。“我的手臂竟然全好了！”

　　“全好了？”方效峦也吓了一跳。“让我看看！”

　　他过去又是摸又是捏，半晌后呆望着叶青枫，喃喃自语：“怎么可能有这么强的医疗之术？等等！”

　　突然间，他又激动起来：“法术可以外放，对他人生出作用，这是法神一系也达到了神武级的标志啊！叶公子，你……你的法神系之力竟然与主系同级？”

　　“侥幸而已。”叶青枫淡淡一笑。

　　“侥幸……”方效峦一咧嘴，“这种事哪有侥幸之理？只能说你是奇才。”

　　奇才吗？倒可能有一点才华吧，不然苏圣之法也不会选我为这代封魔使。不过这力量的奇迹，更多却是靠我体内封印的诸魔，还有那神秘的魔之界。

　　叶青枫心中暗想。

　　扔下一众人惊叹之中，叶青枫抱拳一礼，退回房中修炼去了。众人知他是不世之才，也不敢打扰，虽然心中对他的进步充满了感慨，但也不敢再去问他，只是私下里自己议论了起来。

　　自这天起，灵雀楼的伙计们可轻松了不少。虽然也要值夜守岗，严防外人来袭，但至少不用再每天每夜盯住方效峦了。

　　如今的方效峦，已经不是叶青枫对手，自然不用众人再担忧什么。

　　又过了几日，方效峦似乎是接到了什么消息，兴冲冲地来到了叶青枫屋中，见面就说：“叶公子，家师传来了消息，上封长者已经回来了。听说你的事后，极是感兴趣，打算明日见你。为防你心中有疑虑，他老人家决定来这里与你会面。”

　　“那好。”叶青枫点头。“到时就在灵雀楼上雅间之中会面吧。我会备上上好的酒菜。不知那位长者喜欢喝什么酒？”

　　“什么都好吧。”方效峦笑了。“我们的上封长老名为晏破武，是破境级的高手，追求的是神术上的进步，对于世间这些享乐，看得应不是太重。”

　　“你错了。”叶青枫微笑摇头。“若不重视世间享乐，人便也不会追求权力。这位晏长老为求掌握月霜阁之权，不惜向林景羽这种后生晚辈低头，怎么可能不在意世间享乐？”

　　“这……”方效峦尴尬一笑，“那我立刻再去问问家师，看他是否知晓。”

　　“有劳。”叶青枫点头。

　　第二日中午，一辆华丽的大车，便来到了灵雀楼前。一位发色淡黄，长须及腹的七十余岁老者自车上而下，锐利的目光扫过门前伙计，一众伙计不由生出畏惧之意，纷纷下意识地低下头去。

　　这老者，正是那位曾欲与林景羽结盟的晏长者，晏破武。

　　他一下车，车旁随行的一位六十余岁短衣着老者，便立时上来，先一步进入灵雀楼，大声问：“掌柜何在？贵客到了。”

　　灵誉楼掌柜急忙迎了出来，一见这短装老者，便立时感到一股压力，明白对方实力远在自己之上，不敢怠慢，一抱拳：“不知是哪位贵客？”

　　“师父！”这时，一直在大堂中等候的方效峦急忙迎了过来，冲那老者施礼，然后向掌柜介绍：“这位是我师父。”

　　“老夫吕原烈，月霜阁内任分坛主之职。”老者朗声说。

　　“原来是月霜阁的贵客，失礼！”掌柜急忙一礼。

　　知道晏破武要来，灵雀楼早打出了歇业的牌子，此时却是一个外来客人也没有。吕原烈环视四周，见无任何异常后，才回身而出，将晏破武迎了进来。

　　晏破武一入大堂，掌柜立时感应到一股莫大的压力，额上也不由冒出汗来。

　　“楼上请，叶公子正在楼上雅间内等候。”他急忙恭敬施礼，一指楼上。

　　“带路。”晏破武沉声说道，掌柜急忙在前引路，将其一路引到顶楼叶青枫所在的雅间之内。

　　开门相见之时，晏破武的目光在叶青枫身上不断流动，似乎想将叶青枫一下看穿。而叶青枫只是淡淡而笑，抱拳一礼：“在下叶青枫，恭迎晏长老大驾。”

　　“大驾倒是谈不上。”晏破武见叶青枫竟然不受自己气息威压影响，不由心中惊叹，表面却不动声色，微微点头算是见礼，私自到雅间内坐下。吕原烈和方效峦分立在他左右，却不敢落座。

　　叶青枫冲掌柜一点头，掌柜立时吩咐人上酒上菜。晏破武看到那一桌颇合自己品味的酒菜，不由露出笑容，微微点头：“让叶公子费心了。”

　　叶青枫坐了下来，言婉儿和于小玉立于他身后两侧，不过与对方的阵势比起来，却是差得太多，二女多少有些自惭形秽之意，不大敢抬头。

　　当然，这也是因为对方实力太强，不经意间散发出的威压，便已经让她们心生惧意之故。

　　“长者请。”叶青枫不谈彼此间的恩怨，只是端起酒来。晏破武也不谈此事，端杯与叶青枫吃喝起来，席间谈笑，倒似是一对久未见面的朋友，气氛极是融洽。

　　吃喝完毕后，晏破武道：“好了，该谈正事了。我们也不用摆什么阵势，实话实说便是。原烈，你带效峦出去。”

　　“是。”吕原烈一点头，与方效峦二人退了出去。

　　“你们也去吧。”叶青枫对二女说。二女点了点头，也退了出去，关好了门。一时间，雅意中就只剩下了叶青枫与晏破武二人。

　　“眼见为实，耳听为虚。”晏破武说。一边说，一边自怀中取出一把匕首和一枚巴掌大的灵石，一起递给了叶青枫。

　　“叶公子若真是融石师，我月霜阁必与公子结交。公子每帮我们为一件法器融石，我们便按合理价格结算一次。平时若有什么人存了对付公子之心，月霜阁第一个不答应。”他说。

　　“好。”叶青枫缓缓点头，拿起了那匕首和灵石。

　　匕首的柄上，正有一个凹槽，不过只有大拇指指甲般大，而那灵石却足有巴掌大，不进行切割，根本无法装入。叶青枫却不以为意，依着之前之法，将法力打入那匕首之中，又渗入那灵石之内，将二者慢慢地贴在一起。

　　立时，那灵石的表面便如水般涌动起来。

　　晏破武的眼中不由闪起光芒来。


第32章 第一桶金

　　在叶青枫的手中，那灵石不断地变化着外形，仿佛将要融化的冰一样，慢慢地收缩着、聚拢着，最终竟然变成了指甲大的一块，在叶青枫缓缓地推进中，慢慢地进入了那灵石槽之中，然后慢慢地与石槽完美地融合在一起，仿佛天生一体。

　　那匕首上，立时就涌起了一道道的力量波动，肉眼可见。

　　“妙，太妙了！”晏破武双眼放光，伸手接过了那法器匕首，忍不住重重点头。“奇才，叶公子你可真是奇才！”

　　“长老过奖了。”叶青枫淡淡而笑。

　　但就在这时，晏破武却突然抬起头来，嘴角挂起一抹令人心悸的笑容。突然间，他的身边出现了一位面相庄严，手中捧着一卷古书的灰袍神明。那神明目视叶青枫，突然间将手中的古书展开。

　　立时，无数文字流动而出，仿佛一道长河注入了叶青枫的眼中。

　　刹那间，那文字就直接流入了他的心灵之中，仿佛要将他整个心灵原野占据住一般，向着四下里蔓延。

　　那些文字拥有强大的力量，字字敲击着叶青枫的心灵，使他的意念生出无数的波动与裂痕，几乎要开始不受自己控制，而随着那些文字的引导去思考、去行事。

　　叶青枫本能地感觉到了不妙。

　　而就在这时，心灵原野上空那魔之界也涌起了层层力量。仿佛是恼怒于外来的文字之力，竟然想夺取它的地盘一样，那魔之界中紫雷大动，无数紫电劈射而出，将一个个文字轰得粉碎，化成了细微的力量。

　　而不灭天魔也自不灭魔殿中飞了出来，大吼声中法力四散而出，将那些被轰碎的文字裹了起来，吞入口中。

　　叶青枫的意念又重新回归自己心灵掌握，他猛地一甩头，那些文字长河便扭曲开来，华讯碎裂。

　　“晏长老想做什么？”叶青枫目视晏破武，声音虽然平静，但目光中却隐带杀机。

　　“这……”晏破武显然没料到自己的法术竟然会被叶青枫所破，惊愕之余，突然眼放光芒。他身边那位神明书卷上便再有文字流动而出，向着叶青枫而来。

　　似乎被那神明激怒，叶青枫心灵原野中的魔之界中立时射出两道惊雷紫电，那雷电的力量瞬间传入了叶青枫的眼中，轰然外放，那涌动而来的文字长河便立时破碎无踪，那神明手中的书卷剧烈地一颤，竟然有了破损。

　　晏破武大惊失色，慌张收起了那神明，一下站了起来，连退几步。

　　“晏长老慌什么？”叶青枫盯着他看，“是你偷袭我，又不是我偷袭你，你慌什么？”

　　“不可思议！”良久之后，晏破武才长出一口气。他久久打量叶青枫，突然一抱拳：“叶公子，方才是老夫鲁莽得罪了。我见你有如此之才，等级却如此低下，便生了以法术将你控制起来收为己用之心。我被邪念蒙心，惭愧。在此，郑重向叶公子道歉。”

　　“晏长老若可保证今后再不出这样的事，我可当作什么也没发生。”叶青枫声音冰冷。“另外，方才为那件法器融石，我要收钱。”

　　“好。”晏破武一点头，“作为回报，我可以清楚告诉你——要杀你的是林景羽。不过他的处境也不妙。他强行压制刚武派众人，将刚武派收入了朝廷囊中，却激起了刚武派中许多高手的反抗。这些高手一直潜伏在暗中，随时会向林景羽出手，他现在并没有多余的精力对付你。你只要不显露更多的手段，他是不会注意你的。而我月霜阁，今后将是叶公子的朋友，若有人对付叶公子，我们会出面保护你。”

　　“如此甚好。”叶青枫缓缓点头，但脸上始终没有笑容。

　　晏破武知道自己已经将事情搞砸，今后叶青枫与自己只可能是合作获利的关系，不可能再进一步。他不由微微一叹。

　　“如此，老夫便先告辞了。”晏破武尴尬地笑了笑，一拱手。

　　“不送。”叶青枫缓缓点头。

　　暗叹声中，晏破武推门而出，冲着吕原烈一点头，随后向方效峦说：“效峦，一会儿我会派你送一笔钱过来。日后我们与叶公子之间，便由你来互通有无吧。”

　　“是。”方效峦一点头。

　　三人随即离去，二女和灵雀楼掌柜急忙进入屋中，询问情况。

　　“算是多了一个靠山吧。”叶青枫缓缓说道，“只是也并不算十分可靠，不过是互相图利的合作而已，谈不上朋友。”

　　“那也不错了。”掌柜说。“虽然月霜阁已经没落，但每个分裂出来的势力，至少也能达到一流门派的水平。有这样一股势力与公子合作，常人绝难动得了公子。”

　　“何况还有咱们黄鹤楼？”于小玉笑着说。

　　半日后，方效峦来到了灵雀楼后院，将一张钱庄银票送到了叶青枫手中，票面上的数额竟然是一千枚金板。

　　一千枚金板，折算成铜板的话便是百万枚，几乎是乡间大财主的全部家产了。众人都没想到叶青枫随手而为，不过是将灵石镶入石槽，片刻间就可以赚到这么多钱，不由都瞪圆了眼。

　　“上封长老说，其中有一半是向叶公子道歉的一点心意。”方效峦说。

　　众人只以为，这是晏破武针对之前派方效峦刺杀叶青枫之事的一点表示，但惟有叶青枫却知道，这道的却是方才那偷袭之歉。

　　他也并不多说什么，只是接了过来，好好收起。

　　其后一个月里，晏破武又送来了两件法器，和两块灵石，交由叶青枫融石镶嵌，两件加在一起，又是一千枚金板。叶青枫此时已经抵得上个小财主，金钱得来却是全不费什么工夫。

　　不过军机处那方面，却仍还是没有任何消息。叶青枫也不着急，每天只是修炼不缀，努力让自己提高得更多、更快。

　　但也不是只一味苦练，闲暇之时读读书，到街上逛一逛，倒也是常事。

　　这一天，叶青枫照例来到了常去的茶楼之中，坐了下来喝茶听曲，却有一人走了过来，恭敬一礼：“叶公子好。”

　　“是你？”叶青枫一笑，“怎么有空来这里喝茶？”

　　那人却正是那一夜，王之详派来告之他稍安勿躁的亲信。

　　“我家大人就在楼上雅间之中，请您过去一叙。”那人笑着说。“不知公子是否有空？”

　　“请。”叶青枫一点头，站了起来。他却有些奇怪——王之详这是故意在此等自己，还是仅仅是偶遇？若说偶遇，未免太巧；若是故意在等，那么王之详这些天看来一直暗中观察自己的行踪。

　　只是若有要事，派人到灵雀楼不是更好？为何突然间在此相约一叙？

　　叶青枫心中疑惑，但仍跟了上去。

　　来到楼上一间雅间之内，只见王之详正与一位五十余岁的老者对坐饮茶，墙边立着数名侍卫，一脸严肃，面无表情。

　　见叶青枫进来，王之详转头微微一笑：“叶公子，这些日子一直在酒店等待消息，是否已经心急？”

　　“王大人。”叶青枫抱拳一礼。“也谈不上焦急。是真金迟早要发光，却也不急在一时半刻之间。大人已经说过要用我，那么就只是时间问题了。我还年轻，等得起。”

　　“好。”王之详点头微笑，望了望自己对面那人。

　　“这位是项大人。”王之详对叶青枫说，“听闻我说起过你的事，对你倒很感兴趣。今日正巧在这里遇上你，我便将你请了上来，与项大人认识认识。”

　　“项大人。”叶青枫拱手一礼。

　　那项大人略有些发福，虽然仅五十岁，但头发却白了不少，不过一脸敦厚模样，目光和蔼，倒是令人一见之下便顿生好感。他目视叶青枫，微笑点头，示意叶青枫坐下，立时有侍卫过来奉上茶具，倒满茶水。

　　“我听王大人提起，叶公子对战策相当高妙。”那项大人目视叶青枫，缓缓而问。“我也有幸看了看，深觉确实是彻底解决元应边患之计。朝廷若能依些办法，几年内边关应可平定。叶公子能有如此见地，不知是家传，还是自己悟？”

　　“大人过奖。”叶青枫从容而答。“不过是看书多了，总结古人之事，而有所得罢了。”

　　“年纪轻轻，便有自己见地，确实难得。”那项大人点了点头。“不知叶公子对于治国一事，又有何看法？”

　　“这似乎并不是我可以随口胡说之事吧？”叶青枫一笑。

　　“随便说说嘛。”王之详一笑。“这里又没有外人。我和项大人当你是才子，愿意与你交流一二，以丰富自己之识。”

　　“大人过奖了。”叶青枫微微摇头，但却还是开口说了起来。

　　“治理大国，仅靠圣主一人并不足够。”他说，“天下之大，就算主上有通天之能，数日间便可游遍国土，亦无法以一人之力治理。要知千镒之裘，非一狐之白。帝王之能，应重在用人。见贤者则敬之、用之，见能士则亲之、使之，满朝均是贤能之臣，如此国方能振兴。”

　　“说得好。”那项大人缓缓点头。“那么用人之术上，叶公子又有何见地呢？”

　　“尺有所长，寸有所短，人才也各有特色。”叶青枫从容而答，“用其长，而避其短，天下便尽多可用之材。若是求全责备，那么恐怕放眼天下，也无几人可用了。”

　　“好！”项大人点了点头，“能否说得再详细些？”

　　“大人若愿听，我便说。”叶青枫一笑，滔滔不绝，将自己理解的治国用人之道缓缓道来，听得那项大人连连点头。

　　而王之详的眼中，则满是得意与欣慰之色。


第33章 入宫面见

　　不知不觉之间，几个时辰匆匆而过，雅意之中，不论是娓娓而谈的叶青枫，还是认真聆听的项、王二位大人，都不觉得疲倦，反而起来越精神。

　　只是苦了房中那些侍卫。

　　不觉间，天色昏黄，竟然已是近了黄昏，叶青枫却是谈性正浓，项、王二位也仍听得津津有味。

　　但叶青枫望了眼窗外，却突然停口。

　　“怎么不说了？”项大人焦急地问。

　　“时辰已经不早。”叶青枫微微一笑，“我虽不倦，但怕两位大人久坐身子受不了。更怕众位侍卫大哥肚子受不了。”

　　这时，某位侍卫的肚子极配合地叫了起来，那侍卫不由脸色发红。

　　项大人不由笑了起来，点了点头：“叶公子学究天人，与你倾谈，真是人生快事，却不觉天色近黄昏了。”

　　“黄昏之后，便是茫茫黑夜。”叶青枫说，“但黑夜过后，却是光明的未来。所以不必担忧黄昏时光明的势微，经历了黑夜之后，自会有启明星闪耀，照出那第二日的光明。”

　　项大人久久不语，注视着叶青枫的眼睛，看到的是如古井般的深邃，与平湖般的清澈。他微微一笑，点了点头：“听叶公子这样一说，似乎觉得黑夜也不那么可怕了呢。日后若再有机会，愿还能与叶公子如此深谈。今日便暂且别过吧。”

　　“来日方长，必有机会。”叶青枫站起身来，冲着两位大人抱拳躬身一礼，离开雅间径自去了。

　　“如何？”王大人望着项大人，微笑着问。“臣下并没有推荐错人吧？”

　　“王爱卿，你是知人善任的人，很好。”那位项大人淡淡而笑，语气中多了一重威严。“无忧想要打压他，我就偏要提拔他。也许将来，他会是我最为重要的一招棋啊……”

　　叶青枫缓步而行，一路悠闲地走回了灵雀楼，入内便要掌柜准备酒菜，招呼着二女和掌柜一起坐了下来。

　　“公子今天好像特别高兴？”言婉儿察言观色，笑着问道。

　　“是啊。”叶青枫微微一笑。“没料到今天竟然会有这样的奇遇。我本以为能加入军中，谋得一官半职以方便调查父亲冤案，便已算是幸运。却不想……”

　　他淡淡笑着，并未再说什么，只是举杯向几人敬酒。

　　什么项大人，怕是……

　　他心中也在暗笑着。

　　第二天一早，便有一队快马来到了灵雀楼前。马上端坐的均是着甲的官兵，仅有一人是文官打扮，下得马来进入灵雀楼中，直接要见叶青枫。掌柜不敢怠慢，急忙将其请入后院。

　　一见到叶青枫，那文官便施了一礼：“叶公子，本官是王之详大人部下，特奉大人之命，来带公子进入皇宫面见圣上。”

　　“面见圣上？”掌柜和言婉儿、于小玉两个都吓了一大跳。

　　“我本以为这应是几日后之事。”叶青枫一点头，“没想到圣上也是个急性子。请吧。”

　　“公子，这是怎么回事？”言婉儿忍不住问。

　　叶青枫一笑：“当然是好事。在家里等我的好消息吧。”说着，跳到雪影背上，随着那文官与官兵们离开灵雀楼，向着皇城方面而去。

　　到了皇城门前，立时有守卫官兵过来，那文官亮出了一道腰牌，再拿出一份帛书给军官看过，军官便立时放文官与叶青枫两人进入了皇城之中。如此经过了数道门后，那文官才将叶青枫带到了朝政大殿附近的一个小院屋中，安静地坐了下来。

　　“叶公子，在此等待传召便是。”那文官在一旁相陪，小心地解释着。“用不了多久，就会有宫人来传你上殿了。”

　　两人等了有半个时辰后，果然有传令的太监来传叶青枫，叶青枫起身随着太监而去，穿过院落来到另一个大堂之中，有专门掌管礼仪的太监，又教导了叶青枫一番进殿面圣之礼，再等一位太监来传后，才让叶青枫随其来到朝政大殿之前，顺着白玉阶梯向上进入殿中。

　　大殿之内，文武官员列于两旁，盘龙柱林立，一派威严气派景象。在上方阶梯之上，黄金龙椅之中，一位五十余岁的老者身穿金色龙袍，端坐于其中，目光扫向下方。

　　叶青枫大步而入，依礼并不抬头，直随着太监走到阶前，才行了跪拜之礼，高呼吾皇万岁。

　　“你就是叶青枫？”宝座上传来一个令叶青枫感到熟悉的声音。

　　“正是。”叶青枫应声。

　　“起来说话吧。”那声音极是温和。

　　“谢圣上。”叶青枫站了起来，微微退了几步，抬起头来望向宝座之上，看到的，正是昨日那位“项大人”。

　　那哪里是什么“项大人”，却分明就是飞冥国的皇帝，娄无相。

　　项大人，便是“像大人”；“像大人”，而非“大人”，实是“无相大人”是也。

　　见叶青枫眼中并没有任何惊讶之色，飞冥皇帝娄无相却不由在心中又多了一重赞叹，暗想：看来此子昨日时已经猜出了我的身份，一切却是尽在他的算计之中。好，此子战策出众，又有治国之能，更与无忧有着深仇，却是无价之宝。

　　“你的战策文章，朕已看过。”娄无相目视叶青枫，缓缓开口。“确实写得精妙之极，是个难得的人才。”

　　“圣上。”王之详这时自文臣之中站了出来，恭敬垂首。“叶青枫确实有将帅之才，因此臣下才敢保举。如今边关战事频繁，国内匪患横生，正是用人之际。臣下恳请圣上用人不拘一格，特殊之时，便应行特殊之事，赐叶青枫将军之职。令其亲赴边关，为圣上平定边患。”

　　“不可！”

　　这时，怀武王娄无忧却突然站了出来。

　　“朝廷自有律法，用人更是有着成例。依我飞冥国律法，超武级的修士从军，只能从副将军官做起，断无直接跳到将军职之例。”他义正辞严，一脸坚持律法的模样。

　　这些日子来，林景羽没少在他面前下功夫，不断强调叶青枫是叶阳之子，恐怕从军也是从了为父报仇之心。就算不是，将来其在朝中久了，难免不听旁人风言风语，而与怀武王做对，却是应极早除去。

　　娄无忧倒并没怎么太在乎这个超武级的修士。在他看来，这不过就是一个可用之人而且，能用自然最好，用不上也无所谓，倒并没像林景羽一样忌惮叶青枫，而派人刺杀。

　　但今日朝会，王之详却突然一力举荐叶青枫，令他心中一怔，等叶青枫上了殿，王之详举荐其任将军职时，他才感觉到了不对。

　　敌人的朋友，自然也是敌人。王之详如此看重叶青枫，足以说明此子实力不凡，他却不能眼看着又有一强敌在自己面前树立起来。

　　于是，自然要阻拦了。

　　“王爷，我说了，特殊之时，当行特殊之事。”王之详沉声说，“此际，我飞冥国正是内忧外患，急需人才之际，破格录用一人，于国有利，于民有利，有何不可？”

　　“你不提边关，我还差点忘了。”娄无忧哼了一声，“此子之父，正是当初镇守北斗城，却刚愎自用，不听监军之言，导致城破，却又独自逃走的大将军叶阳！如此罪臣之子，怎能重用？”

　　“此言差矣！”王之详据理力争。“当初圣上便认为此战非叶阳一人之罪，临阵逃脱也缺少证据，只是王爷先斩后奏已成事实，无法更改结果之下，圣上才默认而已。当时圣上还特意降旨，不能牵连叶家其他人，便是已经赦了叶阳之子无罪。叶青枫既然无罪在身，如何不能为国效力？就算其父叶阳真是罪臣，他子代父责，为国分忧，弥补父亲之失，又有何不可？”

　　“父债子偿？”娄无忧倒冷笑，“亏王大人还能想出这种说法来。便是如此，也应按其实力先任副官，在军中立下了军功之后，才有破格提升的可能。但也仅是可能而已。怎么可以因为写得一手好文章，就直接提拔为将军？如此，我军中战士，是不是都不要练武，改而读书去了？”

　　“就是！”立时，有一大群文臣武将跟着附和，却是占了大臣总数之七成之多。

　　叶青枫左右打量，心中对于朝廷内的势力结构已经有所了解。

　　看来，多数大臣都选择了站在怀武王这一边。娄无相的情势很不容乐观。

　　也难怪他会见贤心动。他确实是太需要能帮助自己、支持自己的能人志士了。否则长此以往，只怕怀武王终会一统朝堂，使他成为一个彻头彻尾的傀儡。而真到那时，说不定怀武王就会让众臣推举他为新皇，而将娄无相废掉了。

　　历史上，这样的事也并不在少数。

　　因此，他心中也淡定起来。因为他知道不论怀武王一众如何反对，娄无忧最终还是会任用自己。

　　“破格选拔人才，正是君主贤明善于用人的标志。”终于，有大臣开始站在王之详这边反对娄无忧。“特殊时期行特殊之事，现在第一要务是平定边关，肃清国内匪患，用人之际，也就不用那么多讲究吧？”

　　“就是！叶青枫战策出众，而我们缺的就是这样运筹帷幄的人才，如何不用？”

　　“只是武力强大，那只是与元应蛮族一般而已。我堂堂飞冥国，乃天下第一大国，将帅之才却应重在战略战术上才对。老臣也以为，破格提拔并无不可！”

　　两方人立时争辩了起来。而娄无忧却再不出声，只是望着娄无相。

　　“好了！”终于，娄无相大手一挥，止住了两方的争吵。

　　“你们两方说的都有道理。”娄无相说，“现在惟一争执之处，就是叶青枫的实力问题。这个倒也简单。不如我们让他与神武级的将军当庭比试，若能坚持一柱香时间，便算合格。若不合格，王大人你们这一派就不要再说什么，让他在军中自副将做起，慢慢积累军功提升吧。”

　　“如果他合格了，是否就可以破格提拔？”王之详急忙问。

　　“怀武王，你的意思呢？”娄无相望向了娄无忧，不等他回答，却说道：“依我看，就给这年轻人个机会吧。”

　　“既然圣上这么说了，那就好了。”娄无忧缓缓点头。

　　娄无相毕竟是皇帝，虽然实权已经不及他，但表面上却不得不尊敬。

　　而且娄无忧知道叶青枫的底细，自信这么个练御神术才一年多的超武级修士，无论如何斗不过神武级的将军。

　　“不过与其对战之人，由我指定。”娄无忧又补充了一句。


第34章 受封将军

　　娄无相看着叶青枫，从他的目光中感受到了无比的自信。他虽然有些疑惑，但见叶青枫丝毫不惧，也就暗中下了决心。

　　“王爱卿有何话说？”为何万全，他还是目视王之详，征求他的意见。

　　王之详也感受到了叶青枫的自信，一点头：“怀武王想来也不会舍神武级初阶者，而找个神武级巅峰的强者故意为难吧。”

　　这一句话，却是封了娄无忧动手脚的路。娄无忧哼了一声：“这个王大人就不用多操心了。”

　　转过身向一位武将一点头，低声吩咐了几句，那武将立时匆匆去了。

　　将军级别，听起来威风凛凛，好像地位高绝，但实际上却是“将”中最小的官职。除非达到了“大将军”的级别，才有资格入殿面君。因此娄无忧要找这样的人来，却也只能派手下大将，到宫外去寻。

　　不久之后，一位着甲将军被那大将带着进入殿内，向前跪倒向娄无相叩首施礼：“末将夏宇，参见圣上！”

　　娄无相微微点头：“王爱卿，可需要人检查？”

　　“想来在百官面前，王爷当不会做假。”王之详一笑。

　　娄无忧重重哼了一声，望向王之详的目光中满是杀机。王之详也不以为意，全不在乎。

　　“你们二人当殿比武，注意分寸，不可毁坏宫殿。”娄无相说。他这实际上等于是暗中帮助叶青枫，令那夏宇不断全力发挥，但任何人就算看了出来，也说不出什么不对来。娄无忧看了他一眼，心中了然，但也只能受之。

　　“圣上之言你要记牢。”他转向夏宇，沉声吩咐。“朝政大殿仍我飞冥神圣之所，不可有丝毫毁坏。但只要你力使得准，技用得巧，招法定然都是招呼在人的身上，却不会伤及殿堂，我说得可对？”

　　他话中之意，任何人都听得明白。夏宇立时一抱拳：“王爷放心，我之力全施于人身，绝不会错漏毁及殿堂！”

　　说完，缓步向前，在殿中央站定，文武官员则向后退去，让出老大一片空地。

　　叶青枫缓步向前，与夏宇相对站定，一抱拳：“请指教。”

　　“不用客气。”夏宇傲然一笑，眼中全是不屑之色。在他看来，自己在一柱香时间内干掉一个超武级的小角色，完全不在话下，不过是探囊取物般容易之事。

　　他就那么随便一站，身上立时有神力流动，一道神明幻影出现在自己身侧，与自己一样摆出了那不可一世的姿态，冷冷注视叶青枫。

　　神明一身长袍闪耀淡淡光芒，面色冰冷，足踏一对火焰之轮。叶青枫注视那神明，心灵原野中魔之界中立时有魔力涌起，注入他双眼，他便隐隐发觉那神明的力量主要便集中在脚下一对火焰之轮上，立时明白，这夏宇的功夫必定是以腿法为主。

　　“来吧。”夏宇冷笑着冲叶青枫一勾手。“要不要我让你三招？”

　　“好啊。”叶青枫一笑，竟然点头应了。“夏将军可不要反悔才是。”

　　“这……”夏宇却是一怔。他眼见叶青枫相貌不凡，料定这种人必是极好面子的主儿，因此才故意说让三招的话，只为激起对方的怒火，令其失去冷静，自己更好下手。却没想到叶青枫竟然是个顺竿爬的主儿，竟然应允了。

　　自己有言在先，此时又不好收回，只好硬着头皮一点头：“来吧！”

　　娄无忧不由眉头大皱，狠狠瞪了那带夏宇前来的大将一眼。那大将也觉得夏宇太过托大，但此时又不能再说什么，只好低声向娄无忧解释：“王爷，实力的差距摆在那儿呢，倒不用担忧。”

　　娄无忧哼了一声，不再说什么。

　　便在此时，叶青枫身上的力量也涌了起来。刹那间，娄无忧的目光一寒，紧紧盯住了叶青枫。

　　“不可能！”他低声惊呼，心中亦在惊呼：他明明是超武级的修士，怎么才月余的工夫，就晋级到了神武级？

　　也就在这时，暴拳魔那经过伪装的形象浮现于叶青枫身侧，猛地与他一同向前冲去，暴拳击连环而出，直向着夏宇打去。

　　“不好！”淡定的夏宇立时变得不淡定了起来，惊呼声中想要躲闪却已经来不及，情急之下也不管那让三招的豪言壮语了，直接抬起脚来，匆忙之间运力于双脚，向着叶青枫踢去，妄图将他的攻势阻住。

　　然而一个是有备而来，一个是仓促应战，高下却是立判。叶青枫只一个闪身便躲过这一脚，同时左拳在夏宇膝上重重一击，拧身中右拳又打在了夏宇侧肋之下，随后双拳如雨而落，不断打在下夏宇身上。

　　只一个招面，夏宇就被叶青枫的乱拳打得摔倒在地上，不住呻吟，爬不起来，显然是身上断了几根骨头。

　　“这……”在场一众大臣都被惊呆了，王之详则是露出了惊喜的表情。

　　“好！”娄无相更是忍不住一拍龙椅叫起好来。

　　娄无忧却是目光森然，盯着叶青枫，不发一语。

　　娄无相这一声叫好，却令叶青枫眉头一皱，在心中暗想：难怪怀武王能把持朝政，主掌天下大权。圣上别说与怀武王相比，就算是与一般城府深沉的官员相比，似乎还有不如啊。

　　反观娄无忧，事败之后不动声色，只是眼神更为凌厉了些，但表面却并无喜怒露形于外。

　　高下立判。

　　“怀武王，您还有何话说？”王之详多少有些激动，显然也是没料到叶青枫已经晋级为神武级，而且还能一击将娄无忧的人击败。

　　“王大人，这就是你的不对了。”娄无忧此时后而笑了起来，“叶青枫明明是神武一级，你为何却说他是超武级？方才我们的争斗，和现在夏宇之伤，可全应要怪在王大人身上了。若不是你故意隐瞒，哪有这些争端？害得众臣反目互诘，真是没有必要啊。”

　　他微笑而语，好像只是随意说笑，但话里却透出了杀机。其意任何人都听得明白，这是指责王之详故意挑起争端，意图不轨。

　　“算了算了。”娄无相挥了挥手，“王爱卿想来也是没有料到吧？”

　　这便算是要替王之详解围了，娄无相一党中许多人本来要攻诘王之详，此时却敌机地闭上了嘴没说话。

　　“确实。”王之详点头，“臣下原本也只以为叶青枫是超武级，因为军机处三考之时，他确实是这个等级。不想时隔月余，叶青枫竟然又进一级，真是奇才！圣上，这等奇才，国家更应重用啊！”

　　“不错。”娄无相缓缓点头，“叶青枫听封——朕赐你将军之职，赏金千枚，赐仆役百人。听闻你还未有家室，便在帝都之中为你选府择地，建立将军府吧。”

　　“谢圣上！”叶青枫依礼叩谢。

　　“恭喜圣上。”娄无忧笑着拱手，“国家又添栋梁之才，实是可喜可贺。臣弟之前不了解叶将军才能，倒有阻碍良才之嫌。为补过失，请圣上允许臣弟将功补过——这建立将军府之事，就交给臣弟吧。一应仆役，臣弟也可代为派遣可靠之人。”

　　“仆役之事就免了吧。”娄无相摇头，“不过府邸之事就由你来操心了。”

　　“是。”娄无忧躬身一礼。

　　叶青枫目视娄无忧，越发感觉此人实在是不好对付。

　　其后一切，一帆风顺。怀武王一改之前的态度，对叶青枫大加赞赏，并指示军机处应尽快完成授职，将叶青枫说情登记靠册，开始派发年奉，以供叶青枫生活用度。

　　这日起，叶青枫的身份便由平民百姓一跃而为“将军”，享受朝廷奉禄，并将有自己的府邸。

　　白日里忙完了一切，夜里，他静静地立于屋内，望着堂上桌上摆放着的父母灵位。

　　母亲的灵牌便是原来那个，父亲的却是他自己找人做成，一直带在身边的。此时，他对着两道灵牌，低声说着：“爹，娘，孩儿如今已经是朝廷任命的将军了。爹，我再差一步，就可以达到你的境界，成为大将军。那时叶家便算是重新振兴了。但这一切还不够，我还要为您报仇雪恨，让全天下知道您是被怀武王陷害而死，害您的是祸乱天下的恶人，而您才是真正的英雄！”

　　说完，他跪了下来，向着两道灵牌重重地磕了一个头。

　　长身而起，他凝望窗外月色，目光透出了无比清澈。这一刻里他心灵原野中有魔风激荡，似乎要形成席卷天地的狂飙，将一切邪恶荡涤干净。

　　而他的心中却是无比地平静，居于那原野之中，静静望着无数魔之殿堂，静静地看着那魔之界。

　　一切，尽收于他眼底，容于他心中。

　　月移而落，日升而起。转眼，第二天的黎明到来。

　　这一天午后，几骑快马来到灵雀楼，马上的官兵跳下马来，恭敬入内，求见叶青枫。掌柜不敢阻拦，将其带到后院与叶青枫相见，那为首的军官上前一礼：“叶将军，我家王爷奉旨为您在帝都准备府邸，如今已经有了适合之地。王爷派我等请您过去一观，若不满意，王爷会再找合适之处。”

　　“好啊。”叶青枫缓缓点头，长身而起。

　　“公子，咱们可得多加小心。”言婉儿在一旁低声叮嘱。

　　叶青枫淡淡一笑，在二女陪伴之下，骑了雪影随着那些官兵而去。


第35章 月夜刺杀

　　将军府在帝都外围，远离中央区，虽然依制规模不大，但却气派得很。

　　叶青枫一到，就见到府外有十几个工匠在忙碌着，将老旧的门板换掉。为掉漆的廊柱刷新漆。整个府门已经收拾得差不多，看上去气派得很。

　　带他前来的军官介绍，这里曾是一位文官的府邸，后因贪腐被抄家归公后就闲置着，不过也仅是闲置了两三年的时间，内部房屋情况良好，怀武王才特意调拨给叶青枫居住。只是位置接近城池边缘，不过倒也因此而比较安静，适合安居。

　　“将军里面请，我带您仔细参观。”那军官恭敬地引着叶青枫进入府中，从里到外，逐屋逐院地转了一遍，细细地介绍了一番，一些边角地带，又仔细地征求了叶青枫的修缮意见，然后对工匠们仔细地吩咐了下去，直用去了近两个时辰的时间。

　　不知不觉间，天色就黑了下来，府内掌起灯来，工匠们继续劳作。叶青枫一摆手：“夜了，便让大家休息吧，我又不是没地方住，不急着入住这里。”

　　“是！”军官一点头，吩咐工匠们休息，工匠们立时欢呼起来。

　　便在这时，一队兵马来到了府门外，却是怀武王娄无忧亲自前来观察。一众工匠本要离开，一见王爷驾到，立时又老实地各守岗位，不敢擅动。

　　“叶将军，这将府还满意吗？”娄无忧缓步而入，见到叶青枫后微笑点头。

　　“劳王爷费心了。”叶青枫恭敬施礼。

　　“府宅是有些陈旧，但修缮一下就能焕然一新。关键是地段好。”娄无忧微笑着，缓步向内而去，随意漫步。

　　“我刚要这些工匠休息。”叶青枫淡淡一笑，“王爷一来，他们却不敢动了。”

　　“休息吧。”娄无忧笑着一挥手，极是和蔼，众工匠应了一声，便散了。娄无忧再一摆手，示意官兵不要跟着，一路一边端详一边向内而去。

　　叶青枫知机地跟了上去，陪着他一同行走。

　　“成为将军，便是朝廷重臣了。”娄无忧缓缓说着。“必须要为国家尽心尽力才是。”

　　“是。”叶青枫应声。

　　“你等级还低，不知你父是否对你仔细讲过天下之事，我年龄当与你父相当，算是你的长辈，便多几句嘴了。”娄无忧说，“传说之中，世外仍有无数世界，名为‘星球’，星球之上生活无数如你我一样的人，也有兽类妖族，共修诸神之道。而统领一切星球的，便是圣域。凡人若能超凡得以飞升入圣，则可进入圣域，享千年之寿，成为如仙存在。”

　　“略有所闻。”叶青枫缓缓点头。

　　“我们所在的星球，名为帝集星，而帝集星上最强的国家，便是我们飞冥国。”娄无忧说，“放眼天下，再无第二国度可与我飞冥相比，我飞冥立于天下之中，为天下之首，本是一呼百应。”

　　他话头一转，叹了一声：“但近年来，内忧个扰不断。内有贼匪群起，外有各国虎视眈眈。那第二强国宇陵国更是隐有要超越我们之意。面对此情此景，圣上却毫无办法，真是令我心忧啊。叶将军，我辈修士于此国家危难之际，有独善其身的选择吗？”

　　“自然要挺身而出。”叶青枫缓缓说道。

　　“为国家黎民计，而不计各人得失，方为大丈夫。”娄无忧说。“我所做一切，皆为振兴飞冥，使飞冥天下第一之位稳固，黎民得以安生。为此，却不得不压制那昏庸之权，行非常之事。天下人误会我、毁谤我，我却均忍之、任之。旁人若能知我之心，我便与他一同携手向前，共创飞冥未来；若不能知，我便一笑置之，视其如路人。”

　　说完，他转向叶青枫：“叶将军，可知我心？”

　　“叶某只知，为国为民者，乃是真正英雄。而为一己私欲，为权力野心而不顾天下万民疾苦者，乃是贼子小人。”叶青枫缓缓说道。“便如那些国内四起之盗贼，置国家外患于不顾，在国中作乱，甚至勾结外敌伤害国民，其罪当诛。”

　　娄无忧看着叶青枫，缓缓点头：“不错，不错。”

　　一笑，却再不多说这些，只是与叶青枫四下走动，指点府内各处，询问叶青枫是否满意。叶青枫点头称善，言辞恭敬。

　　不觉间天色已经大黑，娄无忧一笑：“时候不早了。叶将军是否有意，到本王府上喝一杯水酒？”

　　“多谢王爷美意。”叶青枫一礼，“今后若有机会，定当前去。”

　　“好。”娄无忧一点头，向外而去，与兵将们汇合后，与叶青枫道别而去。叶青枫留在这里也再无别事，便骑了雪影，与言婉儿、于小玉二人向灵雀楼方向而去。

　　“这王爷真能啰嗦！”于小玉不满意地嘟囔着。“这么晚了还拉着公子说个没完，害得我肚皮都要贴到后背去了。”

　　“就光你饿呀？”言婉儿笑了。“别急，回灵雀楼让你吃个够。”

　　叶青枫却沉吟不语，只是思索：娄无忧今日将我邀到此处，显然是要与我见面。方才那番话明显是拉拢之意，我委婉拒绝，他也已知我意。那么，他仅是为了拉拢我，才将我邀出吗？

　　不然，他一定另有深意。

　　为何要在午后来邀？为何他要在黄昏之时方至？

　　蓦然间，叶青枫一皱眉，突然将感官提升到了顶点，小心地留意着周围的一切风吹草动。

　　周围，寂静无比，只有虫音响起，风吹草叶之声。

　　然而于这寂静之中，却有一股肃杀之气在悄悄蔓延。雪影似乎是嗅到了什么，突然开始发出低沉的嘶鸣，而这嘶鸣也提醒了叶青枫，暗处隐藏着可怕的杀机。

　　突然，雪影将头转向了一个方向，却停了下来，不再向前。叶青枫明白，那必是敌人的埋伏圈了。

　　“婉儿，小玉，做好准备。”叶青枫沉声说，“有人要来杀我们了。”

　　“是！”二女一怔之后，神色立时凝重起来，各自从马鞍边拔出了武器，警惕地着四周。

　　“阁下好警觉。”一个声音响起，接着，一条人影出现在那处的屋脊上，在月光下注视着叶青枫，咯咯而笑。“不过不论如何，你们都死定了。这里偏僻无人，我们又早有准备，布下了天罗地网，你们三人逃不掉的。”

　　瞬间里，那处暗影中有数十个身影飞射而出，向着三人方向而来，而再远些地方的屋顶上，突然出现十几名弓箭手，弯弓搭箭，将一支支利箭向着叶青枫射来。

　　“敢偷袭我家公子，找死！”于小玉大吼一声，挥舞大锤，将箭击落。

　　此时一则是夜晚，弓箭手视力多少受影响，二来三人离对方埋伏圈尚远，箭势到此已缓，却起不到什么作用，无法伤到三人。

　　不过由这一轮利箭掩护，那数十人却轻易地接近了三人。于小玉和言婉儿都不擅长马上功夫，因此要下马应战，叶青枫却大喝一声：“不能恋战！我们打马上前，杀出一条血路快走！”

　　“是！”言二女应了一声，与叶青枫一起打马向前。

　　“一个神武级，两个超武级，以为就能走得了吗？”屋脊上念头那人咯咯笑着。

　　那数十人瞬间来到了三人面前，于小玉一马当先，大锤挥处，一下将挡在前方一人打得凌空飞了起来，胸骨凹陷，眼见是活不了了。

　　言婉儿的长剑凌厉如风，又悄无声息，于这黑夜中便如一道无声流光，掠过处，便立时有一人惨叫跌倒，洒血身亡。

　　“闪开！”一声大喝中，数人向前而来，其中两人各自挥刀斩向二女奔马前蹄，动作之快，二女却无法拨马躲闪，只好大喝一声自马上跃起。

　　可怜两匹马立时被斩断了前蹄摔在地上。

　　这几人冷笑着，将二女围住，各处展手手段攻来。几人却全是超武级的高手，围攻之下，二女立时陷入了险境。

　　此时叶青枫纵马而来，雪影猛地一跃而起，落地时直接以前蹄击中一个高手，将他踢得吐血飞出，但挣扎着却又爬了起来。

　　叶青枫知道，化身马形之时雪影的力量根本无法全力发挥，便立时跳下马背，低声命令：“雪影，全力杀敌吧！”

　　瞬间，一声狼啸响彻夜空，雪影猛地化身为妖狼，眼中放射着红光一下就扑倒了一位高手，一口下去咬断了其脖颈，又飞身扑向另一个，双爪舞动间，将那人身上撕出数道血口子，那人惨叫一声倒毙地上。

　　“好凶的妖狼！”领头那人惊呼一声，猛地飞身跃了下来，向着雪影奔来。

　　“且看我将它降住！”他狞笑着，纵身飞跃而起。

　　雪影抬头望向空中，长啸一声也跃了起来，挥爪向那人抓去。

　　但那人身周猛地浮现出一尊神明，却并不是幻影，而是一尊实体。那神明面色冰冷，猛地一拳打来，将雪影当空击落。

　　神明实体化，却是圣武级的明显标志，这领头的刺客，竟然却是圣武级。

　　修士等级越到后来，差距也就越大。别说还有这一群刺客辅助，单是这一个圣武级的带头者，只怕就有实力灭了叶青枫众人！

　　而此时，叶青枫却已经被两名刺客缠住，分不出手来帮雪影。

　　那两名刺客，竟然均是神武级，与叶青枫同级！

　　“小小一个神武级修士，一匹妖狼，两个超武级丫头，绝无法从我们手心中逃出去！”带头刺客狞笑着，缓步向着自地上爬起的雪影逼去。


第36章 虎妞

　　神明的幻影在身上浮动着，两个神武级的刺客，面色冰冷，蒙面布之下的脸毫无表情，只是眼中放射出杀人的寒光。

　　他们动作整齐，配合默契，显然经受过长时间配合作战训练。而这种让如此强者也要不断进行配合训练的地方，叶青枫能想到的只有军队。

　　娄无忧，你手段真是凌厉。在那边才确定我不会依附于你，在这边就已经布下了人手。

　　我若答应归附于你，这边的人便只会目视我远去。相反，他们就动手了。

　　他的眼里闪烁着精光，暴拳魔的形象在他身周浮动暴拳猛击之下，一位刺客被他硬生生地逼退，但另一个却趁机一剑刺在他左腿之上。

　　他身子一晃，哼了一声半跪在地上，那刺客立时向前而来，一剑向他颈侧抹去。

　　“你上当了！”叶青枫冷冷一笑，暴拳魔的幻影突然换成了狼魔。扬手间，五道丈许长的爪影掠过夜空，也掠过了那位神武级刺客的身体，那刺客身子一颤，惊恐地后退了几步。

　　每退一步，便有一截肢体掉在地上，最后摔落在地时，只剩下下身。

　　被逼退的那刺客一惊：“不可能！怎么会有双系同修者？”

　　而他尚在惊恐中，叶青枫的手已经再次扬起。

　　神武级的强者果然不同一般，这种情况下，仍能全速退开，只是手臂被一道爪影掠到，臂上立时裂开一道触目惊心的血口子。

　　叶青枫长身而起，不灭天魔的幻影在他身边闪现，天魔复生大法迅速地修补着他腿上的伤。他一个转身，冲入了那一群围攻于小玉和言婉儿的超武高手队伍中，爪影浮动中，有两人于片刻间被他击杀。

　　“怎么会有这种人？”此时，那带头的圣武级刺客刚将雪影的又一次攻击击退，见到叶青枫展现出的武技，不由露出惊愕的表情，但随即眼神变得更为阴森。

　　“怪不得上头要他死。这种人若成了敌人，必是大患！”他轻声自语着，突然间向着叶青枫掠了过去。

　　一声狼啸中，雪影不顾一切地扑了上来，挥爪向着这圣武级刺客抓去。

　　“找死！”圣武级刺客冷哼一声，并不理它。其身边的神明却是一个转身，猛地一脚踢出，正中雪影胸膛，将雪影踢得横飞了出去。

　　雪影虽强，奈何对方却是圣武级的强者，完全不是对手！

　　言婉儿和于小玉本来已经是强弩之末，眼看就要被对方击杀，但叶青枫一到，情况立时改观，二女不由都松了一口气，护在叶青枫左右，与众人交战，为他挡住其余那些低等刺客的攻击，令他能专心对付这些超武级刺客。

　　然而那圣武级刺客凌空而至，情况却又发生变化。他人未至，气势先到，令言婉儿和于小玉感觉通体生寒，动作不由也微微迟疑了片刻。

　　“小子，受死吧！”圣武级刺客大叫着冲了过来，手一张，身边又生出一位神明，与之前那神明一起挥舞拳脚，向着叶青枫攻来。

　　叶青枫半步不退，护住言婉儿和于小玉，双掌连挥，射出两组爪影，分别袭向两位神明。

　　但这锐利的爪影在这些神明面前，却不值一提。他们面色冰冷，其中一个快速挥起拳脚，打在爪影上，立时将爪影打得四散而去。

　　而另一个，则挥拳向着叶青枫打来。

　　一声暴喝中，叶青枫奋起全力，暴拳魔的幻影瞬间变得如同实质一般，随着他一拳打出。暴拳之力，在这一拳中轰然爆发，空中传来魔啸一般的爆破之响，拳头与神明之拳瞬间相撞。

　　一声沉闷的响动中，叶青枫被神明一拳打得连连后退，胸口发闷吐出了一口血来。天魔复生大法快速运转，消耗了力量，却也瞬间让他这一点内伤痊愈。

　　“厉害！”他微微点头，开口称赞。

　　“还用你说？”圣武级刺客冷笑缓步向前，两大神明在他身边左右飘浮护卫，令他给人一种不可一世的帝王之感。

　　“叶青枫，今夜就是你的死期，有什么遗言，就说出来吧。”圣武级刺客冷笑着说。

　　“娄无忧应该再谨慎些才对。”叶青枫却只淡淡一笑，面容平静，全不似已经走到穷途末路之人。

　　“你这是何意？”对方眼中射出森然光芒。“别太自大了！就你们这几只小猫小狗，我一人便可全部击杀，难道……”

　　他正说话间，叶青枫却已经探手入怀，将火灵戒握在手中。这戒指也不用非戴在指上方可使用，只要与手接触能将法力能输入其中便可使用。

　　这火灵戒自身的威力虽强，但还不足以对付圣武级强者。不过其上灵感槽中，尚有一枚了不得的焱灵石！

　　此时，叶青枫是存了要消耗这一枚焱灵石，来击杀眼前强敌之心。若不如此，今日他们三人一狼，却将难逃毒手。

　　但就在这时，那圣武级的刺客却突然一怔，警惕地将目光投向了黑暗处。

　　片刻间，一道身影自那里飞射而出，大吼声中一跃而起，一对银护腕在夜空中闪耀着光芒，带着巨神一般的强大力量，砸向圣武级刺客。

　　“铜臂破甲拳，断金切！”

　　一声虎吼，却正是发自方效峦之口。这位与叶青枫同级的月霜阁高手凌空而落，双臂带着铜臂神幻影残像猛地砸了下来。

　　“又一个小角色！”圣武级刺客冷哼一声，猛一挥拳，身边一个神明便冲天而起，一拳迎向了方效峦。

　　“方兄躲开！”叶青枫大喝一声，已经从怀中取出了火灵戒，法力灌入其中，便准备出手。

　　虽然多了一个方效峦，但对方是圣武级的强者，恐怕再多一位神武级高手，也不是其敌。叶青枫却是决意使用这最强的保命法宝了。

　　空中，方效峦的双臂与那神明之拳相撞，立时被大力撞得飞了出去。他身子在空中连翻了两个筋斗，落地后退了几步才稳住身形。

　　“找死的家伙，我就先杀了你！”圣武级刺客冷哼一声，立时向着方效峦冲去。

　　叶青枫目光冰冷，手中的火灵戒对准了那人背心，立时，一道强横力量便自焱灵石中涌动而起。

　　但也就在这时，又是一道黑影自暗处飞了出来，大吼一声：“休伤我方叔叔！”

　　那声音清脆好听，竟然是一位少女的声音。再借着月光看那人，只见其身材娇好，一张圆脸上眉细眼圆，俏脸颇具风姿，一身火红衣裙，随风而动，仿佛一团火焰飞来。

　　却是一个十六、七岁的少女。

　　少女飞奔之间，却有一只猛虎出现在她身边，咆哮中驮起少女，猛地加速来到近前，护在方效峦身前。

　　神明实化？这少女如此年纪，竟然就是圣武级的高手了？叶青枫不由一怔，同时将火灵戒收了起来。

　　既然是方效峦的人，便自会出手相助。而其实力如此高强，再有方效峦配合，对付那圣武级刺客自然不在话下。他却不需要浪费火灵戒中这最强的一道力量了。

　　“大小姐？”方效峦惊呼一声，“您怎么跟来了？”

　　“方叔叔坏呀！”那少女回过头，却冲方效峦娇笑起来，看那情态却似是个五、六岁的小娃娃一般。“故事也不给人家讲多多就跑掉。我才不要他们陪，我跑出来找方叔叔才好。有坏人打你，我就打他！”

　　“哪来的傻丫头？”那圣武级刺客一怔之后，却不由笑了起来，神色突然转为狞厉，猛地向前奔来。

　　“紫云御神手，破灭云来！”他大吼一声，身边的一个神明突然消失，而另一个穿着紫色长袍的神明，则随着他一起动了起来，掌上缠绕起道道紫色的云雾，然后传到了刺客的手上。

　　他猛地加速向前，双掌同时推出，整个人仿佛化成了一道紫色的云雾，向着方效峦和那少女笼罩而去。

　　“坏人要打我，我打他！”少女回过头，眼里突然暴发出寒芒，猛地一挥手。

　　“乖虎虎，吃掉他呀！”

　　随着她的娇嗔，她身边那只猛虎突然间身子一动，化成了一道黄光缠绕在她的手上，再猛地飞射而出，化为一只巨大的虎头，张开血盆大口猛地向圣武级刺客咬去。

　　一声巨响中，那巨头的尖牙咬住了那刺客，但其身上的紫云去将那虎嘴卡住。双方一时都停止不动，陷入了角力之中。

　　“好大力气呀！”少女惊呼着，手掌用力之下，额上冒出了汗来。

　　“疯丫头，你给我受死吧！”刺客狞笑着，身上紫云涌动更疾，慢慢向前而去，似乎要突破那虎口，直击少女。

　　“你敢！”方效峦大吼一声，猛地飞身前来，双臂挥动起流光，向着那人砸去。

　　“方兄，我来助你！”叶青枫朗声说着，飞身而至，身边狼魔幻影仰天长啸。他两手上寒光流动，猛地一扬，两组爪影重叠而出，向那刺客背后掠去。

　　面对两位神武级高手的全力攻击，那刺客也不敢大意，猛一咬牙，快速抽身而退。那巨虎头一下咬空，砰地一声将那重重紫云咬得粉碎。

　　“该死！”刺客恨恨地骂了一句，竟然转身便要逃。

　　“坏人不能跑！”少女尖叫一声，再一挥手，那巨虎之头就猛地撞了过去。刺客不得不回头猛击出一道紫云之掌，将那巨头挡住。

　　但就在这时，方效峦与叶青枫已如鬼魅般移到两侧，又是全力攻击。

　　一道爪影掠过那刺客的侧肋，而方效峦的手臂砸两次砸中他的肩头。他咬牙闷哼一声，终于踉跄后退。

　　而那虎头直接撞在他的身上，猛然爆发力量，将他撞得直飞了出去，撞入一面墙中。


第37章 以魔攻魔

　　墙壁哗啦啦倒塌，那人直接被埋在了瓦砾堆中，叶青枫与方效峦却不敢大意，同时飞身上前。

　　叶青枫直接挥手放出一道爪影，连那些瓦砾一起撕破。

　　神武一级修士的力量，已经完全超出了人类的极限，可轻易碎巨石，断钢铁，这种瓦砾自然不在话下。一道爪影闪过，瓦砾已经被切割四散，而这时方效峦又是一只手臂猛砸了过来，轰然一响中，乱石横飞。

　　那刺客在瓦砾堆中露出了半边脸，却是只有出气少有进气，显然已经重伤不治。但方效峦仍怕危险，又是两拳狠狠砸了下去，那刺客口鼻里都涌出血来，却是死得不能再死了。

　　“此人太强，不能留做舌头。抓舌头，就找那些人！”方效峦冲叶青枫一点头，人已经冲向了那些刺客。

　　此时战况完全逆转，于小玉和言婉儿二人见有强援到来，也都激动了起来，招式越越发凌厉，而对方见带头刺客身亡，一个个心胆俱裂，却已经没有斗志。

　　雪影飞纵而来，与二女一起将一众人困住，而此时叶青枫和方效峦一起杀了过来，一众刺客立时土崩瓦解。

　　数名刺客当即便被杀死，多数则四散逃走，方效峦和叶青枫各捉到了一名刺客，雪影和二女欲追其余那些，却被叶青枫喝住。

　　“有这两人便足够了。”叶青枫说着，一脚踩住那名刺客，正要发问，却叹息一声，抬起脚来。

　　原来那刺客已经吞下毒药自杀而死。

　　“我这个也死了。”方效峦一脸苦笑，提起了手中另一刺客，只见其七窍流血，显然也是服毒自杀了。

　　“方叔叔！”那红衣少女此时飞奔过来，一下将方效峦搂住。方效峦尴尬地挣扎：“大小姐，不可如此！”

　　“这位是？”叶青枫好奇地问。

　　“是上封长老的孙女，叫晏晓寒。”方效峦说。

　　晏晓寒用力抱着他，他用力挣脱也不是，不挣脱也不是，十分尴尬。

　　“姑娘，你是要勒死方兄吗？”叶青枫看着晏晓寒，微微一笑。他看出这少女似乎有些不对，但却不好开口说明。

　　“要你管？”晏晓寒冲他一瞪眼，但看了他的眼睛一会儿后，突然打了个哆嗦，然后立刻就松了手躲到了方效峦的身后发起抖来。

　　“大小姐，你这是？”方效峦一怔。

　　“怕怕，晓寒怕怕……”晏晓寒颤抖着，连看也不敢看叶青枫一眼。

　　“这姑娘有毛病吧？”于小玉心直口快地说。

　　“确实有点。”方效峦一边回身安慰晏晓寒，一边解释着。“上封长老就这么一个后辈，宠爱得不得了，小小年纪就在上封长老指导下达到了圣武级。但因为这孩子太要强，只想能帮上上封长老的忙，修炼的时候贪功急进结果走火入魔，被神力迷了心智，变成了这副样子时而发狂如疯子，时而像个五、六岁的孩子。”

　　说着，不由叹了口气。

　　“别人对她只是恭敬，我对她却多了一重怜爱，因此每与她在一起，总是哄着她，给她讲故事，陪她玩，因此她就喜欢和我在一起。”方效峦苦笑。“这次我师父得到一些消息，感觉你可能有危险，因此派我来暗中保护你，没想到她却跟来了。”

　　“亏了有她。”言婉儿说，“不然这次我们就完了。”

　　“是非之地不可久留。”叶青枫说，“我们回灵雀楼说话吧。”

　　“大小姐，咱们走吧。”方效峦伸手拉着晏晓寒，但晏晓寒盯着叶青枫，却一步也不肯挪。

　　“不，晓寒不和他走。”晏晓寒拼命地摇头，望向叶青枫的目光中充满了恐惧。

　　众人不由大为好奇——这姑娘为什么偏偏就这么害怕叶青枫呢？

　　叶青枫望着晏晓寒，感受着她的目光，心中突然一动。他隐约觉得是晏晓寒体内的一股力量，在惧怕着自己体内的力量。心念动间，他不由缓步向前。

　　晏晓寒立时吓得颤抖不止，想要挣脱方效峦逃去，但却使不出力来，只是哆嗦着。

　　“叶公子。”方效峦见叶青枫过来，急忙摆手。“她可能是又发病了，你还是离她远一些，不要再刺激她，不然……”

　　“方兄，我不是要吓她。”叶青枫神色凝重，缓缓伸手抓住了晏晓寒的手腕，晏晓寒就抖得更加厉害，身子几乎要瘫软在地上。

　　“真是奇了！”于小玉一脸不解地嘟囔着。

　　方效峦却看出叶青枫是大有深意，便松开了晏晓寒的手，好奇地退在一旁。

　　叶青枫眼中光芒一闪，体内的法力立时涌入了晏晓寒的身体，向着内部奔腾而去。而就在这时，他心灵原野上空那魔之界突然剧烈地涌动了起来，一道道的魔气传遍他全身，并随着他的法力进入了晏晓寒的体内。

　　立时，叶青枫就感觉自己进入了晏晓寒的心灵原野之中，看到了她心灵原野中建立的神之庙宇，同时也看到了无数四散于她整个心灵之中，到处乱飞乱窜的神力。

　　这股神力，本应在她心灵的控制之下运转，但此时她心灵中真正的自我，却悬浮在心灵原野的上空，闭着眼垂着头，仿佛是陷入了深度的睡眠之中。

　　而那神力不再受控制，便开始任意乱飞乱转，渐渐地竟然有了一丝变化，似乎有了自己的意志一般。

　　走火入魔？

　　方效峦的说法回荡在叶青枫的脑海之中，突然让他有了一丝明悟。

　　她的神力是否已经开始转化为魔？而她对我的畏惧，其实并不是怕我，而是怕我体内那诸魔之力，和魔之界的力量！

　　想到此处，叶青枫眼中突然绽放出光芒，魔之界传给他的魔气，立时自他的眼中放射而出，横扫长空。立时，晏晓寒心灵原野中四散的神之力就动荡了起来，似乎是逃避大人追打的孩子一样，惊慌地乱窜着，但却无法逃出大人的手心。

　　叶青枫于意念世界中吐气开声，一道道魔紫自他口飞窜而出，向四面八方蔓延，将无数的神力约束起来，聚成了一团飞到他的面前。他伸出手，将其制住，隐约感受到了其中的魔之意念。

　　果然，所谓走火入魔，就是这么回事了。

　　他淡淡一笑，挥手间将这团高度凝练的神力中魔的部分抽取掉，传回了自己的魔之界中。立时，魔之界得到了外来力量的滋养，却又壮大了一丝。

　　救人，又可资己，实是好事。叶青枫不由缓缓点头。

　　他松开手，那失去了魔性的神之力便回归到晏晓寒的心灵原野中，与那些带有魔性的神力相抗起来。悬浮于空中的晏晓寒微微皱了皱眉毛，似乎已经有了感觉。但离真正苏醒，却还早得很。

　　叶青枫一笑，收回了自己的魔力，魔之界便不再传魔气到晏晓寒的心中，叶青枫也自其中退了出来。

　　此时，他发现现实之中的晏晓寒，正眨着眼睛看着自己，虽然目光中仍有畏惧之意，但却不像之前那样惧怕了。

　　这种畏惧，并不是单纯的怕，还夹杂着尊敬，便如子女仰望父母之时一样。

　　“怎么样，还怕我吗？”叶青枫微微一笑。

　　“哥哥，你握着我的手，我就好舒服呢。”晏晓寒看着叶青枫，怯生生地说。

　　“这丫头该不会是动了春……”于小玉一怔之后，不由笑了起来，刚要说晏晓寒动了春心，言婉儿已经拉了她一把，瞪了她一眼：“别乱说话！”

　　于小玉一吐舌头，这才想起来对方的身份可不简单，不是自己可以随便拿来开玩笑的。

　　“这……”方效峦却是一脸的惊讶，不明白为什么晏晓寒对叶青枫的态度，会有如此变化。

　　“方兄，让晓寒姑娘跟在我身边吧。”叶青枫转向方效峦。“因为我刚刚发现，我的法力刚好可以中和晓寒姑娘体内导致她发狂的那股力量。如果每天坚持发力为她治疗一段时间，也许可以彻底医好她。”

　　“什么？”方效峦立时激动了起来。“叶公子，你不是在开玩笑？”

　　“我不会拿这种事开玩笑。”叶青枫缓缓摇了摇头。“这样吧，你选带晓寒姑娘回去，征得了晏长老的同意后再来找我吧。”

　　“我不回去！”晏晓寒这时突然叫了起来，一把位住了叶青枫的手。“我要和哥哥一起，和哥哥一起时好安心，什么也不怕啦！我会乖乖的，哥哥不要赶我走！”

　　二女和方效峦都看傻了眼。

　　言婉儿也低声问于小玉：“你说这位小姐是不是看上咱们公子了？”

　　“十有八九！”于小玉郑重地点了点头。“公子一表人才，能力出众，这小丫头虽然失了心智，但眼光倒还是有的。”

　　“可之前怎么又那么怕公子呢？”言婉儿不解。

　　“管那么多呢。”于小玉嘟囔着。

　　“这……”方效峦看着晏晓寒的样子，不由为起难，好说歹说地劝了半天，但什么用也没有，不由急出一头汗。

　　“晓寒听话，先和方叔叔回去。”叶青枫哄着她。“等爷爷同意了，你再来找我。”

　　“我不！”晏晓寒的头摇得飞快，“我就要和哥哥在一起！”

　　“寒儿！”就在这时，一道身影飞般疾掠而至，落到了众人面前，借着月光，众人看清了来人的长相。

　　却正是晏破武。

　　此时，见晏晓寒双手拉着叶青枫的胳膊，晏破武的面色不由一沉。

　　“叶公子，这是怎么回事？”他语声低沉，隐带不悦之意。


第38章 强悍班底

　　“爷爷爷爷！”晏晓寒看到晏破武，立时兴奋了起来。“爷爷我要和哥哥走！”

　　“乖。”晏破武沉声说，然后转向叶青枫，目光冰寒。

　　“晓寒姑娘走火入魔有多久了？”叶青枫目视晏破武，目光中全无畏惧。

　　“我问你，这是怎么回事？”晏破武的声音中带出了怒意。

　　“她体内的神力失去控制，难道就没有治得了吗？”叶青枫问。

　　“叶青枫！”晏破武怒吼一声。

　　“爷爷，不能对哥哥凶啊！”晏晓寒叫了起来，眼泪在眼圈里打转，随时可能哭出声来。

　　“我方才检查了一下，晓寒姑娘的病并非没有救。”叶青枫淡淡而笑，镇定从容。“而且我已经试过，我的法力对于医治晓寒姑娘的病确实很有效。”

　　“你说什么？”所有的怒气在一瞬间消失，晏破武脸上出现惊愕的表情。

　　“禀长老。”方效峦垂首。“大小姐在最初时，莫名其妙地惧怕叶公子。但在叶公子施以救治之法后，却突然间非要跟在叶公子身边。我想，也许是叶公子的法力起了什么作用吧。”

　　“她体内的神力散乱是因为她失去了自我，不能控制。”叶青枫说，“我方才进入了她心灵之中，见到真正的她沉睡在半空之中，神力无人控制因此到处乱飞，使她无法自心灵深处苏醒。在我施救之后，她的真我已经起了反应。我想假以时日，她的真我终会醒来。”

　　“你说的是真的？”晏破武的声音中带着激动。

　　“不假。”叶青枫一笑。“晓寒姑娘方才刚出手救了我，我难道会反而来害她？”

　　“好！”晏破武一点头，突然一把拉住叶青枫的手，另一手搭在晏晓寒的身上，刹那间，一道巨力在三人之间激荡，叶青枫只觉自己的意念被晏破武的意念拉扯着，向着晏晓寒的心灵中而去，当即也不抗拒，跟了进去。

　　刹那之后，叶青枫又回到了晏晓寒的心灵原野之中，与晏破武一同浮在空中。

　　“你看。”叶青枫遥指远方。“那不正是晓寒姑娘的真我？”

　　晏破武望着远空中那缓缓飘浮的晏晓寒，低声说：“我当然知道。自她出事之后，我便常进入她的心灵之中，希望能有办法帮助她醒来，但我用尽了一切方法，找遍了一切名医，就是没有任何效果。”

　　“所托非人。”叶青枫淡淡一笑。

　　“不错！”晏破武的眼睛突然闪起光来，一把抓住了叶青枫的手。“叶青枫，你刚才说看到她的真我之时，我就已经动摇了！就已经觉得你可以医好她了！因为不到破境之级，根本无法进入别人的心灵之中，你却能做到这是奇迹！我知道你不是一般人，因此忍不住觉得自己看到了希望！叶青枫，你不会让我失望吧？”

　　“我用行动来让您安心吧。”叶青枫语声从容。

　　“好、好！”晏破武急忙放开了叶青枫的手。

　　虽然只是意念体，但叶青枫还是谨慎地与晏破武拉开了距离。心念动间，叶青枫心灵原野中那魔之界内传来了无边的魔气，自叶青枫眼中射出，横扫四周。

　　不久，晏晓寒的散乱神力便又被凝聚成了一团，被叶青枫抽空了里面的魔性之后，才又散开，形成了与入魔神力对抗的力量之一。

　　而这时，晏晓寒那沉睡着的真我又皱了皱眉毛。

　　“动了，动了！”晏破武激动地叫了起来，简直像个小孩子一样。

　　“晏长老，这样继续下去，总有一天晓寒姑娘会真正醒来。你信了吧？”叶青枫问。

　　“我信了，我信了！”晏破武重重地点了点头。

　　片刻之后，两人意念已经回归自己的身体之中。而对真实的世界来说，这却不过是一个刹那的间隔而已。

　　“哥哥！”晏晓寒心里对叶青枫的好感，也又重了一分。不过变化却不似方才那么夸张。应该说，方才是她心灵中的神力从惧怕叶青枫的魔力，到神力得到了解放而对叶青枫魔力产生依赖的质变，而现在，却不过是量的增加而已。

　　“叶公子，方才语气不善，多有得罪，还请见谅。”晏破武眉开眼笑，对叶青枫的态度也与方才大相径庭，搞得方效峦与两女都不明所以。

　　“没关系。”叶青枫摇头，“换成是我恐怕也会紧张惊怒。”

　　“多谢理解！”晏破武急忙点头，“那么今后寒儿就麻烦叶公子帮忙照顾了！效峦。”

　　“在！”方效峦急忙应声。

　　“今后你就跟在叶公子身边，照顾叶公子，还有寒儿。”晏破武说，“现在我事心抽不出人手来，但以后我会将你师父也调到这边，同你一起保护叶公子和寒儿的安全。”

　　“是！”方效峦惊讶中也有一丝欣喜。这些日子以来，他与叶青枫不断接触，已经愈发喜欢这个淡定从容又神秘无比的年轻人，能与这样的奇人共事，也是幸事。

　　而且如此一来，就摆脱了月霜阁内同门之间的厮杀，这对他来说却是最大的幸运。

　　“这些家伙是怎么回事？”晏破武这时才来得及环视周围那一地尸体，不由皱起了眉。

　　“怀武王娄无忧的人。”叶青枫说。

　　“娄无忧？”晏破武一怔，“他怎么会派人来对付你？”

　　“只因我不肯归入他的麾下。”叶青枫说。

　　“这……”晏破武微微皱眉，“叶公子，常言道识时务者为俊杰……”

　　“道不同不相为谋。”叶青枫话语大义凛然。“娄无忧为一己私利置国民于不顾，使飞冥国陷入水深火热，更勾结元应人陷害朝廷柱石之臣，这种人我必杀杀，又如何会与他为伍而自污己身？”

　　“这……”晏破武脸色一红，忍不住问：“你说他与元应人勾结？”

　　“不错。”叶青枫重重点头。

　　“这样的话……”晏破武也犹豫了起来。

　　“晏长老，我知道你曾想靠投靠娄无忧来获得优势，一统月霜阁。”叶青枫坦言，“但若真是如此，就算您得到了月霜阁的控制权，只怕也要被天下人骂为走狗。将来有一天娄无忧陨落之时，恐怕……”

　　他淡淡一笑，并没有继续说下去。

　　“我原不知他竟然勾结元应人。”晏破武长叹一声，“现在看来，许多事情要从长计议了。”

　　“不论如何，晓寒姑娘的事我都会管到底的。”叶青枫说。

　　救治晏晓寒，是仗义出手行大善之事，而同时又可以令自己力量增长，却是利人利己。而有晏晓寒在自己身边，身边就多了一位圣武级高手，令自己这边实力再增。同时，有她在身边，晏破武便也就成了自己不花钱的后盾与保镖，就算他不出手，娄无忧也好，林景羽也好，也都会因忌惮他而不敢轻易再向自己下手。

　　而林景羽知道自己与晏破武这怪关系后，恐怕也不敢再去促成晏破武与娄无忧接触之事。

　　此一举数得之事，叶青枫自然不会不做。

　　“好！”晏破武重重点头。“你放心，我也会暗中派人保护你，今天这样的事却再不能发生了。还有，晓寒虽然有些小病，但实力却不曾退步，不会成为你的累赘。”

　　“自然。”叶青枫点头。

　　“平时有什么事，就吩咐效峦来做，要找我，也让他来。”晏破武说。

　　“是！”叶青枫与方效峦同时点头。

　　“寒儿，好好跟着叶公子。但也要保护好自己，知道吗？”晏破武爱怜的抚摸着晏晓寒的头。

　　“嗯，知道了爷爷！”晏晓寒笑了，笑得像个天真的孩子。

　　“我送你们回灵雀楼。”晏破武环视四周，沉声说。“看还有哪个不长眼的敢对你们出手！”

　　超一流门派的长老，破境级的高手——有这样的人在一旁保护，还有什么人敢对叶青枫出手？

　　这一路行来，自然是无惊无险，一路平安到达了灵雀楼中。晏破武不放心晏晓寒，便在灵雀楼中住了一晚，晚上将晏晓寒单独叫去着实叮嘱了不少事。而晏晓寒睡下后，晏破武又将方效峦叫去，叮嘱了一番。

　　第二日一早，晏破武便自行离去，不到半个时辰之后，方效峦的师父吕原烈就赶来灵雀楼报到，加入了叶青枫一行之中。吕原烈是元境级的高手，那可是真正的强者高人，他一到来，叶青枫这边的实力立时大增。

　　如此，叶青枫这边有他和方效峦，便有两名神武级修士，再加上实力堪比神武级修士的雪影，便等于是有三位神武级高手。

　　于小玉和言婉儿都是超武级，专心照顾众人的起居便是，于战斗上而论，却已经没什么用武之地了。

　　再加上晏晓寒这圣武级修士，和吕原烈这元境级修士，这边已经是固若金汤，难以撼动的阵势。

　　有了这样的阵势，叶青枫却仍是不免担心。

　　要知道，人外有人开外有天，只要一天身在这帝都之内，就仍处于娄无忧的眼皮之下，他随时可以运用任何手段来对付自己。

　　而现在既然已经有了将军的身份，又有了如此班底，不如便立刻展开自己的计划。

　　于是，叶青枫立即到军机处找上了王之详。

　　他要通过王之详查清叶秋庭所在之地，然后与兄长汇合一处，同图报仇之计。


第39章 埋伏

　　“娄无忧竟然如此大胆？简直是无法无天！”

　　听到叶青枫关于昨夜之事的描述后，王之详不由大怒。

　　此事并没有张扬开来，甚至连街传巷议也没有。可见娄无忧在昨夜之时，就已经清理了现场，消除了一切事情被别人发现的可能。

　　也这展示出了此人在帝都中非凡的势力。

　　“再在帝都逗留，于我只有恶无利。”叶青枫说。“而现在我手头也有了说得过去的班底，因此想尽早加入军中。”

　　“也好。”王之详点头，“我会上奏圣上。”

　　“还有件事要麻烦大人。”叶青枫说，“我兄长早已参军，应该是在北地边关服役。还请大人帮我查到，我想与兄长团聚，共同保卫边疆。”

　　“你受封将军之职，却不留于安居之地存贪图享乐之心，而是愿意远赴边疆为国分忧，可嘉可奖。”王之详满意地点头，“你放心，这件事我必助你。”

　　“多谢大人。”叶青枫施礼后便回归灵雀楼等候消息。

　　等了四日，军机处就派人来请。叶青枫急忙来到军机处，自王之详那里得到了官遣文书，却是派到北地边关的燕归城。

　　“你兄长叶秋庭正是在此服役。”王之详说。“他一开始就以本名参军，也对上封说明自己是叶阳之子，因此倒不难查找。所耗时之处，仅在于与怀武王和军机处主事大臣周旋。不过有圣上为你作主，这事还是办完了。”

　　“多谢大人！”叶青枫恭敬一礼。

　　“不必谢我。”王之详一笑，“你为国出力，是朝廷应当谢你才对。此去北疆路途艰险，你自己保重。”

　　“是。”叶青枫一笑。

　　告辞王之详出了军机处，想到终于可以到军中一展拳脚，谋划为父报仇之事，叶青枫只觉心头畅快。

　　“哥果然最像爹。”他不由感叹，“我叮嘱他隐姓埋名，他却直报姓名甚至说清与爹的关系。不过也好，若不是如此，我倒不易寻他。也好，叶家有我一个谨慎算计的，又有一个如大哥般勇猛刚直的，也算是互为辅助了。”

　　回到了灵雀楼中，将消息告之众人，众人也是欢欣鼓舞。方效峦急忙去找了晏破武，晏破武则亲自带了一队人前来。

　　“叶公子。”在与叶青枫寒暄几句后，晏破武直奔主题。“此次边关之行，我不能不担心。但晓寒又只能跟在你身边，我也是无法。我在这边还有要事，人手紧缺，所以原烈却不能与你同行了。不过今天我带来了二十名高手，都是超武级的高手，若是投身军中，也是能担任军官的强者，你带上吧。”

　　二十名超武级高手，这是什么概念？便等于是拥有了一只由军官组成的战队！虽然吕原烈不能同行，但有了这二十名高手，却也不错。

　　叶青枫笑了：所谓好人有好报，自己救治晏晓寒，得报便是这么快。

　　“多谢晏长老。”他发自真心地拱手施礼。

　　“不过先说好了。”晏破武说，“这些人是晓寒的护卫，你可以借用，但不可令晓寒无人保护。她身边至少也得随时有十个护卫在。”

　　“您放心。”叶青枫郑重地说，“我自当照看好晓寒姑娘，若是她有什么闪失，将来我提头见您。”

　　“好！”晏破武一点头，又望向了在一旁与于小玉、言婉儿二女嬉戏的晏晓寒，轻叹一声。

　　“我也是没有办法啊。若不是只有你一人可以医治她的病，便是你千求万求，给我偌大好处，我也绝不会让她跟着你去边关涉险。”

　　收了这二十名护卫，叶青枫的班底实力又有提升，寻常的小股军队，几乎也难是其敌了。

　　既然已经领到了官文，叶青枫也再不耽搁，立际带队离开了帝都天雨城，向着北方燕归城而去。

　　此去北疆，路途遥远，越向北去环境便越是艰险。不过叶青枫这一队人实力超凡，倒是有惊无险。众人向北行了月余，一路上遇到了不少山贼强匪，无不在一开始就被雪影或晏晓寒发现，然后被那二十名超武级护卫打得落花流水，惨不忍睹。

　　晏晓寒本身虽然没有雪影那样的妖兽感官，但却有一件奇妙的法器。这法器名为“灵神眼”，是个眼球般大小的金属球，说起来却并无什么攻击力，只是可以用以望远。其能将一里地之外的景象清晰展现在面前，纤毫毕现。

　　这法器本来只是晏晓寒的玩物，但在这种野外之地，却有着特殊的功用。不少次都是晏晓寒在玩耍间，先于雪影看到了埋伏在远处的盗贼，众人这才能有所准备。

　　而如此一路清剿强匪山贼，叶青枫也是收获不少。他剿灭一股，便查抄一寨，一路不断收集这些盗贼山寨的财富，却又发了一笔小财。这些钱财他并不私藏，却都分给了那二十名护卫。

　　人生在世，不过求名求利，这二十人又不是圣人降世，自然对名利也有贪图。叶青枫此举，虽明显是大肆收买人心，但这二十人却也吃这一套。而且叶青枫平时对他们，也是极为关心，谁受了蚊虫叮咬，他都会帮忙找草药医治，却十分得人心。而众人得到的好处渐多，受他的恩惠也渐多，看叶青枫就越来越顺眼，不自觉地倒真把自己当成叶青枫的部下了。

　　这天正在行进之中，晏晓寒又摆弄起灵神眼来。叶青枫对这件法器也十分感兴趣，只觉它若是用在军旅之中，只怕将能发挥极大的作用。

　　将来我若彻底治好了她，便将这件法器索来来诊费吧。他忍不住想。有了这东西，行军打仗之时观察敌情却是方便得很。

　　正想着，却突然发现灵神眼投出的景象中，似乎有什么不对。他不由微微皱眉：“晓寒，再向这边移几丈。”

　　“嗯！”晏晓寒重重点头。

　　这些日子来，她每天都接受叶青枫的治疗，体内恢复正常的神力渐多，也不自觉地对叶青枫生出更多的依赖信任之情，面对叶青枫的话向来是从令如流。

　　透过灵神眼投射出的景象，叶青枫隐隐看到了有人隐藏在树林草丛之中。这些人一个个极懂隐藏之术，穿的衣服均是枯草般的黄色，若不是有灵神眼将景象放大，叶青枫也无法发现，却与那些寻常的山贼草寇不同。

　　“方兄，你来看。”叶青枫叫过方效峦，指着那景象之中的隐藏者。

　　“这……”方效峦一皱眉，“这绝不是普通盗匪，我想若不是大门派的子弟，便是……”

　　两人对视一眼，异口同声：“军队！”

　　“看来娄无忧终于还是动手了。”叶青枫冷笑一声。“不过他没有料到我们有灵神眼这件法器。”

　　“那我们就杀他们一个措手不及吧。”方效峦冷笑着，轻轻摸了摸臂上的金刚腕。

　　“先看清敌人数量再说。”叶青枫示意晏晓寒仔细地搜索周围，结果发现埋伏在那里的伏兵，至少也有三百人之多。

　　“这么多人？”方效峦不由皱眉。“若再有高手坐镇的话，我们恐怕不是对手。看来娄无忧是存了必杀之心了。不如我们绕道吧。”

　　“不。”叶青枫缓缓摇头。“娄无忧很厉害，他故意选择这里不是没有原因。我早看过地图，此处是一路向北的途中，惟一不可绕开的咽喉要道。若要绕路，左右两边都是连绵群山，凶险川，诡异峡谷，却更是死亡之路。”

　　“贼子！”方效峦哼了一声。“这么说只能硬闯了。叶公子你放心，不论如何我们都会保护着你和大小姐平安过去的。”

　　“不急。”叶青枫微微一笑，“我自有办法将他们歼灭。”

　　“歼灭？”方效峦一怔，“你是说歼灭？”

　　依对方的阵势，众人冲杀过去后能存活一半便已经算是大胜了，叶青枫竟然说“歼灭”，不光是方效峦，旁边那二十名护卫也觉得不可思议。

　　“我们向前去吧。”叶青枫说，“在这里还无法动手。不过等到了近处……”

　　他微微一笑，一副高深莫测的模样，众人虽然惊讶疑惑，但也都听他的命令，谨慎缓行，向前而去。

　　不知不觉间，距离一再拉近，双方的距离已经到了百丈之内。此时叶青枫却突然下令在路边停下休息，众人便下了马，将马在路边拴好坐了下来。

　　透过灵神眼观察，只见那些埋伏着的人都在向这边看，有弓弩手已经将箭矢上弦，一个个盯着这边，随时准备动手。

　　“不会错了，他们就是来伏击我们的。”叶青枫一笑，低声吩咐：“你们在此等候，我与雪影前去。等那边一有了动静，你们便立时冲过去，杀个干净。”

　　“明白。”众护卫一点头。

　　“你要一个人去动手？”方效峦一皱眉，“我跟你去！”

　　“不用。”叶青枫一笑，“放心，此次一定有惊无险。哼，谁叫他们竟然胆敢在树木中伏击我？”

　　这有什么关系么？方效峦心中疑惑，但还来不及问，叶青枫已经拉着雪影钻入了路边的林中。

　　“雪影，变回原形，要如狩猎般小心接近，不可被他们发现！”叶青枫低声吩咐着。

　　雪影立时仿佛了狼形，载着叶青枫在林间飞带穿行。它这一恢复狼形，身体立时变得与自然极为协调，虽然身形巨大，但在林中移动却只如一阵风，不发出任何特异声响，向着那队人而去。

　　转眼之间，他已经无声地接近了对方，离对方大队只有十几丈之遥。

　　他慢慢探手入怀。


第40章 燕雨姿

　　怀中，正有那一枚得自宇陵国皇子邢敬微的火灵戒。

　　望着那埋伏在林中的黄衣人们，叶青枫想起了自己用火灵戒焚毁韦东行尸体时的那一幕。那时，火焰剑化成的烈焰蔓延四方，任何树木沾火便着，火势却又完全能受他控制，随心所欲。

　　这，也就是他敢于与这一队人马对抗的资本。

　　将火灵戒轻轻地举起，对准了前方，法力在其中凝聚着，转眼就生出了一柄火焰的长剑。灼热的气流在剑周围涌动着，近处的草叶与枝条立时干枯、发黑。

　　心念动间，他控制着那火焰之剑猛地向着高处飞起，再自上空向下狠狠刺落，却是先将那队伍外围一处的一株大树引燃。

　　火焰剑在他的控制下，在周围的林木间飞驰着，不断将一棵棵大树、一丛丛长草引燃，等这支队伍发现周围不对时，后方却已经被大火包围。

　　“不好！”带头的人大叫了一声，但在这时，火焰剑已经飞到了队伍前方，猛地刺入一株巨树，立时引起了熊熊大火。

　　这火灵戒之火非凡火可比，树木只要沾染上一点便立时燃烧，越烧火热越大，片刻之间，就已经将这一片树木化成了火海。

　　但火焰剑也越来越小，最后全部火力都散于林间，它也就消散于无形了。

　　在这大火之中，一个个黄衣人挣扎逃窜着，但那燃在身上的火却不肯轻易熄灭，任他们满地打滚，却只是将草地也点燃，而不能被熄灭。

　　“冲出去，冲出火场！”带队者声嘶力竭地大叫着，率先向前杀出。

　　但多数人却被火海困住，不得逃生。一时间，惨叫之声不绝于耳，令人心悸。最终随着那带队者一起冲出树木的，却不过数十人。

　　远处，方效峦等人一见这边火起，便知道是叶青枫已经动手了。他们放弃了马匹，一路疾奔而来，到得近处时刚好看到这几十人自火海中冲出。其中一些人身上还带着火苗，那火苗不住蔓延，那些人却始终无法扑灭，惊恐万分。

　　“用神力压制便可扑灭！”带队者这时大叫着，那些人听了，便立时调动神力与那火焰相抗，其中一大半人将火焰压制熄灭，但余下那些却因为实力不足，神力无法压制火焰，而渐渐全身起火，惨叫着倒下。

　　方效峦等人看得触目惊心，全不知叶青枫这是使了什么法子，能生出这燎原的大火来。但此时也不是感叹的时候，方效峦大喝一声：“兄弟们，跟我杀！”便带着人向这些黄衣人扑去。

　　刚逃出火海，又遇见了方效峦这些人，黄衣人们一个个面如死灰，咬牙迎向了众人。

　　而这时，叶青枫乘着雪影自林中一跃而出。巨狼当空，发出长啸，令一众人心胆俱裂。

　　叶青枫大喝一声：“大胆贼子，光天化日下竟敢拦截袭杀朝廷将军，就不怕国法制裁吗？今日顽抗者惟有一死，速速放下刀剑，束手就擒，还可留你们一条活路！”

　　“给我杀！”带队者看到叶青枫，立时红了眼，猛地大喝一声，身边出现真实的神明之体，挥起一柄青光闪烁的长剑，便向着叶青枫杀来。

　　“不许伤害哥哥！”一声娇嗔中，晏晓寒已经飞跃而出，身边出现那猛虎之神，咆哮着飞扑而出，一下就将对方的持剑神明扑倒在地。

　　“好俊的身手！”带队者恨恨咬牙。“不过若不是我的部下几乎全葬身于火海，不用我出手，我们人海战术也能杀了你！该死！”

　　恨恨地叫着，他身子一转换了个架势，自己的神明便立时自虎神爪下挣脱飞出，守在他的身边，长剑随身而舞，瞬间带着雷霆万钧之势向着虎神刺去。

　　“雪影，去助方兄他们一臂之力！”叶青枫吩咐一声，自雪影背上跳了下来，自己飞身向着那带队者而去，身边狼魔幻影浮现，挥手间，两道爪影立时向着那带队者掠去。

　　“雕虫小技！”带队者冷哼一声，猛地连续两拳击出，将爪影直接打散。但在这时，失去他控制的那持剑神明，却被虎神猛地一下撞飞出去，而晏晓寒也嬉笑着飞扑了过来，双掌连环向着他攻了过去。

　　“看我的猛虎刚掌，打死你这坏人！”她于空中叫着，双掌重叠生成无数幻影，如潜伏在长草中准备偷袭猎物的猛虎一般，令人看不出孰虚孰实。

　　带队者不由眉头大皱，当即挥拳而起，身边又出现了另一个着轻甲之神明，与他一起挥拳迎击，拳掌一时在空中撞击，响成一片。

　　“你便是圣武级，今日也难逃一死。”叶青枫淡淡而笑，再次挥手，又是一道爪影掠出，扫过那带队者小腿。那带队者痛呼一声，身子一晃间，小腿虽未被斩断，却也被刮开了五道血口子，身子立时一个踉跄。

　　晏晓寒自然不会放过这个机会，大吼一声，如同猛虎啸谷，那虎神立时也她力合一处，随着她双掌而出，猛地撞在带队者胸膛之上，带队者一口鲜血喷了出来，连退了数步。

　　而这时，叶青枫飞身而上，暴拳魔幻影浮现了身边，与他合力击出暴拳之击，连续数拳打在了那带队者背后。

　　带队者本来受伤不轻，被他这拳力沉重的武技打在身上，皮肉虽然能挺得住，但内脏却受到震动伤上加伤，不由一张口，哇地吐出一大口血来。

　　晏晓寒厉喝一声，欺身上前，双掌齐齐印在他的胸口。那虎神咆哮着，也一下撞在带队者胸膛之上，带队者立时如同狂风中的木棍一样，瞬间飞了出去，撞断了一株大树摔在地上，胸骨塌陷，立时毙命。

　　而那几十个黄衣人，也在方效峦等人的围攻之下，渐渐不支，一个个被击毙。

　　方效峦这次留了个心眼，盯住了其中一个实力较弱的自己缠了上去，将其双臂打断后制住按在地上，踩住他的头不让他有机会张口去咬衣领，绝了他一切自杀的法子。

　　“多找几个活口！”他见对方只剩下了十几人在顽抗，己方已经完全掌握了大局，便一声令下，那二十名护卫便立时留了几分力气，再不下死手，只为能多捉几个舌头。但那些人知晓了众人的意图之后，却拼命四散奔逃，虽然在雪影包围下一个都没有逃掉，但凡是被制住者，便立时吞毒自杀。

　　片刻间，却只剩下了方效峦脚下这一个活口。

　　方效峦皱眉低头，脚下用力，发狠问道：“说，是谁派你们来的？”

　　那人倒硬气，只是咬着牙不出声，一副杀打不怕的架势，让方效峦恼火不已，不由脚下用力，踩得那人头骨发出噼啪响声，疼得那人惨叫了起来。

　　“再不说，就踩爆了你的脑袋！”方效峦狠狠叫道。

　　“他不说便不说吧，你来问我，我告诉你。”

　　这时，一个妖媚的女子声音突然响起，方效峦惊愕抬头，只见自旁边林中缓步走出一个年轻的女子来。

　　这女子一身丝绸长裙，十分华丽，行动之间透出妖媚之态，令男子见了不由心神动荡。其长相俏丽，声音更是直勾人心中欲望，仿佛是传说中的狐仙一般。

　　叶青枫望着这女子，却是心中微微惊愕。他的感官十分出众，仅次于雪影，但却一直没有发现这女子的存在，可见这女子的实力绝不一般。

　　“什么人？”方效峦急忙收敛心神，厉喝一声，怒目而视。

　　“叶青枫。”女子并不理他，却望向了叶青枫，咯咯地一笑。“没想到，真是没想到呢，你手里竟然有那样的宝贝，却能引来如此神火。可惜这数百战士，都是军中一等一的好手，连你的面目也没有见到，便死在了你的手中。叶青枫，你果然是个人物。”

　　“阁下又是何人？”叶青枫负手而立，缓缓而问。

　　“哥哥，她不像好人哦。”晏晓寒立于叶青枫的身边，一脸的警惕。

　　“这个小美人可真是漂亮。”女子打量着晏晓寒，娇笑着。“叶公子身边有这样的高手保护，怪不得一路行来都是平安无事。不过，你的平安日子也就过到今天为止了。”

　　“阁下不敢说出自己身份吗？”叶青枫淡淡一笑。

　　“有什么不敢？”女子笑着说，她眼波流动，似乎对叶青枫十分感兴趣。但叶青枫与她目光对视，眼神却始终清澈如水，丝毫不受其影响。女子不由皱眉，似乎感觉到了一丝不快，冷哼一声。

　　“叶青枫，今天我让你死个明白。这些黄衣人便是怀武王派来杀你的军中战士，而奴家么……”

　　她目光中透出冰冷的杀机：“名叫燕雨姿，是为林郎来取你性命的。”

　　“林景羽？”叶青枫问。

　　“世上还有哪个人会如此讨厌你呢？”燕雨姿冷笑着。“你这人太过讨厌，林郎身边本来就是诸事缠身，你却偏偏要在他身边来生事，生生的搅乱林郎的大计，实是可恼。我作为林郎的女人，自然要替他分忧。姓叶的，你这次死定了。”

　　说着，身上涌起神力，一位一身青翠长袍的神明出现在她身边，手持长剑遥指叶青枫。

　　“哥哥不怕！”晏晓寒叫着，“她原来并不厉害呀，晓寒帮你打她屁股，打得红红的，让她向哥哥认错！”

　　说着，突然箭步飞射而出，双掌挥动间，虎神随她而动，一下将她驮了起来，一人一虎仿佛结合而为一体，向着燕雨姿撞了过去。

　　叶青枫微微皱眉。

　　不知为什么，他隐约觉得这燕雨姿似乎并没有这么简单。

　　如果她只是一个与晏晓寒同级的圣武级修士，会这么从容淡定地等着娄无忧的人死得差不多，才好整以暇地出现吗？

　　她必有能一人击杀众人的信心！

　　“晓寒小心！”叶青枫沉声叮嘱。

　　“没关系的啦！”晏晓寒眼里放射着精光，“晓寒一下就将她打倒！”

　　“口气真大啊。”燕雨姿冷笑着，手突然一扬而起，身边神明便立即一剑向前刺出。

　　那一剑平平无奇，但到了半途，却透出了浩大如海的气息！


第41章 义神之威

　　“晓寒小心！”叶青枫不由大喝一声。

　　晏晓寒的心智虽然退化成了女童的样子，但武技并没有退步，那种对于危险的感觉也仍在。不用叶青枫提醒，她便已经感应到了对方这一剑的强大，急忙惊呼大叫着催动虎神转向。

　　那一剑掠过，浩大的气息直接将虎神的身体撕裂了一半，剩下的一半驮着晏晓寒摔到了一旁草地上。

　　“保护大小姐！”方效峦大吼。他知燕雨姿必定实力不弱，脚下一用力，将那黄衣人踩死，使其不能成为燕雨姿的助力，随后率领着二十名护卫飞身上前。

　　“乌合之众，螳臂当车！”燕雨姿轻笑，笑容间满是轻蔑与不屑之意。她只是挥手，神明立时持剑横扫，剑势激荡间气息狂涌，一人之力，竟然令二十人裹足不前。

　　每个人都感觉到有一柄利剑向自己当胸刺来，惊恐之中不由原地站稳全力抵抗，勉强挡住了这一剑，但都觉得仿佛受到了重锤一击，胸膛发闷。

　　能以轻灵的剑，施展出如大锤砸击般的力道，燕雨姿的实力可想而知。

　　“好奇怪呀！”晏晓寒叫了起来，“她怎么一下变得这么厉害了？”

　　“不妙！”方效峦皱眉，“我怎么感觉此女的力量与我师父不相上下？”

　　他的师父吕原烈，可是元境级的高手。

　　“方才她还只是圣武级，这时却突然展现出了元境级的实力，这……”叶青枫也极是疑惑，但就在这时，他突然注意到燕雨姿身边那持剑神明，似乎有些什么不对。

　　他仔细地观察，突然间眼睛一亮。

　　那神明却并非是完全的实体，而是在不出手时，隐隐地呈现出幻影的虚远形态。此时，便可以隐约看到在这神明的体内，却有一个金属的人形。那金属人形散发着力量，不断提供给那神明，似乎正因如此，那神明才会在出手时化为实体。

　　同时，使燕雨姿的实力也在瞬间达到元境级。

　　“方兄，你注意到她身边神明的变化了吗？”叶青枫低声提醒。

　　方效峦仔细一看，不由一怔：“难道是那个？”

　　“什么？”叶青枫低声问。

　　“你们还是乖乖认命吧。”燕雨姿得意地笑着，“若你们的人数再多一倍，我还会忌惮。但现在不过是二十个超武级，加上两三个神武级，却全不是我的对手。我的目标只是叶青枫一人，其余人可以走了。”

　　“想得美！”方效峦哼了一声，突然飞身向前，身子倒卷双臂横扫而出。

　　“有这么件小小的法器，就敢在我面前发狠？”燕雨姿冷笑一声，“我让你知道知道，什么才是真正厉害的法器！”

　　蓦然间，手一抬，向前戟指而出，身边神明立时举剑前刺，直向方效峦而去。

　　浩荡剑气，如大海之潮，瞬间就将方效峦吞没，方效峦的武技在这大潮中一下被冲得七零八落，人惨叫一声，自空中摔落下来。

　　“雪影！”叶青枫大喝一声，雪影立时如一阵疾风般飞射而去，在半空中将方效峦驮起，落地后一跃而回。

　　“这只妖狼可真是惹人怜爱呢。”燕雨姿咯咯笑着，“杀了你后，我就将它收归为我的坐骑。骑着如此巨狼行走天下，倒是十分威风呢。”

　　“你伤我方叔叔，我和你拼了！”晏晓寒见方效峦嘴角带血，受了伤，不由大怒，飞身而起，身边猛地浮现出猛虎神明，与她力合一处。她双掌一分，自空中猛地向着地面的燕雨姿推去，而虎神则猛地在她背后一境，让她如闪电般破空而来。

　　随即，虎神亦紧跟了过去，与她的掌势重合在一起，向着燕雨姿打去。

　　“这是什么武技？动作缓慢如同老妇一般；招式繁杂威力却并不见长，简直不值一提。”燕雨姿摇头冷笑，伸手一指，身边神明忽然化为实体，一剑半空刺去。

　　浩荡剑气如潮冲击，晏晓寒这一掌生生被滞在空中，不能再向前分毫。

　　眼看剑势就要反过来攻击晏晓寒，方效峦不由挣扎着跳下了雪影，大吼一声：“保护大小姐！”

　　二十名护卫眼神冰冷，同时向前冲去。

　　叶青枫一挥手，与雪影一同飞身向前，与这二十人合力攻向燕雨姿，迫使她不得不飞身而退，而不敢坚持击杀晏晓寒。

　　“这群没用的东西，倒真是缠人！”燕雨姿皱了皱眉，扬手间，浩荡剑势再起，一众人的攻击立时被阻住，被剑势震得后退而去。

　　“方兄，你方才说这燕雨姿身上有什么？”叶青枫感觉受了这一剑之后，胸膛沉闷无比，嘴角也溢出血来，竟然是受了内伤，急忙用天魔复生大法修复，并向开口相问。

　　“应该是刚武派的镇派之宝，义神。”方效峦说。

　　“义神？”叶青枫问。

　　“那是一具金属打造的小人，可以收入人的心灵原野之中，供奉到神庙之内，随后，便能化身为神之雕像，使神明可以入住其内。”方效峦说，“如此，神明的实力将大幅度提升，等级低的修士使用时，甚至可以直接让力量提升一级！”

　　“提升一级？”叶青枫点头，“原来如此！怪不得晓寒明明说此女只是圣武级，便她实际上却能发挥出元境强者的实力。”

　　“这力量也不是平白得来的。”方效峦说，“它会在神明不出手时，反吸取神明的力量，所以你看她那神明静止时，反而有变成幻影的意思。那是其力正被义神吸取。”

　　“你说得不错。”燕雨姿缓缓点头，满脸的得意。“我体内确实有林郎给我的义神。有义神在身，我便是元境级的强者，你们这些不值一提的家伙，在我面前什么也不是。方效峦，我敬你是月霜阁的人，因此愿意放你一条生路。带上你们的大小姐走吧，这是我们刚武派与叶青枫之间的恩怨，与你们无关。”

　　“你敢伤害哥哥，我就打你！”晏晓寒叫着，跳过来护在叶青枫的身旁。

　　“我听说晏破武的孙女走火入魔变成了傻子，没想到还真是傻得可爱。”燕雨姿冷笑。

　　“住口！”方效峦怒喝，“敢辱及我家大小姐，我们和你拼了！”

　　叫声中一挥手，二十名护卫与他一起向着燕雨姿杀了过去。叶青枫和雪影也同时出手，晏晓寒见了，也立时挥掌而上。

　　众人一拥而上，燕雨姿多少有些忌惮，立时抽身退走，挥手间，神明持剑四下里刺击，一道道浩瀚激荡的剑势，便将众人的包围圈生生撕裂，抖手一剑，神明持剑直接向着方效峦刺了过去。

　　方效峦大吼一声，挥臂格挡，却被神明的剑势撞得后退数步摔在地上，燕雨姿目光一寒，身子向前疾跃而来，向前神明一剑向着方效峦的胸膛刺去。

　　便在此时，叶青枫已经飞身而至，不顾一切地全力打出一拳，与那剑锋撞在一起。

　　光是那神明的剑势，便已经能横扫众人，更何况是长剑直接刺来？刹那间，叶青枫拳上的暴拳魔之力就被撞得粉碎，那长剑直接刺入了叶青枫的拳中、臂中，将他一条手臂自拳至肩贯穿。

　　雪影立时红了眼，发出一声大吼。

　　“哥哥！”晏晓寒眼里也闪过杀意，狂叫着飞身向前。

　　“别做挣扎了。”燕雨姿得意而狂，笑着一挥手。神明长剑立时自叶青枫臂中抽出，叶青枫摇晃后退，一条手臂鲜血喷涌，软软地垂在身旁，似是已经废了。

　　那神明剑势一转，化为横扫，浩荡剑势立时将晏晓寒和燕雨姿一起扫得飞了出去，摔在地上，一时爬不起来，显然是受伤极重。

　　“杀了她！”方效峦大吼着，与众护卫飞身向前，但燕雨姿神胆长剑横扫过处，众护卫却无人能敌。

　　“坏人！”晏晓寒挣扎着要爬起，但却又摔倒在地。燕雨姿在对付她和雪影时，使用出的力量明显远强于对付别人，已经将她和雪影重创。

　　但这时，她身后背着的一个小包袱却破裂开来，却原来是行李包被剑势创破，此时再不吃力而完全破开，里面的东西也掉了出来。

　　一个一尺多长，成人手腕粗细的圆筒掉在了她的面前。那圆筒精致无比，但却隐隐闪烁着寒光，不似祥物。

　　晏晓寒眼睛却是一亮，一把将那圆筒抓在手里，掀去了其上的盖子，露出了密密麻麻的洞孔，对准了燕雨姿。

　　“坏人，射死你！”她嘟囔着，按动了圆筒后面的机关。

　　立时，十六道黑影飞射而出，如风似电般瞬间来到了燕雨姿的面前。此时，燕雨姿正得意地用剑势将众护卫打得东倒西歪，体会着高手将对手游戏于掌间的快意，却全没留意倒地不起的晏晓寒，竟然还可对自己发起攻击。

　　瞬间，那十六道黑影已经到了眼前，她吓得呀地叫了一声，急忙躲闪，同时挥手，控制神明持剑横扫而出，将那些黑影裹入了剑势之中。

　　那剑势激荡强横，黑影纷纷掉落地上，却是一支支短小的钢箭。但其中一支，虽然被剑势扫中而减弱了冲势，但却仍擦过了燕雨姿的左小臂，将其衣服划破，胳膊上也划出一道血痕。

　　“该死的东西！”燕雨姿不由大怒，正要挥剑向着晏晓寒再刺，却突然感觉到一阵眩晕。

　　“箭上有……毒！？”她惊呼一声，只感觉一阵天旋地转。


第42章 夺取

　　“是雨花箭！”方效峦此时不由面露喜色，大吼一声。“大家上，这妖女已经中了箭上之毒，撑不久了，杀了她！”

　　吼声中，一众护卫不顾身上的伤痛，向着燕雨姿杀了过去。

　　“你们这些蝼蚁之辈！”燕雨姿发出一声狂叫，双眼中猛地精光闪烁，身边的神明突然间变得威风八面，散发出无边神力，手中的长剑疾挥而起，一道如同实体般的剑气之河就要形成。

　　叶青枫此时来不及以天魔复生大法医治手臂了，他感应到燕雨姿此时的力量远胜方才，知道她是在情急之中打算不顾一切地拼命，这一条剑气之河若是放了出来，只怕方效峦和这些护卫都要危险。

　　“大家闪开！”他发出一声大吼，不顾一切地举起了火灵戒。法力涌动，瞬间注入了火灵戒上焱灵石内，火灵戒便猛地闪起一道耀眼的光芒，瞬间照花了在场所有人的眼。接着，一道赤光直向着燕雨姿射了过去。

　　燕雨姿此时体内毒力上涌，正是一阵迷茫，隐约看到红光一闪，却来不及挥剑抵挡。

　　刹那间，那红光便与她撞在了一起，猛地爆发出一声震天巨响！

　　轰响声伴随着惨叫，在光芒与火焰散尽之后，原地出现一个数尺宽的大坑，周围一片焦黑，草木皆化为焦炭，而燕雨姿已经摔在了远处地上，全身一片血污，那丝绸的衣服也被炸得凌乱不整。

　　“这是？”方效峦看傻了，望向了叶青枫。叶青枫此时已无力地跌坐在地上，大口地喘着气。

　　“这一枚焱灵石，总算是用在了关键之处。”他望着远处地上的燕雨姿，于喘息中微微而笑。

　　但就在这时，燕雨姿的身体却突然抽动了一下，接着，竟然就这么坐了起来。

　　此时的她，一身一脸的血污，便如自地狱深入爬出来的修罗恶鬼，眼神狰狞瞪着叶青枫。

　　“叶青枫！”她打量着自己的身体，发现几乎半裸的身体上，皮肤已经变得焦黑，布满伤痕，她不由狂叫起来，声音也嘶哑如同地狱鬼怪。“你竟然将我伤成这样？今后我还怎么面对林郎？我要杀了你，杀光你们所有人！”

　　“强弩之末，不能穿缟素！”方效峦哼了一声，一挥手，二十名护卫不顾自身的伤痛，立时集合在他身边，准备向着对方冲杀过去。

　　但在这时，燕雨姿身上突然涌起了可怕的神力，一道神念自她脑海中飞腾而起，她身边瞬间出现了那持剑的神明，对着众人怒目而视。在那神明体内，一个金属小人疯狂地舞动着四肢，随着它的运动，那神明的身体渐渐扩大，变成了一个几乎有五米高的巨神。

　　“大家小心！”叶青枫大叫一声，挣扎着站了起来。

　　他的伤虽然吓人，但其实并不重，只是肢体之伤而已。但他方才催动焱灵石散发全部力量攻敌，却是损耗极大，所以此时连手臂的伤也不能快速修复，更不用说站起来击敌了。

　　但他却不能眼看着众人冲上去送死。他能感受到，此时燕雨姿体内那义神的力量变得无比强大，已经开始燃烧燕雨姿的生命之力，就仿佛要是燕雨姿本人为烛，而点燃不灭灯火一般。

　　这样舍弃性命的一击，其威力如何，可想而知！

　　“叶青枫，你给我死吧！”燕雨姿狂叫着，伸手指向了叶青枫，那神明便将剑缓缓举到面颊旁，剑锋对准叶青枫。

　　一道澎湃的剑气纵横激荡，吹得方效峦和那二十护卫，忍不住抬起手挡住了眼睛。

　　那夺命的杀招，似乎就要出手。

　　但就在这时，叶青枫心灵原野中的那魔之界，却突然剧烈地动荡了起来，无穷魔气纵横而出，一道道的魔念也形成了海洋一般的潮流！

　　那魔气与魔念集合在一起，瞬间形成了一个可怕的漩涡。漩涡在他的心灵原野中疾转着，瞬间自心灵而入身体，快速地集中到了他的手臂之上。那受伤的手臂便以惊人的速度恢复着，几乎是一眨眼之间，便恢复如初。

　　而那力量仍向前走，集中到了他的掌心，令他忍不住抬起手来向前一抓。

　　一抓之间，天地仿佛都为之变色，所有人都觉得眼前突然黑了一下，仿佛是太阳也在刹那失去了光华。

　　一抓之后，叶青枫心猛地一跳。因为他清晰地感觉到了自己手中多了件东西。

　　他缓缓将手移到面前展开，发现一个金属的小人就在自己的掌心中静静躺着。那小人外形朴拙，仿佛上古先民的遗物，但却有着一种令人意念为之凝结的特殊魔力。

　　“不！”燕雨姿发出惊恐的大叫，在叫声中，她身边的神明一下崩塌、粉碎，仿佛是陶瓷巨像被巨石砸中了一般，哗啦啦地碎裂了一地，而燕雨姿则保持着张大嘴尖叫的姿势，静静地凝在当地，片刻后，向后倒下摔在地上。

　　一众人看得目瞪口呆，方效峦转头望着叶青枫，见到他手上的那金属小人，不由打了个哆嗦，惊愕地问：“叶公子，你怎么做到的？”

　　“一念之间，随心而动。”叶青枫看着那小人，轻声说着。心灵原野中，魔之界的力量猛然地动了起来，呼唤着那一道魔力的漩涡。那漩涡立时在叶青枫的手掌再次转动，金属小人一下就被吸入其中，快速地进入了叶青枫的身体内。

　　片刻后，它便出现在了叶青枫的心灵原野之中，直接被那魔之界吸了过去，进入魔之界之中。叶青枫的意念跟随而入，只见那金属小人悬浮在魔之界的中央，不断接受着魔界紫雷与万般魔气、魔念的洗礼。

　　他不由心中一动，以意念引导着那金属小人脱离魔之界。

　　金属小人很快自魔之界中飞出，但虽然脱出，身体上却被无数的魔气、魔念，和魔雷缠裹着，与魔之界始终保持着联系。接着，才在叶青枫指挥下向着暴拳魔的殿堂而去，落入了暴拳魔殿之中。

　　刹那间，暴拳魔便发出一声大吼，与那飞入殿堂中的金属小人结合为一体，瞬间力量增强了数倍。而受其影响，叶青枫也感觉自己的力量突然提升。

　　他不由退出了心灵境界，立于原地，心念一动，身边就出现了实体化的暴拳魔。

　　当然，仍是经过了神化伪装的。

　　“叶公子，你将义神夺了过来，自己放入体内庙宇中了？”方效峦惊讶得不得了。

　　“是。”叶青枫缓缓点头。此时的他，感觉到自己充满了无穷的力量，仿佛一拳之下连天地都可以击破一般。

　　这种力量……他凝思着：按理说我使用义神时，应该是提升到圣武级才对，但现在我拥有的却并不是圣武级的力量，而是比圣武级还要高的力量。这是元境级！这是怎么回事呢？难道仍是那魔之界的作用？

　　不过我体内却并没有生出元境级的变化，这说明义神只能助体内神明拥有元境级的力量，却不可能让修士拥有元境级的能力。

　　而且他也体会到，在使用义神之时，对魔力与法力的消耗都极大，最好的方式就是在不用神明来攻杀防御之时，便降低神明的等级，让神明之力反过来滋养义神，如此，力量消耗才会减轻。

　　收起了暴拳魔，叶青枫感受着心灵原野中的变化。只见义神自暴拳魔殿中飞了出来，又进入了魔之界中，静静地悬浮在内。

　　“大家都怎么样？”他环视众人，关切地问。

　　“还好。”方效峦长出了口气，看着叶青枫，仍是心中震惊。“只是不敢相信，你竟然能这样地将义神夺过来。”

　　“我也没想到。”叶青枫实话实说。

　　他快步走向晏晓寒和雪影，冲雪影投去安慰与鼓励的眼神后，来到晏晓寒的身边。

　　“哥哥，我射伤她了呢！”晏晓寒虽然重伤在身，仍是对叶青枫笑着。

　　“别说话，我来医治你。”叶青枫摇了摇头，轻轻将手搭在了她的手上。体内，不灭天魔飞了出来，运行起那天魔重生大法，不多时，晏晓寒的眼睛便渐渐放出光来，自己坐了起来。

　　“哥哥好厉害，晓寒已经不痛了呢！”她欢声叫着。

　　再不久之后，她体内的伤势尽数复原，自己就蹦了起来。这时，叶青枫才为雪影医治，不久后雪影也重新生龙活虎起来。

　　见到叶青枫神乎其神的医治之术，二十名护卫都瞪大了眼睛，目光中充满了钦佩之意。

　　叶青枫又一一来医治他们的伤，他们虽然觉得如此太过消耗叶青枫的法力，而出言拒绝，但在叶青枫那温和却又不可置疑的目光之下，还是乖乖地让叶青枫为他们治了伤。

　　如此不久之后，一众人都被叶青枫治好了伤。

　　“真是没想到，我们还能活下来。”方效峦感慨一声。“别看我方才拼得狠，实际上已经做好了与叶公子一起死在这里的准备了。”

　　“我们不会死，我们要活。”叶青枫说道，“活下去给那些想让我们死的人看看，我们就是压不垮打不死的强者！”

　　“不错！”方效峦眼睛一亮，重重点头。

　　“不错！”二十名护卫心潮澎湖，亦高声大吼。

　　叶青枫目光一扫，望到这一地尸体，摇头一叹。

　　“他们虽然一心要杀我们，但本身与我们并无仇恨，也只是执行上封的命令而已。况且不论如何他们也是父母生养，与我们一般同为人类。还是不要让他们暴尸荒野，被野兽啃食吧。”

　　“是！”不等他下令，二十名护卫已经恭敬应声，用随身武器挖土掘坑。

　　不久后，那些死者便被掩埋。燕雨姿的尸体，则由叶青枫亲自单掘一墓埋下。

　　至于林中被火烧死那些人，尸体却已经化成了灰，与草木灰混为一体。

　　“走吧。”叶青枫此时淡淡一笑。“小玉和婉儿等了这么久，一定心急了。快回去向她们报告好消息吧。”


第43章 兄弟相见

　　言婉儿和于小玉虽然和那二十护卫一样，也是超武级，但平时不像这二十人一样经历过各种血战，因此战斗力却不如他们，所以叶青枫只是安排她们看守马匹，并没有让她们参与行动。

　　两个姑娘因此心里老大的不乐意，都暗下决心要努力修炼，不能甘心就当个丫鬟。

　　众人回归后，叶青枫与二女说了激战的情况，两个姑娘都吓了一跳，不过隐隐也有快意。

　　“不过这次您和林景羽算是彻底对立了。”言婉儿不无担忧地说。“你杀了他的女人，他一定不会善罢甘休的。”

　　“所以我现在要做的，就是努力提高自己的实力。”叶青枫淡然而语。“水木山掌门易大哥说得不错，即使手中掌握着世间真理，没有力量终也无法弘扬。”

　　其余众人听了，也深以为然。今日这一战中，他们切实地体会到了高手的可怕，也更知道了自己的不足。听了叶青枫之言，每个人心中都涌起了要变强的信念。

　　“前途凶险，我们要加倍小心才是。”方效峦说。

　　“不错。”叶青枫点头。“今日起我们放弃好走的大路，尽量走小路，也要避开凶险之地。”

　　一行人整顿出发，却比之前更加小心，时时让晏晓寒以灵神观察周围情况，防止再次遇袭。

　　如此一路向前，却再未遇到什么危险。

　　一众人白天赶路，夜里休息，但却没人真的倒头大睡，而是尽量利用空暇时间进行修炼。叶青枫更是如此，他每日赶路之时，也依修炼之法练习，冥想感悟，对于这义神的使用之法渐渐地更加熟悉。

　　这天，于行走之间，他突然感觉到心灵原野中发生了一丝变化——受那义神力量的感召，一座殿堂隐隐地开始晃动，接着便剧烈地震荡起来，仿佛有了不得的魔要自那里飞升而出。

　　但这种震动持续了很久，却始终不见有什么魔出来，渐渐的，那震动也就慢慢平息。不过整个殿堂都散发出了淡淡的光芒，似乎已经有魔在其中觉醒。

　　叶青枫隐约感觉，如果这魔能飞升而出，其实力必定强悍无比，远超自己现在拥有的三魔。

　　好，终于又看到了进步的希望。希望已有，接下来我要做的就是不断将之实化，让它终有到来的一天。

　　彼此，叶青枫修炼愈加勤奋，行走坐卧间，几乎都在暗中修炼御魔术。

　　不知不觉间，他的实力已经慢慢地向上提升。

　　在这种修炼之中，漫长的跋涉终于也到了尽头。这一天，在北风呼啸之中，众人终于来到了北部边城燕归城前。

　　北地边城，不同于内地城池，防卫却极是森严，平时城门也是紧闭，只有小门打开。叶青枫等人来到城门前，立时有守门的士兵上前盘问，叶青枫取出了军机处的委任状，士兵们这才恭敬地将其迎入城内，派专人将其带到了城守大将军府。

　　这种边关要塞，却并不像内地一般城池一样，城守与守备将军分为二人各司其职，而是只有一位城守大将军掌管一切。如此，才能军政一体，更方便防守与治理。

　　来到将军府中，于政务大堂之中见到了燕归城的城守大将军王秋申。此人年过四十，相貌堂堂，眼睛大而有神，一脸的英气，下巴上一部络腮胡子，颇有粗犷武人之风。见到叶青枫，王秋申立时离了桌案迎了上去，满脸的笑容。

　　“见过大将军。”叶青枫依军中礼仪，拱手一礼。

　　“不必客气。”王秋申笑着点头，“军中能多你这样一位难得之材，是我飞冥之幸，是我燕归城之幸啊！”

　　叶青枫来前早听王之详说过，这位王秋申却是位正直的武将，与他一样秉承着为国为民之志，属于拥护皇帝娄无相的一派，却算是自己人，因此两人相见多了一份亲切，少了一份疏离。

　　“来时路上还好吧？”王秋申在难看过叶青枫的委任状后，低声问。

　　“偶遇盗匪，不过这种乌合之众倒不被我放在眼里。”叶青枫说，“只是中途有一支军队袭击我们，更有刚武派的重要人物现身。好在也都被我们消灭了。”

　　“一支军队？”王秋申一怔，“多少人？”

　　“怕至少也有三百余人吧。”叶青枫说。

　　“你带了多少人来？”王秋申好奇地问。

　　“算我在内，不足三十人。”叶青枫说。

　　“二十几人消灭了三百人军队？”王秋申看着叶青枫，一脸的惊讶。

　　“将军不信？”叶青枫笑了。

　　“奇才！”王秋申眼睛放光，重重地点了点头。“真是难得的奇才！怪不得王大人亲自派人送信过来，说你是栋梁之材要我千万要保护你的安全。”

　　“王大人却是过奖了。”叶青枫缓缓摇头。

　　“我看这些赞颂之词，却还是不足以形容你之才华。”王秋申说。叶青枫一笑，不即使这个话题，王秋申也看出他不是那种爱听奉承话的人，便面容一肃。

　　“刚武派的人，那就是林景羽要出手害你了。”他哼了一声，“这家伙靠着出卖门派投身怀武王麾下来获得权位，就算是成了将主，也不受军中真正英雄的拥戴，而且身在帝都之中，手中也不掌握军队，那么那支军队应该就是怀武王派出的了。叶将军，你今后可要小心。这里虽然是我的地盘，但军中也难保没有怀武王的探子。”

　　“多谢大将军提醒。”叶青枫点头。“大将军，我的兄长叶秋庭就在您的军中服役，我想见见他。还有个不情之请——我既然身为将军，自然要统率军队，我想请您将家兄调到我的军中。”

　　“这没问题。”王秋申一笑。“我先带你到你的住处去看看。”

　　“好。”叶青枫点头。

　　到了外面，王秋申见到了叶青枫那一众随从，不由暗中点头：果然都是好手。而看到晏晓寒，则更是吓了一跳：怎么还有圣武级的高手在？这丫头年纪小小便达到这种级别，难道是什么大门派中的青年才俊？

　　至此，对叶青枫更加另眼相看。

　　将军的职位不低，但在这种边城之中条件并不可能如内地重镇一般，因此叶青枫的将军府规模也并不如帝都中他那间宅子。王秋申与他在其中转了一圈，也没花多少时间。在将叶青枫介绍给一众仆役之后，王秋申便告辞离去。

　　不久之后，一骑快马来到了将军府前，马上人飞身跳了下来，一脸激动地便向里闯，高声叫着：“青枫，真的是你吗？”

　　“大哥！”听到这声音，正在屋中指挥布置的叶青枫心神一阵激动，立时迎了出去。

　　那人却正是他的兄长叶秋庭。兄弟两人于院中相逢，一时百感交集，都流下了热泪，用力地抱在一起。

　　“你这小子，这些日子来可担心死我了！”叶秋庭哽咽着说，“真没想到一年多的时间里你的变化竟然这么大，竟然成了将军？”

　　“身负血仇，便只能刻苦修炼，以图获得巨力能一雪父亲的陈冤，所以进步得就快了些。”叶青枫一边流泪一边笑着说。

　　“快了些？”叶秋庭给了他一拳，“将军啊，那可是神武级的人物，是真正的朝廷重臣了。可以说咱们叶家现在已经重新振兴了。”

　　“还早。”叶青枫缓缓摇头。“今后我们的情况，却只是更凶险。因此你我兄弟一定要小心谨慎才是。”

　　“更凶险？”叶秋庭一怔。

　　这时，晏晓寒、言婉儿、于小玉、方效峦及月霜阁的二十护卫，也全都聚了过来，知道叶秋庭的身份后，纷纷上前见礼。连雪影也走了过来，亲热地冲着叶秋庭嘶鸣几声。

　　“这……”叶秋庭一怔，显然没料到弟弟身边竟然有这么一群高手。

　　“进去说话吧。”叶青枫一笑，拉着叶秋庭进了府内大堂之中，将众人依次介绍给叶秋庭。

　　叶秋庭不过是超武级的修士，也只与言婉儿、于小玉和那二十护卫同级，与叶青枫、方效峦两人一比，已经是自愧不如，和晏晓寒一比，更是觉得自已渺小。晏晓寒一口一个大哥哥地叫他，却令他有些惊惶失措，连连还礼。

　　等知道了晏晓寒的情况后，他又不由连叫可惜。

　　两人坐了下来，将别后的种种一一诉说。叶秋庭这边倒没什么可说的，自从加入军中，就一直努力修炼，认真执行任务，加之本就是名将之后，因此也得到了王秋申的器重。

　　见兄弟两人开始互诉别情，方效峦敌机地起身，将众人都带了出去，只说帮着收拾府邸。晏晓寒自然不依，但被他哄着也离开了。一时屋内只剩下兄弟两人，叶青枫便将自己的经历也讲了一遍，除了略过修魔之事外，却是毫无保留。

　　并非是他不信任自己的哥哥，而是这等事，实在也没有必要被别人知晓。而且万一因此为哥哥添了灾祸，更会令他追悔莫及，所以这秘密便只是压在心底，由他一人承受。

　　叶秋庭听说叶青枫收了妖狼雪影，结交了水木山的掌门，黄鹤楼的楼主，还有月霜阁的长老，甚至是宇陵国的皇子，不由惊讶不已。

　　“怪不得人都说读万卷书不如行万里路。”他不由感慨。“为兄居于军中，每天只在行伍之间历练，却就没有你这样的奇遇了。”

　　而当听说叶青枫与林景羽和娄无忧的冲突后，他不由又担心了起来。

　　“林景羽实在可恶！”他哼了一声，“不过怀武王却不是我们兄弟能招惹得起的，青枫……”

　　“大哥。”叶青枫神情肃穆。“有件事我要跟你说。”

　　“什么事？”叶秋庭见弟弟神色不对，不由一怔。

　　“父亲是被人陷害而死，这一点已经可以肯定了。”叶青枫说。

　　“被谁？”叶秋庭一下激动了起来，呼地立起，拳头紧握。

　　“怀武王，娄无忧！”叶青枫一字一顿。


第44章 仇人之一

　　“什么？”叶秋庭瞪大了眼睛。

　　“怀武王把持朝政，为一己私欲而不顾江山社稷人民疾苦，为了排除异己不惜一切手段。”叶青枫说，“像我这样的无名之辈，他就直接出动部下暗杀；像父亲那样的军中大将军，他就利用手段陷害。正是他勾结了元应人，以北斗城无数百姓为代价，害死了父亲。”

　　“这个混蛋！”叶秋庭睚眦欲裂，一拳重重砸在桌上，一张桌子立时四分五裂。

　　“大哥，不要冲动。”叶青枫一把抓住他的手腕。“我们的敌人太强，我们要想战胜他，必须冷静谨慎。”

　　“我也知道父亲是被人所害。”叶秋庭咬牙半晌，眼泪横流。“而且我已经调查出了眉目。只是没想到背后的主使竟然是一国亲王！”

　　“你查出什么线索了？”叶青枫心中一动，急忙追问。

　　“我在军中细细调查，知道了当时北斗城被破时的一些细节。”叶秋庭强压愤怒，低声说。“原来北斗城之所以轻易被攻破，是因为元应人先袭击了附近一座名为敦文城的小城。敦文城的守备将军花义便派人求援，父亲这才带兵去救。但没想到，半途却遇到元应人伏击，损失惨重。父亲赶到敦文城下，想要入城，花义却以元应军在后追赶为由不开城门，父亲不得已带兵撤走，却被元应兵围困在山中，等元应兵撤走，父亲得以脱出时，北斗城已经破了。而镇边的大元帅则认为父亲之前是独自逃离，而将父亲拿下，最终……”

　　到最后，他却再说不下去了。

　　“这花义为官不清，父亲一直讨厌他，也曾以军法处置过他。所以我原以为是这花义对父亲心怀恨意，才趁元应进攻之际加害。”他咬牙说，“没想到竟然是娄无忧勾结元应人来害父亲！”

　　“这么说，那花义应该就是娄无忧的心腹了。”叶青枫冷冷低语。“娄无忧该死，花义也一样该死！”

　　“我本想等立下军功后，请王大将军为我出头，为父亲申冤讨个公道，但现在看来却只能绝了此念。”叶秋庭说，“王大将军是难得的好官，不能因为我们害他被怀武王盯上。青枫，你有什么主意没有？”

　　“对付娄无忧的事，要从长计议。但对付花义之事，却就在眼前。”叶青枫说。“他是直接的凶手之一，拿下了他，也可以成为攻击娄无忧的有利武器。”

　　“我们怎么办？”叶秋庭不由又激动了起来。

　　“以我现在的实力，直接对付一个小城的守备将军不成问题。”叶青枫冷笑。“我们立即动手！”

　　“一切都听你的！”叶秋庭有些兴奋地一点头。

　　“我这就去见大将军。”叶青枫向外而去。“你等我的消息。”

　　来到大将军府，见到王秋申，王秋申倒是有些纳闷，不知两人刚分手，他为何又匆匆而来。叶青枫却是开门见山：“大将军，我此次特意请求分派到边关，一是想为国为民做出一番事业，二来也想立下军功，将来为我父昭雪。因此，我却并不会似一些寻常武将般，只是听令于您混日子。”

　　“那我自然只有高兴了。”王秋申笑着点头。“说吧，你有什么要求？”

　　“我想暂时不履将军职。”叶青枫说。“我小时候虽然来过北疆，看过战争，但对于这里却并不熟悉。而行军作战，却必须熟悉地理环境。我身为守边之将，若连周围的风土人情、地理环境都不熟悉，想要建功立业根本无从谈起。”

　　“好见解！”王秋申点头，“其余将领倒真是没你这见地，而你所说，却也是我所想。想当初我初来此地，便用半年时间踏遍周遭，每寸土地的情况几乎都被我牢记在心，这才能守边数年而百战百胜。”

　　“因此，我想先到各处考察地形与风土人情，熟悉边关情况。”叶青枫说。

　　“我支持你！”王秋申点头。“这与你履将军职并不冲突，我将军队先拨给你——边关不比内地，凶险得很，不知哪时哪刻、哪片林子里就有元应强盗冲杀出来，你要去考察地形，也要带足人手才是。”

　　“不必。”叶青枫摇头，“有我身边那些人足够。还有，我想让家兄也与我同行——他毕竟已经在此服役一年有余，却可做我的向导。”

　　“好，没问题。”王秋申痛快地答应了。

　　虽然不履职，但王秋申还是直接将将军印交给叶青枫，如此，他可凭此印信行走于边关各城，而不会受到约束。紧急之时，也可凭这印信调动兵马应急。

　　叶青枫坦然受之，告辞了王秋申，回到府中。众人一路风尘而来，他也不忍立时就要大家再跟自己去奔波，于是休息了一日。

　　随后，一行人便离开了燕归城，一路由叶秋庭引着，一边考察风土人情，熟悉地形地貌，一边向着北斗城附近的敦文城而去。

　　虽然都是北地边关，而且相距较近，但一行人仍是走了数日，才到达敦文城中。

　　“此地已是敌人地盘，大家一定要小心。”入城之前，叶青枫便叮嘱众人，而且将一行人分成了几组，伪装入城，只为不引起守城士兵的怀疑。

　　众人分组进入了城中，先后入住同一间客栈，并未引起任何人的怀疑。叶青枫随即将众人都派了出去，到城内各处观察地形，同时也打听关于这花义的各种消息。

　　天黑之时，众人陆续回归，集中到叶青枫房中。

　　“我带着二十名兄弟已经将整个城的情况摸清了。”方效峦说，“叶公子想要做什么就做，我们完全可以做到进可攻退可守，随时可以轻易撤离此城。”

　　“我们也打听了关于那花义的事。”言婉儿说，“这家伙霸道得很，虽然只是守备将军，但权势却比城守还大。听说城守也要看他的脸色行事，不敢违拗他。这个城守谈不上多好，但至少也不坏，在百姓中风评还可以，而且既然受花义欺压，就应该不是怀武王一党。”

　　“不过据说城守也看他不顺眼呢。”于小玉说，“只是敢怒不敢言。”

　　“我估计如果半夜里守备将军着了火，城守一定装不知道，绝不会派人去救的。”言婉儿说。

　　“如今朝廷之中，只要不是怀武王一党，那便可以算是好人了。”叶秋庭说。“至少是不依附权贵为私利而置天下公义于不顾的人。”

　　“很好。”叶青枫点头。“如此看来，我们想要收拾花义也并不是难事。但大家仍要小心谨慎。今夜我们暂不动手。方兄，明天你带一众护卫兄弟出城，在城外选处地方将马匹藏好，再派两个兄弟看守，其余人乔装一下，再混入城中分散居住。我们明晚动手，到时尽量速战速决，拿下花义后便立即撤出城去。”

　　“是！”方效峦一点头。

　　遣散了众人，叶青枫却并没有休息，而是修炼到了深夜。等夜深人静之时，独自一人悄悄地离开了客栈，一路向着守备将军府而去。

　　白天时，他早打探好了将军府的位置，此时于长街小巷上疾行，却是轻车熟路。

　　避开了几队夜晚的巡逻兵后，叶青枫来到了城中那最华丽壮观的官邸前。四下里转了转，自一处矮墙跳入了府中，凭着那如野兽一般的敏锐感官，他轻易地避开了府中夜巡的兵丁，在将军府中转了几圈，将各处的地形摸了个透。

　　但他却并没有太靠近将军府后方的私宅，只是在屋脊之上观察了那处的地形。

　　第二天，方效峦带人将马匹送出城去，在城外找了一处隐秘的林地，分出两人看守，其余人乔装成了行商游民，依然是分组进入城中，分散住下。

　　到了万籁俱寂之时，于叶青枫所居客栈后方小巷之中，一众人却是准时聚齐。大家都已经穿好了事先准备好的黑衣，用黑巾蒙了面，一副夜行刺客的装扮。

　　“哥哥，晓寒打坏蛋的本事可高了。”晏晓寒两眼放光，“你说打，我就打，一个个都打死！”

　　“傻丫头，将军府中又不全是坏人。”叶青枫一笑，又叮嘱众人。“大家行事万务小心，不可做无意义的杀戮。若是府兵来攻自然尽可放手而为，但若是遇到府中的家丁和仆役，不可随意伤及人命。”

　　“是！”众人点头。

　　一行人在他的带领之下，顺着小巷向着将军府而去，一路上轻易避开夜巡士兵，来到将军府后墙处，谨慎地依次而入，潜进了将军府之中。

　　叶青枫记忆力过人，早记清了将军府内的道路，一路在前方引着众人，来到一处暗哨附近。

　　那处暗哨隐藏得并不十分好，只因身在城中，此地又是将军府，寻常歹人哪有胆子敢到这里来逞凶？因此，这些暗哨年长日久也都没什么警惕心，只是打着呵欠和同伴聊天而已。

　　叶青枫缓缓抬手，示意众人信定，方效峦则来到近处低声问：“我来吧。动手抓舌头是我的强项。”

　　“你倒知我心意。”叶青枫一笑。“有劳了。”

　　“客气什么。”方效峦悄悄向前而去，突然间飞跃而出，不等暗哨处那两们兵丁看清他，他便一拳将其中一个打得昏死过去，另一个刚一张嘴，已经被他闪到背后以单臂锁颈，另一手将那士兵的嘴捂住。

　　“想死还是想活？”他声音冰冷。“想死就挣扎，想活就安静听我说话。”

　　那兵丁立时停住，再不敢挣扎，只是呼吸急促，显然是吓得不轻。

　　“花义的卧房在何处？”方效峦声音低沉，缓缓而问。


第45章 星瀚真君之威

　　兵丁被吓得全身打战，方效峦感应出他不过是个英武级的修士，实力根本不值一提，不由一笑，手上松了几分，让那兵丁能顺畅呼吸。

　　“好汉饶命！”兵丁声音有点颤抖。“我家中……”

　　“闭嘴。”方效峦声音冰冷，不等对方将上有八十老母下有吃奶孩子的套话说完便打断了他。“带我到花义卧房处，我放你。不然立时杀了！”

　　“我去，我去！”兵丁哆嗦着说。

　　“别耍花样。”方效峦一下将他夹在了腋下，金刚腕发挥力量，将其死死固定住，双臂也被夹紧，动不得分毫。

　　“你若敢大声喊叫，我便一拳打碎你的脑袋，明白吗？”方效峦声音中充满杀意，吓得兵丁连连点头。

　　而这时，其余人也现身来到近前，当兵丁看到月光下雪影那巨大的身形后，吓得急忙要尿了裤子。

　　雪影虽大，但却擅长潜踪，却是一行里惟一一个可以无声无息移动的潜行高手。因此，叶青枫才会将它也带了进来，关键时刻还可以成为强大的助力。

　　在这兵丁指引下，一行人很快来到了将军府后宅。众人跳上一座墙头后，方效峦要那兵丁在墙上指明了花义卧房的位置，便一拳将那兵丁打得昏死过去，跳下墙后放在一边的草丛之中。

　　众人快速向前，向着那处大宅而去，片刻间来到了一间大屋之外。一众人靠近窗前，都将自己的感官提升到极限，晏晓寒立时第一个点头：“里面有人在打呼噜哦，听起来是个伯伯的样子，气息有力量，是高手哦，不过比晓寒就差了一级。”

　　她说“伯伯”，自然指的是四十多岁的中年人，而花义正是这种年纪。守备将军的级别，一般也正是神武级，却也正是比晏晓寒差了一级。

　　而叶青枫也感应到了里面的动静，微一点头，便打算动手。

　　“哪里来的小辈？竟然带着妖兽夜袭守备将军的府邸，我看你们是活得腻了！”

　　就在这时，一个冰冷的声音却令所有人的心头一颤。一众人猛然回首，却只见在月光洒遍的院中，有一道身影悄然而立，不散发任何生者的气息，仿佛是一块人形的雕像一般。

　　冷汗，不由自主地自所有人的背上涌出。大家都感觉到了这突然出现者那无形的威压，隐约觉得手心发冷，心跳加快。

　　“最强者不过圣武级，这样的阵仗还敢来守备将军府生事吗？”那人冷冷而笑，缓缓抬头。月光洒下，照亮他的脸，是一个三十多岁的消瘦男子，目光冰冷，眼神并不凌厉，但任何人与他对视，都有一种忍不住要战栗的感觉。

　　“阁下何人？”叶青枫缓步向前，低声开口。“依阁下的身手，不可能是这花义的部下。为何要护着他？”

　　“好眼力。”那人微微一笑，“告诉你们也无妨。花义是怀武王的家将，而我是王爷心腹之人，姓华名德，专门负责替王爷在此镇守边关。到了地府别人问你们为何人所杀，你们尽可报上我的名字。”

　　“阁下真是自负。”叶青枫微微一笑。

　　“有力量的人自然有自负的权利。”华德冷笑，缓缓抬起手指向众人。“说吧，谁先来领死？”

　　“谁在外面吵闹？”就在这里，屋里却响起了中年男子恼怒的吼声。“胆大包天，信不信老子直接斩了你们？”

　　“花义，有刺客！”这时华德冷冷开口，屋中那人立时一惊：“啊？华大人？”

　　“晓寒与雪影留下助我击杀此人，你们立时冲进去捉拿花义！”叶青枫大喝一声，猛地向前而去，雪影陪在他身边，冲着华德发出低沉的咆哮，而晏晓寒直接一晃双掌，虎神便出现在她的身边。

　　“好大的口气，区区一个神武级修士，竟然敢对我说‘击杀’二字？”华德声音中充满了不屑，身边突然间浮现出一位神明身影。

　　那神明全身披甲，作金刚怒目之状，显得威风凛凛，仿佛是神中武技无双之大将军，手持着一杆长枪，枪上有点点的冰寒光芒冷动。其长枪在空中一晃，立时现出无穷寒光如星，瞬间向前刺出，却是一枪化万枪，形成了一面罗网，向着叶青枫罩去。

　　“我来挡他！”晏晓寒叫了一声，飞身而上，双掌推出，虎神与她的掌势立时合为一体，化成了一只巨大的虎头，向着那枪芒狠狠地咬了过去。

　　当！

　　空中立时传来金石相撞的声音，在这声响之中，晏晓寒竟然被对方的枪势撞得向后飞去，那巨大的虎头也被枪芒破开，烟消云散。

　　“雪影，保护晓寒！”叶青枫低喝一声，飞身上前。

　　“你这是找死！”华德冷笑，挥手间，身边神明长枪晃动，向着叶青枫刺来。

　　对方实力还在圣武之上，这么说至少是元境级别。我若不出全力，别说能成功捉拿花义，今天恐怕所有人都要死在这里！

　　叶青枫目光镇定，瞬间已经定好主意。心灵原野之中，魔之界猛地将那金属小人义神释放了出来，投入到了暴拳魔殿之中。

　　狼魔利爪虽好，但却是虚影，在对付这种手持兵器的神明之时，却还是暴拳魔的拳力更能发挥作用。因此，叶青枫却是将暴拳魔唤醒，使其瞬间出现在自己身边，猛地一拳挥出，狠狠打在了那枪锋之上。

　　一声金铁撞击的脆响中，叶青枫和暴拳魔被巨力冲击向后退去，一下撞在屋墙之上。而华德却只是退了两步，便稳住了身形。

　　虽然只是两步，但已经让华德大吃了一惊。

　　“怎么可能？”他不由惊呼，“你明明就是个神武级的修士，方才那一拳却竟然发挥出了元境强者的力量？”

　　“不对！”他随即皱眉，“你是用了什么特殊的法器，增加了自己的力量！”

　　“算你眼尖。”叶青枫冷笑一声，猛地蹬地发力飞身而出，暴拳魔的拳头聚集起足以开山裂石的力量，向着对方打去。

　　“好法器！”华德并不害怕，反而兴奋起来，眼中闪动着贪婪。“这样的法器由你这样的毛头小子使用，却是暴殄天物。今日算我走运，便由我来掌握这件法器，发挥它真正的力量吧！”

　　冷笑声中，那持枪神明一枪刺出，枪锋直接撞在暴拳魔的拳锋之上，发出巨大的声响，而也就在这时，又一尊神明自华德身边浮现，手持着一把长锏，向着暴拳魔直击而去！

　　暴拳魔正与持枪神明角力，却无法躲避防御，这一锏正打在他的肩头，直接将他半个身子打得粉碎，他狂叫了一声，摇晃着退开，叶青枫也感觉到体内仿佛受到了重击，吐出一口血来，踉跄后退。

　　“小子，虽然你借法器之力暂时获得了元境强者之力，但却并没有元境强者之技。元境级别者，体内早有数位神明，而其中一位与修士融合为一，统率众神。”华德缓步向前，两大神明飞在他身侧，目光冰冷注视叶青枫，仿佛在看一个将死的猎物。

　　“也就是说，只有我让我的主神与我融合一体时，才是发挥全力，现在的我，却只是在耍着你玩，懂不懂？”华德语气之中满是不屑。

　　“那么就将你最强的力量使出来让我看看吧。”叶青枫微微一笑，仿佛根本不把对方放在眼里。

　　“你找死！”被一个等级远低于自己的小辈轻视，华德的脸色立时阴沉下来，心头生出怒火。

　　两大神明同时向着叶青枫飞射而去，一锏一枪，化为两道流光，分左右向着叶青枫而去。

　　天魔复生大法！

　　心灵原野之中，义神在两座殿堂中快速地转移着，瞬间与不灭天魔合为一体。立时，那元境级的天魔复生大法就在瞬间医好了叶青枫的内伤，叶青枫身边的暴拳魔也立时恢复。

　　义神此时再快速地进入暴拳魔的殿堂之中，叶青枫身边的暴拳魔便立时散发出更强的力量，随着叶青枫双拳舞动，而飞身向前，竟然以一双拳头同时抵住了两道攻击，大吼声中，反而向着华德杀去。

　　“你！？”华德没料到叶青枫竟然有如此强悍的战斗力，一惊之后，却不由更加恼火。尤其是暴拳魔以一人之力，力压他身边两大神明，逼得他不得不控制两大神明全力防御，更令他感觉到脸色发红，心中生恨。

　　“这么想死，我就成全你吧，看我杀了你！星瀚真君，来护我身！”他眼中涌动起火焰，身上涌起更强的力量。瞬间，一位身穿着深蓝色长袍的神明便出现在他身边，快速地与他合为一体，仿佛是一个半透明的铠甲一般罩在了他的身上。

　　那神明长袍上满是点点星光，整件长袍便仿佛是夜空一般璀璨。

　　瞬间，华德的身上散发出了更为强悍的气息，而又有两位神明，一持刀，一持剑，出现在他的身边，与先前那两位神明一起，向着叶青枫发起攻击！

　　刹那之间，暴拳魔便被四位神明重创，半边身子飞散无踪。叶青枫则再次踉跄后退，胸膛之中鲜血涌动，口鼻之中一起喷出血来。

　　“哥哥！”晏晓寒尖叫着，身边虎神再次现身。她与雪影一起盯住华德，同时飞身而出，向着华德攻去。

　　“自己找死，我就成全你们！”华德目光冰冷，眼中满是杀意，一抬手，体外那铠甲般的长袍神明也抬手，其衣袖上的无穷星光立时化为无数寒芒，向着一人一兽飞射而去。

　　“啊！”

　　惨叫声中，晏晓寒与雪影全身浴血，被打得凌空飞了出去。

　　“都死吧！”华德得意地狞笑着。

　　便在此时，叶青枫的眼中绽放出慑人的寒光。

　　在他的心灵原野中，那座只散发光芒，却并无魔飞出的殿堂再次剧烈地震动了起来。


第46章 烈焰战技

　　抬手之间，天魔复生大法之力飞舞而出，直接打入晏晓寒与雪影的体内，只片刻之间，一人一狼的伤情便稳定了下来，快速地痊愈着。

　　“小子，倒是有些门道。”华德有些惊讶，目光随即变得更为阴冷。“有这样的医疗之术，实是奇才，但可惜也要在今夜陨落了！”

　　抬手，握拳，身外的星瀚真君随体而动，长袖舞动间其上星光化为点点寒芒，向着叶青枫卷去。

　　狼啸震空，狼魔身形出现在叶青枫面前，这次不用叶青枫挥手，狼魔便是单爪扬起，立时放出数道爪影。锐利的爪影似乎能撕破虚空，纵横而出，击向了那一片寒芒。

　　“不自量力！”华德冷哼，挥手间，寒芒随心而动，立时分成数股，将那些爪影全部撞碎。

　　而那些寒芒，依然向前狂涌而来。

　　在叶青枫心灵原野之中，那座殿堂震动得越来越厉害，终于，有一声响彻长空的魔吼自殿中发出。叶青枫心念动间，义神立时脱离了狼魔殿堂，而直接飞入了那座魔殿中。

　　刹那间，一声震耳巨响传来，一道火焰自那殿堂中飞射而出，在空中化成了一个身着火焰铠甲的火魔。

　　火魔双眼里喷射出火光，呼吸之间吞吐的全是灼热之气，咆哮大吼，便立时有气体飞射出口，引动爆炸。

　　“烈焰战魔在此！”

　　一声怒吼中，那火魔出现在叶青枫身旁，铠甲上的火焰熊熊燃烧着，突然间抬起手来，一掌击出，却是带起了万道火气，如同炸药爆炸一般的威力向前轰然飞射而出，只是一击，便将那漫天的寒芒打得粉碎。

　　“这是什么力量！？”华德惊恐地大叫，立时被那火性拳力笼罩，身上的星瀚真君竟然在瞬间被打成了漫天的星光，人也向后摔出，喷出一大口血来。

　　此时，叶秋庭、方效峦与众护卫已经自屋中冲了出来。众护卫押着一个全身是血的中年男子，显然便是花义。叶秋庭和方效峦本想以花义要挟华德，但一出来，就见叶青枫大展神威，竟然将这华德打伤，不由一惊。

　　这一番打斗，也早就惊扰到了将军府中的兵丁，他们纷纷围了过来，但见到眼前的情景，却均知自己上前逞能只有一死，却都远远地持着刀枪高叫呼喝着，不敢向前。

　　望着身边那强大的火魔，叶青枫不由微微一笑：烈焰战魔吗？强大，真是强大，远胜于我现在这三大魔。不过他却并没有说出与我同生共死的誓言，看来我现在还不能控制他，只能借助义神与魔之界的力量，才能暂时使用他的力量而已。

　　不过，那也足够了！

　　他眼放精光，盯住了华德。他知道，自己必须趁着烈焰战魔能为自己所用的这段时间，尽快击杀华德，否则所有人都将陷入险境。

　　“小辈，今日竟然在你手上吃了亏……”华德此时一跃而起，虽然受了内伤，但显然也有恢复之法，正在体内默默地运转。

　　“吃亏？”叶青枫一笑，“不，并不会这么简单。既然遇上了，就把你的命留下吧。”

　　说着，他一张手，火魔烈焰战魔立时向前，一掌向着华德击去，空中立时布满了灼热的气流，人身在这气流之中连呼吸都变成了一件痛苦至极的事。

　　而空气蒸腾，更是令人无气可吸。

　　“趁我不备侥幸伤我，就开始得意了吗？”华德厉喝一声，再度与星瀚真君合为一体，身边同时出现了那四大神明，各持着武器，猛地向前杀来。而星瀚真君则随着华德的动作，舞动起双臂，立时，其双袖上的星光流动而出，与四大神明力合一处，向着叶青枫打来。

　　两道力量撞击在一起，立时发出轰然巨响，众人只感觉大地似乎也随之动荡了一下，不由各自骇然。

　　那些士兵见了，不由再向后退，嘴里大叫着：“贼人，还不束手就擒？大军一会儿就要杀到了！”

　　却只是恐吓，并不敢有任何动作。他们也不是傻子，知道自己在这将军府中当差，一个月也就领那么二十几枚银板，犯不着为了这些银板丢了自己性命。

　　两股力量撞击之后，余力荡漾，叶青枫和华德却是各退了数步，都是胸膛起伏，竟然是打成了平手，各自受伤在身。

　　但叶青枫体内天魔复生大法一运转，这一点内伤便即刻痊愈。他淡淡一笑，目视仍是喘息不定的华德：“那样的口气，这样的本事，真是可笑。华德，你现在运起全力不过与我打成平手，还有胜算吗？”

　　“小辈！”华德咬牙，但心中却是骇然。

　　这小子究竟有什么法器傍身，竟然有这样强的力量？可恶啊，如果是我有这样的法器，将能发挥出多大的力量？为何如此宝物，却是落入这样的小辈之手？我不甘心！

　　不甘心，也无济于事。他却明白，今日自己已经陷入了不利之境中。看看叶青枫身边，虽然人数不多，但一个个都是眼露精光的好手，而且团结一心，无一人有独自逃离之意。再看自己身后，虽然有上百名护府兵丁，但一个个面露怯色，只知向后，不知向前。

　　而府外并无动静，显然就算是已有府兵出去军营中报信，一时间军队也赶不过来。

　　时也，运也！他一咬牙：王爷，非是我华德没用，实在是对方太强，而我身边毫无可助力之人啊！罢了，忍一时之辱，他日再图报仇！

　　这些人虽然都蒙着面，但这年轻人有这样的法器，却不可能久藏不露。我回去做好充足准备，何时江湖上现了这法器的影，我便可找到你这小子！

　　他哼了一声，突然间一个转身，身上星瀚真君袍上星光缠绕在他脚下，他一个纵跃，向着远方墙头跳去。

　　“哪里走！”叶青枫大喝一声，猛地一跃而起。雪影与他心意相通，飞窜而来将他驮住，向着华德猛地追去。

　　华德刚一起步，速度还没有发挥出来，雪影却已经凭着妖兽的先天优势追了过来，叶青枫骑于狼身之上，一掌推出，烈焰战魔便飞射向前，发出一吼。

　　立时，一道气流飞射而出，化为爆炸之力，在华德背后轰然炸开，华德闷哼了一声，身影一晃落下地来。

　　紧接着上，烈焰战魔的掌已经凌空打来，无数火劲纵横而起，将华德笼罩。

　　“小辈，我不想杀你，你却来纠缠，这可是你自己找死！”华德双眼发红，惊极而怒，一个转身，星瀚真君合起四大神明之力，一起向着叶青枫攻来。

　　他这一次，却是动了拼命的念头，力量却比方才还要强猛，五神同时发威之下，竟然将战魔打得身体摇晃，铠甲之上的火焰也似乎随时要熄灭。

　　“哥哥，我来帮你！”晏晓寒大叫一声，飞身而起，双掌推动着虎神向前而来，虎神无畏地咆哮，一头撞向了华德。

　　“滚开！”华德发出大吼，挥掌之间，两大神明一持刀，一持剑，直接将虎神在半空中斩杀破灭。

　　晏晓寒闷哼一声，踉跄数步，手捂胸口，显然也受了伤。

　　她一咬牙，自背后拔出一只圆筒，却正是那日曾射伤燕雨姿的雨花箭，对准了华德扳动了机关，立时有十六支利箭飞射而出。

　　这雨花箭乃是月霜阁特有的暗器，虽不能及远，但近战时射速极快，而且箭上喂毒，只要被箭擦破一点皮便要不妙。不过，这种暗器只能发射一次，随后便要重新装填。而之前有毒的十六支箭矢，早在对付燕雨姿时就射空，此时里面装的却是晏晓寒在途中镇甸上，找铁匠打的普通箭矢，并没有毒药。

　　而且这些箭矢，多少与雨花箭原装的箭矢形状有异，因此射速也打了折扣，所以虽然发射之时吓了华德一跳，但却并没有任何一支能伤到他，都被他身边持枪神明击落。

　　“雨花箭？”华德倒也识货，击落箭矢后一皱眉。“好啊，原来却是月霜阁的人！你们月霜阁已经堕落成了一流门派，再不复当年的威风，还敢与王爷作对？等着吧，王爷早晚要灭了你们这些江湖修士！”

　　“先有命活过今晚再说吧。”叶青枫冷笑着自雪影背上打出一掌，烈焰战魔身上的火焰再次变得明亮，一掌向着华德打去。

　　“少要猖狂！”华德大吼，身上星瀚真君长袍之上星光闪烁，化为万道寒芒流出，在空中幻化成了一只寒芒巨掌，直接向着烈焰战魔击去。

　　两股力量撞击在一起，烈焰战魔身上的火焰再次舞动起来，仿佛在大风吹拂之下的烛火，似随时都要熄灭。

　　也就在这时，叶青枫感应到心灵原野之中的烈焰战魔眼里爆发出一道道烈焰光芒，发出一声声咆哮，仿佛是感觉尊严受到了挑衅的强者，要做出搏命一击。

　　“烈焰战技，爆炎枪！”

　　烈焰战魔发出大吼，抬手之间，无数的火焰如丝一般在他掌心编织成了一杆火焰战枪。

　　而同时，叶青枫身边的烈焰战魔铠甲上再次火焰熊熊，亦是抬手凝出了这样一杆火劲四溢的战枪。

　　“这是什么？”华德看到那枪，忍不住打了个寒战，隐约感觉到了一股死亡气息正向自己笼罩而来。

　　“杀！”叶青枫眼中光芒一闪，挥手前指，烈焰战魔立时发出爆炸咆哮，那杆爆炎枪被他飞掷而出，直向华德刺去。

　　“破灭了他！”华德大吼着，星瀚真君长袍上的星光汇聚成了一只寒芒巨锤，向着爆炎枪砸去。


第47章 湛渊石

　　爆炎枪与寒芒的巨锤撞在一起，立时爆炸开来。那巨大的力量直接将巨锤震得粉碎，而灼热的爆炸气流则将华德包围笼罩，华德的全身瞬间被烤得火焰升腾，在惨叫中身子被高高地抛起，又摔在了地上。

　　当一切平息之后，他已经变成了一个焦黑的人形，静静伏在地上，似乎已经没有生命的气息。

　　“好强！”方效峦不由惊呼。在场的每个人都被叶青枫的力量惊呆了，谁也想不到华德竟然如此轻易地就被叶青枫干掉。

　　而且死得这样凄惨。

　　老实说，连叶青枫自己也没有料到会是这样。

　　这杆爆炎枪的力量十分强大，他倒是想到了，因为在将其掷出的刹那，他感觉自己的所有力量仿佛都被抽空了。

　　但竟然可以一击破灭一位元境高手的全力一击，而且还直接将这位高手击杀，他却没能想到。

　　好强的力量。

　　在感叹之余，叶青枫却是身形摇晃，向后倒去，晏晓寒急忙上前将他扶住，雪影也猛地跳了过来，用身体挡住叶青枫，使他不会摔在坚硬地面。

　　“没事。”叶青枫微微摆手，“一时脱力而已。此地不可久留，我们走吧。”

　　“好，反正已经捉住了花义。”叶秋庭一点头，用力将花义提了起来。

　　“不要杀我！”花义身受重伤，但仍然清醒。眼见华德被烧成焦黑的人形，他早已吓破了胆，连声求饶。

　　“只要各位好汉饶我一命，要我做什么都可以！”他叫着。

　　“岂能让你们如愿……”就在这时，那已经变成焦黑人形的华德，却艰难地抬起头来，突然拼尽了全部力量一挥手。瞬间，一点寒芒自他指间飞射而出，没入了花义的胸膛之中。

　　“不好！”叶青枫吼了一声，但一时力量供给不足，却无法阻止。

　　花义身子一颤，立时软软地瘫了下去，而这时，叶秋庭才来得及做出防御动作，却已经晚了。

　　“混帐！”他愤怒地大怒一声，飞身向前，一脚踢在华德的头上，华德被他踢得身子一翻摔在地上，焦黑的头颅却碎掉了一半，这回是真的死了。

　　就在他身体翻转之间，从已经烧坏的衣袍之中，掉出了一块晶莹的玉石，摔在地上。经受了爆炎枪的爆炸，这玉石竟然没有损坏，甚至没有一点焦黑痕迹，可见不是凡物。

　　叶秋庭一怔，立时上前将之抄在手中。

　　而此时，叶青枫咬牙奋起力量，飞身冲到了倒在地上的花义身边，天魔复生大法借着义神之力传递而入，涌入了花义体内，花义立时长吸了一口气，眼睛里也闪起光来，似乎恢复了生机。

　　“说！”叶青枫大声逼问。“究竟是何人指使你算计北斗城城守大将军叶阳，并最终将他冤杀的？你从实招来，我便可救你性命！”

　　“是……是怀武王殿下的命令，不关我的事啊！”花义惊恐地解释着，“我只不过是个小小的守备将军，王爷的命令我不敢不从。是王爷要除了与他作对的叶阳，才定下的计策，我不过是执行引诱之计的小角色而已！好汉，饶了我吧！”

　　“果然如此！”叶青枫冷哼一声，终于再难坚持，一下跌坐在地上。

　　“救我，好汉，我都已经说了……”花义此时却是身体一震，惊恐地冲着叶青枫伸出了手，但话到一半时，已经是身子颤抖，双眼一翻摔在了地上。

　　这次是彻底地死了。

　　他受伤原本已经致命，全靠叶青枫用天魔复生大法挽住他这最后一口气，但却不可持久，终于还是伤重不治而亡了。

　　就在此时，府外却也传来了军队奔行之声，有人嘶马鸣响起，更有火把照亮了半条街。

　　“军队来了，军队来了！”府兵们在远处大呼小叫着。“好胆贼子不要走，等军队一到你们就死定了！”

　　却等于是催众人快走，省得带队将军来到，见他们丝毫不抵抗而治他们的罪。

　　“不可久居，走！”叶青枫大声传令下去，晏晓寒则扶着他上了雪影，一众人迅速地沿着之前探好的路翻墙而出，来到府外无人小巷之中，一路疾奔而去，许久之后来到一处被封死的破旧小城门处，方效峦出手将砖石击破，众人自那门中出了城，一路疾奔来到了约好的那片林子，各自上马，打马而去。

　　一路疾奔，直奔出二十多里路，才在一处小山坳中停了下来。

　　叶青枫此时力量仍没有恢复，至此才知义神也不是万能的至强法器，获得巨大力量的代价却是要使用者长久脱力，不能自保。好在还有雪影，还有身边的一众伙伴和兄长。

　　“青枫，你现在怎么样了？”叶秋庭将他自雪影身上扶了下来，关切地问。

　　“没事。”叶青枫摆了摆手，“只是脱力未复而已，估计休息到明天早上就可以复原了。”

　　“真没想到，你竟然可以让义神发挥出这样强的力量。”方效峦看着叶青枫，不由感叹。“你和我一样是神武级，今夜却击杀了一位元境级的高手，实是奇迹！这件事传出去恐怕不会有人相信的。”

　　神武之上，还有圣武，之后才是元境，相差却是两级。叶青枫竟然连跨两级杀人，就算是有义神这样的法器相助，也足以令闻之者震惊。

　　“还请各位帮忙，暂时不要将此事外传。”叶青枫淡淡一笑。“我自身力量毕竟还浅。匹夫无罪，怀壁其罪。”

　　“这你放心。”方效峦一点头，“不用说你是大小姐的恩人，上封长老的朋友，单凭这些日子来的相处已经使我们成为朋友这一点，我们便会懂得要保护你。”

　　“不错！”那二十位护卫也全都点头。

　　“青枫，那华德死时身体上掉落了一块玉石，我想应是什么宝物。你来看看吧。”叶秋庭这时从怀中取出了那块玉石，递给了叶青枫。

　　叶青枫将其拿在手上，翻来覆去地看，却也看不出个究竟来。

　　“这好像是……湛渊石啊！”方效峦端详了一阵，却不由惊呼一声。

　　“湛渊石？”叶青枫目光也不由一动。“竟然是这种宝贝吗？”

　　湛者，隐秘之意也；渊者，深邃之意也。以此命名之物，便如其名一般，内隐极大的空间，个体虽小却深邃可存巨物，是极为难得的宝物，在江湖之中也只有极强大的高手，才有可能获得拥有，不想华德身上竟然有一枚。

　　“试试！”方效峦双眼放光，急忙催促。

　　叶青枫博览群书，自然听说过这湛渊石，也知用法。此时将体内的魔力输入玉石之中，立时，便有一方巨大的空间自石中投射而出，展现在众人面前。

　　那空间如同一间大屋般大小，里面最显眼的是五十套铠甲和百柄钢刀，其次则是一个个大箱小瓶。

　　“好家伙！”方效峦不由惊叹一声，“这湛渊石真是神奇，小小一块内中却有这么大的空间。”

　　“这华德看来身份不一般啊。”叶秋庭微微皱眉，抬步走入其中，拔出一柄刀架上的钢刀，挥舞两下，又看了看刀身，冲叶青枫说：“这是上品的宝刀，是以混合了灵石粉的铁胚百炼化钢而成，在军中也是难得之物，只有最精锐部队的将军才可拥有。”

　　又去看了看那五十套铠甲，也一点头：“这些铠甲也是一样。而且这种灵石铠甲可刚可柔，平时更可折叠了如衣物一样挂在马鞍上，极方便携带。这都是了不得的宝物啊，若是用以武装一支队伍，只凭这些军械之利，就可令队中士兵以一当十。这华德随身竟然带着这些东西，看来并不是普通人物，当是娄无忧的心腹手下。”

　　“有这样的东西在，就随时可以武装起一支强大的队伍来。”叶青枫点头，“娄无忧派他在此，显然大有用意。也许在整个飞冥国各处，都有华德这样的人存在，在关键时刻只要娄无忧振臂一呼，他们便会自四方响应，组建强大的队伍，瞬间夺了各地将军的权。”

　　“这就是想要谋反的证据！”叶秋庭不无激动地说。“虽然花义死了，但这些东西一样也可以扳倒娄无忧！”

　　“不。”叶青枫微微摇头。“东西是死的，说明不了什么。”

　　“可是……”叶秋庭急了。

　　“大哥，我们要对付的是一个可以令皇帝无法对其用强的真正掌权者。”叶青枫说，“我们不可能一口就将他咬死，杀他，是一件要从长计议的事。”

　　“我懂了。”叶秋庭想了想后，重重点了点头。

　　“我来帮你们看看这些东西吧。”方效峦缓步走入了那空间之中，打开了一只大箱子，然后嘿嘿一笑。“果然不出我所料，这里确实是灵石。”

　　那一只箱中，却是装满了大小相同，打磨过的灵石。方效峦检查后面露喜色：“好东西，都是好东西啊！这是‘祭石’，而且还是经过加工的上等品，在修炼之时如果身边放上一枚，吸纳其中天地精华，修炼的速度就会大幅度提升，这可是修士们梦寐以求的宝物啊！”

　　又打开旁边一口小箱子，又是一喜：“这里放的都是可以增加修士力量的巨灵石。”

　　再检查了那些瓶瓶罐罐，不由又是一番大呼小叫：“这些都是上好的伤药啊！啊，竟然还有这种毒药？可是攻敌的好宝贝！嗯，还有辅助修炼的药材，呀！”

　　他惊呼起来：“灵兰草，骨元花，紫幽草，通玄草！竟然还有这样的宝贝在？”


第48章 神秘商队

　　灵兰草，是一种能提升修炼速度的草药，效力比普通那种辅助修炼类药物要强大十倍以上，服下后不论是谁，修炼速度都会大幅度提升；

　　骨元花，是疗伤佳品，使用它便可令折断的骨完全复原，连一丝隙缝也不留下；

　　紫幽草，制成药丸后只需要吞服，就能立时补充损耗的神力；

　　通玄草，功效与紫幽草相当，不过补充的不是神力，而是法神系的法力。

　　此四种草药，都是生长于深山妖兽领地之中，有价无市、难得的药材，极是珍贵。

　　而还有一口箱子，打开后却是千枚金板。

　　“发财了，这次可是发财了。”方效峦不由笑了起来。“叶公子，不算这批武器，单是这些灵石和药材，就是万金难求的宝贝啊！还有这么多钱，真是大丰收！”

　　“这么说来，此行还是颇有收获的。”叶青枫不由笑了。

　　“当然！”叶秋庭和方效峦忍不住一起点头。

　　两人一起清点了一下，这湛渊石空间之中一共放了一百柄灵石战刀，五十套灵石铠甲，两百枚祭石，三十枚巨灵石，十瓶上等疗伤药，十瓶各类毒药，二十瓶修炼辅助灵药，而那四种珍贵草药，每种都有十株。

　　的确是一笔财富。尤其是对叶青枫这种刚起步的将军来说，更是显得珍贵无比。

　　“大家自己挑选一套铠甲，一柄战刀。”叶青枫对众人说。“虽然说最强的力量是神明之力，但现在大家的实力还弱，需要这种外在的辅助。还有修炼用的祭石，增力用的巨灵石，治伤的草药，方兄，麻烦你分给大家一人一块，巨灵石也是如此。”

　　“什么？”众人都吃了一惊。

　　要知道，这些东西都是难得之物，就算是放在超一流门派之中，也算得上是了不得的宝物，而叶青枫轻描淡写就要分发给众人，确实吓了大家一跳。

　　“大家跟在我身边经历风雨，患难与共，我别无它物相赠，这此东西也只是聊表寸心而已。”

　　“这……”方效峦不知如何是好，一脸的尴尬。

　　老实说，这些东西他看了也心动，但却也知是宝物，丝毫不敢起觊觎之心。如今叶青枫要分给大家，他既是想要，又有些不好意思。

　　“若当我是兄弟，便收了，否则就算了。”叶青枫脸色一沉。“大哥，帮我取出分给大家。谁若不要，便是不想与我叶青枫共患难，那么就请他自便吧！”

　　这话说到这份上，已经由不得众人不要了。叶秋庭虽然觉得宝物珍贵，但却也觉得同袍之情更珍贵，而且他早打定主意要听弟弟的话，所以一笑间便按叶青枫吩咐，取出铠甲分给众人。

　　转眼间，包括方效峦在内的二十一名月霜阁修士，就都分到了一套铠甲，一柄战刀，一块祭石，一块巨灵石和一份伤药——那十瓶伤药全被倒了出来，按人头均分了。

　　不仅是他们，连晏晓寒、言婉儿和于小玉也是一人一套。

　　“晓寒不要铁甲，好沉重的！”晏晓寒却不要铠甲，指着那些毒药眼睛放光。“那些东东就好啦，晓寒喜欢！”

　　“给大小姐些毒药吧。”方效峦对叶青枫说，“大小姐从前就对用毒极有心得，虽然走火入魔，但这份本事却没丢。这些毒药给她，既能让人放心，又可发挥作用。”

　　“好。”叶青枫一点头，索性将十瓶毒药都给了晏晓寒，晏晓寒爱不释手，全塞进了身上的包裹之中。

　　每个得了奖赏的人，都是心中欢喜，言婉儿和于小玉自不必说，那二十名月霜阁的护卫，却是对叶青枫更为敬佩仰慕，已经不自觉地将自己当成了叶青枫的部下。

　　东西分配完毕，叶青枫便收起了魔力，关闭了那湛渊石空间，将湛渊石随身放好。

　　一行人上了马，再向着来路而去，渐渐地远离了敦文城。

　　行了两日，来到了一片山区林带边缘。近午时，太阳如火，众人便找了处荫凉的林子停下来休息，取出干粮和水吃喝起来。

　　正吃喝着，远处却来了一支商队，有五辆大辆，由三十多骑护送着自远而来。到达这处时便停了下来，只因再向前路去，大道边上便再没有荫凉之地，因此也只好在此休息。

　　叶青枫等人不言不语，只是暗中观察，那边的人望了望他们，便不再向前而来，而是在远处另一片荫凉之地休息。

　　“这些人不简单啊。”叶秋庭低声对叶青枫说。

　　“不错。”方效峦也微微点头，“你看这些护卫，一个个眼睛凌厉，一看就不是普通人。而且他们见到我们也不害怕，只是眼睛中多了几分警惕，若说是普通的商人，这可就有些奇怪了。”

　　“多加小心。”叶青枫低声说。“此处毕竟是北方边关之地，鱼龙混杂，不可不防。”

　　“明白。”方效峦一点头，一个眼色过去，月霜阁众护卫已经会意，各自戒备起来。

　　而远处这伙商队众人，也不时望向这边，眼睛中也满是警惕之意，拿出干粮酒水吃喝了起来。

　　不多时，叶青枫这边已经吃喝完毕。叶青枫望着那伙人，总觉得有些不对，冲方效峦使了个眼色：“方兄，你过去试探一下，看他们究竟是什么人。”

　　“好。”方效峦一点头，慢慢站了起来，缓步向那边而去。那边的人立时警觉，有几人将手探到身后，却被其中一个年长者用眼神制止了动作。

　　那年长者长身而起，迎着方效峦走了过来，脸上堆笑，开口相问：“这位军爷，有何贵干？”

　　“你如何知道我是军爷？”方效峦问。

　　“军爷说笑了。”年长老者笑呵呵地说，“走江湖跑买卖的人，这点眼力也没有还了得？您们气势不凡，威武强悍，而且腰间都有军队的制式宝刀，小老儿自然能认得出了。”

　　“好眼力！”方效峦微微一笑，竖了竖大拇指。

　　“军爷有何吩咐？”那人一笑，再问。

　　“我看你们这里有酒，能否卖给我们一些？”方效峦指着对方人手一只的酒囊问。“我们急着赶路，上个镇上没来得及买酒，此时见你们饮用却是勾出了酒虫来。”

　　“这个好说！”年长者笑了，“不过这些下人用的都对着嘴喝过，却不能给军爷饮用。军爷请稍等，我们车上还有没人动过的好酒，我这就给您拿去。”

　　说完一礼，转到一辆大车上，进入车厢之内，不多时就拎了一只至少装了十来斤酒的大酒囊出来，双手递给了方效峦。

　　“多少钱？”方效峦问。

　　“相逢是缘，要什么钱？”年长者笑，“况且多亏有各位军爷保护北地，我们这些行商才能做得大好生意，感谢还来不及，些些酒水值什么，敢要军爷的钱？军爷看得起我们，便拿去饮用吧。我这里还有烤肉，只是却有些冷了，军爷要一些吗？”

　　“不劳了。”方效峦咧嘴一笑，装出满意的样子，拎着酒囊走了回去。

　　“如何？”叶青枫等他在自己身边坐下后低声问。

　　“不是简单人物。”方效峦低声说。“那些护卫一个个眼神不善，而这个半老头子虽然滴水不漏，却正因这应答有度，而不可能是普通商人。他们对飞冥军如此戒备，只怕……”

　　叶秋庭目光一闪，沉声问：“是元应人？”

　　“很有可能！”方效峦缓缓点头。

　　叶青枫却盯住了那酒囊，突然间一笑，接了过来，递向了晏晓寒，大声说：“晓寒，先帮我倒上一碗。”

　　“哥哥，哪里有碗啊？”晏晓寒纳闷地问。

　　“打开看看这酒是否有问题。”叶青枫低声说。

　　“哦。”晏晓寒也不多想，接过来拔掉了塞子，张开左手，用右手提着酒囊向左手中倒了一点酒，放到鼻子下闻了闻，又用舌头轻轻地舔了舔，立时就吐了出去。

　　“里面有药！”晏晓寒十分肯定地说，“要是喝掉不会死，但是会一觉睡上好久好久的。”

　　“果然有问题！”叶青枫冷笑一声。

　　便在此时，那边的年长者也是脸色一沉，猛地长身而起：“兄弟们，事已败露，动手吧！”

　　立时，三十多个护卫都长身而起，而那五辆大车中，也又跳出了十几个高手，向着叶青枫等人冲来。

　　“大家小心应付。”叶青枫缓步向前迎了上去，沉声命令。一众人立时拔刀在手，随他大步向前，迎向对方。

　　“站住！”叶青枫冲着对方一竖掌：“你们是什么人？为何无缘无故要加害我们？”

　　“谁叫你们眼睛这么毒，竟然能看出我们的破绽？”那位年长者冷笑，身上已经涌起了巨力。立时，有两位实体神明自他身边浮现，一左一右将他护住，却是两只巨大的狼神。

　　竟然是一位兽神系圣武级的高手。

　　而自那车中新跳出的人中，亦有两人，身边浮现出实体神明，也是兽神一系，都是健壮的狼神。

　　这不足五十人的队伍中，竟然有三位圣武级的修士。

　　“这么多高手？”方效峦一皱眉。“看来这支队伍大不简单啊。”

　　“那么更要将他们拿下，仔细问个清楚。”叶青枫朗声说。“若是敌国的探子前来探查我飞冥河山，那必将之擒下关押！”

　　“小子，别放狂言！”一位圣武级修士冷笑，“你不过是个神武级的小辈，竟然敢枉言将我们擒下？我先将你的项上人头摘了下来，祭祭我们的大旗再说吧！”

　　说着，已经飞身向着叶青枫攻了过来。


第49章 狼神

　　那人飞身向前，身边的狼神发出长啸，随着他向前飞射，张口向着叶青枫咬去。

　　“大狼狼给我退下！”晏晓寒厉喝一声，身边浮现出虎神身影，咆哮中猛地扑了上去，一下将那狼神撞倒在地，翻滚成一团。

　　但随即，狼与虎便各处分开，瞪眼对视着。晏晓寒与那修士同时大喝一声，各自出掌挥拳，一狼一虎又飞扑而上，撞在一起。

　　却是打了个平手。

　　对方众人却立时散开，想将叶青枫等一众人包围起来。这些人身边并没有浮现出神明幻影，显然是圣武以下，感应其力，应当是超武级。

　　人数上，对方占了优势，而且更有三位圣武级强者，似乎稳稳可以吃定了叶青枫一行人。

　　但叶青枫这边的所有人，当然都不会这么想。

　　有叶青枫这位击杀过元境级高手的人在，还有什么可怕的？

　　二十护卫同时拔出灵石刀来，清冷的刀光在林荫中闪烁着，如同一道道死亡之影，令人心悸。

　　言婉儿惯用长剑，于小玉的武器更是无可替代，二女仍是各持自己的武器，目光冰冷望向对方。

　　“以为凭这点实力就能剿灭我们吗？”对方中那位年长者冷笑，大步向前，也不理和己方另一人缠斗在一起的晏晓寒，直接向着叶青枫而去。

　　“没看错的话，你便是这队人的头领吧？”年长者声音冰冷。“本来我们各走各的路，两不相干，但你非要耍小聪明来探我们的身份，却是自己找死了！”

　　说着，突然间一拳打出，身边一头狼神立时飞扑向叶青枫。

　　雪影眼中寒光闪动，但未得叶青枫命令，却不敢随意恢复原形，只与其它马匹一样，立于原地不动。

　　眼见那巨大的狼神飞扑而来，叶青枫却只淡淡一笑。心念动间，体内狼魔殿堂之中传来长啸之声，义神也自魔之界中飞出，降临狼魔殿之中。立时，巨大的狼魔自殿中飞跃而出，叶青枫的身边便立时出现了实体的狼魔，眼里闪过一道寒芒，飞身而起，一口咬在对方那狼神的颈部，将那狼神撞落在地。

　　狼魔大口猛地发力，脖子用力一扭，那狼神的颈子立时咔嚓一声折断，于呜咽中消散，对方那年长者也不由闷哼了一声，踉跄后退两步。

　　“好强的狼神！”年长者稳住身形，惊愕地望着叶青枫的狼魔。

　　狼魔已经伪装成了神圣狼神的模样，但眼神中却仍是透出了凶悍的杀意，令人不寒而栗。年长者感应到狼魔散发出的气息，心中隐隐生出一丝惊恐。

　　“好个飞冥人，伪装得真好！”年长者哼了一声，“没想到原来是圣武级的高手，倒是我眼拙了！”

　　突然间，他发出一声长啸，仿佛狼嗥一般，接着猛地一拳打出。

　　立时，他身边那只狼神飞跃而出，而另一只狼神也快速出现在他身旁，一起向着狼魔扑去。

　　“我来助你！”对方另一位圣武级修士也疾冲了过来，挥拳间，身边的狼神一起向着狼魔扑去。

　　“那就一起来吧。”叶青枫声音平静，抬手间随意一拳打出，狼魔立时随拳而动，飞扑向前，一爪就撕开了一只跃起狼神的胸膛，令其在惨叫中消散，再一爪挥起，撕破了另一只狼神的脖子将其击杀，最后也一跃而起，将最后一只狼神凌空撞落地上，落地后低头狠狠一口，便立时结果了那狼神。

　　两位圣武级修士都发出一声痛苦的呻吟，身子摇晃后退，嘴角溢出血丝来，同时受了内伤。

　　“不可能！”年长者惊恐地望着叶青枫，“这力量……难道是元境级的强者？”

　　叶青枫目光清冷，挥手间狼魔飞跃而起，猛地将与虎神缠斗的那一只狼神撞得横飞了出去，也解了晏晓寒的围。

　　“你们立即束手就擒，坦白交代潜入我飞冥国所图之事，我还可饶你们一命。”他缓缓开口，语气坚定，令人生出一种不可反抗的意念。

　　“没想到竟然会遇上高手，有趣！”

　　便在这时，一道身影突然自一辆大车中飞射而出，负手而立，缓步向前。却是一位三十余岁的男子。此人身着金丝长袍，腰佩一柄短弯刀，装饰意味大过用处；双手上皆戴着硕大的宝石戒指，眼神犀利，留着一部向上翘起的弯胡，看上去充满了异域风情。

　　此人缓步向前，来到了前方，三位受伤的圣武级高手立时向后退去，眼中多了一份自信。

　　“飞冥国不愧为天下第一强国。”那人看着叶青枫，缓缓点头。“没想到我们刚刚进入飞冥，便立时被贵军发现，真是惭愧。不知你们是怎样看出我们身份的？”

　　“那个半老头子伪装得倒是不错。”方效峦一指那年长者，“但其余人嘛，眼中精光外露，见到我们也不显露惧怕之意，却显然不是普通的商人。再加上你们那一囊迷药酒，哼！”

　　“原来如此。”那人一笑。“您能如实相告，看来是已经认定我们这次是在劫难逃了？”

　　“你以为呢？”叶秋庭冷哼一声。“你们的胆子好大，竟然敢乔装混入我飞冥内部，我们若不严惩，天下人还以为我飞冥国力已衰，国土可以让别人随意进出呢！”

　　“你们是什么人，为何要潜入飞冥？”叶青枫开口问道。

　　“无可奉告。”那人目光突然一寒，瞬间，便有一只巨狼自其背后猛地人立而起，与他合为一体，仿佛是一件狼形的透明铠甲套在其身上。他立时身子一躬，仿佛化成了一只狼般，身边也瞬间出现了六匹狼神，与他一同如狼般向前冲来。

　　他奔行如风，瞬间已经到了叶青枫前方，眼中流露出如狼的凶悍光芒。

　　挥掌之间，竟如狼王挥爪，带着一道锐利的气息，切割周围虚空，向着叶青枫抓去。

　　“在我飞冥国土之中，还敢如此放肆？”叶青枫厉喝一声，身子一沉，一拳打了出去。狼魔立时居高临下，一爪向着那人拍了过去。

　　那人身形灵活如狼，立时收爪一个疾窜，却已经逃向了另一边，身子在地上一顿，反身一脚踢了过来，带起一道利爪之影，而随之而来的六匹狼神，则与那利爪一起向着狼魔扑去。

　　叶青枫身子旋转，一拳重重打出，狼魔便一挥爪，放射出数道爪影将对方的利爪之影撞散，一回身，又撞飞了一只狼神。

　　但剩下的五只狼神，却同时扑了上来，一下将狼魔按倒在地，利爪与巨口同时向着狼魔身上招呼，片刻间就将狼魔撕碎。

　　叶青枫哼了一声，胸膛一阵起伏，嘴角也溢出血来。

　　“死吧！”那人冷冷一笑，身子一跃而起，如同巨狼凌空扑食一般，向着叶青枫撞来。

　　“要死的是你！”叶青枫大喝一声，体内不灭天魔飞出殿堂，与义神融为一体，瞬间发挥出天魔复生大法之威，令叶青枫瞬间伤愈。

　　义神快速飞离，进入了暴拳魔殿之中，叶青枫一拳打出，暴拳魔立时出现在他身旁，凶悍的拳头轰然击出，在空中引发一连串如魔吼般的爆破之音，击向空中那人。

　　“武神系！？”那人着实吃了一惊，一怔之下出手却是慢了半拍，仓促间一掌打出，以狼爪与暴拳魔的拳力对撞，立时被打得失去平衡飞了出去，一下摔倒在地上。

　　叶青枫本要上前追击，但那人也真了得，摔落之间，仍能控制着那五只狼神拼命前扑，冲向叶青枫。叶青枫只得回过身来，挥拳迎击，连续打出十几拳，将两只狼神打得身形消散。

　　但剩下的三只，却还是将暴拳魔撕咬倒地，片刻间令其粉碎。

　　体内有不灭天魔不断修复伤势，叶青枫却不在乎这一点点小伤。他眼中绽放出寒光，心灵原野之中，那一座烈焰魔殿立时又震动了起来，义神飞临其中后，烈焰战魔瞬间化成一道火花飞射而出，悬浮于空中，发出爆破的吼叫。

　　便在此时，那人已经翻身站了起来，双臂一振，三只狼神跳回其身边，另三只狼神亦出现在另一侧，目光冰冷，盯住叶青枫。

　　“好手段！”那人冷哼，“不过我看出来了，你并不是元境级的修士，保是利用了什么了不得的法器，让自己的力量暂时增长到元境级而已。哼，法器终是向外之物，利用这种东西的人只能强悍一时，久之，必耽误自身进展，落入下乘！不过你也没有堕落的机会了，今日我就杀了你！”

　　一声如狼长啸中，他再次向着叶青枫冲了过来，挥拳之间，六狼猛地力合一处，随着他的拳力一起向着叶青枫飞撞而来。

　　“大话不要说得太早。”叶青枫声音平静，突然间抬起手来，向前一掌。

　　刹那间，一道火焰自他身边形成，瞬间化成了呼吸着灼热气流的烈焰战魔，迎面朝着六狼吐出了一口火焰气息。那气息飞射向前，化成一团爆炸的火焰，轰然作响间，令六狼的阵形微微动摇。

　　而这时，烈焰战魔的火掌已经随着叶青枫一拳直击而出，瞬间击破了那散乱的狼神阵形，来到那人面前。

　　“不好！”那人惊呼一声，全力挥掌相迎，却仍是被轰得倒飞出去，摔在地上。

　　他挣扎而起，眼中带着惊恐，猛地高举起双臂，立时，他身上的狼神便突然增长起来，仿佛要化成顶破天地的巨狼。

　　“雪影！”便在此时，叶青枫大喝一声。


第50章 金浩勇士

　　那人摔落地地方，却正离马匹停放之地不远，雪影盯住那人，已经准备要出手，此时听闻叶青枫命令立时狂吼一声，瞬间恢复了原形，向着那人扑去。

　　“妖狼？”那人本在积蓄力量，雪影突然扑过来，立时将他吓了一跳。而他却并没有出手仓促攻击，而是快速地向着一旁躲开。

　　也就在这一顿之际，叶青枫却已经疾步而来，一拳击出，烈焰战魔的拳头直接打在那人体外那变得巨大的狼神身上，立时将狼神形体打散，那人喷出一大口鲜血，摔在地上。

　　“别动。”叶青枫自腰间拔出灵石战刀，尖锐的刀锋直指那人咽喉，那人微微抬头，却不敢挣扎，只是恨恨地咬着牙。

　　“看你的样子并不服输。”叶青枫向后退了两步，却任由那人站了起来。他将战刀入鞘，摆出格斗架势，缓缓说道：“方才是我利用雪影惊扰到你，占了你的便宜，不算我胜。现在重来吧。”

　　那人看着叶青枫，又看了看雪影，半晌后长叹一声：“是我败了。我不会反抗，但有一个请求。”

　　“讲。”叶青枫说。

　　“杀我可以，但要放了我的族人。”他一指其余那些人。

　　“大人！”三位圣武修士激动大叫，“大不了拼到流尽最后一滴血，我们绝不能如此放弃！”

　　说着，便准备带着三十多同族一起冲上来。

　　“站住！”元境级的那人大吼一声，“我们根本不是他们的对手，硬拼只能白损耗我族之力！你们回去，告诉大王我不能完成他的嘱托，娄无忧那贼子的人头，便请大王再托别人来取吧！”

　　“大人！”那几人焦急地叫了起来。

　　“等等！”叶青枫一摆手，望着那人沉声问：“你说要取娄无忧的人头？”

　　“不错！”那人昂首应声。“娄无忧贼子勾结元应，迫害我金浩国，杀我族人，毁我家园，金浩国无人不恨之切齿！今日不能杀他，我便是化鬼也要缠绕他梦中，令他终生不得安！”

　　叶青枫这边的众人你看我我看你，都是一脸的错愕。

　　“打了半天，原来你们不是元应人？”叶秋庭皱眉说。“那你们为何不一开始就说明呢，若是如此，也不用动手了吧。”

　　“是啊。”叶青枫淡淡一笑，再后退数步，烈焰战魔也收回体内。“你说你们是金浩国人？我倒是知道那是我飞冥的一个邻国，以游牧为主，崇尚兽神，最尊重狼族，民风淳朴，只是弱小了些。”

　　“我们本与世无争，但元应国却觊觎我们丰美的草原，屡次掠夺。而你们的怀武王娄无忧，则助纣为虐，与他们一起杀害我族精英，掠夺我族草原。”那人愣了愣后解释起来，“而上一次战斗之中，更是害死了我王的亲弟弟。大王愤怒之余，才派我等来刺杀娄无忧，以为亲王殿下报仇。听你们的意思……难道你们并不是飞冥的士兵？”

　　“我们确是飞冥军队。”叶青枫说，“但飞冥国的军队，不等于是娄无忧的军队。”

　　说着，他一摆手，示意众人收起武器。

　　“你们金浩国又不曾侵略我飞冥国土，自然不是我们的敌人。”叶青枫说。“至于你们要刺杀娄无忧之事，老实说，在这一点上我们却是相同的。”

　　“你们也……”那人怔怔地看着叶青枫，多少有些疑惑。

　　“飞冥国内大致可分为三派，一派是娄无忧一系，一派是我朝圣上一系，另一派是中立派。”叶青枫说，“我们却可算是圣上一系，保皇一派。”

　　“我族对于飞冥国内之事，知之甚少。”那人摇了摇头，“却不知飞冥国内的局势是如此这般。在我们看来，娄无忧就是飞冥国的主宰了，飞冥的军队自然是要护着他的。”

　　“他确实掌握了实权，否则根本无法行如此不义之事。”叶青枫一拱手，“在下叶青枫，时任边关将军之职。阁下如何称呼？”

　　那人亦一抱拳：“在下拓映山，为金浩国王廷护卫队队长。”

　　“真是不打不相识。”叶青枫一抱拳，“阁下实力强悍，能与阁下结识实是荣幸。”

　　“叶将军言重了。”拓映山急忙摇头。

　　“请借一步说话吧。”叶青枫缓步向着旁边一处林荫而去，他这边的人也收起了杀气，聚到一起。

　　拓映山冲着自己那边的人打了个手势，那些人便也向后退去，收起了武器守住那几辆大车，虽然仍戒备着，但却不再似方才那般杀气腾腾。

　　“拓兄。”叶青枫在林荫下站定，冲着拓映山低声说道。“实不相瞒，家父叶阳曾任边关北斗城的城守大将军，便是被娄无忧勾结元应人陷害致死。我与娄无忧，也有着解不开的血仇。”

　　“竟然是这样？”拓映山吃了一惊，“如此说来，我们却是可算是同仇敌忾了。”

　　“不错。”叶青枫点头。“只是你们以如此队伍想要刺杀娄无忧，却是绝无可能。”

　　“我在败于你手之后，却也明白了。”拓映山叹了一口气。“老实说，方才我的心已经死了——我身为金浩国王廷护卫队队长，在国内也是数一数二的高手，但不想尚未深入飞冥核心，只在边关之地遇上一队人马，便吃了败仗，想刺杀娄无忧……”

　　他摇了摇头。

　　“只是你们不巧遇上了我而已。”叶青枫一笑。“并不是每支小股部队，都有我们这样的实力。不过此次遭遇倒不是坏事。拓兄，娄无忧身边一定有无数高手，你连我这一关都过不去，想要刺杀他恐怕是绝无可能。几日前我曾在边关一地击杀了一名娄无忧的亲信，其实力虽也是元境，但却远在你之上。在这边关地带，他都能派出这样的高手监视，在帝都他身边有怎样的防卫便可想而知。”

　　“飞冥果然不愧是天下第一大国啊！”拓映山不由感叹一声，一时自信全无，心灰意冷。

　　“拓兄，若想要报仇却不能急在一时。须知君子报仇十年不晚，对付娄无忧这种权倾一国者，当图远谋。”叶青枫说。

　　“战争，我们连元应也无法战胜；刺杀，我们却恐怕连娄无忧的身边都无法接近。”拓映山摇头，“难道我们就只能忍气吞声了吗？”

　　“不然。”叶青枫一笑。“金浩虽弱，毕竟也是一国。虽然以举国之力发起战争时显得力弱，但若换一种形势，却可谓是至强了。”

　　“叶将军，你这是什么意思？”拓映山隐隐猜到了叶青枫的意图，但却没有说破。

　　“拓兄似乎已经猜到了。”叶青枫看着拓映山，目光仿佛能直透入他的心灵之中。

　　“叶将军与娄无忧也有深仇，自然也在图谋报仇之事。”拓映山眼放光芒。“但叶将军职务尚低，实力尚弱，恐怕不足以与娄无忧对抗。而如果得到了我金浩国的暗中资助……”

　　“拓兄果然是聪明人。”叶青枫笑。“不错，若以这种形势来向仇人下手，弱者却变成了强者。不错，以金浩国的实力不足以发动起国与国之间的战争，但若能为我之助力，以举国之力针对娄无忧一人、一派，那么却将是娄无忧至强的劲敌。”

　　“值得考虑。”拓映山缓缓点头。“不过我终究只是大王麾下一位队长，虽然也算是心腹之人，但这种大事却不是我能决断的。叶将军还请先放我回国禀明大王，咱们再商定计划，如何？”

　　“好。”叶青枫缓缓点头。“我等着拓兄的好消息。”

　　“事不宜迟。”拓映山一拱手，“我立即就带队回国。”

　　“叮嘱你的部下，一定要小心谨慎。”叶青枫说，“除了那位实力最强的圣武级长者外，他们都太不懂伪装，明眼人一眼扫过去就知他们不是普通商人。”

　　“这……”拓映山一脸的尴尬。“我之前却没想到这一点——草原上的汉子，却都是直爽的性子，要他们伪装成懦弱的商人却实在是难为了他们。”

　　“不如这样。”叶青枫一笑，为拓映山出起了主意。“你们回程之时，伪装成镖师，由那位长者伪装成雇佣他们的商人，如此就不大容易露出破绽了。”

　　“这我之前怎么没想到？”拓映山一拍脑袋，一拱手。“叶将军大智！”

　　叶青枫微笑摆手，心想：这算什么大智，不过是你们这些草原汉子心思未免太直，不会玩这种花样罢了。

　　不过也正因此，却对这群草原豪杰生出了好感。

　　“拓兄，我称你一声兄长，你也不必对我如此客气了吧？”叶青枫笑言。

　　“叶兄弟！”拓映山倒不做作，哈哈一笑间改了称呼。

　　“兰居，你过来！”随后，拓映山转身向着自己队伍那边招手，三位圣武级修士中最年轻的一位便快步而来。

　　“队长！”他恭敬地向着拓映山一礼，显然因为身份已经泄露，所以也不再伪装，而行了金浩王廷之礼。

　　“叶兄弟，这位是我的得力部下，心腹爱将巴兰居。”拓映山为叶青枫介绍。“我带队回去，留下他在兄弟你的身边。他是圣武级的高手，留在你身边一来可以助你一臂之力，二来可以方便我们之间联系。”

　　“好。”叶青枫缓缓点头。“巴兄方才的表现实是不俗，确实是把好手。”

　　“惭愧。”巴兰居恭敬施礼。“叶将军才是人中英杰，狼中之王。”

　　方才他曾与那年长者一起与叶青枫动手，自然体会到了叶青枫的厉害。只是那时双方是敌对关系，而此刻见到拓映山已经与叶青枫称兄道北，却知已经成了朋友，敌意尽消之后，剩下的也就是深深的钦佩之意了。

　　“过奖。”叶青枫一笑。“今后巴兄跟在我身边，只怕辛苦是免不了了。”

　　“跟随我兄弟，便如跟随我一般，有命必从，有险必救，虽死不辞，明白吗？”拓映山叮嘱一句。

　　“是！”巴兰居郑重立好，冲着叶青枫再次恭敬地施了一礼。


第51章 军令

　　拓映山与叶青枫又简单聊了一会儿，彼此交换了一些消息之后，便各自拱手告别。拓映山带上了自己那一群人，与叶青枫等人再道了一次别后便即出发，回程向家乡而去。

　　巴兰居则跟在了叶青枫的身边。叶青枫将他介绍给众人，众人都点头微笑相迎。

　　“多亏方才咱们之间没动手。”叶秋庭敦厚地笑着，“否则谁伤了谁者不大好。”

　　“没事。”方效峦却是一脸的不在乎。“反正有叶公子的医疗之术在，多重的伤也不成问题。”

　　巴兰居嘿嘿地笑着，也不知说些什么好。显然，这是一个不大会逞口舌之能的汉子。

　　叶青枫明白，拓映山之所以派他在自己身边，必定因为此人沉稳老练，因此也特别的放心。

　　休息完毕，一众人重新上马。雪影变化成了马形，任叶青枫骑在身上。巴兰居上了自己的马，眼睛却一直盯着雪影，忍不住点头暗赞，目光中有崇敬。

　　狼可以说是金浩国的国兽，是被全族敬仰的神兽，而对于能征服妖狼的叶青枫，巴兰居自然会多出一份敬重。

　　一路再无他事，这日终于回到了燕归城之中。叶青枫安顿好了众人，带上了巴兰居来到了大将军府见王秋申。

　　见到叶青枫身边又多了一位圣武级的高手，王秋申又惊又喜，忍不住问了起来。

　　“这位是金浩国的强者。”叶青枫说，“在国内得罪了权贵，被打成重伤而出逃，被我在林中遇到，治好了他的伤，他便跟着我了。”

　　“叶将军是我的大恩人，我必定全力以报。”巴兰居恭敬地配合着叶青枫的说法。

　　王秋申缓缓点头：“好，如此你身边却再添了一员虎将啊。圣武级，和我同级，却是大将军之材啊。”

　　“大将军您说笑了。”巴兰居谨慎而答。“我虽然在金浩国中也是贵族身份，但今时不比往日。我如今死后重生一般，已不再想那些名利浮云之事，只想在用生之年，回报救命恩人。这也是我族至死不渝的品格。”

　　“金浩国民风淳朴，世代与我飞冥交好，你留在我军中也不会有问题。”王秋申缓缓点头。

　　说着，他又望向了叶青枫，忍不住问：“叶将军，我怎么感觉你好像和之前又有不同了呢？好像是实力又有进步，而且进步极大，但仔细感应，却仍不过是神武一级，这……”

　　叶青枫只是微笑：“进步倒是有的，奇遇也有。”

　　说着，冲巴兰居一点头：“巴兄，你先去吧，我有些话与大将军说。”

　　“是！”巴兰居恭敬一礼退了出去。

　　见如此高手，对叶青枫也是如此恭敬，王秋申在心中佩服的同时，也不敢再将自己真当成叶青枫的顶头上司来看，却采取了平等的态度，将叶青枫请到了书房之中，一起坐了下来。

　　“大将军，其实这次我是去了敦文城。”叶青枫说。

　　“敦文城？”王秋申一怔。“前日有快马来报，说是敦文城中遇了强匪，击杀了守备将军花义，难道……”

　　他看着叶青枫，却不再说下去。

　　“正是我做的。”叶青枫一点头。“不过花义并不是我杀的。我本想将他生擒，用作指证娄无忧勾结元应人陷害我父的人证，但却被隐藏在他府中的一位高手将其击杀了。”

　　“高手？”王秋申皱起了眉，隐约觉得此事大不简单。

　　叶青枫也不隐瞒，将此行之事说了一遍，但却隐瞒了湛渊石之事，和自己身有义神之事，只说众人合力击杀了华德。

　　王秋申听得目瞪口呆，半晌才缓过神来。

　　“怀武王在边关也派下了这样的高手，却是想干什么？”他皱眉低语。

　　“显然是有不臣之心。”叶青枫说，“在边关之地，尚且隐藏着这样的高手，内地其余各处可想而知。若是娄无忧想要染指天下之时，只要发出一个讯号，只怕这些人就会立时动手，铲除各地异己，使天下再无人能阻止娄无忧的野心。”

　　“太可恶了！”王秋申重重哼了一声。“多亏你杀了此人，否则将来此人必会为祸一方，使边关重地陷入混乱。只可惜没能生擒花义，没有证人，却无法再起就扳倒娄无忧。”

　　“其实就算有了证人，也难扳倒他。”叶青枫说。“只能是在他败于圣上之手后，让这些人证出面作证，让天下人知晓其野心，知道圣上并不是残害兄弟而已。”

　　“想除娄无忧，可不是易事啊。”王秋申不由感叹，“尤其现在又有林景羽这样的人物带着一个大门派一起投到了他的麾下，他的实力却是又大大增加了。”

　　“机会总会有。”叶青枫一笑，“任何一棵参天大树，都不是一夕之间长起来的。总有一天，我这株小草也会成为大树，到了那时……”

　　他只是笑，却未再说下去，但王秋申却已经明白了他的意思。这位边关大将军望着眼前这年轻人，却感觉自愧不如。

　　我虽然贵为大将军，但也叶青枫相比，却似乎还是差得太远。他应该是那种人中龙凤之才，若是能与其为伍，必能做出一番事业来。看来今后我实应尽全力帮他，将来有一日，我必会因此而得益，天下必会因此而利益！

　　自这日之后，叶青枫便将军府中闲居了下来。王秋申并不促他履职，他也不出面提及此事，只是每日与手下众人在府中修炼。他自华德那里得来了大批的辅助修炼灵石与药物，此时毫不吝惜地拿了出来使用。一众人在这些宝物的辅助之下修炼，简直是一日千里。

　　一个月后，言婉儿、于小玉和那二十名护卫，都达到了超武级的巅峰，随时有可能因一时感悟而突破晋级到神武级，实力与月余前不可同日而语。

　　方效峦亦是达到了神武级的巅峰，感受到自己随时可能晋级升为圣武高手，不由欣喜异常。

　　而叶秋庭在叶青枫的亲自引导之下，进步却是最快，竟然从超武级晋级到了神武级，并且境界巩固，实力不俗。

　　王秋申听闻此事后大喜，本欲立刻上报朝廷封叶秋庭为将军，但叶青枫却制止了他。

　　“朝中还有娄无忧。”叶青枫说。“我现在是他的死敌，他亡我之心绝不会息。让他知道我这方的实力更加壮大，只怕他原不想动手除我，也要立刻就动手了。”

　　“还是你想得周全。”王秋申急忙点头，再不提上报之事。

　　如此又过了半个月，叶青枫与一众部下的实力又提升了不少，而这时，却有快马传来了军机处的命令。王秋申接到命令后不久，便将叶青枫请到了将军府中。

　　“朝廷要对元应下手了。”一见面，王秋申就开门见山，将那道军令交给了叶青枫。

　　“出兵元应？”叶青枫仔细看着那一张军令，微微摇头。

　　那上面写明了此次出兵的总兵力，以及带军大帅，与各路将领，仔细看来，这支大军却并非是朝中派来，而是自边关各城中征集，完全是一支临时组合而成的军队。

　　他不由一笑：“既没有万全的准备，也缺少能一击制敌的兵力，连队伍都是临时凑起来的，这一场仗却好像只是应景的演出一般……”

　　正看着，却是一愣：“这是？”

　　“不错。”王秋申缓缓点头，“给本城的军令之上，却清楚地写明了要派你带队出战。”

　　“这就有意思了。”叶青枫笑了。

　　“这件事说来也并不算奇怪。”王秋申说，“也许是上层故意要给你一个立军功的机会。”

　　“不。”叶青枫摇头。“如果是圣上或王大人主持的这次征讨，那么断不会是这种临时性的建军组队形式。那必是经过一众武将合议，确定了明确的方针策略，在目的明确的前提下进行的战争。而现在这一场仗，大将军您能看出目的为何吗？”

　　“既不能平灭元应，又不能使边关彻底肃静。”王秋申摇头，“这一仗却似是为打仗而打仗，此仗完结，除了双方死伤无数之外，再无任何作用。”

　　“战略上来说，这是多余的一战。”叶青枫说。“因此我想，这一战应该是娄无忧主持的。”

　　“那样的话，王大人应该会传来书信通知我们吧？”王秋申问。

　　“不。”叶青枫摇头。“娄无忧势力如此庞大，王大人一定不敢随意与外将互通消息。像我来前他传书给你要你关照我这年轻将领的事，并不算什么，因此娄无忧才不会阻止。但如果是王大人私下传信给您，讨论出兵的大事，那么就有文章可做了。”

　　“不错。”王秋申点头，“若是被娄无忧截获这样的书信，只怕他就会用私通外将，泄露军机的罪名来整治王大人。那这娄无忧是想干什么？”

　　“他能为我父亲而出卖北斗城数十万军民，为何不能用一场随意的战争来结束我的性命？”叶青枫一笑。“这军令上还指名一定要我带军出战，意图不是很明显吗？”

　　“竟然是这样？”王秋申惊呆了。

　　“为何不能？”叶青枫说，“对普通战士来说，这一战是国家大事，但对娄无忧来说，却不过是上下嘴皮一碰的决定。死伤多少战士对他来说都不是问题，关键只要能除掉心头之患就好。用阴谋害我，若是失败，他却难免不受置疑，所以他干脆便用阳谋，直接用我无法抗拒之由送我去死。我若死在战场上，别人也无法说出什么来。这样好的杀人手段，不用白不用。我想在这次的队伍之中，一定有许多像我这样与娄无忧作对的人。元应并不是他的目标，而所有这些人，却都是他这次出征的目标。”

　　“真是令人心寒！”王秋申眉头大皱，“堂堂一国亲王，为了铲除异己，竟然不异牺牲卫国的将士，勾结外族！当杀，当诛！”

　　“他早晚会死。”叶青枫语声冰冷。

　　“可现在怎么办？”王秋申又皱起了眉。

　　“这是他的机会，但何尝不是我的？”叶青枫笑了起来。


第52章 烈狼

　　“你的意思是？”王秋申问。

　　“上阵杀敌，建功立业。”叶青枫说，“这自然也是我再向前进的机会。”

　　“但娄无忧不会让你这么轻松建立军功的。”王秋申说。

　　“那么就让我们斗一斗吧。”叶青枫说，“将来我们会发生无数的冲突，这应该也就是其中之一。这，就是我与他的战场，如果我不能挺住，就会灰飞烟灭。相反，我就将以更快的速度崛起。我要掌握住一切机会，将敌人的攻击也当作一种修炼。如此，才可以有更大的进步。若按常规，却不知何年何月才有对抗娄无忧的力量。”

　　“你的想法倒是与众不同。”王秋申点头，“不过可能也正因此，你才会在短短一年多的时间里达到现在的水平吧。好，你放心，我会选出最强的战士随你而去。不论对手是元应蛮子还是娄无忧，你都不用怕！”

　　“多谢大将军！”叶青枫淡淡而笑。

　　王秋申说到做到，当即从军队中挑选出了五千精兵，直接划归叶青枫统领。这些战士都是百战精英，从血海沙场走出的人物，叶青枫只统领操练了几天，便做到令行禁止，令他极是满意。

　　不觉间数日过去，这天巴兰居找到叶青枫，欣喜地说：“叶将军，我族使者带来好消息了！”

　　“快请！”叶青枫立时起身，来到了会客室中。巴兰居则将那位使者带入其中，双方见面，使者恭敬地施礼。

　　“叶将军，拓大人已经将您的事与我王禀明，我王对您所提之事十分感兴趣，但金浩国力毕竟尚弱，金钱方才的支援恐怕难以执行，所以我王便从军力上对将军加以动摇。”使者说。“我国最强的军团，是烈狼兵，这次我带来了一百只烈狼，以及足够的驯狼师，供将军使用。”

　　“烈狼？”叶青枫来了兴趣。

　　“那是我国用特殊的方法，通过妖狼与普通狼类杂交获得的新种。”巴兰居解释着。“其体形如虎，力量强悍，堪比超武级修士，举国不过万余只。这次一下给叶将军送来百只，可见我王之决心。”

　　“好。”叶青枫点头，冲使者一笑。“回去后请代我向贵主致谢，向拓兄问好。”

　　“是！”使者一躬身。“烈狼与驯狼师皆在城外山中隐藏，要我现在就带将军去吗？”

　　“走。”叶青枫长身而起，叫上了叶秋庭和方效峦两人，与巴兰居和那使者一起出了城，在原野上驰骋许久后来到山区。

　　使者纵马来到山脚下，发出特殊的呼啸之声，不久之后，山中便有同样的呼啸回应，接着，一只只体格如虎的灰色大狼，便在十位驯狼师的带领下自山林中走了出来，一起匍匐在地。

　　“这位就是叶将军。”使者向那些驯狼师介绍着叶青枫，驯狼师们立时恭敬施礼，向叶青枫问好。

　　叶青枫一点头，跳下雪影缓步向前，来到那些烈狼面前。

　　这些狼一只只眼中凶光闪现，一看就是攻击力极强的生物。叶青枫接近其中一只，蹲了下来与它对视着。

　　“将军小心。”管理那狼的驯狼师有些紧张。“烈狼攻击性极猛，虽然久经训练不会随意伤人，但……咦？”

　　正说着，他却惊讶地叫了起来。

　　原来叶青枫已经伸出手去，抚摸着那烈狼的头顶，而那烈狼却恭顺地低下了头。

　　“这是……”那驯狼师惊讶不已。

　　“没什么好惊讶的。”巴兰居笑了。“烈狼是妖狼的后代，而叶将军久与妖狼共处，身上自然有妖狼的气息。你我人类分辨不出，但烈狼自然认得。它怎么敢对叶将军不敬？”

　　“久与妖狼共处？”驯狼师们吃了一惊。

　　“雪影，来和你的亲族打个招呼吧。”叶青枫朗声一笑间，雪影立时从马形恢复了原形，抖了抖身上如雪的长毛，缓步走了过来。

　　立时，一只只烈狼眼中都流露出了臣服的神色，一个个仰起头来发出长啸，却并无杀伐之意，却似臣民在向君王高呼万岁。

　　雪影目光清冷，亦仰首向天发出长啸。群狼啸声回荡在山林之中，百狼齐啸，气势惊人，吓得山林中无数野兽四散奔逃。

　　“好一群烈狼！”叶青枫不由发出赞叹。

　　“竟然有妖狼为坐骑？”一位驯狼师惊呼感叹，“叶将军真神人也！有这妖狼在，却也用不到我们这些人了——妖狼通人性，自然能替您指挥群狼。”

　　“你们自然还是有用的。”叶青枫一笑，“只是平时要苦了你们。这些烈狼我暂时还不能带入军中，要辛苦你们带它们在山中隐藏。”

　　“我们平时就是与狼共居山林之中，以熟悉狼性。”一位驯狼师回答，“却并不算什么。”

　　“那便好。”叶青枫一笑。“我也不会让你们白白辛苦。”

　　说着，取出了十枚祭石，分发给众人：“你们在山中无事，便多多修炼吧。这些祭石可以帮你们快速提升力量，是我一点小小心意。”

　　“多谢将军！”十人惊喜莫名，接受后纷纷向叶青枫躬身致谢。

　　这些草原的汉子行事不做作，得到奖赏也不推辞，倒是合我的心意。叶青枫暗暗点头。

　　雪影好不容易自由，自然想多在山林中停留，叶青枫便放任它而去，与使者聊起了今后合作之事。雪影纵横奔驰，带着百只烈狼在山林中四下里扫荡，却让不少大小野兽倒了霉。如此半日之后，雪影与狼群已经浑然一体，便仿佛是自小一起长大一般，不过地位超然，隐藏就是群狼之王。

　　拥有如此狼群，便如同有了一百位超武级的战士，叶青枫信心更强。

　　使者执行完使命便赶了回去，叶青枫安排驯狼师与烈狼在山林中隐藏好后，便回归城中。几日后，大军集结的时间已近，叶青枫带上了自己那一班人马，和五千精兵，由王秋申亲自送出了燕归城，向着集结地——北疆要塞镇北关而去。

　　一路无事，三日后一行来到了镇北关，在关外野地临时建起的大营之中集结。

　　此时的镇北关外，已经是兵马如潮，到处可见士兵与战马。兵将们来自边关各地，一共集结了二十万大军，不过人数虽多，但叶青枫的五千精兵在其中却是最为显眼，也常引来各路人马的目光。

　　“看来此人与王秋申的关系不错。”有人私下议论，“王秋申似乎是把自己直属的精英部队给派过来了吧？”

　　“你不知此人？据说他是由军机处王之详举荐的才子，圣上也对其极是器重，王秋申不过是揣测上意，知机而动罢了。”

　　此类议论，不一而足。

　　镇北关之外，是茫茫的草原与荒野，向北数十里之外，便是元应国的地界。那里元应贼匪群起，常会聚集一处，向着飞冥边关袭来。镇北关地势雄奇，他们自然无法来攻，却会绕道数十上百里，穿过山林攻击其它关隘城池。

　　而飞冥国国土太大，边境线太长，却是无法依靠几座大要塞挡住这些游牧民族，因此却始终无法断绝边患。

　　叶青枫的想法，自然是一种解决之道，而且是最切实可行的办法。只是如今娄无忧当道，又与元应有所勾结，自然不会采纳这种可以解决边患的办法，却会尽量睁一只眼闭一只眼，凭元应人骚扰边境，劫掠民财，掳走百姓为奴。

　　如此，却是省了娄无忧自己的腰包，却一样可以拉拢讨好元应人。

　　与众将领一起进入关内参观的叶青枫，此时来到城楼之上，望着那一片苍茫，想到这些不由暗下决心——

　　娄无忧，不为我叶家私仇，只为边关无数百姓，我便必得杀你！

　　两日后，整支大军便已整顿编队完毕，各路将领齐聚帅堂之中，主帅坐于上首，副帅居于次席，开始点将。

　　一路路大将纷纷应声而起，主帅与副帅观察众人，神态威严。

　　但老实说，这威严也只是副帅一人。

　　此次带军的两位元帅，都是元境有的高手，年龄相当，都是四十余岁。主帅朱文铎微有些胖，个子不算高，短发无须，总是爱笑眯眯的，便是严肃时，也好像是在笑，倒不显得怎么威严。而副帅安辰希，却是相貌堂堂，长相英俊且极有男人味，目光凝重威严。许多人不由心中嘀咕：这主副帅若是换一换，看上去还像那么回事。

　　当点到叶青枫之名时，不少人都侧头向他这边望来。叶青枫只当不见，出列抱拳：“末将在！”

　　“你就是叶青枫啊。”主帅朱文铎微笑点头，“果然是一表人才。我听说你带来的全是精兵，很好。”

　　安辰希则上下打量叶青枫，目光深沉，看不出其意如何。

　　但在来前，王秋申却已经告之叶青枫，此次的主帅朱文铎是保皇一派，正直之人，虽然外表并不威严，但真上了战场，却是敢拼出性命的真汉子。而这副帅安辰希却是娄无忧麾下走狗，逢迎拍马的本事不小，上了战场却只会胡乱指挥。

　　正可谓是人不可貌相。

　　点将完毕，安辰希这时站了起来，目视众人，缓缓开口：“此次征夷行动，关系重大。但朝廷重兵要用来镇压国内群匪，却只有仰仗各位了。”

　　“自当为国效命！”众将一同抱拳，依军中规矩开口应声。

　　“闲话我就不多说了。”安辰希说。“你们这些将领，各带一路兵马而来，有利有弊。利者，自家兵将自然听你们的话，令行禁止；弊者，带兵将领未免会生出私心，战场上不愿自己人多有损耗。因此，此次却要行非常之事，将所有队伍混为一体，然后再重新分派。”

　　一众将领听了，都是一怔。

　　叶青枫却不由皱起了眉。


第53章 弱旅

　　将各路人马打散重分？这明显就是要削弱各种将领的力量啊。

　　叶青枫不由暗自皱眉。

　　一众将领虽然疑惑，但身在军中将令不得不从，也都不敢出声反对。

　　其后两日，在安辰希的主持之下，二十万大军被重新分配，每支队伍都是兵不识将，将不知兵，不得不花时间互相熟悉，一时间气氛极是紧张。

　　叶青枫带来的五千精兵，也不知被分派到了哪里，而换来的却是一千名兵将。这一千人中实力最强者不过超武级，而多数却是英武级，比起一些豪族权贵的府兵还有不如，完全可以用老弱残兵来形容。

　　“这他娘的摆明了是在黑咱们！”方效峦立时就不干了，当下瞪起了眼来。“不成，我们得找那姓安的理论去！”

　　“不错！”叶秋庭也异常愤怒。“我们带来了五千精兵，却换给我们一千老弱残兵，这算什么？就算要害我们，这也太明显了吧！”

　　“打那坏人！”晏晓寒扯着嗓子叫了起来，那架势像一个被气极了的几岁小孩子。

　　方效峦看着，眼里却是欣慰。因为换成在接受叶青枫治疗之前，晏晓寒遇上这种令她生气的事，便会发起疯来，而如今她虽然心智仍只有几岁大，但却再不会发疯癫狂，那走火入魔的症状却已经算是好了一半。

　　“没用。”叶青枫一摆手。“我们这样去打他理论，反而会落他口实。只怕他正等着我去闹，然后再治我一个不服军令的罪。”

　　“真是阴险！”巴兰居不由皱眉。“大丈夫与人为敌，自当持刀而上，公平而斗，使这种阴险的计策太不要脸了。”

　　“那么我们怎么办？”叶秋庭满心忧虑地问。

　　“以静制动，以不变应万变。”叶青枫说。“别忘了我们在附近山中还藏着一百头烈狼，那便等于是一百位超武级修士。我们身边还有月霜阁的二十护卫，也都已经是超武级巅峰的强者。我们的实力并不弱。”

　　“但在万军之中，这一点力量却不算什么。”叶秋庭仍是忧虑。

　　“他若只分我们一千兵马，自然不会要我们去执行攻坚的任务。”叶青枫说。“否则，陷害之意太过明显，谁也不会答应的。”

　　“见招拆招吧。”方效峦叹了口气，“谁叫我们身在军中，那混蛋却是我们的上司？”

　　叶青枫只是淡然而笑，似乎全不把这件事放在心上。

　　“谁也不是生来便成强者。”他说，“不都是经过艰苦的训练成功的吗？这一千人虽然弱小，但如果我们能善加利用，也可以成为一支力量。弱小，才有强大的可能；弱小，才更需要别人帮助。如果我们能帮助他们强大，他们岂不是会对我们死心塌地？从这一点来说，这却是好事。”

　　“叶将军此话不假！”巴兰居听了这话点起头来。“一只兔子对健狼来说，不过是口边小食，但对于一只失去母亲照顾的狼崽来说，却是活命宝物。对于这些弱者，只要付出极小代价，就可以得到他们的忠诚，而且正因为他们弱，进步的空间却更大。”

　　“没错。”叶青枫点头。“到时只怕会令安辰希那家伙大吃一惊。各位。”

　　他环视大堂中的众人，微微一笑：“今后就要麻烦各位帮我操练这些将士，还请大家尽力。”

　　“放心吧！”众人纷纷应声。

　　“还有一件事。”叶青枫收起笑容，目光变得凝重。“我想安辰希或许还会在军中夹杂自己的耳目，以随时掌握每一位他想对付的将领的情况。若我军中有这样的人存在，是大害。请各位帮我监视住任何一个可疑之人。”

　　“若是发现了呢？”方效峦问。

　　“擒拿，审问。”叶青枫沉声说，“定要让其将所有同伴都供认出来！”

　　“明白了！”众人再次点头。

　　“我们到校军场中吧。”叶青枫长身而起，与众人一道来到自己这一营的校军场中，将一千名士兵集合了起来。一众士兵有高有矮，队形怎么排也排不整齐，看上去就像是一支杂牌军。

　　叶青枫站在高台之上，看着这支不论是人数还是实力都堪称下等的部队，却并没有流露出失望的表情。他望着众人，缓缓开口：“有谁来此，是存了必死之心的，请举起手来。”

　　一众士兵都没料到他会说这么一句，怔了半晌后，在下面悄悄议论，却没人举手。

　　“有谁想在大战之后，仍能回家与妻儿老小团聚的，请举手。”叶青枫说。

　　立时，就有几位军官举起了手来，接着其余人也都举起了手。

　　“大家都想活着回去，是不是？”叶青枫高声问。

　　“是！”众人回应，喊得不是很齐。

　　“大家都不想让自己埋骨于异乡，是不是？”叶青枫再问。

　　“是！”众人回应，此次却是异口同声，而且声音更大了。

　　“大家想不想在回家之时，怀里揣着金银，头上戴着将盔？”叶青枫又问。

　　“想！”这次，众人回应声音更齐，也更响亮。

　　“好。”叶青枫笑了。

　　“厉害！”巴兰居在后边暗自点头，低声对方效峦说：“只这三问，便让一盘散沙般的军众开始有了气势，叶将军果然是将才。”

　　“我怎么看不大懂？”于小玉愣愣地问。“公子好像问的都是没什么用的问题啊。”

　　“能异口同声，不一定是强悍之军，但强悍之军，却绝对能做到异口同声。”方效峦说，“所以叶公子此举的目的并不是问与答，而是通过这样简单的问与答，让这些散漫的士兵初步做到这点。接下来再慢慢做到念颂军令千人如一人，最终由言至行，做到行动如一。”

　　“对于这群散漫的将士，却不可心急。”叶秋庭亦点头。“由浅入深，由易及难，总会慢慢好起来的。”

　　在这几人私下议论之时，叶青枫已经高声继续说了起来：“大家都不想死，但我们面对的却是凶悍的元应铁骑，若是只凭运气，却只有死路一条！与强敌相斗，唯有变得比他们更强，才能活下去！今日起，我将带领你们日夜勤加操练，让你们变成一支真正强大的部队，即使面对元应铁骑，也能杀进杀出，凶猛而进，从容而退！”

　　一众将士互相看着，却都不是太有信心。

　　叶青枫也不急在这一时将他们转变，因为这不是短期可以做到的事。

　　自这日起，叶青枫在营中身先士卒，与这些将士们一同操练，一道修炼，同餐同饮，每天都是一身尘一身土。初练之时，许多士兵还极是懈怠，但见叶青枫身为将军一丝不苟，自然也不敢再敷衍，渐渐地却都认真了起来。

　　三天后，叶青枫与将士们一起用过晚餐，回到住处休息，才不多久，方效峦就和叶秋庭走了进来，将一个军官丢在了地上。

　　“抓到了。”叶秋庭说，“这家伙用过晚饭后，就鬼头鬼脑地悄悄离开，一路向着副帅大营而去，被我和老方半路拦下了。”

　　“将军饶命！”那军官爬了起来，急忙向叶青枫施礼。“我只是要到那边看望我的一个同乡，也不知自己犯了什么罪，为何要抓我啊？”

　　叶青枫盯着那军官的眼睛，沉静的目光令那人的眼神更加慌乱起来。

　　这样看了许久，那军官却再不敢与叶青枫对视，而是低下头去。

　　“看望同乡，为何要偷偷而去？”叶青枫沉声问。

　　“我是怕……”那军官支吾着，却不知说什么好。

　　“从实招来，我保你不死。否则，不过是军中失踪一人，只当逃兵处理就是了。”叶青枫语声平静，但正是这种平静的语调，却更令人感到恐惧。

　　“朝廷军法之中明文规定，逃兵家人，与逃兵同罪。”他看着那军官，突然淡淡一笑。“你当是有家人的人吧？”

　　军官打了个哆嗦，望着叶青枫，却仍不敢说话。

　　“我来看看你骨头是不是真硬吧。”方效峦冷哼一声，捏得拳头骨节暴响。

　　叶青枫却一摆手：“攻心为上，攻城为下。对人，亦是如此。”

　　说完，他看着那军官又是一笑：“我只是一个小小的将军，但却敢与掌握着一国大权的怀武王作对，你说我的胆子是大是小呢？我既然连怀武王都敢招惹，难道就不敢杀你一个小小的军官吗？”

　　“将军饶命！”那军官终于认了。“我……我确实是副元帅派来监视您的人，这次是要回去向副元帅禀报您营中的动向。我也是被逼无奈，请将军开恩！”

　　“说出你的同党，我可饶你不死。”叶青枫沉声说。“否则我只要立时放出风去，说你正在向我坦白，你的同党便会立时逃回安辰希那里。那时……两边就都不再需要你了。”

　　“我说，我说！”那军官急忙点头，一气说出了两个名字，叶秋庭倒都认得，均是军中的军官。

　　“捉拿过来与他对质。”叶青枫一摆手，方效峦和叶秋庭立时去了。

　　不多时，那两名军官也被提了进来，丢在地上。他们一见到先前那军官，脸色便是一沉，却假装不认识，其中一个还大着胆子质问叶青枫：“将军，您这是要干什么？我们又没犯任何军规！”

　　叶青枫看着他，不由摇了摇头：“你们三人，谁先坦白一切，我便饶谁不死。”

　　“别以为是在军中，我们便不敢动手。叶将军是连怀武王都敢得罪的人，杀你们三个就跟捏死蝼蚁一般！”方效峦声音冰冷地威胁。

　　“我说！”最先被抓住的那人立时叫了起来。


第54章 灵石矿脉

　　这一个开始拼命招供，一下将那两个吓得傻了眼。接着，他们就意识到这人肯定已经完全地把自己出卖了，这时如果不再给叶青枫一个好印象，死是可以肯定的了。

　　于是，一个个拼命地向着叶青枫认错，拼命地说一切自己知道的东西。

　　据这三人交代，安辰希此次在许多支队伍中都混进了自己人，命令他们监视队伍中将领的一举一动，又为他们布置下了挑拨士兵不听将领领导的命令。

　　不过他们也仅仅知道这些，再多的却也不甚明了。

　　这三人抢着说，见实在没什么可说了，又开始说起自己所知的混在别支队伍里的同伴来。

　　叶青枫等着他们说得无话可说，才缓缓点头：“真是难为你们了，倒记得这么多同伴。”

　　“将军饶命啊！”三人不住地磕首求饶。

　　“我不是食言而肥的人，说到的事便会做到。”叶青枫沉声说，“但如果你们再敢到安辰希那里去通风报信，又或依他的命令在我军中捣乱，我必杀之。”

　　“不敢，不敢！”三人吓得直哆嗦。

　　“相反。”叶青枫说，“如果你们愿意为我所用，助我对付安辰希，那么我可以像对自己人一样对你们，继续赐你们灵石，指导你们修炼，让你们早日成为更厉害的高手。”

　　“你们仔细想想吧！”方效峦厉声说，“你们出卖了安辰希，安辰希还会再用你们吗？就算你们跑回他那里，等着你们的也只有死路一条。而叶将军是受到圣上重视的明日之星，早晚要成大器，你们跟着他只会平步青云。”

　　“是、是！”三人急忙点头，“我们愿追随叶将军！”

　　“将你们方才所说的都写下来，签字画押按指印。”叶青枫虽不杀他们，但也不会轻易放走他们，立时让叶秋庭拿了纸笔来。

　　三人虽然知道这一写下供状，就再无回头的可能，但此时也顾不了许多，只好全部写了下来，各自签字画押按上了指印。叶青枫将这三份供状收了起来，微微一笑：“你们仍可到安辰希那里报信，只是必须按我说的上报。否则，这三份供状就会出现在安辰希的案上，到时你们会如何，我就不敢保证了。”

　　“是、是！”三人如鸡啄米一般点头不止。

　　当即，叶青枫便吩咐其中一人到安辰希那里报信，只说叶青枫整日混乱训练，将士们都是满腹怨言，而且消极懈怠，使训练也没什么成果。

　　那人依言而去，方效峦则将那两人赶了出去。

　　“没想到这审讯可真是简单。”叶秋庭忍不住说，“本以为要动一番拳头，打断他们几根骨头的。”

　　“与娄无忧为伍者，要么是拥有大野心，要么是贪图权位富贵。”叶青枫一笑，“下面这些小角色自然不会是有野心者，那么便是贪图权位富贵者。此类人极珍视自己生命，而且多是欺软怕硬之辈，只要手法合适点中他们要害，稍加威胁便能制服，却不需要动手。”

　　“这便是兵法中攻城为下攻心为上之活用了。”叶秋庭不由点头。

　　“让我不安的，却是方才那三人曾说，安辰希在我军主帅朱文铎那边也派了人监视。”叶青枫说。“朱文铎也是保皇一派，我担心娄无忧这次的主要目标就是他。”

　　“不是没有这个可能。”方效峦点头。

　　这时，巴兰居求见之声在外响起，叶青枫摇头一笑：“巴兄，你进来便是。跟我这么久了，怎么还这么客气？”

　　“却是应守之礼。”巴兰居进入后，先是冲叶青枫躬身一礼，然后说：“叶将军，我有一个大好消息要向您禀报。”

　　叶青枫见他目光中透出喜色，知道那必是大好的消息，便问：“什么消息？”

　　“将军，我想先斗胆向您请求一件事。”巴兰居却突然又变得拘谨起来。

　　“老巴，你这是怎么了？”方效峦不由笑了起来。“又不是第一天认识叶公子了，怎么这么客气起来？”

　　“事关重大。”巴兰居只用四个字就说明了自己的用意。

　　“你讲。”叶青枫郑重点头。

　　“天下修士，只凭自己之力，终是有限。但若能动用天地之宝，则可加快修炼速度，更可借其巨力攻杀敌人。”巴兰居说。

　　“你就直接说灵石这东西很好用不就得了。”方效峦忍不住又笑了起来。

　　“不错。”巴兰居点头，“但遗憾的是，灵石向来只产于深山，像我金浩国这样全是草原的国度里，却只有零星产量，因此国力始终不及拥有连绵山脉的国度。将军，我想向您求一件事：若我能为将军寻到灵石矿脉，请将军今后能与我金浩国进行灵石交易，且要给我金浩国最低价格。”

　　“你这是什么意思？”方效峦一怔。“你会寻矿？”

　　“不错。”巴兰居一点头，“我巴家祖辈都是探矿师，都有一身能在草原之中寻到那难觅灵石矿的本领。”

　　“难道你在附近发现了灵石矿脉？”叶青枫心中一动。

　　“请将军先答应我。”巴兰居躬身下拜。

　　“我当然会答应你！”叶青枫重重点头。

　　“放心吧老巴。”叶秋庭说，“我叶家人向来重视承诺，君子一诺千金，便是天塌也不更改。”

　　“我自然相信将军。”巴兰居眼中透出激动神色。“不瞒将军说，我方才趁天黑到烈狼队隐藏的山中送日用之物时，却发现了一些痕迹。我想若我没有弄错的话，那边山中一定有灵石矿脉！”

　　灵石，乃是极贵重之物，若能发现巨大的矿藏，那不单是发了一笔大财，更是等于为修士平添了无穷助力。叶青枫听闻此事，却不由得他不惊喜。

　　“好，我们这就去探查！”他长身而起，向叶秋庭和方效峦说道：“大哥，方兄，麻烦你们帮我镇守军营，若是有什么人来便推说我在修炼。若是上司，便说我外出修炼。”

　　“好，你放心吧。”两人同时点头。

　　叶青枫和巴兰居立即动身，两人一起乘了雪影，悄无声息地出了军营，向着那一片山区而去。不久之后，两人一狼进入山中，来到了烈狼队所在之地。

　　见到雪影到来，一头头烈狼眼里都透出光来，纷纷来到雪影面前低声呜咽示好。雪影也喜欢见到这些同类亲族，立时恢复原形，与它们嬉戏在一起。

　　“将军！”一众驯狼师立时上前来见。叶青枫与他们闲聊几句，叮嘱他们一定小心不要被人发现，随后便叫上雪影，载着他与巴兰居，依巴兰居指引向着山中更深处而去。

　　翻过了两座山头后，一座不起眼的小山出现在两人面前。巴兰居一指那山：“我在之前已经到此处探查过，发现了一些痕迹。在山外村中打听过，听闻百姓说这一片山名为东青山，而这一座算是其中小山包之一，毫不起眼，但我觉得矿脉就在其中。”

　　“那就有劳巴兄寻找了。”叶青枫一点头，“我与雪影为你守护。”

　　“好。”巴兰居一点头，立时发挥起他的特长搜索起来。他时而到这里雕下岩石观察，时而到那里扒在泥土嗅探，时而将某地的草叶拔起来放入口中咀嚼，渐渐地向着山坡另一边而去。

　　如此许久之后，二人却越过了这小山包，又来到一处山谷之中。越近山谷，巴兰居就越是兴奋，等到达一处乱石堆积如同塌方之地的山岗上时，他眼里已经放出光来。

　　“没错，就是这里，绝不会有错！”他兴奋地叫着，拔出了佩刀，在那乱石一侧挖了起来。叶青枫虽然不明所以，但也过去，拔出刀来与他一起动手。雪影看得好奇，也凑了过来，它那一对爪子挖起地来，却比两人的刀都要好用得多。

　　二人一狼忙了大半天，终于挖出一个一丈多深的坑，巴兰居身在坑中，用力地用刀起下一块看起来不起眼的黑石头，拿在手里激动地叫了起来：“找到了，找到了！这是上好的灵石矿脉啊！”

　　“这是灵石？”叶青枫好奇地看着那黑石头，却感应不到其上有半点力量。

　　“您看。”巴兰居拿起手中那灵石刀，用力地石上敲击，立时敲下大块大块的黑石来，接着，他又小心的敲打，慢慢地，自那黑石中央就露出了未经打磨过的灵石胚。

　　“果然是灵石！”叶青枫也是眼前一亮，接了过来输入法力感应，却发现这竟然是品质极好的祭石。

　　“是祭石矿，是祭石矿呀！”巴兰居兴奋地叫着，“这对于修士来说可是梦寐以求的宝贝啊！那些什么火焰石，什么巨灵石之类的东西，虽然强大，但却终是身外之力，只有祭石可以辅助修士提高自身力量，成为更强大的高手，这才是真正的宝物啊！”

　　“你感觉这矿脉规模如何？”叶青枫冷静地问。

　　“自两座山前便有痕迹，足可见这矿脉极为庞大。”巴兰居说得极为肯定。“若是开采得法，恐怕能年产数十万斤。”

　　“好。”叶青枫微笑点头，“巴兄，你这可是大功一件。这样吧，我在些答应你，将来我将这矿脉掌握于手之后，每年可抽取一成，免费送给金浩国。但金浩国那边必须派来采矿的好手助我，你也得留下不能走。”

　　“这……”巴兰居激动不已，急忙抱拳。“谢将军！”

　　“还不知这矿脉归谁所有，便在这里做起人情了，真是可笑呢。”

　　突然间，一个柔和的女子声音响起，两人不由面色一变，雪影也是惊得咆哮一声，一齐转头望去。


第55章 神秘女子

　　月光之下，有一个身影凝立崖上，长发飞微风中轻轻飘荡，婀娜身姿宛如仙子。

　　是一个长发飘飘的年轻女子，静静立在那里，注视着二人。

　　“姑娘何人？”叶青枫借着月光打量这女子，缓缓而问。

　　此女容貌秀丽，皮肤光滑如镜，嘴角天生微微上翘，似是隐隐带着一抹笑意，睫毛浓重，显得眼睛极为明亮有神，严肃之时目光显得有些凌厉，有一种上位者的气质。

　　“那并不重要吧？”女子一笑。“重要的是此地并非你们的私地，这灵矿也不可能任你们说了算。”

　　“姑娘是这山里人？”叶青枫问。

　　“自然不是。”女子轻轻摇头，秀发随之而动，仿佛青丝起舞，十分好看。

　　“那么是山外附近村镇居民？”叶青枫再问。

　　“也不是。”女子依旧摇头，巴兰居却看得有些痴了。

　　“那就奇了。”叶青枫一笑，“姑娘既然并不是这里人，自然也不是这山的主人，难道却可做得了这矿脉的主？”

　　“我在几日前就已经发现了这里。”女子说，“却是先你们一步，因此这矿脉却是属于我的。”

　　“那更奇了。”叶青枫说，“若姑娘几日前就发现了这里，为何这里没有开凿挖掘的痕迹？”

　　“那是我又将之掩盖了。”女子说。

　　“那么请姑娘指明你在何处挖掘。”叶青枫侧过身，冲着那一片乱石岗做了个请的手势。

　　女子看着叶青枫，轻哼了一声：“这就不劳公子管了。总之，这里是我先发现的，我便是这里的主人，你们不许再在我的地盘上乱挖我的宝贝。”

　　“空口无凭，怎么就能证明？”叶青枫摇头，“姑娘，世间事逃不过一个理字，你若能摆出切实的证据证明此处矿脉由你先发现，我立时离开，再不来此。但若不能，那么就抱歉了。”

　　“这么说，你是想强占了？”女子冷笑，俏脸上蒙了一层寒霜。

　　“非也。”叶青枫说，“想要强占此地的却是姑娘。”

　　“无理强辩！”女子摇头。

　　“是谁在无理强辩，也许姑娘比我更为清楚。”叶青枫淡淡而笑，那一份从容淡定，任何人模仿不来。

　　女子久久注视着他，突然笑了：“其实说了这么多，都是无益。我将你们两个打跑了，那么不管这里是谁先发现，却都是我的了。你说呢？”

　　“看来姑娘对自己的实力很自信？”叶青枫问。

　　“看来你对自己实力也很自信啊。”女子说，“又也许是你眼力不佳，还看不出我的底细，因此才会如此镇定？”

　　说着，她却微微笑了起来，身边立时浮现出一片片银色的清辉，仿佛是天上的月亮降到了她的身边一旁。那流光在她身周舞动着，渐渐化成了一个身披着银色流光丝衣的神女，双眼中流动而出的，也是月般的清辉。

　　神明实化，至少是圣武级的高手。

　　“今天就让你彻底死了心。”她说着，突然一挥手，那一道流光立时缠绕在她身上，又猛地向着四周扩散开来，仿佛她已经化身成了明月，将无边的清辉洒遍整个世界。

　　一瞬间，叶青枫、巴兰居和雪影，就都被这一片月白清辉笼罩在其中，道道清辉却如山似岳，压得他们喘不过气来。

　　“将军，是高手！”巴兰居惊呼一声。

　　“你倒有眼力。”女子微微一笑。

　　“既然是高手，那我便更不能失礼了。”叶青枫缓缓而言，心灵原野中义神却已经自魔之界中飞了出来，投入到了烈焰魔殿之中。立时，烈焰战魔全身涌动着火焰，出现在他的身边。

　　瞬间，烈焰战魔就击出数拳，灼热的气流四下里奔腾着，将月的清辉逼开，令二人一狼压力顿减。

　　“哦？”女子微微一怔，“竟然可以将力量一下提升到元境级别，真是厉害！这是借了什么法器的力量吧，如此法器，当真是一件至宝。不过看起来，也仅能让主人的力量提升到这种境界，而不能再向上。对我来说，却是无用。”

　　她轻轻一笑，突然间手指一动，空中的清辉便立时凝聚起来，化成了一道月光飘带，轻轻柔柔地向着叶青枫的烈焰战魔缠了过去。

　　叶青枫丝毫不敢大意，挥拳间，烈焰战魔发出一声咆哮，那咆哮气流化成了爆炸之气，轰然将前方空间引爆，阻挡住了那飘带的势头，接着，便是数掌向着轰击而出，掌掌都带动起了疯狂涌动的火浪，将那飘带包围，要将其炼化。

　　“好强的火劲！”女子赞叹一声，手指再动，那飘带灵动而舞，却绕开了那烈焰火劲，卷住了烈焰战魔的身子。

　　“且看我们谁的力量更强吧，是你先烧断我的冷月绫，还是我先勒碎你的火神吧。”女子微笑而语，手下却不留情，那飘带狠狠地收紧，竟然勤得烈焰战魔动弹不得，不住挣扎。

　　好强的力道！叶青枫心中惊愕，表面却不动声色，体内巨力涌动之间，烈焰战魔身上猛地燃起了更强的火焰。

　　“破开！”

　　蓦然间，他发出一声大喝，双拳一振间向左右分开，而烈焰战魔也奋起了全力，在灼热火焰助力之下，猛地将那飘带挣破，恢复了自由。

　　“不错，不错。”女子微微点头，却并不在意。手一挥间，那一道飘带又在空中凝成，这次却不是如蛇般灵动而出，却是突然挺得笔直，猛地向着烈焰战魔撞去。

　　“要与我比拼力量吗？”叶青枫目光凝重，一拳打出。

　　烈焰战魔之拳，凌空击出，却在瞬间变大了数倍。但那并非是烈焰战魔身体生出了变化，而是拳上的火焰瞬间凝聚成了拳头之形，向前轰然打出。

　　一道是清冷之月辉，一道是狂烈之火光，两道力量撞在一起，立时爆发出一声巨响，周围的乱石也被震得摇晃了起来。

　　巴兰居惊恐地后退。他虽然想上前帮叶青枫的忙，但却发现这两人之间的战斗，自己却是完全插不上手，除了退得远一些省得让叶青枫为他分心外，却再没有别的相助之法。

　　雪影很是不甘心，总想扑上去帮叶青枫，但却始终找不到好机会，却被两力量相撞的余波冲击得连连退步，不由发出愤怒地咆哮，仰天对月长啸起来。

　　爆炸余波之中，烈焰战魔微微后退，而那一道清辉的飘带却并没有破碎，反而快速地向前而来，直接撞在烈焰战魔的身上，瞬间将他打成了漫天的火花光雨，向着四下纷纷扬扬地落了下去。

　　叶青枫闷哼一声，踉跄后退数步。

　　“别再逞强了。”女子微笑着，“你完全不是我的对手，级数差得太多了，就算是用什么法器来弥补也是无济于事。不过一座灵石矿而已，说起来也没什么大不了的，何必和我抢夺。”

　　“不属于我的，我并不会强求。但属于我的，别人想硬夺去，却也没那么容易。”叶青枫几个呼吸之间，脸色便恢复如常，仿佛根本没受过伤一般。

　　女子不由动容，终于微微皱眉：“看来不给你点厉害瞧瞧，你是不会死心的了。”

　　她的眼神突然一变，变得极为凌厉，却好似君王动怒一般，巴兰居远远地看了，都觉得通体生寒，仿佛周围的温度都跟着下降了一般。

　　“看来姑娘也不是容易对付的普通高手。”叶青枫一笑，“那么我也只好得罪了。”

　　他心念大动，心湖却平静如同死水，眼神中透出了无比的冷静。在那心灵原野之中，烈焰战魔不住发出爆炸咆哮，猛地抬起手来，丝丝缕缕的火焰便开始凝聚。

　　而叶青枫身边又出现了烈焰战魔，也做出了同样的动作，一只巨大的爆炎枪在其掌中快速地凝聚成形，散发出无边灼热的气流，烤得近处的石头也发出了声响。

　　“竟然可以生成如此火劲，难得，厉害！”女子惊愕中，却是点头称赞了起来。

　　但手下却是不停，猛地一把抓住了那清辉飘带，却是不惧爆炎枪上散发出的巨大热浪，迎着叶青枫疾冲而来，挥手之间，将那飘带当成了武器向着叶青枫攻去。

　　她出招如同闪电，叶青枫却根本来不及控制着烈焰战魔投出爆炎枪，一皱眉之间，只好挥动双掌，控制着烈焰战魔握住爆炎枪，以枪对带与她对攻了起来。

　　一时间，清辉飘带与爆炎之枪在夜空中交击，不断发出爆炸般的响声。火花和清冷光点四下里飞溅着，却仿佛是火山喷发的同时，惊起了银河波涛。

　　但在双方交手之间，那女子始终神态从容自若，飘带在她手中仿佛只是一件舞蹈的道具，随着她身体旋转、扭动而起舞，轻松自如，仿佛画中仙子。

　　而叶青枫虽然看起来完全可以抵挡住对方攻势，但其实却是不住后退，力量渐渐不支。

　　但他眼中闪现的，却没有半点畏惧，反而是被对方的力量激起了无穷的战斗之念。蓦然间，他猛地发出一声大吼，烈焰战魔便不顾一切地抬起右手，高举起那爆炎枪。

　　“破绽好大。”女子一笑，飘带挥舞间，直击向了烈焰战魔胸膛，竟然直接刺破，深入其中。

　　叶青枫立时吐出一大口血来。

　　“你这是？”女子见状却不由一惊。

　　叶青枫本可以躲避，或是再以爆炎枪抵挡，但他却选择硬接这一飘带，令人觉得是故意找死一般，却不由那女子不惊愕。

　　但这飘带一顿之间，却也给了烈焰战魔将爆炎枪投出的时间！

　　刹那间，一道火光疾飞而出，直射向那女子胸膛！

　　一声巨响，爆炎枪爆炸开来，巨大的威力四下扩散，轰得乱石横飞。


第56章 大军出征

　　烟尘弥漫之中，在空中翻卷的火焰渐渐熄灭。

　　叶青枫已经再站不住，跌坐在地上胸膛起伏。不灭天魔在心灵原野中发挥巨力，以天魔复生大法快速地修复着他的身体，令那几可致命的内伤渐渐痊愈。

　　而这时，令人惊骇的一幕却出现了——只见一道金光自烟尘之中透中，可以清楚地看出那是一个人形。等烟尘散尽后，那女子的身影却仍是稳稳立在原地。

　　而在她面前，出现了一位身穿金色流光长袍，眼中也透出太阳般光芒的仙子，那穿透烟雾的金光便是她了。

　　见识了这女子无边的威力，巴兰居在惊骇之中，却并没有退却，而是箭步向前挡在叶青枫的前方，一副要以死相护的架势。雪影也不落后，眼里放射着红光，守在叶青枫身边。

　　“竟然以自己为饵，诱我上勾使自己有时间发出那样的武技，真是令人意想不到。”女子微微点头，“若我只是元境级，只怕已经被你杀了。”

　　“可惜你却是高高在上的破境级高手。”叶青枫自嘲地一笑。

　　巴兰居着实吓了一跳——破境级的高手？怎么可能！这个小姑娘看起来不过十七、八岁而已，竟然达到了破境级？

　　那可是真正的人中龙凤，人间至尊的高手啊！再向上一步，便是超凡之境，而普天之下，超凡境界的高手连传闻之中的也算上，却是不足百人！

　　“受了如此重伤，却能在片刻间恢复，真是奇术！”女子目光闪动。“我倒仍要好好领教一下！”

　　刹那间，素手轻挥，那身披金光的仙子立时抬起手来，无数太阳般的光芒自她手掌中飞出，瞬间形成了一个浮光四跃的小世界，将叶青枫等人笼罩在其中。

　　“这是什么？”巴兰居不由惊呼。

　　“雪影，巴兄，速速离开！”叶青枫大喝一声。

　　“我们与你同生共死！”巴兰居一咬牙，大吼着使出全力，立时，巨大的狼神出现在他身边。

　　雪影也再次仰天长啸。

　　“我却不想成全你们。”女子微微一笑，弹指间，两道巨力瞬间就将巴兰居和雪影自那浮光世界中弹了出去，摔在远方。

　　“叶青枫，我倒要看看你究竟有多大的本事，多深的潜力！”女子轻喝一声，“你若能从我的浮光阵中脱出，我便算服了你！”

　　金光的世界之中，光芒幻化万千，为人为兽，为神为魔，为山川大河，为日月星辰。人在其中，目为之眩，神为之迷，力为之夺，最后却连呼吸也变成了极为费力的事，简直是一个可怕的死亡世界。

　　这就是破境级高手的力量吗？

　　叶青枫望着四周，全力与那不敢而来侵蚀他身体的浮光对抗，但却觉得自己的力量变得越来越弱。

　　无可抗拒吗？

　　即使是无可抗拒之力，我也要和它斗一斗！

　　蓦然间，叶青枫两眼放出烈焰之光，在他心灵原野中的魔之界内，立时有绝大的力量四射而出，无边的魔气瞬间打入了烈焰魔殿，烈焰战魔在空中猛地发出一声大吼，仿佛天地开裂一般的爆炸声响彻四方。

　　“焰魔之爪！”

　　刹那间，叶青枫身边的烈焰战魔抬起了右手，那一条手臂却突然地消失不见。而在这时，一只巨大的、由火焰组成的魔爪却突然降临这个浮光的世界，奋力一抓之下，竟然直接将这个浮光世界抓得粉碎！

　　但那魔之爪却也被浮光震荡着，消散无踪。

　　叶青枫只觉自己的力量仿佛一下被抽空一般，忍不住哼了一声，身子摇晃几欲倒下。但他凭着一口气，却硬是在原地站稳，如刺入地面的标枪一般，岿然不倒。

　　“你竟然破了我的浮光阵？”女子惊讶地看着叶青枫，一挥手，身边那披着金光的仙子便收入了体内。

　　“这次你是否服了我？”叶青枫深吸一口气，微笑而问。

　　“你……”女子看着他，一脸的惊讶，随即脸色竟然红了一红。“你这人可真是奇才。虽然说你借了法器之力，但你一个神武级修士，能破了我的浮光阵，却也已经是奇迹。”

　　说着，她突然一笑：“你果然不错，相比之下，却是见面更胜闻名。”

　　一笑之间，身上浮现出一片片的金光，人仿佛化成了一道光，竟然转身倏然而去，只留下语声回荡：“这个矿脉我不要了，你放心开采吧，我不会告诉任何人的……”

　　声音渐远，人在转眼之间已经消失于茫茫夜色之中。

　　“这女子是怎么回事？”远处的巴兰居和雪影，这时赶了过来，惊讶地望着远方那女子消失处，一脸的不解。

　　“她为何知道我的名字？”叶青枫低声自语。“而且方才动手之际，发力虽然凌厉，却全无杀意，却是想干什么？见面更胜闻名……是谁曾和她提起我呢？”

　　连连摇头，却是想不出个所以然来。

　　“算了，多思无益，我们还是快动手先开采一些祭石带回去用吧。”叶青枫一摆手，“大军说不定什么时候就会出征，先利用这些祭石好好提高军队战力才是正途。”

　　“是！”巴兰居一点头，“只是将军你的身体……”

　　“没有关系。”叶青枫深呼吸几次，目光已经恢复清澈。

　　巴兰居重回那坑内，一边挖掘一边观察，终于确定这并不是灵石矿脉的源头。他不断向前寻找，渐渐进入了山谷更深处，才确定了一处地点。两人一狼在那里又挖掘起来，这次只挖了几尺深，就看到了那种黑色的石头，不过敲击开后，里面却是全无灵石。

　　巴兰居却兴奋了起来：“这才是矿脉的源头啊！正因为灵石力量太强，所以才会在最上层形成了厚厚的黑石壳，而这些黑石壳中却没有半点灵石，这正是矿源所在！”

　　“挖！”叶青枫就一个字，然后就忙了起来。

　　这次挖掘，却比方才更为艰难，只因地下全是黑石，坚硬无比。若不是两人都带了灵石战刀，还有雪影的爪子锐利坚韧，只怕难以掘开。

　　渐渐，黑色岩层被挖开一个丈多深的大洞，巴兰居才兴奋地叫了起来，自洞下起出一块块天然的祭石来。叶青枫将那祭石拿在手中，只觉其质量与效力，远胜自己从华德那里夺来的那些。

　　“这些都是极品的灵石啊。”巴兰居兴奋地说，“若是能用这种灵石辅助修炼，绝对可以做到一日千里！重宝，都是重宝啊！”

　　叶青枫一点头，也不客气，立时打开了湛渊石的空间。

　　“能挖多少就挖多少，装满为止！”

　　两人一狼又忙了起来，不过这次就简单得多了。一块块未经打磨加工的原石被丢入了湛渊石空间之中，渐渐地将那大屋一般的空间装满。

　　而此时，天色变得极是黑暗，却是黎明已经将至。

　　“就这样吧。”叶青枫说。“空间基本已经装满，而若再晚些回去，只怕要被营中人发现。”

　　“好！”巴兰居恋恋不舍地出了坑，又与叶青枫、雪影一起用黑石将坑填上，再覆上土掩盖好，才离开了此地。两人骑上雪影，如风般在山中疾驰，终于在天亮前赶回了大营中，神不知鬼不觉地回归自己营内。

　　回到营中，叶秋庭和方效峦，还有言婉儿与于小玉立时迎了上来，却是一直挂念两人，并没有入睡。叶青枫将湛渊石空间打开，两人看到里面那些祭石原石之后，都惊讶得合不拢嘴。

　　“品质这么好？”叶秋庭激动地叫了起来。“如果用这种祭石辅助修炼的话，不得一日千里？”

　　“你看，我说得没错吧？”巴兰居冲着叶青枫笑了起来。

　　“今日起，便用这些祭石来训练军队。”叶青枫说，“上午清凉之时以祭石为辅修习御神术，下午炎热之时操练阵列。”

　　“为啥不是清凉时操练阵列？”于小玉不解地问。

　　“傻丫头。”叶秋庭笑了，“操练阵列不是为了行军好看，是为了作战之时军队做到千人如一人，像将军的手臂一样可随意指挥而不散乱。同时，也是磨练军人意志的大好机会。越是艰苦条件之下，越是考验人，才能真正锻炼出钢铁雄师。”

　　“原来如此。”于小玉似懂非懂地装着懂。

　　这日起，叶青枫便与众人一同依此计划训练起军队来，只是为了防止外人得知，操练时却不准士兵发出呐喊呼喝。初时，士兵们极不习惯，但几天之后，却习以为常。

　　如此，却是培养出了一支沉默的可怕军队来。

　　若是有真正将才到来，见到他们的操练，一定会惊呼失声。

　　因为真正强大的军队，并不是凶悍狂暴，却是懂得沉默。便如狩猎时的狼群，静静伏于长草之中不发一声，只到真正飞扑击杀之时，才有响动。

　　不觉间半个月时间匆匆而过，这一支散乱的军队，在叶青枫的操练之下，在祭石的辅助之下，却渐渐地转变。

　　虽然离钢铁之师还远，但却也已经完全可以上得战场了。

　　又几后，出征的命令传来，整支大军立即开拔，浩浩荡荡地向着关外那无关的草原与荒野而去。

　　兵贵神速，而此次大军出征，仅在镇北关中就拖延了这么久，却是可疑啊。

　　叶青枫一边随军赶路，一边暗想着。

　　大军这样做，就好像是在等什么。

　　等什么？

　　难道是等元应那边的同伙，做好什么准备吗？

　　想到这里，他眼中不由流露出寒冷光芒。

　　娄无忧，难道你又是与元应人事先勾结后，此次专为派这些兵马进入元应埋伏圈送死吗？若真如此，你的罪恶便不是一死可抵了。

　　安辰希，你若是助纣为虐想来害我、害整个飞冥，我虽职位低下，却也必将斩你于马下！


第57章 初遇元应军

　　大军挺进，却并不急于赶路，倒似是游行队伍出巡一般。但这样一来步兵们倒可以悠闲而行，却也乐得如此。

　　叶青枫早知此次出征的意义，因此也不多言，只是在行军之时仍加紧督促士兵们借着祭石之力修炼，使战士们的水平日渐提高。

　　但保密工作却也做得极是到位，令邻近的军队也不知他们的秘密。

　　烈狼队则跟随着大军而行，有山林处便在山林中潜伏，无时则远远跟在后方，隐藏于长草地带。

　　如此行了半月，才到达了此次的目的地。军队扎下营来，大帅召集全部将领进入帅帐之中，分派起任务来。

　　众将这才知晓，原来此次征夷军的任务仅是铲除掉元应新近设立在边境地带的一座大镇，名为蛮牛镇。此镇规模不大，但却屯有重兵，元应人每每依靠此镇进击飞冥边界，抢掠来的财物与奴隶，也先存于此镇之中，却是边境一大患。

　　“此战，必破敌镇！”朱文铎没有多说什么，安辰希却是慷慨激昂地说了起来。“清除了蛮牛镇之患，边关至少可以一年再无战乱，边民更可安居乐业。所以这一战至关重要，各位将领须团结一心，不能存利己的私心，否则不用奏报朝廷，我与大帅便可先斩后奏！”

　　他目光扫视众人，声音冰冷：“所以各位不要存什么侥幸之心，不要以为自己在朝中有什么后台，就敢不听帅令！”

　　“唯帅令是从！”立时，有一群将领异口同声地回应起来，却全是安辰希的部下。

　　“兵贵神速。”这时，朱文铎才找到机会开口，冲众人微笑着，态度很是和蔼。“我们已经耽搁了太多时间，现在既然已经到达，便不要再耽搁了……”

　　“大帅。”安辰希却出言打断了朱文铎的话。“此言差矣。虽是兵贵神速，但必要的准备总要做足。今日我们劳师远征来到此地，立刻就出兵攻敌，却是以疲惫之师，攻安逸之师。兵法大忌啊！”

　　“但是……”朱文铎还要出言，安辰希却一摆手：“大帅，还是休整一日，明天再说吧。”

　　“请大帅三思！”立时，一群将领抱拳而礼，却是支持安辰希的说法。

　　“这……好吧。”朱文铎擦了把汗，也只好点头同意。

　　叶青枫却是暗自皱眉。

　　他感觉朱文铎这人的性格，其实并不适合成为掌权的元帅，而只适合当个听令的将军。若是有人为他定下战策，由他执行，或许一定可以完美完成；要他上阵杀敌，或许他也会是一把好手，但却太没有决断力，而且不擅长与人相争。

　　娄无忧特意选了他来，怕看重的也正是这一点。如此就能让强势的安辰希完全掌握军队动向，虽是副帅却等于是主帅，而兵败之后，却又不用承担责任。

　　到时朱文铎就算不战死，回去也要受到制裁，也就等于是娄无忧又灭掉了一个不服从他的将主。

　　其心之毒，当诛！

　　于是，大军又在营中休息了一日，第二日才又重新升帐点兵，开始行动。

　　叶青枫只觉得可笑——这次出征完全不像是来打仗，倒像是随意地郊游一般。

　　一路路将领陆续领到了任务，而到了叶青枫这边时，安辰希又打断了朱文铎的话：“叶将军，你是新晋级的将军，军旅资历还浅，因此我们不能派你到主要战场，所以才会只派给你一千人步兵，执行一次辅助任务，一来增长你的经验，二来也能避免危险。”

　　“禀副帅。”叶青枫故意强调了这个“副”字，立时令安辰希的面色沉了下来。

　　“你有何话要讲？”安辰希问。

　　“末将资历虽浅，却不愿躲在他人之后。”叶青枫从容而答。“请愿领重兵，伐重地，虽涉险亦无辞！”

　　“都像你这般不听军令，我与主帅还如何带兵？”安辰希冷哼一声。“叶青枫听令——命你带领一千步兵，进军蛮牛镇西方之地，截断西镇与蛮牛镇联系与支援。若是放一支兵马过来，我便唯你是问！退下！”

　　叶青枫冷冷一笑，抱手退下。

　　这蛮牛镇并非孤镇，在此镇东西两侧十数里外，却还有东、西两座小镇相辅，遇到战事之时，两镇可随时出兵支援，是为犄角之势。若战，必要截断三方联系，令三方孤立，方是正途，对此叶青枫也无法反对。

　　不多时，各将领均领到任务，朱文铎这才令各军整备出发。

　　叶青枫令了军令，不理大军动向，立时回到自己营中，带着一千兵将向着西边而去。

　　“安辰希这家伙给了咱们这么个任务，恐怕不会安好心吧？”行军之际，叶秋庭忍不住问。

　　“自然。”叶青枫一点头，冲着骑马走在一边望风景的晏晓寒招了招手，晏晓寒立时打马过来。

　　“哥哥，要晓寒做什么？”晏晓寒天真地问。

　　“将灵神眼准备好，一路上仔细地看好周围。若是有什么可疑的坏人埋伏，一定要及时通知大家。知道吗？”叶青枫笑着说。

　　“哥哥放心，晓寒一定做好！”晏晓寒连连点头，立时将灵神眼拿了出来，仔细地探查着周围每一个角落。

　　走过了一片草原之后，却来到了一座峡谷之前。这样的峡谷在元应的地面上极为少见，叶秋庭见了不由皱眉：“如果有埋伏，恐怕也会在此地吧？”

　　“如果他们将我们当成笨蛋，确实会在此地。”叶青枫点头。“但娄无忧不会认为我如此愚蠢吧？不过还是小心为妙。晓寒，仔细侦察。”

　　“是，哥哥！”晏晓寒兴奋地叫着，拿着灵神眼东照西照，但除了一些野兽之外，却什么也没发现。

　　“烈狼队何在？”叶青枫转头问巴兰居。

　　巴兰居回过头，口中发出了狼嗥般的声音，那声音随风向后而去，传出极远。不久之后，后方远处便也响起了这样的嗥叫声。

　　“大约在队伍后方三里处。”巴兰居回答。

　　“要他们跟得再紧一些，不要超过一里。”叶青枫吩咐。

　　“是！”巴兰居立时再发出了那嗥声，与方才相比长短及音调又有不同。

　　“雪影，多加警惕。”叶青枫一边向前，一边拍了拍雪影的脖颈，同时也将自己的感官全部提升到极限，仔细地感应着周围的风吹草动。

　　如此，一队人慢慢穿过这峡谷，却未见到半个元应人，甚至连大型的野兽也没见到一只。

　　“看来对方很懂用兵之诡道。”叶青枫不由一笑，和叶秋庭谈论起来。“此处峡谷虽然易于伏击，但地势太过险要，只要稍有常识的将领都会多加小心，必先派探路兵探查，却不容易令人中计。而一般将领虽然谨慎，但见这样的险地都无伏兵，到了前方草场平原之中，便不免放松警惕。我想他们应该就埋伏在前方草原之中。”

　　“那岂不是很容易被发现？”叶秋庭问。

　　“不然。”巴兰居打马赶了上来，“草原上的草可不比你们飞冥国那些平原上的草。草原的草生命力旺盛，长得更长、更茂盛，却足以隐藏大军。要知道狼群狩猎之时，也是潜伏于草中，草原汉子多向狼学习，有不少类似的战术。”

　　“怪不得从前我国中未有匪盗动荡时，也少有征讨元应的行动。”叶秋庭感叹，“当是我飞冥国人不习惯草原地形，轻易进入其中极容易中伏，所以朝廷也不愿为了这些蛮族来浪费军力，却是苦了边关百姓。”

　　“不仅是容易中伏，面对无边草原，也容易迷路。”巴兰居说。“不过今后飞冥若想对元应动武的话，可以邀我金浩国军队一同来啊，如此就能有识得草原之路的向导了。”

　　“将来必有一天，要劳烦你们。”叶青枫一笑。

　　“哪谈得上劳烦。”巴兰居笑，“若真有那样一天，却是我金浩国扬眉吐气，报过大仇之时，我们求之尚且不得，怎么敢用‘劳烦’二字？”

　　一行人向前而去，渐渐远离了那峡谷，越来越接近目的地。方效峦不由皱眉：“怎么还不见对方的伏兵，难不成真没有伏兵？”

　　“这却正是对方高明之处。”叶青枫说。“就算是遇上了谨慎之人，到此处仍不见伏兵，怕是警惕之心也要松懈了，而这时对方却伏兵四起，只怕……”

　　正说着，晏晓寒突然叫了起来：“哥哥，哥哥！快看呀！”一边叫一边打马过来，用灵神眼投射出一片远方的景象。只见在远方那随风而动的长草之中，却有一个个穿着草色衣装的士兵，手持刀枪隐藏着。

　　这些人相貌凶悍，年长者留着奇特的八字长胡，身上肌肉隆起，一看就是元应人。

　　“果然如公子所料！”方效峦不由冷哼一声。“这些元应狗贼！”

　　叶青枫冷静地观察着灵神眼投射的景象，微微点头：“从灵神眼中看来，对方的人数怕至少也有三千人。以如此大军对付我们一千人，是稳胜的了。只可惜那是在我军不曾发现他们的情况下。”

　　说完，他转向巴兰居，神色凝重：“巴兰居！”

　　“在！”巴兰居这些日子也与众将士一起操练，见叶青枫严肃起来，立时知他要发布军令，立时挺直身子应声。

　　“我命你立即前往队伍后方，带领烈狼队绕道向前，自南抄对方后路，到达后以狼嗥为号。见前方火起之后便率领烈狼自敌后发起攻击！”

　　“是！”巴兰居应了一声，立时打马向着后方疾奔而去。

　　“叶秋庭，方效峦！”

　　“在！”两人一起挺身而应。

　　军中发令，非比寻常。将军定计布兵之际，却无什么父子之情，兄弟之义，只是直呼其名，这才能令出如铁，坚定不动，谁也不敢存轻忽之心。

　　“我命你们带领九百人绕道北方，隐藏于草中不许轻动，等敌军后方大乱之际，再冲杀而出，将其截成两股！”

　　“是！”

　　两人立时引了兵将，借着长草掩护而去。

　　“言婉儿，于小玉！”

　　“在！”

　　“我命你二人赶着所有战马，率领剩下一百人自正面行进，每人皆举军旗而行，拖长草扬起尘土，以充大军之数，迷惑敌军。行进不可急，等敌军被截为两股，军阵散乱之时，再行冲杀！”

　　“是！”

　　转眼间，剩下的那一百人也随二女而去，叶青枫身边就只剩下了晏晓寒和月霜阁二十护卫。

　　还有坐下雪影。

　　“跟我走！”他一声呼喝，向着西南方而去。


第58章 大破敌阵

　　雪影此时已经恢复成了狼形，驮着身子跟在叶青枫身边，借着长草的掩护向前而去。

　　晏晓寒则在叶青枫的另一边，而月霜阁二十护卫则散在二人周围，一边潜行一边警惕地观察着周围。

　　不久之后，一行已经接近了元应兵埋伏之地。

　　叶青枫示意众人伏下身来，在草中隐藏，自己则探手入怀，取出了火灵戒。

　　一个灵神眼，一个火灵戒，实在是行军作战时的神器。有了前者，随时可以发现远方敌军动向，而有了后者，在森林和草原之中作战，简直就是如有神助。

　　元应人，算你们倒霉吧。叶青枫望着远方，眼中是冰冷的杀机。

　　多年来你们不断骚扰我飞冥边境，抢夺财物掳掠百姓，不知有多少家庭因你们破灭，多少幸福的人因你们而陷入地狱，今天就算是一次小小的报应吧。

　　对你们，我绝不会有半点怜悯之心！

　　他静静地潜伏着，不发出任何声音，仿佛化成了石头。而不久之后，远方传来了一声狼嗥，他却知道巴兰居和烈狼队已经就位了。

　　刹那间，他便将那戒指戴在了手上，对着前方凝聚力量。瞬间，一道火焰自火灵戒中飞出，于空中凝聚成了一柄火焰短剑。

　　不够，要对付三千人的大军，这一点火还不够。

　　叶青枫心念大动之间，心灵原野中魔之界内传来隆隆魔雷之音，义神飞舞而出，落入了烈焰魔殿之中。瞬间，烈焰战魔飞临半空，全身火焰之力四下里纵横，传入了叶青枫的全身各处。

　　那绝大的火焰魔力，便在叶青枫的指引之下滚滚涌入了火灵戒之中，那戒指立时散发出无边的热量，涌出火焰又凝聚成了数十柄火焰短剑。

　　这还差不多！

　　叶青枫目光冰冷望向远方，心念动间，所有的火焰短剑都腾空而起，向着高空飞去，划着弧线向前而去，转眼之间就落入了前方那一边连绵的长草之中。

　　火焰剑一入草丛，便立时爆炸开来，化成了无数火球向着四方溅射而出，所有沾上这种火球的草，不论是干是湿，均立时燃烧了起来。这火仿佛是有灵性一般地四下里蔓延着，瞬间就烧成了燎原之势。

　　“火，火！”

　　尖叫声立时四起，那些凶悍的元应兵一个个被火焰缠裹着，发出惊恐的叫声拼命跳了起来，不断地拍打着身上的火焰，但那强悍的法器之火又岂同凡焰？却是拍之不灭。

　　他们中有人就地翻滚，可不但没有压灭身上的火，却令更多的草地燃烧了起来。

　　“火起！”在元应军的后方，隐藏在草中的巴兰居看到那边大火熊熊而起，立时，站了起来发出一声狼嗥般的长啸。

　　“烈狼队，杀！”他手指前方，发布了命令。立时，所有的驯狼师一起发出了狼般的啸声，百头烈狼顿时眼闪着寒光，向着前方元应军藏身之处扑去！

　　此时，元应的伏兵已经乱成了一团。那能燃烧一切的火焰四下里蔓延着，令他们再不能隐藏于草中，而急急地跃了出来。实力强大者看出这火不同一般，早已放声大叫：“不要拍打，不要翻滚！这不是凡火，只能以神力压制！”

　　伏兵中的高手们最先冷静了下来，全力以体内神力压制火焰，却令身上沾染的火焰渐渐熄灭。更有强者发动神明之力，扫横周围长草，却将草上的火焰也扑熄了。

　　但就在这时，一百只烈狼却冲了过来，狠狠撞入元应军队伍后方！

　　一百烈狼，便是一百超武级的战士，而其攻击力之强、力量之凶悍，却更加超越了超武级的战士。瞬间，它们扑向了被火焰所困的队伍之中，转眼间便咬断了无数刚刚逃出火焰魔爪的元应兵脖子。

　　“有狼群！”元应兵们大叫着，一边躲避着火焰，一边挥动武器或是发动神明之力，向着后方冲来，试图挡住那凶悍的狼群。

　　于是，元应军的队形就发生了变化，一部分向着前方杀去，寻找那释放出火焰的敌人，而另一分部则向后方而来，迎击狼群。

　　“到我们动手的时候了！”这时在草丛之中，叶秋庭与方效峦长身而起，拔出腰间的灵石战刀发出怒吼，带领着九百将士向着对方部队中央杀去。

　　“敌人，是敌人！”元应兵惊叫着。

　　“这里怎么会有敌人？”元应军官也叫着。

　　猝不及防下，元应军的队伍一下被二人率领的将士们冲击截断，却是自中央被分成了两股。

　　“你我各带一队，分别冲击前后两支敌军！”叶秋庭当机立断，冲方效峦喊着。

　　“好！”方效峦一点头，自己引了一半人马向着后方杀去，而叶秋庭则引了另一半人马，向着前方杀去，要与在前方放火的叶青枫汇合。

　　“后方有敌袭！”元应军在被冲击得队形散乱之际，一个个高声大叫起来。

　　“到我们了！”看到元应军队形已经乱得不成样子，言婉儿和于小玉大吼起来，挥动武器，率领着那一百将士向前方杀去。

　　“我们也动手！”叶青枫这时自藏身处冲了出来，与二女率领的百人队汇合在一起，向着元应军的前队冲杀过去。

　　他毫不吝惜地运起了义神之力，几乎如猛虎下山般无人可挡，直向着元应军深处而去。

　　“那必是叶青枫！”一声大吼中，一个光头的元应大将挥动着一只狼牙棒冲了过来，其身上瞬间出现一个半透明的巨大神明，仿佛一件铠甲套在他身上一般。他大吼着一跃而起，高举起狼牙棒，奋力向着叶青枫砸去。

　　“合力杀他！”叶青枫大喝一声，却并不与这显然是元境级强者的元应将领单打独斗。体内力量涌动间，烈焰战魔出现在身边，抬手凝聚出了那威力强大的爆炎枪，猛地向着尚在空中的那将领掷去。

　　“破！”元应将领红着眼大吼，狼牙棒狠狠地砸向了爆炎枪。他身上那神明亦发出大吼，高举拳头与狼牙棒融合一体，向下击落。

　　同时，他身边又浮现出两位神明，各持着重锤大棒一起向下砸去。

　　而此时，晏晓寒却也出手了，她双掌齐推，虎神立时化成了巨大的虎头飞射而出，张口向那元应将领咬去。

　　而二十名月霜阁护卫，则同时拔出了腰间的灵石战刀，快速地向着前方而去。

　　空中传来轰然巨响，爆炎枪与狼牙棒、神明锤棒撞在了一起，立时爆炸开来。那巨大的力量轰得元应将领凌空飞了起来，身边两大神明同时粉碎。

　　而这时，那巨大的虎头已经咬了过来，元应将领本领也着实强悍，于此重伤之际，仍能奋力挥动狼牙棒，将那虎头击碎，但自己却也被巨力撞得摔向地面。

　　二十名月霜阁护卫沉默无语，却是移动如风，瞬间就冲到了他将摔向之处。有五人飞身而起，挥刀向着空中的他斩去。

　　元应将领双眼赤红，发出怒吼：“老子岂会被你们几个杀掉！”猛地拼尽了力气，挥起狼牙棒向五人扫去。

　　五人却同时冷笑一声，在空中互相对掌而击，借力飞向了一旁，却令那将领的狼牙棒挥了个空。

　　这时，又是五人跃了起来，手中灵石战刀划出寒冷光弧，扫过那元应将领身体。

　　“老子不甘心……”元应将领怒吼着摔到了地上，未及挣扎，十把灵石钢刀已经狠狠地刺了过来，将他的生机彻底断绝。

　　“里木花将军！”一声悲愤的大吼传来，一个手持钢刀的年轻元应将领疾奔而来，其身上套着一尊持刀神明，盔甲鲜亮，威风凛凛，却又是一位元境级高手。

　　“竟然派了两位元境级高手来对付我，可真是看重我。”叶青枫冷笑一声，大步向前，手却是伸入怀中，拿出了一只瓷瓶，自其中倒出一枚紫色的药丸吞入了口中。

　　立时，他那因为使用了爆炎枪而消耗巨大的魔力，便被重新补充满。

　　他吞服的药丸，却正是得自华德的那湛渊石中所存紫幽草提炼制成的补充神力用药。早在得知要出征元应之时，他便已经让晏晓寒帮他将这些有用的珍贵草药制成了药丸，以备战时之需。

　　晏晓寒不但对于使毒之事极是精通，对于制药之术也颇有心得，这位走火入魔的姑娘，却并不只是在武力上为叶青枫提供了帮助。

　　魔力补充完，叶青枫眼中重又放出光芒来，立时心念再动，烈焰战魔立时再次抬掌凝聚出了一支爆炎枪，猛地向着那年轻将领掷出。

　　爆炎枪枪势如电，一脱手便已经飞至那年轻将领面前，那将领吃了一惊，却也只能挥刀全力抵挡。轰然巨响之中，爆炎枪爆炸飞散，而那将领也被震得身子摇晃，吐出一口血来。

　　“杀坏人！”晏晓寒大叫一声，飞身而上，一掌打出。

　　虎神的身影瞬间凌空飞扑而出，向着那年轻将领咬去。

　　那人也真强悍，一咬牙，竟然挥刀向前，一刀将虎神直劈成了两半，消散于空中。

　　但此时，二十名月霜阁护卫却已经持刀将他团团围住，不断轮流冲杀攻击，令他忙于应付，一口气却是缓不过来，落于下风。

　　而此时，叶青枫又吞了一枚药丸，挥拳杀了过来，烈焰战魔的火掌一掌接一掌向着那年轻将领打去，年轻将领咬牙抵挡，但挡了火掌挡不了护卫们的钢刀，不多时，被身中数刀，最终被叶青枫烈焰战魔一掌击中胸膛，惨叫着飞出数丈摔在地上。

　　片刻之间，便被那缠身的烈焰烧成了灰。

　　“杀！”叶青枫眼中寒光迸射，带领众人向前杀去。


第59章 回援

　　失去了两位元境高手的元应军，在叶青枫等一众强者带领的千人队攻击之下，立时溃不成军。一些强悍的元应军官怒吼着顽抗，却被晏晓寒、方效峦、叶秋庭、巴兰居等人和雪影击杀得尸横遍野，而那些力弱的元应兵在恐惧中奔逃，却无一人快得过烈狼的奔行。

　　烈焰升腾，刀枪闪耀，这一场伏击战最终却以元应兵被全灭而告终。

　　伏击者反被人伏击，这是这些元应人无论如何也想象不到的事。

　　以一千之众，击杀强悍的元应军队三千人，叶青枫手下的那些兵将们不由都兴奋了起来。他们第一次体会到在战场上占据绝对主动，将敌人全歼的喜悦，一个个心中都充满了自信。回想起之前叶青枫带着他们做的艰苦训练，却是再无一人有怨言。

　　而之前消极懈怠训练者，也不由涌起了今后定要加强训练，不断努力的决心。

　　连那几个原本是安辰希部下的军官，也都忍不住在激动中用充满崇敬的眼神望向了叶青枫。他们突然觉得作为一名军人，只有跟着这样的将领，在战场上立下这样的功勋，才是真正的荣耀。

　　“将军，接下来我们怎么做？”巴兰居上前来问。

　　军队中许多军官也凑了过来，望着叶青枫。

　　“命令军士，按各自击杀数目割取敌首！收缴敌方武器、铠甲、马匹。”叶青枫高声下令。“自行将敌首悬挂腰间，以便回营之后报功请赏！”

　　“是！”众将士异口同声，一个个眼里放射出兴奋的光芒，冲向了那些尸体。

　　有史以来计军功的方法，就是斩首数，斩敌越多，军功越大。每个寻常士兵所以能晋级获赏，皆靠上交的敌首之数。但一般时候大将建功心切，在小规模战斗获胜后往往放弃收取首级，对将领来说，不过是小小损失，但对一个个普通战士来说，却是损失巨大。

　　叶青枫给他们时间收割敌首，他们自然是欣喜不已。

　　“然后呢？”叶秋庭问。

　　“进军西镇！”叶青枫坚定地说。“趁着我军气势正旺，直接将西镇攻下来。”

　　“明白了。”叶秋庭一点头。

　　不多时，将士们已经将战场清理完毕，除了跑失的马匹外，却获得了近千战马，武器铠甲不计其数。而且每个战士腰间，至少都挂了一颗元应人的人头。

　　“哥哥，好怕人啊。”晏晓寒见到这上千腰挂血淋淋人头的战士，不由有些胆怯。

　　“别怕，人死魂消，那不过是一堆骨肉块而已。”叶青枫轻轻拍了拍她的头。

　　“这样的一队战士，看起来真是如地狱杀神一般啊！”于小玉不由感叹。

　　“我就是要这样的效果，才要他们割取敌首悬挂腰间。”叶青枫说，“让那些镇守西镇的元应人一见，便先吓得尿了裤子便是最好。”

　　众人不由都笑了起来。

　　行军打仗，要的就是铁血无情。不如此，无以震慑敌胆。让自己的军队杀气腾腾，使敌人闻风而逃，才能最大限度避免自己队伍的损伤，这却是对敌人残忍，而对自己人的最大仁慈。

　　整顿之后，叶青枫派了一个十人小队看守武器与铠甲，其余人则上了缴获的战马，随他向着西镇方向而去——早在之前训练之中，叶青枫就有意训练过将士们的骑术，所以虽然这些步兵们此时均可跳上元应人的战马，驰骋飞奔。

　　虽然一个个的骑术都很粗陋，但叶青枫并不求他们能在马上作战，能依靠马力提升移动速度便已经足够了。

　　一路奔驰，不觉间越过长长草原，来到了一座镇前，那便是西镇。

　　这所谓的“西镇”，其实也就像是个原始部落一样由帐篷组成的大营，其规模并不大，帐篷不足千顶，镇外也并没有栅栏阻挡，只有零星的元应兵在外悠闲地游荡，见到前方马队飞奔而来，还以为是自己人，等看清马是元应马，但马上骑士却是飞冥人时，一个个惊慌失措，大呼小叫着匆忙上马，但不等做好准备，飞冥军已经杀到了面前。

　　当先者，自然是叶青枫一众们。他们挥刀向前，于马上斩杀敌人如同割草，像一阵扫荡落叶的秋风一样，立时将这些迎击的元应兵斩于马下。

　　接着，大军来到，将所有的帐篷都包围了起来，一个个挑翻，但却只捉到了十几个来不及着甲的元应兵。

　　“押上来！”叶青枫大喝一声，一指一个正剧烈挣扎的元应兵，立时，两名月霜阁护卫冲了过去，一拳打在其胃上中止了他的反抗，架着他带到了叶青枫面前。

　　“你们的帐篷，每顶最少可容纳六人，这里有近千帐篷，应是五千人以上的大营。说，剩下的人都去了哪里？”叶青枫厉声喝问。

　　“不知道！”那元应人骨头倒硬。

　　“杀了！”叶青枫一声令下，一个月霜阁护卫立时握住那人脑袋，只一拧，便拧断了那人的脖子，那人眼中透出惊恐，倒在地上喉咙里发出咯咯的声音，片刻后就死了。

　　“再押来一个！”叶青枫再喝一声，又有一个元应兵被押了上来。

　　“你们的人都去了哪里？”叶青枫厉声问。

　　“我不……不知道……”那元应兵心存犹豫，想要强硬，却又怕死，想要招供，却又不敢。

　　“杀了！”叶青枫毫不犹豫地下令。

　　“等一下……”那元应兵吓得大叫一声，但月霜阁护卫不等他说完，已经拧断了他的脖子。

　　“再押来一个！”叶青枫命令，于是又一个元应兵被押了过来。

　　那元应兵见前两人惨死，早吓破了胆，不等叶青枫问便自己说了起来：“将军饶命！我知道营中人去了哪里！我说，我全说！”

　　“讲！”叶青枫语声冰冷。

　　“有三千人在两位将主带领下，却伏击飞冥国的军队了。”他急忙抢着说，生怕自己慢上一点，就遭到了与第二个被杀者相同的命运。“另有三千人，在一位将主的带领下，向北而去，截杀另一支飞冥国的队伍了。”

　　“你们如何知道我军的行军路线？”叶青枫厉声问。

　　“我只是小兵，并不知晓。”那元应兵急忙摇头，“只是听上头的命令行事而已。”

　　“战事紧急，我军无法携带太多俘虏，杀！”叶青枫闻言当机立断，立正下了命令，部下闻言，立时将俘虏的那十来个元应兵也都杀了。

　　“你说话不算……”招供的那元应兵急了，张口大叫。

　　“对你们这些屡次犯我边关，杀我百姓的强盗讲什么信义！”叶青枫冷哼。“而且，我方才也并没有说你招了便不杀！”

　　话音未落，一个月霜阁护卫已经一刀将那人结果。

　　“全军向北进发！”叶青枫高声命令，“有敌军已经前去截杀我军另一队伍，我们前去救援！”

　　“是！”将士们高呼着跳上了马，随着叶青枫自北向着蛮牛镇的方向而去。

　　一路疾奔，跑出了数里之后，晏晓寒的灵神眼便发现了前方一个战场——战场上尸横遍野，数千元应兵围成了一个圆圈，其中有数十个元应军官，正不断地上前轮流攻击一位飞冥国的将领。

　　那将领一看便是神武级的将军，全身浴血，已经杀得红了眼，大吼着不断冲向对方，意图以命换命地求得一死，但那些元应军官却嘻笑着戏弄着他玩，一个个眉飞色舞的，极是得意。

　　“兄弟们看！”叶青枫冷哼一声，将灵神眼中的景象投射到虚空之中，让自己的部下们观看。

　　“这些无耻的元应蛮贼竟然如此戏弄我军将领，该当如何？”他大声问道。

　　“杀！”一众军将异口同声。

　　这些人跟着叶青枫，连打了“两场”胜仗，已经杀得起了性，自信心满盈，此时见到飞冥人被如此羞辱，一个个都爆发出了无边的怒气。

　　唯自尊者方知愤怒。换成从前，这群人见到数千元应军戏弄一位飞冥将军，只会想到“幸好那不是我”，但此时，这些战士却在胜利中感应到了自己的强悍，体会到了强者的尊严，却也生出了不容人践踏尊严的心念。

　　“好，随我前去，再将他们杀个片甲不留！”叶青枫大吼着，一马当先。

　　“杀！”

　　吼声中，千骑飞驰，向着那处战场疾奔而去。不多时，就已经到了那战场之上，那战场中的元应兵们回过头来，立时见到一群元应战马飞奔而来，疑惑地望了一阵之后，外围战士才大叫起来：“不对，马上的都是飞冥军！”

　　“怎么会有飞冥军杀过来？”有人大叫着。

　　“准备应战！”有元应军官大吼，“些些飞冥蛮子，在草原上哪里是我们的对手？杀了，杀了！”

　　“杀了！”叫声中，一队队元应军嘻笑着转过马头，挥舞着手中战刀向着叶青枫的军队冲了过来。

　　但一到近前，那些嘲笑的元应人却不由傻了眼——只见前方那支部队之中，人人腰间都挂着血淋淋的人头，看头上的装饰，却正是元应战士的大好头颅！

　　那些人如杀神一般，眼里放射着灼热如火的光，一个个发出大吼，挥舞着闪亮的战刀，在马蹄踏地如奔雷般的响声中，如地狱里冒出的一群恶鬼般杀了过来。

　　一时间，当先者无不被他们的气势所惊呆，只是那么一怔之间，已经被这群人杀到眼前。

　　立时，鲜血四溅，大好头颅横飞！


第60章 补刀队

　　叶青枫的部下们，个个腰悬元应敌首，周身浴血，仿佛地狱里涌出来的杀神一般，不要说与其交战，便是远远望见，都会令人心惊胆战。那些元应兵虽然强悍，但乍一见这一群杀神，也是心惊肉跳。

　　而在叶青枫率领的一众精英率领下，他们却如一把锋利的尖刀，由叶青枫等人化身尖锋撕裂敌阵之后，便四下里纵横切割，一时间将敌阵搅得乱成了一团。

　　元应兵根本无人可以挡住叶青枫和一众强者，只能在惨叫中身首异处。

　　一番冲杀之后，元应军队已经溃不成军，草草组织起来的反击，也瞬间被叶青枫击碎，带动队伍完全乱成了一团，再无任何战斗力可言。

　　“不要乱！”敌军之中，为首将军大声吼着，试图挽回败局，但叶青枫乘着恢复狼形的雪影飞跃而起，从天而降一般落到了他的面前，不等他缓过神来，烈焰战魔的火焰之掌已经印在了他的身上，将他打得横飞而出，全身火焰缠绕中，渐渐被烧成了一团焦黑。

　　这支队伍伏击的，不过是普通的飞冥军队，似是早知其中并没有叶青枫这样的人物，所以带军的却只有一位神武级的将军。此时这将军为叶青枫所杀，便再无人指挥众军，元应军的败势却已经落实。

　　那位被围困在中央戏耍的飞冥国将军，本以为自己必死无疑，不想却杀出叶青枫这样一支神兵，惊喜之余，也奋起全力击杀敌人，来到叶青枫身边。

　　他徒步奔来，脚下踉跄，来到雪影前方看清是叶青枫后一抱拳：“原来是叶将军！多谢叶将军前来搭救！”

　　“先杀敌再说！”叶青枫取出药瓶，拿出一枚紫幽草药丸掷给那将军，那将军倒也识货，急忙将那药丸吞下，不多时却已经恢复了神力，一点头说了声：“多谢！”便转身杀向敌军。

　　别说有叶青枫这拥有义神而能达到元境级境界的强者坐镇，单是有晏晓寒和巴兰居这两位圣武级强者带领，这气势如虹的千人大军便可轻易击破这三千元应军。再加上叶秋庭、方效峦，以入于小玉、言婉儿和月霜阁二十护卫这群高手在，千人军队更是所向无敌。

　　不知不觉间，战斗便已经接近尾声，除了一部分胆小者先逃走了之处，其余元应军皆被击杀，共斩敌首两千余颗。

　　“这位将军，如何称呼？”叶青枫跳下雪影，来到那位被救的将军面前。

　　这位将军三十多岁，个子不高眼睛很小，但却极有精神，方才杀敌之间身边浮现出一只雪白豹子的幻影，却修的是兽神系，动作极是灵活，便如豹般灵动。他见叶青枫来问，立时恭敬地抱手一礼：“在下李方，任帝都完备将军之职。此次本以为必死无疑，蒙叶将军来救，大恩必牢记于心！”

　　“将军言重了。”叶青枫倒是有些吃惊。“李将军身为帝都守备将军，担负着帝都防务，却怎么也到前线来了？”

　　“还是怀武王。”李方哼了一声。“我向来不向他低头，因此他怀恨在心，才将我派来前线。又玩什么兵将打散重组的把戏，就是为了削弱我们的力量，然后在战场上害死我们。不过这倒没什么，大丈夫修炼一身本领不就是为了保家卫国？只是我初领任务，不到目的地便被伏击，看来军中必有内奸！”

　　“确有内奸。”叶青枫缓缓点头。“不瞒李将军，我方才在途中也遇上了伏兵，不过……”

　　“我看出来了。”李方望向那一群将士，眼中流露出羡慕之色。“好一群虎狼之师啊！虽只千人，却足以当万人之用。还有……若我未看错，那是金浩国的烈狼吧？”

　　“不错。”叶青枫点头。“我曾收一匹妖狼为坐骑，后又遇金浩国人。他们天性崇狼，因此却与我结友。这一群烈狼便是他们送我的。”

　　“那两们……”李方指了指巴兰居和晏晓寒，“是圣武级修士吧？”

　　“不错。”叶青枫点头，“都是我的朋友。”

　　李方眼中恭敬之色更浓：“叶将军实力真是深藏不露啊！不说这些虎狼士兵，单是你身边这些人，便是令人惊讶。我看叶将军明明是元境级的力量，却怎么只与我一样，任个小小将军之职？”

　　“国之利器，不可轻易示人。”叶青枫一笑。“非是真英雄，我也不能在他面前展露实力。要知道，怀武王看我更不顺眼呢。”

　　“叶将军知否我军内奸是何人？”李方目光闪烁。

　　“怀武王。”叶青枫低声说。

　　“果然如此！”李方狠狠咬牙。“在军中安辰希宣布军队要打散重组时，我就有了疑心，觉得这一战简直如同儿戏一般，却好似另有目的。想来想去，总觉得是怀武王要借机铲除异己。没想到却是真的！叶将军！”

　　说着，他突然再一抱拳，重重一礼，叶青枫急忙将他扶起：“李将军有话但讲，这是为何？”

　　“娄无忧此贼借元应人之手诛除异己，实是丧尽天良。”李方恨恨说道。“征夷军中有不少人是保皇一派，但也有不少人是中立派。老实说，我便是中立派。”

　　“我却是保皇派。”叶青枫一笑。

　　“我知道。”李方一点头。“叶将军是王之详大人一力举荐的，而王大人又是有名的保皇派，军中自然人人皆知将军心之所向。老实说，我未投靠圣上一派的原因，却是对圣上的懦弱看不过眼，对他太过失望，因此……”

　　“李将军不必说了。”叶青枫一摆手。

　　“不。”李方摇头。“若对别人，我自不敢胡乱议论圣上，但叶将军是我救命恩人，我没什么不能对你说的。叶将军，李某这条命今天起就是你的了，你要我做什么我便做什么，便是一力保皇又如何？只求叶将军看在同袍情义份上，也去救援其他受娄无忧所害，被元应军伏击者！”

　　“责无旁贷！”叶青枫并没有多说什么，只是无比郑重地说出了这四字。

　　“好！”李方神情激动。

　　“李将军，上马吧！”此时，叶秋庭牵了一匹战马过来，将缰绳递到李方手中。李方也不客气，翻身上马。

　　“斩敌首，悬腰间，再随我去立更大的功劳！”叶青枫大吼一声，一千将士随而而呼，声震四方！

　　不多时，这一队人马又奔驰于辽阔的草原之上。他们如同一道狂风，刮过之处，便有无数元应战士陈尸草场之上，失去大好头颅。

　　一路向前，依着出战之时主帅定下的各路人马行军路线寻了过去，一路上叶青枫带兵接连三战，又斩杀了三千余元应军，救下了两位将领和两千余名飞冥士兵，一路向着蛮牛镇的方向而去。

　　便在此时，一队人马自远方奔驰而来，到了近前一下挡住了众人的去路。叶青枫一挥手，军队便立时停了下来，所有人勒马向前望去，只见来者却是飞冥国的军队。

　　这一队人马，有五千人之众，一个个盔甲鲜亮，坐下战马亦是神骏无比，显然是精英队伍。带队者是一员魁梧健壮的大将，眼中寒光四射，见到叶青枫时怔了一下，随即咬牙发狠，打马上前而来。

　　“站住！”他大吼一声。

　　“你是什么人？”叶青枫沉着脸问道。

　　“副元帅座下副将，宇文越！”那大将吼道。“叶青枫，副元帅要你截断西镇与蛮牛镇的联系，你却怎么不安守本位，私自带兵脱离战场，是要当逃兵吗？”

　　“你长的是猪脑袋不成？”李方大怒，厉喝一声。“没见我军战士人人腰间悬挂着元应敌首？我们是一路斩杀元应军队而来，为救援各路将领，才杀夺这边！”

　　“大胆！”宇文越虽然是心中惊骇，但仗着自己是大将军的身份，却并不将李方这将军放在眼里。“什么救援各路将领，我看分明是贪功心切，不顾我军进攻大计，而自作主张！这可是杀头的罪！李方，叶青枫，你们立刻下马受缚，跟我回到军中。只要你们真心悔过，我保证副帅定会饶你们不死！”

　　“我们悔过？”李方骂道，“你这无耻的猪狗，我们一路救援同袍无功却有过了？这是什么道理！”

　　“不用和他废话了。”叶青枫淡淡一笑，“李将军你还不明白吗？这是安辰希不放心元应人，所以派他们来打扫战场，为我们补刀的。对待他们，只需要说一个字就是了。”

　　“杀！”不等叶青枫说话，他身边的巴兰居已经替他吼了起来。

　　“不错！”叶青枫眼中寒光一闪。

　　“大胆叶青枫，你敢造反？”宇文越怒吼一声，身边立时生出一个高大的巨神。那巨神上身赤裸，肌肉虬结仿佛山岩般结实，却是一尊巨神。

　　“不用将军，我来收拾了他吧！”巴兰居冷笑一声，打马飞奔向前。

　　“不可轻敌，速战速决！”叶青枫沉声命令。

　　“是！”巴兰居应了一声，突然自马上飞身而起，胯下突然出现了巨大的狼神，半空载着他直向宇文越飞扑过去。

　　“摩云圣者，移山神拳！”宇文越大吼一声，猛地挥拳而起，那巨神立时一拳向着空中的巴兰居打去。

　　“与兽神比速度，可笑至极！”巴兰居冷笑一声，狼神身子一拧，利爪在那巨神的臂上一划，却是借力改变了落地的位置，落到了宇文越身边另一侧，张口飞扑，向着宇文越咽喉咬去。


第61章 铁军

　　飞冥国帝都，天雨城之中，和风阵阵，蔚蓝天空下，有白鸽飞翔。

　　一派和平宁静的景象。

　　静坐榻上，茶香于面前飘落，美人素轻把茶盏，屋内风景，却如画中。

　　林景羽深吸一口茶香，睁眼看着面前佳人，笑容安详。

　　“只愿此刻宁静美景，永伴我这一生。”他缓缓开口，语调如诵诗般优雅。

　　美人笑了。

　　“美人”这二字，真的很适合林景羽面前这女子。她身材高挑，神态端庄，长发及腰柔顺如瀑。那一双眼中，流露出一种女性的魅力之光，观之者若能把持住，不是圣人，便是阉人。

　　林景羽心动了，缓缓伸出手，握住她把盏之手。

　　“铃儿，我……”他动情地说道。

　　另一只素手抬起，手指轻轻按在他的唇上。

　　“却不是此时。”女子微笑着，却推开了林景羽的手。

　　她的声音甜如蜜糖，深入骨髓，令人心生酥麻之感。

　　“燕雨姿的事，便如此了？”女子问。

　　“她？”林景羽冷哼一声。“自以为得我宠爱，便自不量力，把自己当成了我未来的伴侣，却是不知自己有几斤几两。死便死了，并不值什么。”

　　“那若是我呢？”女子笑问。

　　“谁敢动你一指，我性命不要也必将他挫骨扬灰！”林景羽眼中闪现出寒冷的杀意，屋子里便猛地起了一阵阵寒风。

　　“那便好。”女子笑得极甜。“可是义神却是一件了不得的法器，这么落入了叶青枫的手中，怕是不妥吧。他如今之所以能风生水起，全赖义神之功，如此说来，林郎你却是资敌了。”

　　“那更好。”林景羽笑了。“义神不过只对元境以下者有效，对我来说却并不算什么宝贝。况且，依靠外物终是小道，难成大器，我要追寻的乃是成圣之道，自然不会依赖法器。燕雨姿以为我将义神赐予她，是因为宠爱，其实不过等于随手丢弃。至于说资敌……”

　　他眼中透出难明的光芒：“他越是闪亮，怀武王便越会下狠手，而同时，他亦会消耗掉怀武王的力量。”

　　“怀武王失去的得力部下越多，你的地位便会越高。”女子说，“而叶青枫对你来说，不过是一只小蚂蚁，想要他死，他便只能死。”

　　“终有一日，怀武王会请我来对付叶青枫。”林景羽说。“对我来说，那就是叶青枫的最大价值所在了。”

　　“林郎，你真是聪明人。”女子微笑着。

　　屋内，春意盎然；屋外，云淡风轻。

　　而远在数千里之外的北地草原上，却是狂风席卷，鲜血沾染草叶。

　　那拥有巨神之力的大将宇文越，已经倒在了血泊之中，他身边的神灵已经被狼神撕得粉碎，一点点飘散。

　　“不可能！”他挣扎着想爬起来，盯住了巴兰居。“狼神明明是兽神系中的技之一系，怎么可能会有这种可与巨神匹敌的巨力？”

　　“愚蠢的家伙。”巴兰居笑了。“你的主子派你来之前，没告诉过你怀武王曾赠送给叶将军许多宝贝，其中就包含这东西吗？”说着，他取出了佩戴在身上的那一枚巨灵石。

　　“巨灵石？”宇文越怔怔地看着那块灵石，眼中透出了疑惑的神色。

　　王爷怎么会赠宝物给叶青枫？王爷不正是要除掉他吗？王爷……

　　他的念头就此终止，因为生命已经流逝远去。

　　他死得有些冤，因为凭实力而论，他只是略弱于巴兰居，这种劣势至少要等到两人交手上百招之后才能渐渐看出。

　　他之所以这么快被巴兰居干掉，是因为他万料不到巴兰居的狼神竟然拥有与巨神一般的力量，竟然可以在关键时刻与他巨神以力对撞。于是，在惊愕之中他露出了破绽，却被那拥有巨神之力，却有着胜于武神的速度与技巧的狼神，轻易咬断了脖子，撕碎了神明。

　　他死得很不甘心。

　　他们的战场，在更大的战场中央。

　　在他们交手的同时，宇文越带来的这五千人也动了手，高呼呐喊着冲向了叶青枫这边的三千将士。

　　这边的将士们先是怔怔不知所措，但在叶青枫的一声大吼中却清醒了过来：“同是飞冥军，一国同胞为何却要互相残杀？来者听好，你们若是死心塌地地跟随安辰希与元应勾结害我飞冥勇士，我们也只好将你们斩于马下！”

　　“对，他们要杀我们，我们岂能留他们性命！”李方也大吼了起来。

　　“杀！”怒吼中，一众将士在叶青枫的带领冲向了对方的“自己人”。

　　一时间，血雨腥风四起，一个个健壮的身躯浴血倒下，鲜血染红了绿色的草叶，将这一片绿草地，变成了仿佛花海般的鲜红。

　　“宇文越已死！”巴兰居这时高声大叫着，一刀斩下了宇文越的首级，高举空中。“你们再敢顽抗，便与他同一下场！”

　　长啸之中，一百头烈狼早已混入了军队之中，在马匹间穿行着。差些的战马一见到烈狼，便已经吓得裹足不前，不再听骑士指挥，还有一些嘶鸣着逃开，顿时让宇文越的队伍乱成了一团。

　　而叶青枫等高手如破冰之锥般，带着大军在失去高手率领的军队中反复冲杀，更是令他们一个个浴血倒地。

　　惊慌之中，这些人多势众的家伙却再不敢组织起像样的反击，而是各自顾着性命，向着远方四散逃去。

　　他们拥有更坚固的铠甲，更好的战马，更快的刀，但却被数量少于自己的一方杀得丢盔弃甲，狼狈奔逃。

　　“看到了吗？”叶青枫高声说着，“就算对手比我们实力更强，就算对手比我们人数更多，就算对手装备比我们更好，只要我们团结一心，奋勇向前，他们就只能在我们的战刀前瑟瑟发抖，夺路而逃！勇士们，跟我冲，把那些陷入叛徒和元应军勾结设置的陷阱中的同袍救出来！”

　　“杀啊！”将士们齐声大吼。

　　大队人马，再次跟随着叶青枫动了起来。片刻之后已经又来到另一处战场。

　　如此，叶青枫带着众兵一路杀向蛮牛镇，却又救下了数支队伍，他身边跟随的将士总数，却已经达到了万人之众。

　　有了他这样的强者带领，再加上那些浴血奋战后腰上挂满了元应敌人首级的凶悍战士做榜样，新加入者也一个个振奋起精神，挥舞刀枪高声怒吼，去除了心中的怯意，而一心想着击杀元应贼匪，报方才险些被杀之仇。

　　叶青枫看似勇猛向前冲锋，但实际却一直要晏晓寒盯住了灵神眼，时刻防备着前方再有敌军埋伏设陷。但这一路再无它事，一直来到了蛮牛镇近处。

　　与西镇不同，蛮牛镇确实是一片大镇，有着坚硬的岩石砌成的城墙，有箭楼、城门，外围还有削尖的木桩摆成了拒马阵。观其规模，怕能轻易装下二三十万的军队。

　　此时，透过灵神眼，叶青枫却看到令他震怒的一幕——只见朱文铎带领着五万精兵，正在蛮牛镇东侧浴血大战，一重重的元应兵将他们团团围住，如同铺天盖地的潮水，人数怕有十数万。

　　而在战场的远处，安辰希却安稳地静静观战，身后十余万大军按兵不动，一点也没有上前救援的意思。

　　“好贼子！”叶青枫不由怒喝一声，“他竟然是想将主帅与这数万热血将士葬送在元应人之手，其心当诛！”

　　“真不是个东西！”方效峦不由骂了起来。

　　“杀！”叶秋庭冷哼一声。“这种无耻之徒若不死，天道何存，公理何在？”

　　“杀，定要杀了他！”李方也大吼了起来。

　　这种愤怒的情绪，接着传遍了万众之军，所有的将士们想到之前自己受到的元应军伏击，不由都红了眼，一个个咬牙切齿。

　　“怎么回事？”这时，安辰希也注意到了自远而近的这一支队伍，他微微皱眉，放眼望去，初时以为是宇文越的队伍，但等那队伍越来越近，却发现完全不对。

　　“宇文越带去了五千人，而这支队伍的规模，分明有万人之众。”他嘀咕着，“这会是什么人？难道宇文越来接了什么队伍回来？胡闹！”

　　哼了一声，他立时派出一队人马前去探查。那一队人马不足千人，为首将领打马飞奔，引着众人迎上了叶青枫的队伍，未见面便大吼：“你们是哪支队伍？”

　　“保家卫国的队伍！”叶青枫发出一声大吼，震得那将军在马上一晃，险些掉下来。

　　“主帅陷入敌阵之中，你们为何不救援？”叶青枫边向对方奔去，边大吼质问。

　　“大胆！”那将领吼了起来，“副帅早有令在，要趁对方主力被主帅引走之后，直接击破蛮牛镇，使对方失去依托不战而败！”

　　“放屁！”叶秋庭大吼着，“你们分明是想置主帅于死地，想害死那数万同袍！”

　　“听着！”叶青枫大喝道，“还有一点男儿血性，自认是飞冥人的，就跟我一起冲过去击杀元应贼匪，救出我飞冥军同袍兄弟！是安辰希麾下败类的，便来杀我！”

　　说着，一拍雪影，雪影立时向前猛窜而出，瞬间来到那带队将领面前，不等那将领缓过神来，叶青枫已经一掌挥去，立时，五道狼魔爪影飞射而出，将那将军连人带马斩成碎块！

　　“杀！”他身后万人，同时咆哮！

　　那千人之队，立时吓得四下里逃散，无一人敢于阻挡这支带着浓重杀意的铁军！


第62章 独战双雄

　　在叶青枫带领下，这一支从死亡边缘逃生回来的队伍，不顾一切地向前奔驰，直向着阻挡住去路的安辰希大队杀去。

　　对方虽然有十余万人，但他们却并未感到畏惧——有叶青枫指引在前，他们已经忘记了畏惧为何物。

　　“反了，反了！”安辰希看到这一幕，不由大吼了起来。这种距离下，他已经看清了带队杀来的人是谁，不由大叫起来。“众军听令！叶青枫不听指挥，与元应军勾结反攻我军，实是谋反通敌之罪！将其斩杀者，赏金千枚！给我杀！”

　　立时，那庞大的队伍就涌动了起来，如同一片乌云向着叶青枫这边罩来。

　　“安辰希私通元应，陷害我军忠良，是飞冥男儿的随我救援主帅！”叶青枫放声大吼，李方亦随而高呼，其余几名刚刚被他救下的将领，亦发出这样的呼喊。一时间，这支万人的军队中人人都喊起了“杀通敌贼首安辰希，救我军主帅！”的吼声。

　　接着，这一支如钢刀一般的队伍，便笔直地刺入了那阻拦他们的军中。在叶青枫的带领之下，他们一边吼着，一边奋力厮杀，不断向前而去。

　　这些人个个全身浴血，腰间挂满了元应军的首级，一个个仿佛地狱里钻出来的杀神恶鬼，这边的飞冥军未战便已经先生出了惧意，而他们所喊的口号，也渐渐地渗入众军心中。

　　这些战士并非全是安辰希一派，见到主帅朱文铎被困，也都焦急，只是碍于军令却不敢擅自行动，此时听到了叶青枫一方的口号，心中也生出了疑惑。许多人虽然不敢不听令，但却只是虚挥刀枪，并不真上前拼命，所以阻拦的人虽多，但真正挡路的，却只是安辰希的嫡系而已。

　　“挡我者死！”叶青枫也看出这一点，高呼一声之后，猛地挥手。指上火灵戒中立时放射出数十柄火焰短剑，飞舞之间向着前方刺去，却并不伤人，而是投入地上草丛之中，立时熊熊燃烧起来，直化成两道火线，将自己的队伍保护了起来。

　　火线飞奔向前，将叶青枫的队伍与其余军众隔开。一些安辰希的嫡系打马上前，纵马飞跃想跳过来，但那火焰却突然冲天而起，将他们连人带马包裹起来，在惨叫中烧成了一团焦黑。

　　“那是什么法器？”远处的安辰希看到那些可怕的火焰，不由惊呼一声。

　　“大人有什么怕的？”在他身边，有一个全身披甲，连脸也罩了起来的男子，发出冷笑。“我们这边有十余万之众，还有你我坐镇，一个小小的叶青枫有何可惧？”

　　“你们不是派了两位元境高手截杀他吗？”安辰希看着那人，眼中流露出不悦之色。

　　“或许是出了什么差错，他们截刹了人，却让叶青枫警觉而逃回来了吧？”那人毫不在意地说。“正好，就由我们来亲自解决他，王爷知道后，定会重奖大人的。”

　　“别把事情办砸了就好。”安辰希望着叶青枫的队伍，心中忐忑。他分明看到李方等本来应该中伏身死的将领聚在叶青枫的身边，而叶青枫身后有万众之数，更令他感觉事情似乎在朝着一个他掌控不了的方向发展。

　　而这时，那火烧得更盛了，使得周围的军众根本无法杀到叶青枫一队的跟前，而叶青枫却仿佛能操纵那火，他向前，火便也向前，却绝烧不到他的队伍。如同，他们就像乘坐了一艘火焰战舰一般，在草原上乘风破浪，一路向着自己所在的位置杀来。

　　“混帐！”他不由大吼，“我养你们这些人是吃干饭的吗？怎么竟然都无法挡住这一小队人马？”

　　“副帅，末将这便上前，取了他们的人头！”一员大将吼了一声，立时带着他的部下打马向前而去，半途中身边浮现出三位神明，各自发出强悍的力量，并不击人，而是打向地面那些连绵的火焰。

　　立时，中招处的火焰便扑闪着熄灭。

　　他的部下们也学着他的样子，唤出神明发力击打火焰，渐将那火焰扑熄。

　　但此时，叶青枫的队伍却已经杀到了军阵的中央，离安辰希的帅位已经不远。他眼放寒光，抬手之间狼魔爪影纵横而出，将挡在前方的安辰希死忠部下杀得血肉横飞。

　　“随我救援主帅者生，挡我去路为安辰希卖命者死！”他高声大喝，烈焰战魔突然出现在身边，猛地对着前方兵众发出一声声咆哮。那咆哮之声化为灼热气流飞纵而出，到了人前便猛然爆炸，将一片兵众炸得皮开肉绽，血肉模糊。

　　“叶青枫，休要嚣张！”那冲杀而来的大将怒吼着，打马向前，身边三大神明一起要发出杀招，攻击叶青枫。

　　“给我死！”叶青枫眼中寒芒闪烁，抬手一拳打出。烈焰战魔发出大吼，火焰之拳猛地扩大几倍，狠狠打向对方。这一拳夹带着狂烈火焰，瞬间就将三大神明击破，那大将不由身子一晃，手捂胸膛，未及变招躲闪，火焰巨拳已经打到面前。

　　瞬间，他便在惨叫中横飞了出去，全身火焰缠绕摔在地上，只挣扎了几下便再不动，不片刻，就被烧成了焦黑的一团。

　　“挡我者死！”叶青枫身后万众齐声发出大吼，声势惊人，令前来阻挡者心中惧意大生，裹足不前。

　　亦有不要命的人，趁着火焰熄灭的当口，打马上前，与这些凶悍的杀神拼命，但却哪里是气势正盛的他们的对手？立时被斩于马下。

　　便有强悍的军官冲杀上来，但未及对这些将军动手，却早被分散于军中的烈狼缠上，而月霜阁二十护卫如鬼神一般于军队边缘移动，见士兵抵挡不住的强者，便围上去合攻；晏晓寒与巴兰居两位圣武级高手，护在队伍两侧，将来犯之将截杀；叶秋庭与方效峦亦是四下游走，抵抗将领攻击，与军士合力破敌。

　　有人被这一支队伍的气势震慑，不敢上前；有人心中对安辰希生出怀疑，不愿上前。一时间，安辰希这一方虽然有十余万之众，却无法阻止叶青枫军队的不断深入，不久之后，却已经杀到了近处。

　　“该死的混蛋！”安辰希气得咬牙切齿，他身边那人却丝毫不以为意，笑了起来：“这个叶青枫真有点意思！不过也到此为止了。安大人，我就帮你解决了此人，算是我方未能将他性命留在西镇的一点歉意吧。”

　　说着，这人打马向前飞奔而去，笔直地冲向了叶青枫。

　　“来将何人？”叶青枫大吼一声。

　　“取你人头之人！”那人亦发出大吼，身边猛地窜起一尊神明。

　　那神明一看就是孔武有力之辈，其身形巨大，肌肉如同钢铁一般结实，披着兽皮与战甲，仿佛自远古洪荒走来的巨神，一出现，便与那人相合一体，仿佛化成了一件神明铠甲，随着那人挥拳而动，一拳向着叶青枫打来。

　　这一拳力量巨大，带动起空气的轰鸣，连地上的草叶也随之低伏，仿佛狂风过境。

　　对方是巨神系中的高手，叶青枫虽然借助义神之力也达到了元境级，但烈焰战魔却相当于神明中的武神系，比拼力量，自然不是巨神的对手。他虽也有巨灵石在身，但因为是靠着义神之力达到元境级，却无法用巨灵石将力量也相应提升。

　　见这一拳打来，他并不硬抗，而是飞身而起，灵活地一掌拍去，烈焰战魔立时也一掌拍到了对方巨神腕上，借力移开。

　　雪影知机而动，一闪间跳到了一般，对方那势大力觉的一击便直接打在了直，立时传来轰然一响，将地面生生砸出一个大坑来。

　　“小子，你不是很威风吗？怎么却逃了？”那人哈哈大笑，一勒缰绳停了下来，反臂一拳横扫而出，体外巨神的钢铁般手臂，便向着叶青枫打了过去。

　　“不要得意太早。”叶青枫冷笑一声，猛地疾奔转身，烈焰战魔随之而去，反手一掌横扫，切在对方巨神腕上，引着那巨拳偏离了原本的方向，又打在地上。

　　而叶青枫再反手一掌，烈焰战魔的另一掌便带着火焰之力，狠狠拍在了那巨神的胸膛之上。巨神的身形猛烈摇晃，而那人也在马上摇动身体，哼了一声。

　　火焰顺着巨神的手臂而上，向着巨神身上蔓延，那人暴喝一声，一个发力抖身，神力涌动间便将火焰熄灭。而这时，叶青枫却一掌当头拍下，烈焰战魔的掌便直拍在那巨神的头顶，火焰之力立时爆炸开来，轰得巨神身子颤抖。

　　“怎么如此厉害？”那人痛呼一声，鼻子里流出血来，不由惊愕地望向叶青枫。

　　“夸海口倒是一流！”安辰希哼了一声，大吼着命令自己的嫡系冲向前去，但眼见这些人被叶青枫的部众挡住，不能过去帮忙，不由皱起了眉头，大吼一声打马而去。

　　“我来助你！”

　　一道神明身影立时浮现身后，身披重甲，威风凛凛，如怒目金刚一般，一出现，便罩在了安辰希身上，随着安辰希挥掌，一掌向着叶青枫拍了过去。

　　“两个一起上吗？”叶青枫冷笑一声，突然飞身后退，抬手之间，火灵戒中放射出数十柄火焰短剑，如雨般向着安辰希射了过去。

　　“小道而已，破！”安辰希发出大吼，掌上力量涌动，一掌之威，却将数十柄短剑全部破去。

　　这法器力量虽然不强，但对于普通修士来说却是致命之物，而且火焰燃烧起来遍及四野，实是战场上的致胜法宝。我就将你击杀，将它夺来吧！

　　望着叶青枫手上的火灵戒，安辰希眼中闪起了贪婪光芒，打马追了过去。

　　“合力杀他！”那受了伤的巨神系修士，亦大吼一声，冲向叶青枫。


第63章 执掌大军

　　面对两大元境级修士的合攻，叶青枫这方面却只能独自应战。

　　晏晓寒与巴兰居两大高手，都在远处抵挡击杀安辰希部下的大将，叶秋庭与方效峦等人，亦在指挥士兵们力战群敌，却无人可以帮他。

　　只有雪影尚在近处，但区区神武级的力量，却根本无法加入到这场战斗之中，为他提供任何助力。

　　危急之际，叶青枫却更加沉着冷静。心灵原野之中，他的意念的投影悬浮于半空之中，望着那不断运转着的魔之界。

　　“魔之界，这次又要劳你帮我了！”

　　刹那间，魔之界剧烈地动荡了起来，无边的魔气飞腾而出，瞬间冲入了空中那烈焰战魔的体内。烈焰战魔眼中透出了无边火焰光芒，而真实世界之中的叶青枫眼中，亦闪动了火焰的光与势。

　　“焰魔之爪！”心灵原野中的烈焰战魔发出大吼，声震四方。

　　瞬间，叶青枫身边的烈焰战魔抬起了右臂，那一只胳膊突然间凭空消失不见，而在那之后，一只巨大的火焰凝聚而成的魔爪，却从天而降，直接一把抓住了疾冲而来的安辰希。

　　“啊！”安辰希发出一声惊叫，接着怒吼起来，身上的披甲神明猛地发力，想要将这巨爪挣脱。

　　但那巨爪力大无比，其上的火焰更是灼热无双，刹那间便将安辰希的护体神明燃烧起来，令安辰希发出痛苦的尖叫！

　　“杀！”叶青枫声音冰冷，伸手虚空一握。

　　轰然巨响之中，那焰魔之爪猛地收缩，轰然炸开，安辰希却连一招半势也没能发挥出，便被这只魔爪生生捏死，连人带马一起炸成了碎片！

　　“不可能！”那位巨神系修士惊得狂吼起来，一时间怔住，却不敢再冲向叶青枫。

　　其实如果他此时奋起力量，冲前攻击叶青枫的话，叶青枫便是有死无生之局。因为在这一招之后，叶青枫全部的力量都已经被吸空，再无任何余力反抗、抵挡。

　　雪影却是与叶青枫心意相通，此时猛地窜了过来，伏在他身边将他身体挡住，不让他摔倒地上。

　　叶青枫强忍着脱力时的眩晕感，拿出装着紫幽草药丸的瓶子，倒出一粒药丸吞了下去。

　　这时，那人才意识到叶青枫已经后继无力，不由大吼一声，不顾自身的伤势，向着叶青枫冲了过来。

　　“这时却已经晚了！”叶青枫冷哼一声，抬手之间，烈焰战魔已飞跃而出，一掌向着那人打去。

　　那人见叶青枫已经恢复了力量，立时惊出一身冷汗，想也不想，虚晃一拳击向烈焰战魔，将那一掌挡下后，打马便向一边逃去。

　　“岂能让你走脱！”叶青枫大喝一声，骑上雪影疾追上去。那战马于仓促之间发足奔行，速度哪里比雪影？立时便被追上，叶青枫先是一扬火灵戒，数十火焰短剑飞射而出，其中数柄刺入了马身，将战马燃烧起来，其余则射向那人后背。

　　那人狂叫一声一跃而起，挥拳将那些火焰短剑击落，却也失去了战马，只能落在地上。

　　而这时，烈焰战魔的拳头已经轰然打来，他却只好挥拳招架。

　　一个刚刚击杀了一位元境高手，气势正盛，一个却刚眼见同伙凄惨而亡，心胆俱裂，战况却是毫无疑问地偏向了一方。叶青枫烈焰战魔拳掌连出，完全将那人的巨神压制了下来，那人再无心恋战，只想得机会逃生，但越是如此，却被叶青枫缠得越紧，完全落入了下风。

　　终于，那人于惊惧与愤怒之中爆发了巨大力量，那巨神双拳高举，猛地发出一声大吼，瞬间双拳上便缠上了强大无比的力量，那巨神的身形也在瞬间变化，竟然化成了一个有着古铜色皮肤的巨神，却是完全变了模样。

　　这巨神一显形，便立时散发出如山似岳般威压，竟然令烈焰战魔身上的火焰也不由随之摇曳。叶青枫本能地感应到巨大的危险，立时快速向后退去。

　　一声怒吼中，那巨神双拳猛地砸了下来，重重捶在地上。一时间，轰鸣之声大作，大地也颤抖了起来，地上乱石、杂草与土块乱飞，烟尘四起。

　　好强的力量！叶青枫不由在心中惊叹。

　　这却是什么武技，竟然可以让自身的神明发生变化，便如妖兽变形一般？可真是神奇！

　　他若一开始便使出这种力量，只怕我早已被他们击杀。但看来这力量他亦不能控制，使用起来恐怕比我使用焰魔之爪还要艰难。

　　想到此处，叶青枫却也不畏惧，不等烟尘消散便飞身冲了过去，越过那大坑与烟尘，却见到那人正踉跄着逃向远处，想要混入军阵之中逃走。

　　“想走？”叶青枫放声长啸，疾步追了上去，烈焰战魔瞬间飞跃向前，一把抓住那人后颈将其提了起来。

　　“啊！”那人拼命挣扎，身上浮现出巨神形象，但却不是那如山似岳般的可怕巨神，而是一开始那巨神。

　　他挥舞拳头想要反身攻击，却回不过身来，而且自身力量消耗过大，却无法挣脱烈焰战魔的魔爪。一道道火焰自烈焰战魔手上烧到他的身上，将他化成了一个火人，他初时还拼命挣扎着，但不久后就垂下了四肢，终被烧死。

　　而一本书却不惧火焰，自他被烧破的衣衫铠甲中掉了出来，摔在地上。

　　叶青枫目光一闪，烈焰战魔立时将那书拾了起来，交到他的手中。他拿起一看，却见那是一本由丝绸般特殊材料制成的书籍，其上写着四个大字“巨灵神术”。

　　叶青枫心中一动，打开快速地翻看了几页，立时发现这竟然是一门御神术的秘本，里面记载的是如何修炼巨神之中的上位神明“巨灵神”的秘法。

　　原来方才他是运起了这门秘术，将自己的神明暂时化身为巨灵神！

　　好东西！

　　神明之中，也有高下之分，有的神明不过相当于神中兵卒百姓，而有的神明却等于高高在上的大将、大帅。其中巨神一系中的巨灵神，便是巨神中的上位者。此类上位神明的修炼之法，向来是大门派所掌握的秘中之秘，轻易不会示人。

　　修此法者，力量将远胜供奉一般神明者。

　　而方才那人，显然是初得这秘本不久，只修炼了一部分，所以还未能在体内真正建立起巨灵神的庙宇，只在运用全力之时，才能勉强借用巨灵神的部分力量，造成巨大的破坏。

　　这是好东西，但对我却是无用。不过大哥修炼的正是巨神系，给他修炼却是最好。

　　叶青枫将那秘本塞入怀中放好，一摆手，烈焰战魔便将那人烧焦的身子倒转了过来。

　　火焰在叶青枫有意控制之下，虽然烧焦了那人的身子，却保留下了完好的头脸。此时，叶青枫挥手打落了他头上已经破损的头盔，却露出了这人的面目，那眉目鼻口间的模样，却正是元应人。

　　“你们看！”叶青枫大吼一声，跳到雪影背上，运用烈焰战魔将那人尸体高高提起。“安辰希身边的高手，却正是元应的大将！安辰希背叛飞冥，与元应人勾结陷害我军主帅，证据确凿，你们还要跟他一条路走到黑，落个叛国罪名，满门抄斩吗？”

　　大吼声，向着四周传开，很快引起了安辰希军中动乱，近处的人看清了那人的面目，立时惊呼起来：“果然是元应人！”

　　而这波动不断向着远方传去，一时间，众军皆惊，却不敢再向着叶青枫这边围杀。

　　“安辰希叛国投敌，已被正法，余者受其蒙蔽，只要与我一同救援主帅，便可免罪！”叶青枫高声说着。

　　战场上，一时安静了下来，所有的士兵你望我我望你，都不敢再乱动。

　　“听我号令！”叶青枫大声说着，“全军集合，立即冲向蛮牛镇，击破元应大军，救援我军主帅！如此，你等才可免于追究，并立下军功！”

　　他大吼一声：“跟我来！”立时骑着雪影向前而去。一众将士虽然疑惑，但却也不敢阻他，让出一条道来。李方等人敌机地打马带兵跟随而上，奔行中不断大吼着：“众军听令，全体进击救援主帅！”

　　紧跟着叶青枫的万人大队，亦如此吼了起来，转眼间便冲过了这十余万军众。近处的军众仍在疑惑，不知是否跟随，但远处的军众不知是回事，只听到这些人大吼救援主帅，便跟着一路冲杀而去。

　　这一带动，带动队伍却全都动了起来，向着蛮牛镇那一边杀了过去。

　　十余万之众，在叶青枫的带领之下猛烈地冲击着元应军的大阵，却一下把元应军打得晕头转向，势如破竹般地冲杀而入，终于与那已成强弩之末的飞冥军队汇合。

　　“主帅！”叶青枫骑着雪影，冲入人群之中，来到朱文铎身边，一抱拳。“末将救护来迟了！”

　　“不迟，不迟！”朱文铎全身浴血，却笑了起来。“我本以为中了元应军的埋伏，已是死到临头了呢！”

　　“一切，均是安辰希那小人所为。”叶青枫说。“他勾结元应军，泄露我军情报，才使我军将士陷入元应陷阱。如今此贼已被我所杀，请主帅主持大军，突破元应重围吧！”

　　“好！”朱文铎急忙点头，“叶将军，你既然已经收服众将士之心，我便授命于你，请你来主持战局吧！”

　　“得令！”叶青枫也不推辞，立时一礼，高呼着指挥众人冲杀起来。


第64章 众将拥戴

　　在叶青枫的指挥下，在那一万铁军的带领之下，整支飞冥军爆发出了强大的力量，他们纵横冲杀，硬是将元应军又撕开了一条大口子，将朱文铎和他的队伍全部抢了出去。

　　接着，双方才在蛮牛镇前摆开了阵势，来了一阵势均力敌的血战。这一战直打到天色昏黄，双方人马都各有死伤，却是飞冥军占据了上风。

　　而在叶青枫的指挥下，飞冥军却又分出一队，到东镇方向寻找分散于那边的队伍。

　　那一边的元应人，却还不知道这边战场的变化，立时被这一队人马杀了个措手不及，四下逃散。队伍趁机又杀向了东镇，将守军不多的东镇一举捣毁后，一个回马枪杀了回来，又将蛮牛镇这边的元应兵冲击得死伤无数。

　　一边，是蛮牛镇中的守军想要冲出，救援被阻在外的队伍，一边，却是叶青枫将队伍分成两支，一支与元应军备战，一支却潜伏在蛮牛镇外，只等着蛮牛镇中的守军冲出，便将其一举拿下。

　　蛮牛镇中的守军，倒也有精明的指挥官在，发觉了叶青枫的意图后，虽然着急，却并不敢随意出兵，只与这一支潜伏大军互相耗着。

　　在这位指挥官看来，自己能拖住飞冥国这一支大军，也算是帮了同袍的忙。

　　但他却不知，这支队伍初时虽然规模盛大，但暗中却不断地将兵力撤走，重新杀入了远方的战场之中。

　　如此打到天黑，蛮牛镇的元应军冲不出去，外面的元应军撤不回来，只好各自守着两边。飞冥军与敌人死战了一天，也都疲倦，叶青枫下令撤军，却是分散扎营，将蛮牛镇围了起来，同时又分出一支队伍在最外围，监视着元应军的动向。

　　是夜，飞冥军帅帐之中，朱文铎面对叶青枫恭敬一礼。

　　“飞冥国大将军朱文铎，在此郑重谢过叶将军救命之恩！”他激动地说。

　　“末将谢过叶将军救命之恩！”大帐之中，一众将领纷纷抱拳，竟然向着叶青枫单膝跪地行了军中大礼。

　　“主帅，各位将军，不可如此！”叶青枫急忙恭敬还礼，上前搀扶。

　　“我不止是为了自己谢你，还是为我飞冥谢你。”朱文铎说，“若不是你洞悉了安辰希的阴谋，奋力救援众人，只怕些次远征的将士除了娄无忧一党之外，却要尽数死于异乡。”

　　“这娄无忧当真可恶！”一位大将军不由大骂，“简直是猪狗不如的东西！为了铲除我们这些异己，竟然与元应人勾结，用这种方式来害我们，应该把他千刀万剐了！”

　　“不错！”一众将领都跟着愤怒地吼了起来。

　　“娄无忧不除，飞冥永无宁日，百姓永无安生。”叶青枫缓缓说道，“但他权势倾天，便是圣上也无法轻易动他，此事却不能急于一时。诸位，我们今日同生共死，对抗元应贼匪，来日更应同仇敌忾，一同对付国贼娄无忧！”

　　“正是！”一众将领纷纷点头。

　　“叶将军，你虽然与我职务相当，但真正的实力，却已经是将主一级。”李方这时开口，“我今后愿以你为主，听众你的调遣安排，助你诛杀国贼！”

　　“我亦愿追随叶将军左右！”

　　“我也是！”

　　一众将领，不论是神武级的将军，还是圣武级的大将军，纷纷向着叶青枫表态。就连朱文铎也说：“叶将军，你之实力尚在我之上，而且深得圣上信任，更有智计过人。今后便请你来领导我们，在朝中拧成一股绳，共同对抗娄无忧吧。”

　　“我何德何能？”叶青枫谦虚一句。

　　“若无你这样的人物领军，只怕我们早晚还要遭娄无忧的毒手，你就别再推辞了吧。”朱文铎带着商量的语气说。

　　此人战场冲锋杀敌，端的一把好手。但在正常的人际交往之中，却总显然脆弱的一面。便是拥戴叶青枫为众人之首这种事，他身为主帅却也硬气不起来，倒令众人不由更觉叶青枫这样的人物，才适合领导众人。

　　“不错，叶将军，您就不要推辞了！”

　　不少将领纷纷附和。

　　“好！”叶青枫缓缓点头。“那么今日起，我们众人便结为一党，不为一己私利与他人相争，却是为国为民，为了我飞冥江山，誓除国贼！”

　　“誓除国贼！”一众将领激动地吼着。

　　“欲除国贼，你我先要壮大势力。”叶青枫低声说，“今夜便是最好的时机！我的部下在方才捉到了一个元应探子，却截获了元应军的秘密，正好利用这机会灭了元应军。”

　　“叶将军，您吩咐吧！”众将领缓缓点头，望向叶青枫。

　　微微一笑间，叶青枫将自己的计谋缓缓道来。

　　不久之后，在夜色之中，飞冥国的大军便行动了起来。

　　而在远方，被飞冥大军阻挡在外的元应军队中，一位元境级的将主，正愤怒地在帐中踱步。

　　他有五十余岁，胡须浓重，十分健壮，赤裸着上身，露出黑亮的肌肉，半披着铠甲，显示出一种狂野风格。

　　“安辰希这个蠢货！”他大吼着，“早说好了，这次是由他将一众飞冥军送入我军陷阱，由我们将之击杀，一来为怀武王去除异己，二来也可打击飞冥军力。怎么到了后来，却成了这种结果？等战事结束，我要把他的脑袋拧下来！”

　　“主帅息怒。”帐中，一位半披着铠甲的年轻人微微一笑。“我听说安辰希已经死了，却不用您来动手了。”

　　他相貌英俊，看年龄不过二十七八岁的样子，却也是一位元境级的高手。那身上半披的铠甲却是皮质，做工精美，却没有半点防御作用，显然，他装这皮甲却只为让自己显得勇武，却并没打算用它来增加防御力。

　　“这才更可恨！”那主帅咆哮着，“怀武王怎么派出这么个不顶用的东西来？明明是我们合力，帮他铲除异己，现在却变成了帮他的异己铲除我们，这算哪门子勾当？”

　　“其实……”年轻人微微一笑，“不论被铲除的是安辰希还是他的异己，只要是飞冥人，那便是好事。您说呢。”

　　“这倒是。”主帅缓缓点头。“但我们的损失也太大了！”

　　“也不算什么，战争总是要死人的。”年轻人微笑着。“主帅，我倒觉得这是我军的一个机会。”

　　“哦？”主帅停下了脚步，望着他。

　　“对方军中那一员猛将，有勇有智，实是帅才，但可惜还是棋差一着。”年轻人冷笑起来，“他布下这种阵势，以为一边可以围住蛮牛镇，伏击出镇救援者，一边可以将我们挡在镇外，不能回援，但仔细一想，岂不是将自己置于腹背受敌之境？”

　　“对呀！”主帅眼睛一亮，“我之前却没有想到！乌尔杰，你果然不愧是乌尔氏一族中的天才啊！”

　　那乌尔杰微微一笑，心中暗想：似你这等草包，连如此明显之事也看不出，真是本来主帅。哼，若不是你族在国中势大，凭我的实力，却应该是主帅之位才对。

　　“你有何计，能破敌军？”这时，那主帅又问了起来。

　　乌尔杰一副成竹在胸的样子：“大帅，我其实已经派人悄悄穿过敌军封锁不严之处，回到城中与守城大将取得了联系。城中也已经放出信号，表示接到了我们的消息。现在只要我们这一边动起手来，飞冥军的主力全集中到这边之时，他们便立即倾巢而出，攻击飞冥军的阵尾。”

　　“你的意思是……一会儿我们要趁黑偷营？”主帅问。

　　“正是！”乌尔杰一点头。“我这边已经做好了准备，只要大帅一句话，我便立时带兵出击！我乌尔杰在此向您保证，一定取回那员勇猛智将的头颅，来祭我军死难的将士！”

　　说着，却说出一番他的计谋来。

　　“好，我准了！”那主帅不由兴奋了起来。

　　蠢货！

　　乌尔杰却是在心中暗骂了一声。他长身而起，大步向外而去，按他的计谋开始行动。不多时，一支数千人的偷袭大军便准备妥当。

　　这支队伍人数虽少，却全由军官组成，其中最低级别的也是超武级的修士，却是实力强大。他们配了最快的刀，最好的马，组成了一支精英的部队，完全可以做到来去如风。

　　乌尔杰目视这些马蹄上裹了布的勇士，低声说：“此次攻击，以烧营为第一要务，以引起对方的混乱为主，杀人在其次！明白了吗？”

　　“明白！”一众将士低声回答。

　　“出发！”乌尔杰一挥手，打马带着千人队趁着夜色飞奔而出。那包了布的马蹄踏在草原上，却不发出一点声音，无声无息，仿佛群狼夜狩。

　　不久之后，他们便乘着夜色摸到了监视他们大军动向的那最外围的飞冥国大营之前。

　　“冲！”看到那营外临时搭起的箭楼上，倚着栏杆睡着的哨兵，乌尔杰冷笑一声，下达了攻击的命令。立时，这一千名强大的战士，打马向前，在他的带领下冲到了营边。最前边几名巨神系的修士怒吼着发出凶悍武技，直接将木拒马掀翻，将木营门打碎，使千人队快速地冲入了其中。

　　“放火！”大吼声中，一个个骑士取出了马鞍旁挂着的火把与油罐，便要点燃投向那些营帐。

　　但就在这时，一团团火焰却突然自营外飞射而来，射入了营中那一座座营帐之内，刹那间，整个大营都被火焰所包围，化成了一片火海，将乌尔杰等人困在其中。

　　“不好！”乌尔杰怒吼一声。


第65章 奇袭与被奇袭

　　怒吼声中，乌尔杰全力打马向着营门冲去，那些火焰虽然挡住了去路，但他抬手之间，便有一尊穿着其上荡漾无边水波长袍的神明出现，与他融为一体，同他一起挥掌向前起出。

　　立时，空中水气弥漫，一道道如波涛般的气劲涌动而起，将前方的火焰熄灭，为他开辟出一条生命的通道。

　　“跟我来！”他大吼着，打马向前而去。

　　一众骑士跟在他的后面，心中惊恐，却使得队形混乱。而一些深入飞冥军营深处的骑士，却已经无法冲回来，被火焰围困住。

　　便在这时，利箭如雨而至，于黑暗中而来，向着火焰光明之处而去，准确地射入了一个个军官的胸膛。多数军官发出惨叫坠落马下，也有一些实力强悍者，凭着感应击打利箭，却暂时保住了性命。

　　但箭势如雨，越来越官，最终，他们却也只能饮恨倒毙于火海之中。

　　随着乌尔杰冲杀而出的，却不足百人。

　　而眼看他们就要到达营门之时，却迎面射来了一轮箭雨，乌尔杰大吼一声，双掌齐出，一道道如波涛般的力量打出，将那些箭撞飞漫天。

　　“元应贼匪，还想顽抗吗？”

　　这时，一声大喝传来，一道白影自黑暗中闪现而出，蓦然发出一声狼啸。

　　这一啸，惊得元应骑士们的战马嘶鸣不止，惊慌失措，却再不听骑士们的指挥。于是在拼命控制战马的过程中，又有三十余名骑士被箭射落马下。

　　“飞冥蛮贼，受死吧！”乌尔杰不由红了眼，大吼着飞身而起，向着那白色妖狼身上静静而坐的年轻将领冲去。

　　那正是雪影与叶青枫。

　　目视飞扑过来拼命的乌尔杰，叶青枫神色凝重。对方年龄不足三十岁，却已经达到了元境级，而且力量雄浑，显然达到了很高的境界，这不能不令叶青枫惊叹。

　　看来是元应的青年才俊，若将他击杀，对元应来说一定是极大损失。

　　他凝视乌尔杰，缓缓抬手，烈焰战魔飞腾而出，一掌带出澎湃的火劲，向着乌尔杰攻去。

　　“来将通名！”他大喝一声。

　　“元应乌尔氏，乌尔杰！”乌尔杰大喝道，身在空中，双掌齐出，身上神明带动无边水气以掌对掌，与烈焰战魔平分秋色。

　　“你是个了不起的家伙，报上名来！”乌尔杰落地后，立时向叶青枫大声喝问。

　　“飞冥将军，叶青枫！”叶青枫朗声回应。

　　这时，乌尔杰身后的一众骑士，却已经冲杀了出来，向着叶青枫而去。

　　“一起上，击杀此人！”乌尔杰一指叶青枫，大声喝道。

　　“你若为他们而只身阻挡于我，我还敬你几分。”叶青枫冷冷一笑。“没想到你如此没有品格，却是让部下来围攻我，自己好逃走。”

　　“谁说我要逃了？”乌尔杰冷笑着，双手舞动之间，带动那神明双掌移动，在空中慢慢地以无边水气凝聚成了一柄巨大的水之利刃，挥掌间便向叶青枫头上斩来。

　　叶青枫并不理那些骑士，只盯住乌尔杰，双掌连动之间，烈焰战魔挥舞双拳，不断击出灼热的火劲迎上了那道水刃。

　　周围，立时晏晓寒、巴兰居、叶秋庭、方效峦等高手杀至，挡住了那些元应骑士，更有烈狼队飞扑而来，立时将十数个猝不及防的骑士扑下马来。

　　惊呼与喊杀声中，叶青枫独战乌尔杰，却不用担心任何人来捣乱。

　　那水刃看似薄弱，但力量却极是强大，烈焰战魔十数拳打在其上，才将其打出一道缺口，但那巨大的水刃却还是向着叶青枫斩来。

　　“雪影，撤！”叶青枫一拍雪影，自己飞身跃向一旁，雪影则猛地向后退去，然后扑向了那些元应骑士。

　　水刃斩在地上，立时将地面斩出一道整齐的裂口，显示出其强大的破坏力。

　　“你本身并不是元境级修士，但具有元境级实力，到底是使用了什么法器？”乌尔杰面对飞冥军队的围困，却并不焦急，仿佛是笃定自己一定可以杀出重围一般。

　　“无可奉告！”叶青枫踏步向前，一拳击中。烈焰战魔的火拳立时激荡向前，向着乌尔杰的胸膛打去。

　　“火？”乌尔杰笑了，“侵略之力无双，一点星星，便可以燎原。但可惜，若是遇上了水，却等于是遇上了克星。而不巧的是本少爷供奉的沧澜尊者，便是无上水神！”

　　笑声中，他一掌击中，那沧澜尊者挥舞长袍随其击出一掌，掌中带起了清冷的水力，却一下将烈焰战魔的拳火熄灭，再向着烈焰战魔卷去。

　　叶青枫身子一侧，另一臂抬手上架，烈焰战魔立时挡住了这一道水流余波，但手臂上的火焰的摇动不休，却似要熄灭一般。

　　叶青枫也感觉到手臂上传来冰冷的力量，一股渗透性极强的力量钻入自己体内破坏，不由闷哼一声退了数步，体内运转天魔复生大法，片刻间医治好内伤。

　　“你根本不是我的对手！”乌尔杰冷笑着，大步向前逼近，手掌一挥，那沧澜尊者抬起手来，张手向天，手掌不断扩大，却是其上水气向着周围扩散，仿佛变成了一只巨大的手掌，向着叶青枫猛地拍了下来。

　　“破！”叶青枫大喝一声，一拳向着那手掌中央击中。烈焰战魔拳上火焰再起，以冲天之势升腾，撞在了那大手的中央。

　　“没用的！”乌尔杰眼放精光，“给我灭！”

　　瞬间，那大手疾拍而下，将烈焰战魔拳上、身上的火焰全部熄灭，狠狠地将烈焰战魔拍在了地上，一下消散无踪。

　　叶青枫身子一震，一大口鲜血一下喷了出来，染红了面前地面，身子摇摇欲坠，退了几步后单膝跪倒在地。

　　“叶青枫，白天的时候只是你幸运。”乌尔杰缓步向前。“有你军主帅朱文铎和一众将领护在你身边，成为你的助力，本少爷不愿以金贵之身犯险，才没有击杀你。如今你令本少爷置身险境之中，本少爷反而豁出去放手施为。没想到，你却哪些不堪一击！”

　　“你的力量很强，我却是低估了。”叶青枫抬头看着他，“只是你想杀我，却也不大容易。”

　　“少说大话了！”乌尔杰冷哼。

　　便在这时，一个个将领已经冲了过来，将他包围起来，他冷笑一声：“朱文铎不在吗？他若不在，你们凭什么拦住我——元境级的将主？可笑！”

　　“不要太过自大。”叶青枫慢慢站了起来，“这是在万军杀阵之中，并不是江湖上的小规模帮派战斗。你虽然强悍，但被数万人围困，也是死路一条。”

　　“你以为人数占优便可胜？”乌尔杰摇头，“枉你白日里还带领着那么一点军队，打出了那样漂亮的仗。叶青枫，我现在就告诉你，我怎样突围吧！”

　　一笑之间，他猛地向着叶青枫飞扑而来，双掌连挥间，一道道水波向着叶青枫缠了过去。而在这样的猛攻之下，他却还有时间向外击出数掌，以水波之力阻挡了其余想上来帮叶青枫的将领。

　　叶青枫神色凝重，缓步后退，身边火光一闪，却是烈焰战魔重新出现，挥动火焰之拳迎击对方来掌。

　　但火焰却在对方的掌法之下，变得摇摇晃晃，随时可能熄灭。

　　“叶青枫，你死定了！”乌尔杰放声大笑着。

　　“死定的，却是你的元应军。”叶青枫淡淡一笑，手指着乌尔杰的身后。

　　“什么？”乌尔杰忍不住快速地回头望了一眼，只这一眼，却令他怔住。

　　因为他分明见到，整个飞冥军朝向元应镇外营寨这边的大营，竟然都熊熊燃烧了起来！

　　这是怎么回事？我并没有派别的队伍去烧他们的营盘啊？难道是主帅舍兰舒宁那个笨蛋他……不可能，他哪有那种智慧与本领？

　　难道？

　　突然间，他打了个哆嗦，一个可怕的念头在他心中升腾。

　　“叶青枫，是你自己放火烧营？”他尖声喝问。

　　“不错！”叶青枫笑了起来，“如今你的主帅一定以为你已经得手，正心急地率着大军向我军营杀来，而蛮牛镇中的守军，也一定已经看到我军‘大队’急着赶向这边救援，而打开大门蜂拥而出了。他们却不知，我早已截获了你派向蛮牛镇的送信人，却仍是派人伪装成信使将那信送了去，只因我要利用你的计，反过来全歼你军！”

　　“不可能！”乌尔杰惊慌地叫了起来。

　　“你不是问我军主帅何在吗？”叶青枫一笑，“他早已带领真正的大军，绕到了你们元应军的后方。等你们冲向我军的空营后，他们就会在后方打你们个措手不及！至于蛮牛镇中的援军嘛……”

　　叶青枫摇了摇头：“自然有另一支埋伏好的队伍，让他们有出无进，有去无回！”

　　“啊！”乌尔杰不由红了眼，身上沧澜尊者全身水力涌动，猛地向着叶青枫扑来。

　　“爆炎枪！”一声大喝之间，烈焰战魔双手上同时涌起了丝丝缕缕的火焰长丝，快速地在空中编织成了那可怕的长枪。他并未将长枪掷出，而是握在手中，迎向了沧澜尊者的双掌。

　　一时间，空中烈焰升腾，波澜激荡，蒸气翻滚。


第66章 大获全胜

　　在叶青枫与乌尔杰大战之际，他的一众部下却已经将那些顽抗的元应精英杀了个干净，此时均围了过来，对乌尔杰虎视眈眈，却并不上前动手。

　　乌尔杰于激战之中，也发现了周围的变化，再望望远处那起火的大营，隐隐听到了万马奔腾踏地的声音，心中不由更加焦急起来，突然间一声大吼，却不再急于进攻，而是退了两步，身上沧澜尊者周身猛地涌起了激荡的水流，盘旋着化成了一条水之巨龙。

　　“沧海澜波掌，龙神出世！”

　　大吼声中，他挥掌而击，那一条水龙便带着如龙吟般的破空之声，向着叶青枫狠狠撞去。

　　叶青枫目光冰冷，也退了几步，一拳打出。烈焰战魔立时将爆炎枪掷了出去，正中那水的巨龙。一声震耳的爆炸声传来，爆炎枪轰然炸裂，那水龙被爆炸之力生生地击碎了大半个身子，但剩下的小半截身体，却还是向着叶青枫冲来。

　　好厉害！叶青枫不由皱眉。我却是低估了这个乌尔杰。

　　一边将一枚紫幽草药丸吞下，叶青枫一边令烈焰战魔飞扑向前，用烈火升腾着的身躯挡住了这水龙一击。

　　立时，水龙与烈焰战魔一起消散，而叶青枫胸膛也如受了沉重一击般剧烈一震，人倒飞了出去，摔在地上。

　　不过，与肉身直接受到攻击相比，自身神明承受攻击，修士所受的伤害却要小得多，再加上叶青枫已经先吞下药丸补充了魔力，此时立时运转天魔复生大法，却也立时站了起来。

　　而乌尔杰此时却已经冲向了包围着自己的一众高手。他眼力十分了得，于乱军之中也看出言婉儿和于小玉是脆弱一环，便向着她们两个冲去。

　　其余人此时见到叶青枫被击倒，都不由一惊，等缓过神来要去帮忙时，乌尔杰却已经到了二女面前。

　　“不要阻拦！”叶青枫蓦然发出一声大吼，二女一怔间，面对那来势汹汹的乌尔杰，本能地闪到了一旁。

　　乌尔杰也不客气，立时从二女身边飞掠了过去。

　　而就在这时，一杆灼热的爆炎枪却自背后疾飞而来，向着他背心狠狠刺去！

　　“偷袭算什么好汉？”乌尔杰感应到背后灼热气流，大吼声中猛地回身，双掌同时推出。

　　身上，澜沧尊者再次现身，推出一掌。但这一掌与方才相比，却是天壤之别，显然他使出那招龙神出世后，力量也已经消耗得七七八八，却已经是后继无力。

　　轰然巨响之中，爆炎枪爆炸开来，直接将那沧澜尊者轰得七零八落，乌尔杰惨叫着被炸飞出去摔在地上，身上的皮甲、衣衫全部碎裂，本来白皙的皮肤被炸得伤痕满布，全是焦黑与血污。

　　一件东西自他怀中掉落，摔在地上翻滚了几下，闪出几道光后停了下来。

　　“我不甘心！”乌尔杰咬牙挣扎着起挺起身子，但最终却又摔了下去，再不动了。

　　叶青枫吞下一枚药丸后大步而来，到了近前仔细探查，发现乌尔杰确实已经身死，不由微微摇头：“可惜了你这一身才华，却要行不义之事，最后身死也是咎由自取。你确实厉害，若不是因为担心你军安危内心纷乱急于逃走，我怕也不能将你击杀。”

　　转头对部下说：“此人是个奇才，就不要斩他首级，留个全尸吧。”

　　“是！”部下立时应声。

　　这时他缓步走到乌尔杰身上掉出的那件东西旁，弯腰拾了起来，却是一面巴掌大的圆镜。镜面光滑，但照人之时却照不甚清楚。

　　乌尔杰显然不会自恋到随身带着小镜子天天自照的程度，而且就算是如此，他也不会带上这种照不清人的镜子。叶青枫不由心中好奇，仔细观察之下，隐约觉得此镜并非凡镜，立时将魔力输入其中。

　　立时，那镜子就吸收了叶青枫送入的魔力，但却不起一点变化。

　　这可奇了。叶青枫一怔。

　　能吸收修士之力，这显然就是一件法器，但吸收了叶青枫魔力后，它却没有变化，却又不知到底有何功能。叶青枫一转身，将镜子交给赶过来的叶秋庭：“大哥，你向内输入神力试一试。”

　　“好。”叶秋庭一点头，接过镜子输入神力，不由也惊讶起来。“这可真是奇了，这镜子能吸收神力，应是件法器吧？可怎么吸收了神力也没有任何变化呢？”

　　“我来看看！”巴兰居和方效峦等人这时也赶了过来，都拿着镜子试了又试，却都试不出个所以然来。

　　“战事要紧，以后再来研究它吧。”叶青枫将镜子收了起来，立时安排众人整队出发。他这次带来的，只不过是自己的那一群嫡系班底，并没多带将士，因此说走就走，倒是行动如风，不多时便赶到了蛮牛镇附近。

　　此时，蛮牛镇的守军见到了飞冥军大营中的火光，已经兴奋地认为计谋成功，立时倾巢而出杀向了那些着火的空营。而早已埋伏好的飞冥军，却等他们经过埋伏地点之后，才突然自后面悄无声息地杀出，一路向队前杀去，却杀得元应守军们莫名其妙，不知为何背后会突然出现敌人。

　　等他们反应过来时，队伍却已经被吞掉了一半，再掉头厮杀之时，却再不敌杀得起了性正气势如虹的飞冥军。

　　叶青枫此时再赶到，配合着大军一通冲杀，那些元应军便再无抵抗之力，于惊恐之中四散奔逃，一部分人逃向了远方，一部分人却被飞冥军追杀斩于马下。

　　而另一边的元应军，此时也处于这种慌乱的境地之中。在朱文铎的带领下，十数万飞冥大军对着元应军衔尾追杀，杀得元应军中一片神号鬼哭，那率队兴冲冲地杀向飞冥军营的主帅尚未弄清发生了什么事，自己的队伍就已经散去了一半。等他回过神来，要组织起队伍与后方杀来的飞冥军大战之时，队伍却早已不再听他的指挥。

　　情急之下，这位看似狂野彪悍的主帅，却选择了丢下大军自己逃走。

　　他一走，他身边的大将们也跟着开始逃走，于是大将军带将军，将军带副将，副将带兵丁，一时间，元应军全军溃逃。

　　朱文铎兴奋地带着队伍好一阵追杀，斩敌无数，直追出数十里远，眼见元应军分散开来逃散后，才停军不前，回归蛮牛镇。

　　此时的蛮牛镇，却已经被叶青枫率军进驻其中，完全掌握在了飞冥军的手中。

　　朱文铎带着大军进入了镇中，心急地带着众将寻找着叶青枫，等在蛮牛镇中央将军殿中相见之后，立时激动地上前一把将叶青枫抱住：“叶将军，今日多亏你之计，却令我们能大破元应军，取得如此大胜。我们本是一支送死的队伍，却成了建功立业的铁军，这才仗着你的功劳啊！”

　　“大帅言重了。”叶青枫淡淡而笑。

　　“叶将军威武！”大殿之中，所有的将领与军官都高呼起来，那声音汇成了一道洪流，自殿中传出，波及到外面的军中，近二十万飞冥军将士，都忍不住跟着一起吼了起来：“叶将军威武！”

　　那声音震动天宇，直传到草原那边遥远的远方。不少隐藏在长草掩护下逃离的元应将士听了，不由吓得心胆欲裂！

　　叶秋庭站在那大殿之中，耳听着众人的高呼，眼看着那一张张激动中带着崇敬的脸，却不由颤抖了起来。

　　“爹，娘，你们看到了吗？青枫如今虽然只是将军，但却已经赢得了将主级人物的拥戴，获得了无数将士之心！他的将来不可限量，必能振兴我们叶家，为爹您报得血仇！”

　　热泪，不由顺着他的脸颊流下。

　　他也不由振臂随之高呼：“叶将军威武！”

　　那一个“叶将军威武”，却是包含了整个叶家的荣耀！

　　“各位！”在群情沸腾，众口颂扬之际，叶青枫却没有忘乎所以失了冷静，他挥手高呼，止住了众人的呼喊。

　　“我军虽然大胜，但尚未完全熟悉蛮牛镇防备情况，对周围地形也不甚了解，而元应军虽然大败，却不可就此断定他们不会杀一个回马枪。”他高声说，“因此我们当前最要紧的是整备队伍，做好防御，却不可因胜而骄。”

　　“是！”一众将领立时抱拳而礼，行的却是面对主帅时的礼仪——就连朱文铎也是如此。

　　叶青枫的嫡系班底一众人，脸上不由露出了欣慰的笑容，每个人都想到了一个词——众望所归。

　　这一夜里，叶青枫立时做出了布置，各分出两支两万人的队伍，分别进驻东西两镇，将两镇防卫加固，并建立专门在三镇之间传递消息的快马传令队，其余十几万人各自被分派了任务，镇守蛮牛镇各处。

　　一番安排之后，大军立时行动了起来，不到天亮，一个稳固的三镇防御体系已经建立了起来，那原本属于元应国前线据点的要塞，却成了飞冥国的地盘。

　　第二天，朱文铎在争取了叶青枫的意见之后，立时派出了快马，将胜利的消息和军队的情况上报朝廷。

　　而在未得到朝廷的回应之前，大军却暂不能动，便在这三镇之中驻扎下来。

　　叶青枫又编制了轮流值守的侦察队，其中一队专门在三镇附近巡逻，防止零星元应探子或元应军队来袭，而另一队则在蛮牛镇北方驻防，作为元应大军来袭时的第一道防线。

　　如此，整个三镇防线稳固无忧。

　　一时再无战事之下，众人都闲了下来，但叶青枫却坚持每天下午带军操练。他带队取得大胜，威名极盛，却无一兵一将敢不听他的命令，每日训练，都极是认真。

　　除此之外，他更督促众人平时勤加修炼御神术，把那本《巨灵神术》，也交给了叶秋庭修炼。

　　而他自己闲来无事时，便研究起那面奇怪的镜子来。


第67章 月光图画

　　那一面镜子着实奇怪。

　　说它不是法器，偏偏却可以吸纳神力；说它是法器，不论输入多少神力，它却就是只管吞吃，却没有半点反应。

　　而且其上也没用一般法器都有的镶嵌灵石用的灵石槽。

　　叶青枫几乎试过了所有的方法，仔细观察了镜子的各个部分，却既没能找到机关，也没能让镜子发挥出什么作用。

　　是否要配合什么其它的法器才能使用？

　　叶青枫忍不住这样想，但随即又否定了这想法。

　　若是那样的话，乌尔杰自然会将那一件配合用的法器也带在身上。

　　但叶青枫至少确定了一点：这件法器一定不是攻击或防御类的，甚至不能在战斗中作为任何辅助，否则乌尔杰当时早就使用它的力量了。

　　非攻，非防，不能医疗，不可恢复力量……这些是确定的了。那么它究竟是做什么用的？难道是辅助修炼？

　　无解。

　　这一夜，叶青枫检查完城墙上的防务之后，只觉寒风阵阵而来，却有一种透体的冷意，望向远方，却见雾气弥漫。

　　“叶将军，今夜水雾大，夜寒凉，在外久留的话应多加衣服。”巴兰居此时走了过来，并递上一件皮袍。

　　“多谢。”叶青枫披上长袍，却不觉碰到了怀中那镜，忍不住又将之取了出来，拿在手中端详。但无论怎么看，也看不出个所以然来，不由微微摇头。

　　但此时，月亮却刚才升到半空，越过了挡住月光的箭楼，照到了那镜上。那平滑但却难以映出人影的镜面上，便闪起了一道光芒，刹那间叶青枫便发现自己的形象清晰地现于镜面之上。

　　“咦？”巴兰居惊讶出声，“这镜子一受月光照耀，竟然就可以照见人了？”

　　“有意思。”叶青枫心中一动，急忙将镜面朝向月光，同时输入了魔力。

　　但那镜除了开始闪动光彩之外，却再无任何变化。

　　“怎么样？”巴兰居好奇地问。

　　“仍是没有头绪。”叶青枫叹了口气，拿着这镜子对月而观，除了能照清自己面孔外，却直的再没有什么特异之处。

　　“难道就只是一块镜子？只不过能更清晰地照清人脸？”巴兰居失望地说。

　　“应该另有它用吧。”叶青枫拿着镜子，左右端详，缓步下了城楼，来到下方，回到自己居所。

　　一进屋，一股暖意便扑面而来，令人心情舒畅。而这时，叶青枫却见那镜上起了变化。

　　外面寒冷雾重，而屋内温暖，一进屋，那光滑的镜面上便立时因寒热交替蒙上了一层水雾。而这水雾一出，那镜上便隐隐地显出了一些文字与图形来。

　　叶青枫不由一怔，随即心中一动，再将神力输入其中。

　　但那些文字与图形仍是模糊无比，完全看不出画了什么、写了什么。

　　略一思索，他立时过去打开了屋子朝月的那一扇窗，让月光洒入屋内，再取过一盆清水来，将那镜放入水中。

　　立时，那镜受月光照射，便闪动起了光彩，而镜面遇水后，便立时在水面上浮现出了清晰的文字与图形来。

　　叶青枫不由大喜！

　　没想到这法器竟然是如此使用，当真奇特。

　　他仔细地看着水面上的图形与文字，但那些文字样式奇怪，却非他所识，看样子古风颇浓，却似是古代之时已经失传的文字。以他博览群书的程度，却仍是认之不出，不免令他大感失望。

　　不过那些图形倒是容易辨认，却是一幅幅人形，其上绘制了庙宇殿堂，还有似乎是神力运行的路线。

　　叶青枫仔细观察，眼中渐渐地放出了光来。因为他发现当自己下意识地按着那图形中的神力运行路线，来运行自己的魔力时，一种力量将要提升的感觉便充盈于自己体内。

　　果然是辅助修炼的法器！他心中暗想。而且看起来，这运转力量的路线既像御神术，又像御魔术，却又与二者都有不同，似是记载了一种不论是御神还是御魔都共通的修炼之法。

　　难怪！

　　他不由想起了乌尔杰。此人年不到三十，便似乎是达到了元境巅峰，其实力之强，足可称为天才。而且那一夜中使出那招威力强大的龙神出世后，仍有余力奔逃，却令人惊叹。现在看来，定是因为乌尔杰修炼了这镜子显现出来的功法。

　　叶青枫仔细观察，发现水面上映出的文字与图形都不完整，想了想手探手入水，将一丝魔力送入镜中，立时，那水面便动了起来，文字与图形依着他魔力涌动的方向而移动。

　　叶青枫大喜，急忙控制着魔力波动走向，便能让水面的文字与图形动了起来。

　　好，太好了！

　　他压制住心中激动，却是开始集中精神，记忆那镜中显示出的图形来，一边记忆，一边依法运转体内的魔力。不知不觉时，时间匆匆而过，而月亮终于移远，失去了月光照耀，那镜便不再发光，水面上的文字与图形也消失不见。

　　叶青枫急忙端起水盆，来到屋外院中，追逐着月光继续看了下去。

　　如此，一直到天色放亮，月亮隐没于天边才停止。

　　真是可惜，这法器却是只能到有月的夜晚才能使用，太不方便了！

　　感叹归感叹，却也只能到此为止。叶青枫将镜子收起，回到房里仔细地回忆这一晚记忆住的诸多图形，便修炼起来。

　　这一修炼，只觉体内的魔力翻涌，如同大潮一般激荡起来，却比寻常修炼进步快了数倍。

　　不觉间，白天匆匆而去，夜晚再次降临，叶青枫兴冲冲地等着月亮跃上天穹，便立即端了水盆迎接月光。

　　上天也是照拂于他，一连四夜都是晴天，月亮每天都如期而至，却终于令他将镜中记载的全部图形都记了下来。

　　当他将整套图形都完全掌握，并在次日开始修炼之后，修炼的速度却再次提升，而且体内魔力涌动的幅度变得更大，原本仿佛是大河奔流，而现在却好像是海潮澎湃了。

　　他依着那图形中的展示的方法不断修炼，体内的魔力大潮便越来越狂猛，终于，在一声轰然巨响之中，他心灵原野上空那魔之界也起了变化，里面的魔气纵横而出，渗入了叶青枫的身体各处，与他的魔力合为一体。

　　暴拳魔殿、不灭魔殿、狼魔殿之中，立时涌起了一道道的魔光，无边的魔气自其中溢出，显现出了强大无比的力量。

　　叶青枫忍不住睁开了眼，心念一动之间，暴拳魔便出现在他的身边。

　　而这一次，他没有借助义神之力，暴拳魔却还是形成了实体，而并非幻影。

　　竟然是他在这刹那之间突破了神武级极限，晋级到了圣武级！

　　圣武一级，乃是以“武”命名的等级中的最高一级，到了这一级，人已经成武士中的圣者，若再能向前一步，便是入“境”。

　　入境之始，便为“元境”，而若能再向前一步，破境而出，则为“破境”。其后再提升力量，便是破境而后立，那时的修士，便是超越众生的“超凡”之境。

　　可以说，这便是修士等级中的三大不同层次——拥有至高武力、突破境界，最终超凡！

　　如今的叶青枫，终于走到了“武”之极限。

　　“好！”叶青枫站了起来，微微一笑。“得此神术，只要修炼不辍，便能比别人获得更多好处，却是一件至宝。”

　　这时，他突然感觉心灵原野中却又生出了动荡，不由分出一缕意念进入其中观察。只见那烈焰魔殿之上，烈焰升腾，一道火焰冲天而起，许久之后才平息下来，而烈焰战魔飞腾而出，悬于空中吼了起来：“吾乃战魔族烈焰战魔。今有信徒建立我烈焰魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　竟然是烈焰战魔真正成了叶青枫的力量，再不需要借义神之力才能使用！

　　太好了！

　　叶青枫眼中光芒大盛，忍不住长身而起，大步来到屋外。

　　“雪影！”他大喝一声，雪影便立时窜了过来。

　　叶青枫骑上雪影，快速地出了蛮牛镇，来到镇外草原之中。心念一动之间，烈焰战魔便立时出现在他的身边，铠甲上火焰熊熊燃烧，在他意念指挥之下抬起手来。

　　义神这时自魔之界中飞出，降临烈焰魔殿，化为烈焰战魔之身，叶青枫的力量便猛地提升起来，到达了元境级别。

　　怎么还是元境级别？

　　叶青枫却不由一怔。

　　之前自己是神武级时，义神便可将自己的力量提升到此级，而如今已经是圣武一级，力量却并无变化。

　　看来这义神的力量，也仅到元境一级为止了。叶青枫暗自点头。今后我若再向前进，却不能依靠于它，必须再拥有更强的力量才是。

　　一边想着，一边抬起手来，烈焰战魔便也抬手，掌中火焰化成丝缕之状，在空中编织出了那爆炎枪。

　　叶青枫看准前方一块巨石，一挥手，烈焰战魔便准确地将爆炎枪掷了过去。

　　轰然巨响之中，巨石被炸成碎片，烟尘四散。

　　一枪之后，叶青枫却并没有任何脱力的感觉，却仍是魔力充沛，丝毫不觉得无力为继。

　　“这便是巨大的进步了。”他满意地点了点头。

　　人，贵在知足。

　　“这东西确实是天下重宝。”叶青枫自怀中拿出那镜，仔细打量着，随后一笑。

　　“匹夫无罪，怀壁其罪。身怀天下重宝，自然引人觊觎。不过……若能有足够实力守护，却也不怕。”

　　他打定一个主意，立时乘雪影回归蛮牛镇中，将自己的一众嫡系都集合了起来。


第68章 西镇风波

　　身边这些人，都是与叶青枫同生共死过的近人，是叶青枫绝对可以信任的。

　　“我自那夜得到的镜中，获得一种秘法。”叶青枫对这些人也不隐瞒，“试练了一下，竟然发现其可以提升修炼速度，巩固修士境界。如今我将它传给你们，我们共同修炼，一起提高，如此，才能在强者如林的世上稳稳占据一席之地。”

　　“那镜子的秘密被将军完全破解了？”巴兰居不由一喜。

　　“正是。”叶青枫点头。“此镜中有文字与图案，但那文字似是上古文字，完全无法破解。不过仅是看那些图案，就已经是一套神功了。我依此法练习，境界立时大成，如今已经达到了圣武级。”

　　“厉害！”众人不由眼中放光，点头感叹。

　　“现在我便将之传给你们。”叶青枫说，“但此事、此功涉及重大，你们却绝不可外传。”

　　“是！”众人齐声应命。

　　一人强大，终非最强，众人皆强，才有足够的自保之力。叶青枫并非不知此宝、此功关系重大，不应外流，但一来自己出道以来虽然连番得胜建功，但与天下豪杰相比，仍不过只是沧海一粟，算不得真正了得的强者。

　　因此要想长久保有此宝，却必须让自己的力量壮大。

　　二来，他原也不是吝啬之人。身边众人随他良久，都是他的伙伴好友，有了这种好处，他怎么会一个人独享？

　　自这日起，一众人便随着他开始修炼那镜中图案的功法。这功法果然了得，众人练了个把月之后，各自的力量便飞般提升，方效峦本来已经达到了神武巅峰的程度，如今更是百尺竿头更进一步，突破而达到了圣武级。

　　于小玉、言婉儿，还有二十名月霜阁护卫，之前也都达到了超武级巅峰，在修炼这功法半个月后，也纷纷都达到了神武级。

　　而叶秋庭也自神武级新手的程度，达到了神武级巅峰的地步，可谓是进步明显。

　　晏晓寒和巴兰居这两位圣武级的高手，进步虽然也同样巨大，但因为圣武一级的修炼，要比下级更为艰难，却未能在一个月内达到圣武级的巅峰。

　　但与正常的修炼速度相比，两人的进步已经是飞跃式的了，晏晓寒倒还不觉得如何，但巴兰居心智正常，却是狂喜不已，兴奋得不得了。照他的说法，他若是按正常的修炼法修炼，恐怕要用两、三年的时间，才可能达到这样的功力。

　　这还得是他在修炼过程中，不遇到瓶颈、一帆风顺的情况下。

　　一众人都有不同的进步，每个人都一样的欣喜。而眼看着自己身边这些人力量提升，自己的嫡系班底实力更壮，叶青枫也是欣喜无比。

　　又几日后，这天叶青枫正在修炼，突然听到外面脚步纷乱，他睁开了眼，长身而起缓步来到门边将门打开，却见朱文铎与几位将领，正向这边走来。

　　“大帅。”叶青枫一抱拳，见朱文铎面色阴沉，立时知是有什么不好的事发生了。

　　“是朝廷方面有什么坏消息？”他问。

　　“不。”朱文铎摇头，“是西镇。”

　　“叶将军，这几日不知从哪里出现了一股元应军队，总是到西镇骚扰。”李方说，“他们来去如风，我们根本无法捕捉到他们的动向，只能被动挨打。几天下来，已经有数百将士阵亡，军资更是损毁无数。昨天更险被他们烧了军粮。”

　　“竟有这样事？”叶青枫目光转为冰寒。“这些元应人贼心不死，看来不再给他们一个教训，他们是不会老实的。”

　　“这群人并不是大部队。”朱文铎说，“但讨厌就讨厌在这里。我们仿佛是一只壮牛，对方好像是一群苍蝇。虽然力量相关悬殊，但……”

　　他叹了口气：“我们的战士并不擅长草原作战，对于地形也不熟悉，虽然几次追击，但却不是被对方甩脱，就是中了埋伏损兵折将，却无法一劳永逸地解决这群人，实在令人讨厌。叶将军，我想你手下那一百烈狼都是惯于草原作战的，追击敌人上，更应远胜我们的军士，我想请你到西镇一行，解决这群讨厌的苍蝇。”

　　“责任所在，义不容辞。”叶青枫一点头。“我立即便点兵到西镇支援。”

　　“有劳叶将军了。”朱文铎急忙抱拳而礼。

　　“大帅言重了。”叶青枫亦是回礼。

　　朱文铎本来要点上几万兵卒交给叶青枫，但叶青枫却只是带上了自己最初训练的那一千战士。这些人在叶青枫的训练之下，在之前那一番战场浴血厮杀之中，已经成了真正的铁军，而且个个对叶青枫充满了崇敬之情，可谓是叶青枫的嫡系。

　　“敌人既然是小股，我们也没必要出动大军。”叶青枫说。“有这一千人足矣。”

　　“拜托了。”朱文铎很是郑重。

　　一千人的队伍，好集合也好行动。叶青枫率领这一队人离开了蛮牛镇，一路向西镇而去。有着灵神眼的保护，连探路的先锋队也省了，队伍直接向前进发，一路无事来到了西镇之中。

　　眼见军中名声鼎盛的大英雄叶青枫亲自来西镇坐镇，西镇的将士们不由都兴奋了起来，一个个眼中放光，还未与那小股元应军一战，便已经觉得胜券在握，仿佛那些元应人的脑袋上早已贴了标有自己名字的标签，就等着自己摘下来领功了。

　　驻守西镇的大将军亲自将叶青枫迎入了军帐之中，叶青枫也不多作客套，直接问起了那一股元应军的情况。

　　“这群家伙很厉害。”那大将军说，“差不多有四、五百人，个个骑术精湛，而且实力不俗。我曾派兵追击过他们，但不是遇到埋伏，就是跟丢，主要是我们的战士不适应草原战，对地形环境不熟悉。实在是拿他们没有办法。”

　　“这群人在近地必有安身之处。”叶青枫说。“当务之急，是要清楚他们的老巢所在。”

　　“是啊。”大将军点头，“我也是这个意思，所以才会派兵追击。”

　　“请大将军命令全营加强戒备，而我会在外围布置下暗哨。”叶青枫指着帐内的行军地图说。“如果他们再次来袭，我军不可追击，任他们去便是。”

　　“是！”那大将军极是恭敬地一点头。

　　叶青枫的身份虽然只是名将军，但实力却远超职务，军中也无人将他当个普通的将军看待，早把他划入了将主那一级高官之中，便是朱文铎，也对他恭敬有加，更不用说这位大将军了。

　　与大将军交待完毕，叶青枫叫来了巴兰居，要他联络驯狼师们，将一百烈狼分散开来布置在了西镇的四周，隐藏于各处隐秘之地，监视着周围的风吹草动。

　　而就在此时，在离西镇数里之外的一片草原丘陵之中，一骑快马飞驰而入，来到一座隐秘的树林之中。

　　立时，有数支强弓拉起满弦对准了他，但看清了马上人后，那弓弦又缓慢地归了位，射手则继续隐藏在不为人所察的暗处。

　　林内，一群体格彪悍的元应战士，正围坐于地，啃着干肉，喝着美酒。为首一名五十余岁的老者，抬头望向那快马。

　　“长老！”马上骑士跳下马来，冲着那人躬身下拜。

　　“怎样？”老者目光闪动。

　　“不出大长老所料！”骑士答，“飞冥蛮贼的大帅，果然是派了那叶青枫进驻西镇，以对抗我们的骚扰战术。”

　　“大长老真是料事如神啊！”老老者笑了起来，“如此一来，却正方便了我们行事！哼，飞冥国的那些蠢笨蛮子，以为我们的目标是西镇吗？错了，我们只不过是为了将叶青枫自那防守严密的蛮牛镇中引出来，好方便我们动手而已！来人！”

　　“在！”一个精壮的汉子立时丢开了手中的肉干，长身而起。

　　“立刻回去将情况禀报大长老！”老者说。

　　“是！”那汉子一礼，飞步冲入一旁林中，片刻间，便已经骑上了一匹健马飞奔而去，转眼不见了踪影。

　　“小子们，吃饱喝足吧！”老者沉声说，“若我所料不差，大长老当会在今夜发起进攻。到时我等要全力杀敌，务要使那叶青枫落入我们圈套之中！”

　　“是！”一众战士低声回应，并不多言，只是加快速度吃喝起来。

　　“叶青枫啊叶青枫，我们乌尔氏的人可不是那么好杀的！”老者目光冰冷，低声自语。“今夜，就在今夜，你将为你的行为付出代价！”

　　不觉之间，红日西沉，明月东升。

　　这一夜，却只有小半片月亮出现在天空，而且不时有云彩飘过，将那一丝月光遮挡。

　　叶青枫静静坐在帐中，手里拿着那只神秘的古镜，回忆中出现的却是那一夜元应人在乌尔杰的率领下，偷袭飞冥军大营的情景。

　　此人在飞冥军中，地位不低，而且他开口便先提“乌尔氏”，却不提自己的军中职务，可见这乌尔氏在元应中应是数一数二的大族。而乌尔杰身上携带此种重宝，也必定是乌尔氏中地位高超者。

　　依他的年纪看，恐怕是族中霸主的子弟。

　　那么乌尔氏失了这件重宝之后，会否善罢甘休？

　　不，一定不会。但他们应也不会大肆张扬。因为这种重宝，恐怕连元应王族也会觊觎，他们能保留至今，必定是对外严格保密的结果。

　　不能甘心失去它，又不能仗着势力大举出兵抢夺，那么……

　　叶青枫突然笑了，因为他已经明白这一群不断骚扰的元应兵真面目为何，更已经猜到了他们真正的目的是什么。


第69章 乌尔氏大长老

　　夜，寂静无声。

　　但随着一阵阵长风吹起，草原上便响起了宛如海浪般的声音。

　　那是草响，是树唱。

　　西镇外围的灯火亮着，箭楼上的士兵警惕地望着远方，但在这黑暗的夜色之中，目光却终不能真正及远。

　　蓦然间，一队人马仿佛自地洞中杀出一般，突然出现在哨兵的视线之中，哨兵刚来得及发出报警的哨音，那队人马就已经冲到了西镇大营的边缘。

　　有数位巨大的神明突然凭空出现，施展出他们的巨力，将拒马与栅栏一并摧毁，使那大队人马得以长驱直入。

　　哨声、锣声、叫声，在西镇各处响了起来，一队队整装待战的飞冥战士冲出了大营，手持刀枪迎上了这一队鬼一般的元应骑士。但这些骑士借着战马之力，纵横冲杀，如入无人之境，普通士兵竟然拦他们不住。

　　转眼间，他们已经冲杀到了西镇军粮所处，而就在这时，一声呼号响起，一位白衫少年傲立军粮所高台之上，目光如电般直刺而来，挥手间，便有上千精兵掩杀而至，硬是挡住了这数百骑士的去路，止住了战马冲势。

　　那却正是叶青枫。

　　“元应蛮贼，今夜就是你们的死期！”他高声大喝。

　　随着他这一声喝，叶秋庭、方效峦、晏晓寒、巴兰居、于小玉、言婉儿，还有月霜阁二十护卫，立时自那千人队中冲出，向着马队杀去。

　　这一干人中，方效峦、晏晓寒和巴兰居三人皆是圣武级，而余人也皆是神武级，便如一支将军组成的队伍一般，所向披靡。一杀入马队，便立时击杀十数人。

　　“飞冥蛮子休要猖狂！”有圣武级的强者大吼着，迎向了三人，立时斗在一起，倒是暂时打成了平手。

　　虽然同是圣武级，但方效峦身上却有金刚腕相助，实力却是更胜另外两人。他一人独斗两名圣武级的元应高手，却是游刃有余，大笑声中，铜臂神双臂如风挥舞，大开大阖，竟然逼得那两名元应圣武修士不住后退。

　　而有这三人挡住了对方的圣武高手，叶秋庭等人便对着其余骑士大开杀戒。那些人中也有不少神武高手，但数量却远不及叶青枫这一方，实力也有差距，不多时便被击杀了十数人。

　　叶青枫的那千人铁军，也动上了手。他们虽然是步兵，但在这种战马无法摆开架势冲锋的大营之中，却远比骑士灵活，左冲右突地向着对方攻去，仗着人数的优势，将无数骑士掀下马来，击杀于地。

　　“蛮贼势大，撤！”

　　此时，一位圣武高手大呼一声，拼尽全力打马向外突围，一众骑士们全力向外冲去。

　　叶青枫面色如水，平静无波，只是轻轻挥手，立时，西镇的士兵们便只略加阻拦，便将元应人放走，而方效峦等人便各自跳上战马，不紧不慢地追了上去。

　　“长老，元应蛮子果然追来了！”那疯狂逃亡的元应骑士中，有一人一边纵马奔驰，一边向身边一位老者说。

　　“叶青枫嫡系力量尽出，他如今已是孤掌难鸣了！”老者冷笑，快马加鞭，向远方而去。

　　此时的西镇，慢慢静了下来。叶青枫环视四周，指挥着兵众修缮加固破损的栅栏，重新成团拒马，加强了防卫，将自己那一千铁军布置在营外，分成了几组暗哨。等一切都忙完后，才一人回到了自己的将军大帐之中。

　　不久之后，他帐中的灯火熄灭，显然是休息下了。

　　又过了许久，三道身影缓步而来，穿的全是飞冥军的衣装。

　　“什么人？”守帐的卫兵立时低声发问。

　　“自己人。”三人中，为首的是一位穿着将军甲的老者，年约五十多岁，长须短发，目光混浊朦胧，使人看不出他眼神的变化。他微笑而答，缓步向前，不及那几名卫兵做出反应，他身边那两人已经鬼魅般地移到卫兵身边，只一招，便将几名卫兵击杀。

　　“守好。”老者沉声说道，两人一点头，将卫兵的尸体搬到一边阴暗处藏好，自己则伪装成守卫，立于帐门两边。

　　老者缓步向前，进入了大帐之内。帐中虽然一片漆黑，但老者却似乎并不在乎，一双眼中隐隐闪起了光芒，却能视物如常，大步向着叶青枫的床榻而去。

　　“远来是客，请坐吧。”此时，叶青枫突然翻身而起，坐于床上，冲着老者微微一笑。

　　老者却并不惊慌，也是微微一笑：“叶将军好高的警觉。”

　　“阁下虽不散发出任何气息，但只是静静立于人前，已经让人感觉到压力。”叶青枫说着，长身而起。“叶某虽已睡熟，却还是被这压力惊醒。”

　　“老夫，元应乌尔氏大长老，乌尔敏。”老者一抱拳。

　　“小将，飞冥国将军，叶青枫。”叶青枫亦一抱拳。

　　“我们元应人不喜欢啰嗦。”乌尔敏说。“我此次专为乌尔杰之事而来。”

　　“乌尔杰偷袭我军大营，于战中不敌而亡。”叶青枫说，“两国交战，这是常事。乌尔氏是要为自己的杰出子弟报仇？”

　　“报仇固然重要，但乌尔杰已经身死，即使杀了叶将军，其亦不能复生。”乌尔敏说。“我此次前来，却是为了乌尔杰身上的一件传家之物。”

　　“一面古镜？”叶青枫问。

　　“正是。”乌尔敏一点头。“此镜名为照尘镜，是上古时候流传下来的一件凡物。数百年前落到了我乌尔氏手中，便成了传家之物。其并无什么功用，只不过是女人所用之物罢了。”

　　“一面普通的镜子，值得乌尔氏动用私兵，不惜深入我飞冥军营涉险？”叶青枫笑了。

　　“叶将军得之后，想必已经试过无数次了吧？”乌尔敏摇头一笑，“那镜虽然可以吸纳视力，但却并不变化吧？”

　　叶青枫笑而不答。

　　“那镜确实是件法器。”乌尔敏说，“不过并不是作战用的法器，只不过是在输入神力后，能借着月光纤毫毕现地照见人面而已。对于你我男子来说，实是无用之物，但对于女子来说，却是价值连城的重宝。”

　　“天下间最好的铜镜，却也做不到纤毫毕现。”叶青枫缓缓点头。“这等法器，却自是令美人眼热的宝贝了。想来我若用之取悦于心爱女子，必能夺其芳心吧？倒是不错。”

　　乌尔敏面色一沉：“我说了，此物虽无用，但却是乌尔氏历代相传之物，还请将军高抬贵手，将之归还于我。”

　　“于我有何好处？”叶青枫缓缓问道。

　　“叶将军，你修炼御神术，投身行伍之中，不就是为了牟一个功名？”乌尔敏笑了，“如果将军愿将此镜奉还，乌尔杰之死我族不但可以再不追究，而且还可以帮叶将军平步青云。”

　　“哦？”叶青枫似乎来了兴趣，目光闪烁。

　　“叶将军身在军中，当比我们更明白飞冥国的局势。”乌尔敏说，“如今飞冥国虽有国君在，但却不真正掌权。而任何人的荣华富贵，却仅系于一人之身，那人是谁，叶将军想必比我更清楚吧？”

　　“怀武王？”叶青枫问。

　　“正是。”乌尔敏点头。“叶将军若肯将照尘镜交还于我，我乌尔氏便可出面化解怀武王与叶将军之间的嫌隙。如此，叶将军自然可在朝廷之中平步青云。其实怀武王本是爱才之人，叶将军大才，在王爷麾下必能得到重用，未来不可限量。我听闻贵国中有一派之主，似是姓林吧？率众投向怀武王麾下，便立时提拔而为将主。依叶将军之才，想必……”

　　就在乌尔敏说话之间，帐外传来了几声虫鸣蝉唱，乌尔敏并未在意，叶青枫却是目光一动。

　　“化解我们的嫌隙？”叶青枫笑了，冷冷打断了对方的话。“大长老真当我是三岁小儿吗？你以为我不知此次飞冥军北伐并非为征讨元应，而只为借元应之力清除异己？你以为我不知娄无忧对我已只剩下杀心？还拿这些话来哄我，大长老，是你太天真，还是你认为我太天真？”

　　此时，乌尔敏已经感应到了叶青枫身上涌起的杀意，不由眉头一皱。

　　“叶青枫，你这是活路不走，专走死路！”乌尔敏那混浊的眼中也闪现了杀机，一时寒光四射。

　　叶青枫的回答，却是巨力涌动之中，烈焰战魔凭空出现，一抬手，便有无数火焰丝丝缕缕地集中起来，纺织成了一杆爆炎枪。

　　叶青枫双手一圈，烈焰战魔立时手持爆炎枪，向着乌尔敏当胸刺去。

　　灼热的气流，立时在帐中激荡，帐内毯上一些细小的绒线边立时便化成了灰，烈焰蒸腾中，布料似乎都快要起火燃烧起来。

　　“好本领！”乌尔敏目光闪烁，“身为圣武一级，却能发挥出元境级的力量来，你身上的法器虽强，但你的本领却更强！你的本领我无法获得，但那件法器我却要定了！叶青枫，你死时再慢慢去后悔你的不识好歹吧！”

　　冷哼，躬身，乌尔敏如一个夜行的鬼魅，闪过了这一枪直刺后，向着叶青枫冲来。

　　“好身手！”叶青枫大喝一声，退步挥掌间，烈焰战魔以枪当棍，向下狠狠砸去。爆炎枪火焰缭绕，向着乌尔敏背后而去。

　　乌尔敏也不敢硬接这强悍的一枪，立时向着一旁闪开，冷冷一笑：“叶青枫，你再做抵抗也是无用。帐外还有我族两位圣武级高手助我，而你呢？你身边的那些高手早被我使计引走，此时正追着我族人的屁股在草原上转圈呢！你这次再无助力，死定了！”

　　说话间猛地一抬脚，身边立时出现一匹高大神骏的神马，随着他的踢腿，而奋起一蹄向着叶青枫踢来。


第70章 击退破境高手

　　马蹄来势迅疾，叶青枫急忙将双掌一竖，烈焰战魔立时将爆炎枪横在当胸，挡住了神马一踢。

　　但那一踢之力，却直接将烈焰战魔撞得向后飞了出去。

　　力量竟然如此之强？

　　叶青枫一皱眉，却不由想到了巴兰居与自己在东青山发现矿脉的那一夜所遇到的神秘女子。

　　乌尔敏这一击之下给他的感觉，便与那女子极为相似。

　　看起来，乌尔敏这位大长老的实力绝不简单，恐怕并非元境，而已经进入了破境一级！

　　面对破镜级的高手，叶青枫丝毫不敢有一丝半点的大意，念头电转之间，烈焰战魔已狂吼一声，随着他的挥臂而挥起手臂，奋力将爆炎枪掷向了乌尔敏。

　　这一枪之威，乌尔敏也丝毫不敢小视，立时在原地扎稳步伐，身子一旋间一脚踢出。那神马身子亦是一转，一对粗壮后蹄扬起，全力踢在爆炎枪上。

　　立时，震耳的爆炸轰鸣响起，整个将军大帐立时被炸成无数碎片，飞散四方。那些碎片都燃烧着火焰，仿佛一支支火把，向着周围飞去。

　　“收！”大喝声中，叶青枫快步而退，同时扬起手来，火灵戒立时将那些漫天的火焰都吸纳过来，融入其中。

　　若非他见机行事快速出手，这些火焰四散开来，却将给西镇大营造成不小的破坏。

　　“叶青枫，你小子果然厉害！”乌尔敏冷笑，“只可惜只身一人，终不是我的对手！”

　　笑声中，他大步向前，一脚飞踢而去，那神马则腾跃而起，两只前蹄当空而落，向着叶青枫头顶砸去。

　　一个转身，叶青枫一拳击出，而烈焰战魔已经再次凝出一杆爆炎枪，一枪向着那神马的胸腹之间刺去。

　　乌尔敏冷哼一声，双脚快速连环摆动，神马立时人立地上，前蹄连环踏击，竟然将爆炎枪踩在地上，同时将烈焰战魔踢得胸膛凹陷。

　　叶青枫闷哼一声吐了一口血水，片刻间体内不灭天魔之力涌动，天魔复生大法已将伤势复原。烈焰战魔受他意念控制，随他而动，胸膛处的凹陷猛地弹起，发出爆炸般的咆哮，双掌用力拍在爆炎枪的枪尾，长枪便立时爆炸开来。

　　轰然巨响中，那神马却也被爆炸之力震得连退数步，踏住爆炎枪的那一只前蹄，竟然被炸出一道伤口。

　　乌尔敏面色阴沉，显然是动了怒气，突然间足下一个发力，瞬间已到了叶青枫面前，一脚向着叶青枫胸膛踢去。

　　叶青枫撤步抵挡，烈焰战魔双臂上燃烧着火焰，竖起全力挡住了乌尔敏这一踢。

　　但那神马的双蹄，却也在同时印在了烈焰战魔的臂上，巨大的力量一下将烈焰战魔踢得横飞出去。

　　叶青枫只觉臂丰剧痛，咬牙忍住，急忙连退数步，一挥手间，又是一杆爆炎枪射了出去。

　　这时，大营四方都有兵将冲向这里，将叶青枫的将军大营围住，西镇大将军更是虎吼一声冲了上来，要助叶青枫对付乌尔敏，但却被乌尔敏的一个助手拦住。

　　而乌尔敏的另一个助手，则发挥出圣武级强者的力量，将其余想要冲上来的将领挡住。

　　乌尔敏大喝一声：“我们此次只为叶青枫一人而来，飞冥军众就别上来送死了！”

　　突然间，数支利箭破空而来，向着乌尔敏射去，乌尔敏却连躲也不躲，只是一味冲向叶青枫。那数支利箭直接射在他的背上，却如同射中了铜钟一般，撞落在地，除了在其衣衫上添了几个洞外，再无任何作用。

　　御神术练到元境级之后，人体便坚如顽石硬木，寻常的武器便再难伤其筋骨。而到了破境级，一般武器便是想伤其肌肤也是难上加难。

　　除非使用武器那人力量强横，否则别说与其对抗，就算其站在那里不动，想将其击杀也难如登天。

　　但这并不是说破境级修士便真正刀枪不入，若对方力量足够，要划破其皮肤却也可以做到，而且被砍中射中依然会痛。乌尔敏受了这几箭，皮肤破损，身上疼痛，却也激发出了凶性，大吼着扑向了叶青枫，双足连环踢击间，将烈焰战魔踢得凌空炸烈，化成无数火焰光点飞散。

　　叶青枫摇晃后退，终于一下跌坐在地，张口吐出一大口血来。

　　“无知小儿，自作自受！”乌尔敏狂笑着，突然飞身而起，一脚向着叶青枫凌空踏来。他身边，那神马凌空飞至，亦向着叶青枫奋蹄踢踏。

　　“就是此时！”便在这时，叶青枫突然大吼一声，眼中立时有火焰之光闪烁。他坐于地上，猛地将手一抬，烈焰战魔便立时凭空出现，右臂一挥之间便消失不见，而一只巨大的烈焰魔爪，却从天而降！

　　正是那威力强大，曾破了神秘女子那浮光阵的焰魔之爪！

　　此爪一出，立时令乌尔敏大惊，他怒吼一声，竟然于凌空中硬生生收招换式，身子一转之间，双足向着空中那烈焰的巨掌踢了过去，那神马也随之拧身踢击，一人一马之力合为一体，撞向那焰魔之爪。

　　但也就在这时，两道身影却飞射而至，一起向着半空中的乌尔敏攻去。

　　那却正是圣武级的方效峦和巴兰居！

　　两人此时全力出击，力量再无半点保留，一个身边铜臂神飞舞，一个身边狼神咆哮，全力攻向了乌尔敏。

　　而地面之上，又有一群人瞬间冲杀而至，却是叶秋庭等人。此时，叶秋庭大吼声中，身边出现了有着古铜肤色的巨神神幻影，与他一起双拳冲天而击，气势惊人，带起一道凛冽劲风。

　　言婉儿和于小玉也不逊色，言婉儿手中长剑挥舞，身边出现一位飘渺如风的神明幻影，于小玉大锤舞动，身边出现了一位健壮巨神的幻影，还有二十名月霜阁护卫，一个个虎视眈眈，虽未出手，却都盯紧了空中的乌尔敏，显然是随时准备舍身上去补刀。

　　一时间，乌尔敏却是几乎身受叶青枫所有嫡系强者的攻击，而且上空还有叶青枫那一招强横无比的焰魔之爪，他不由瞪圆了眼，于困境中暴发出一声怒吼：“怎么可能！？”

　　轰然巨响之中，神马与焰魔之爪重重撞在了一起，炸裂成了无数火焰与光点，乌尔敏却双足连踢，将方效峦和巴兰居二人的攻势全数踢散，使二人疾坠摔在地上。

　　他提气大吼，双足再踢，却将下方叶秋庭等人的攻势也全数化解，将几人踢得横飞而出，自己则稳稳落在地上。

　　而这时，月霜阁二十护卫却一声不响地向着他疾冲而去，个个身上都浮现出了神明幻影，出手如电，一副誓要将乌尔敏击杀的架势。

　　“小辈，要送死就来吧！”乌尔敏大吼着，振臂之间，身边又出现了那匹神马，扬起巨蹄向着众人踢去。

　　就在这时，一篷利箭却如雨而至，在他于危机关头即将解困之际，向他抛洒出了一面死亡之网。

　　“这算什么！”他大吼一声，猛地一个旋身，身边神马发力将二十护卫踢得飞了出去，随即快速奔驰，却将那一篷利箭挡了下来。

　　然而，却终是慢了一步，有两支利箭仍是向他射来，他虽全力闪避，终是有一支利箭擦着他的手背而过。

　　他微微一皱眉，抬手一看，只见手背上皮肤被划开了一小道，微微显露出一抹血色。但这种破皮小伤，简直不值一提。

　　正要冷笑，突然间却觉得不对，只觉脑子里一阵昏沉，整条手臂都立时发起麻来，竟然再使不出力，眼睛也是一阵发花，仿佛随时都要晕倒。

　　“箭上有毒？”他不由厉喝一声，身子摇晃，眼中满是惊骇。“什么毒这么厉害，老夫已是破境级，怎么还会被毒所伤？”

　　“这毒可厉害呢！是娄无忧手下人带着的宝贝里装的毒药，天下难寻的奇毒呢！”晏晓寒手捧着雨花箭的箭筒，大笑着于暗影中跳了出来。“哥哥早叫我看准机会射你，终于被我射中了呢！”

　　“大胆小辈！”乌尔敏怒喝着，便要发力上前将晏晓寒击杀，但那毒意上涌，他眼前发黑，连身边的神马亦摇晃了两下，便消散不见。

　　“大长老！”与西镇大将军缠斗的那元应圣武修士双眼发红，大吼一声逼开大将军，向着乌尔敏冲去，但西镇大将军立时追了上去，数招之间便令这分心的元应圣武高手落入下风，再不几招，便被击伤。

　　而另一位元应圣武级高手，则奋力冲杀到了乌尔敏的身边，一下将其扶住。

　　“撤，速撤！”乌尔敏强忍着眩晕，大吼声中神马再次出现身边，将他与那高手一起驮住，向着西镇大营之外冲去。

　　叶青枫缓缓站起，冲着要拦阻乌尔敏的人一摆手。

　　刹那间，一道白影如闪电一般自黑暗中飞射而出，来到他的面前，却正是一直隐藏着没有露面的妖狼雪影。

　　“晓寒，将灵神眼借我！”叶青枫一伸手，晏晓寒立时将灵神眼抛给叶青枫，叶青枫一拍雪影，雪影立时如一道狂风般席卷而去。

　　“合力擒下此贼！”方效峦这时站了起来，大吼一声，向着与西镇大将军对战的那元应圣武修士杀去。

　　“元应猛士，岂容你等羞辱？”那元应修士倒也刚烈，眼见已无逃生之望，竟然指挥着神明，一拳将自己的半个头颅打得粉碎，却是自杀死了。

　　而此时，叶青枫已经乘着雪影，奔行于黑夜草原之上。他控制着雪影的速度，始终与逃走的乌尔敏保持着里许的距离，只是用灵神眼一路观察其动向，不失去其行踪。

　　同时，一路不断地留下标记，指引出一条追踪的路来。

　　如此，一路向北而去，直奔了半个时辰之后，方见到一座山谷。


第71章 氏族矛盾

　　叶青枫利用灵神眼仔细观察着周围动静，乘着雪影神不知鬼不觉地绕过了几处暗哨，终于深入那山谷之中。

　　透过灵神眼，叶青枫清楚地看到了隐藏在那山谷之中的一处木造大寨，只见那寨子如同军营一般，防卫严密，设有箭楼，以木栅为城墙，其内布置着无数木屋。

　　乌尔敏咬牙坚持着，等见到那木寨的大门后，却再坚持不住，终于是昏死了过去。他一昏厥，神马立时消失，他与那圣武修士便一同向前摔去。

　　那圣武修士拼着自己摔扑，亦是将乌尔敏护住，将他抱起后，快步奔向寨门。守寨者见了，立时打开寨门，将二人放入其中。

　　叶青枫依靠雪影之力，迅速地进入那山谷，接近了那木寨。此时夜色漆黑，弯月被云遮挡，却正方便雪影行动，极是顺利地来到了木寨附近。

　　用灵神眼观察了一番，叶青枫便选中了一面无人值守的木栅墙，依靠雪影利爪攀爬而上，悄悄伏于墙上，用灵神眼观察整个寨中动静。

　　这寨子便似个小型的城市一般，其中并无巡逻队伍，但寨内各个“街道”之上行走者，却皆是着甲的战士，并无一个寻常百姓，显然是一座军事要塞，便如一座兵营一般。

　　乌尔敏被那圣武修士抱着，进入了寨中央的一座大屋之中，屋内立时灯火通明，一个个郎中打扮的元应人进入其中，显然是集合力量救治乌尔敏。

　　叶青枫又观察了一番，通过寨内房屋数量与大小，以及寨中马厩大小，初步判断出此寨内怕至少有一、两千的元应战士。

　　看其规模与城寨构造，却并非是临时搭建，看来此处应是乌尔氏的一处据点。

　　叶青枫一边观察一边暗想，脸上不由露出淡淡笑容。

　　这种据点，显然并非针对飞冥而立，看来乌尔氏一族早已对元应王有了不臣之心。好，你既然对我存了杀心，就别怪我来坏你们的好事了。我将这据点铲除，你们乌尔氏虽然心痛，却必然要极力隐瞒此事不敢上报元应朝廷，只能吃此哑巴亏，怕连你们的家主也要气个半死吧？

　　想到此处，微微一笑，便要离开。

　　但就在这时，近处一个声音却引起他的注意。

　　“乌尔氏的狗贼，有种便一刀杀了大爷，如此羞辱于我，算什么好汉行径！”

　　那是一个汉子的吼声，虽然隔着木屋厚壁传到此处已经十分微弱，寻常人根本无法听到，但叶青枫此时已经是圣武级的高手，更有义神之助使实力达到元境级，感官之敏锐，却非一般高手可比。

　　他不由侧耳倾听，集中感官之后，便立时听清了接下来的喝骂。

　　“小子，你落入我们的手中，还敢使横？”

　　“小子，大爷给你个机会。跪下来把大爷的靴子舔干净了，大爷便饶你不死。”

　　“呸！”最初那汉子冷笑，“我纽环是顶天立地的英雄，死便死！只是你们这般羞辱豪杰，却是小人行径！”

　　“小人就小人了，你落入我们手中，却是任由我们戏弄，你又能如何？”

　　“兄弟们，你说咱们把这精光赤条的家伙持到寨门上，上草原上的秃鹫把他一点点啄吃了可好？”

　　“那多无聊？不如押回城里，把这一条白肉挂在城门上，任人欣赏这纽氏之人那活儿的雄伟，也让乌尔氏的丫头们长长见识！”

　　一阵笑声传来，其中夹杂着那汉子的怒骂。

　　“好个纽氏的贱民！”一人终于再忍不了那汉子的骂，呛地拔出刀来。

　　“来，给大爷一个痛快吧！”那汉子大笑起来。

　　“痛快？”拔刀者冷笑，“老子只割了你这胯下之物，然后给你扮上女装，装入囚车游遍元应各城，让元应各族都开开眼界，知道什么叫不男不女之物！”

　　“混帐！”那汉子不由怒吼起来。

　　叶青枫微微皱眉，目光已经锁定了一间偏僻大屋。那声音便是自这屋中传来，而周围近处便是马厩，却再无人居之屋，倒是个刑讯的好地方。

　　不过，也是叶青枫动手杀人的好地方。

　　他轻轻一拍雪影，雪影立时传单，驮着他轻轻跃了下来，伏在阴影之中不动，以防惊了马厩中的战马。

　　叶青枫下了雪影，飞身来到那木屋门边，小心地推开一道门缝向内看，只见灯火之下，有一个健壮的元应汉子被吊在半空之中，全身上下不着寸缕，精壮的身体尽数裸露在外，其身上满是伤痕。

　　而六个着皮甲的元应兵，则各持着皮鞭木棍围着他站定，其中一个握着弯刀，狞笑着用刀去拨弄那被吊汉子的男根，不住发笑。

　　那汉子脸涨得通红，愤怒大吼：“无耻小人！杀了我吧！”

　　“一个纽氏贱民，也配我动手杀你？”拿刀那人得意而笑，突然间将刀一横，对准那汉子男根便要下手。

　　便在这时，叶青枫已经无声而动，飞身向前之际，十指瞬间闪起寒芒，挥手间便是十道狼魔爪影飞掠而出，那几个围观的元应人在笑声中立时被切割成了碎块，摔落一地。

　　“谁？”持刀那人猛一回身，不等看清身后情况，叶青枫已经一拳击出，正中那人胸膛，那人胸膛向内一凹，双眼一翻，身子抖了一下，便倒毙于地。

　　“你？”被吊在半空那汉子一怔，盯着叶青枫，一脸的愕然。

　　“你是什么人？”叶青枫声音低沉。

　　“在下纽环。”那汉子望了望那一地的尸块，眼中透出一抹快意，嘴角也微微上扬，然后恭敬回答。“是元应国纽氏一族之人。”

　　元应国中，以氏族为势力单位，大氏族拥有极大的权力与高绝的地位，小氏族则只能依附于大氏族而生，仰其鼻息，这点叶青枫早在书中了解到过。

　　此次他决意出手救这汉子，主要却是听闻双方对话，似乎这纽氏与乌尔氏之间有仇恨，他不由动心：若是能挑起元应各氏族之间的纷争，使他们忙于内斗，却可解飞冥边境之困，去除边境百姓之苦。

　　“这位公子，看打扮应是飞冥人吧？”纽环问。

　　“不错。”叶青枫缓缓点头。

　　“我知飞冥人无不恨我元应人入骨。”纽环长叹一声，“公子若要问什么便问吧，我知无不言。但最后，还请公子给我一个痛快。”

　　叶青枫一笑：“你为何认定我要杀你？”

　　“公子是怕我不肯直言，而故意诱我？”纽环一皱眉。“公子请放心。你令我免遭这些乌尔氏混蛋的羞辱，便是大恩。草原汉子，恩怨分明，有恩必报。”

　　“好个有恩必报。”叶青枫爽朗一笑。“我若放你一条生路，你如何报我？”

　　“公子使我免遭羞辱，已是大恩，若再赐我一命，便是再造之恩。”纽环郑重说道，“纽环情愿一生为奴为仆以报公子恩德！”

　　“好！”叶青枫一点头，挥手之间，将缚住纽环的绳索切断，纽环便一下摔落在地上，挣扎着想爬起，便重伤之下，却又摔倒在地。

　　“公子见谅。”纽环苦笑一声，“我被乌尔氏贼子打断了四肢骨头，却是有力无法使出。”

　　“不妨。”叶青枫躲身举手按在纽环身上，体内的天魔复生大法运转之下，不久之后便将纽环的断骨重新接上。

　　“这……”纽环惊讶之际，活动手足，却发现骨伤已愈，不由惊喜莫名，也不顾自己赤身裸体，起身单膝向着叶青枫跪倒。

　　“公子大恩如同再造，纽环今生必倾力以报！”

　　叶青枫抬手之间，暴拳魔凭空出现，将那被叶青枫一拳打死者的外衣裤扯了下来，抛给了纽环，纽环接下，立时将之穿在身上。

　　“此处不是说话之地，跟我走。”叶青枫沉声说着，抬手打灭了屋内的灯火，带着纽环向外而去。

　　纽环随他而出，来到阴影之中，乍见雪影，却是吓了一跳，但随即赞叹起来：“好一只妖狼！”

　　“上来！”叶青枫骑上雪影，冲纽环一招手，纽环也不做作，直接跳了上去，雪影当即顺墙攀爬而出，一路向着西镇大营飞奔而去。

　　“你为何会被囚于此？”叶青枫转头而问。

　　“禀公子。”纽环恭敬而答，“乌尔氏一族依仗其权势欺压我纽氏一族，连夺我族三块上好草场，大长老乌尔敏更是强夺我族人牛羊，逼死我族叔，抢夺其女为妾，实是欺人太甚！我那族妹不愿受辱，自杀身亡，族叔一家就此家破人亡。我自小失了父母，由族叔养大，不能为其报仇则枉为人！只是在元应国内，乌尔氏势大，我却没有机会报仇，此次我见乌尔敏独自外出，便跟了来，本想在路上刺杀，却不想……”

　　“乌尔敏是破境级高手，你却不过是圣武级，如何杀得了他？”叶青枫笑了。

　　“他本是元境级。”纽环说，“只是不久前方晋级破境级，我却未得消息。”

　　叶青枫不由心中暗叫声侥幸：怪不得我们今日众人合力能重创于他。看来他也是新晋级不久，境界还未巩固之故。

　　“他将你捉住后，就带到了那里？”叶青枫问。

　　“是。”纽环说，“不想乌尔氏在此地还有这样的据点，隐藏得可真是好。我在这里几日间不断受他们折磨，却不杀我，真是活得比死还要难过。今日多蒙公子搭救……”

　　“感谢的话就不要多说了。”叶青枫说，“你只问你一句——若有机会，你愿不愿让纽氏一族振兴，灭掉乌尔氏，甚至是成为元应至强氏族？”

　　“若能灭掉乌尔氏，我便已知足！”纽环眼中光芒闪烁。“如再能让纽氏兴起，那我豁出这条命也在所不辞！”

　　“好！”叶青枫微微一笑。“那我们便合作吧。”


第72章 斩敌首

　　“合作？”纽环一怔。

　　“不错。”叶青枫点头。“我叫叶青枫，是飞冥国的一位将军。虽然眼下势力尚弱，但将来却会壮大势力，成为飞冥国中举足轻重之人。你们纽氏如今的际遇，却与我相似，不如我们联起手来，你们助我在飞冥国内壮大，我助你们在元应国内崛起，如何？”

　　“那当然是好事。”纽环恭敬地说，但叶青枫却从其语气中，听出了一些疑虑。

　　他不由笑了：“如今空口白话，你自然不会信我。等跟我时日久了，你自然知道我的本领。”

　　“是！”纽环倒是直爽，丝毫没有否认。“总之我这一条命已经是将军的了，将军但有用处，便只管吩咐好了。”

　　“你我尚只是初识，彼此还缺少了解。”叶青枫说，“日久见人心，慢慢相处吧。”

　　雪影如一道疾风一般，向着西镇方向而去，不久之后，却与一支队伍相遇。

　　那支队伍有五千之众，为首者正是叶青枫的嫡系千人队，一众人与叶青枫汇合之后，叶青枫直接唤过于小玉：“小玉，这位是元应纽氏的好汉纽环，被乌尔氏贼人所伤，你带他回西镇休养……”

　　“不！”纽环却连连摇头，望着那支大军，不无激动地问：“将军，你这是要带兵攻打乌尔氏那城寨吗？”

　　“正是。”叶青枫点头。

　　“还请算上我一个！”纽环激动地说。“我虽有伤在身，但毕竟是圣武级。我只渴望能亲见乌尔敏那老贼人头落地，请将军成全！”

　　“给他一匹马！”叶青枫微微点头，发出命令，立时有军士将战马牵给纽环。

　　纽环飞身上马，动作利落，一看便是精于骑术的草原汉子，连巴兰居见了他这身手，也不由点头赞叹。

　　“青枫，他也是元应人，这……”叶秋庭打马上前，来到叶青枫身边低声而语。

　　“不妨。”叶青枫微微一笑。“元应人也并非铁桶一块，他所在的纽氏与这乌尔氏似有大仇，我们却正可以利用之。”

　　“驱虎吞狼之计？”叶秋庭眼中一亮。

　　“准确地说，应是伺狼噬虎吧。”叶青枫说。“不过这并非眼前我们要做之事，只是得着这机会，先做打算罢了。”

　　“你心中有计较便好。”叶秋庭一点头。

　　叶青枫目光一扫，一招手，巴兰居便打马过来，叶青枫低声叮嘱：“你与纽环均是草原汉子，又都与元应主流有仇，便劳烦你多与他亲近，照顾他些。他毕竟是元应人，与我又是初识，虽然为我所救感恩在心，但也需要些时日来观察其为人。”

　　“我明白将军的意思了。”巴兰居一点头，已经知道叶青枫是要自己在关照同时，监视纽环。

　　叶青枫与众人说话之间，大队也并无停顿，一路向前而去，渐渐接近那山谷。叶青枫一摆手，大军放慢了速度缓行，而他和自己的一众嫡系与自己的千人铁军，先一步悄悄进了山谷之中。

　　黑暗之中，一个个巨大的身影悄然出现，却正是那烈狼队。叶青枫冲着驯狼师们一挥手，指了指谷内那木寨墙，驯狼师们立时会意，指挥着烈狼向着围墙而去。

　　叶青枫与雪影当先而行，小心地攀爬到了墙上，其余烈狼紧跟在雪影之后，不一会儿就都进入了城寨之中。

　　“动手！”叶青枫低声下令，雪影便立时发出一声长啸，群狼如得到了狼王命令一般，也不用驯狼师吩咐，纷纷咆哮着冲向了城寨中执守的元应兵，而叶青枫则与雪影一起冲向了城寨大门，将守门的元应兵击杀，将大门破坏。

　　一众嫡系率领着千人铁军，立时自城门冲杀进来，向着一个个木屋杀去。

　　叶青枫乘着雪影来到寨墙之上，一抬手，火灵戒中放射出上百的火焰短剑，飞射向了城寨四周的围墙，立时将围墙化成了火墙，只余城门这一处并不放火。

　　转眼之间，城寨之中已经乱成了一团，一个个元应兵自木屋中冲出来，不及做出反应，就被飞冥军砍杀在地。

　　叶青枫直接奔向了乌尔敏所在的那间木屋，不等到近前，便有四位圣武级的修士自其中冲出，大吼着向他扑来。

　　“公子，这里有我，你自去杀敌军首将吧！”方效峦大吼一声，挥舞着金刚腕冲了过来，在他身后，巴兰居、晏晓寒也一同飞奔而至，将那四人拦下。

　　“还有我！”纽环大吼一声，红着眼飞扑过来，一下就将一位乌尔氏修士撞倒在地，滚成一团。两人身边都有神明突然出现，也纠缠在一起互斗了起来，不似高手相争，却似两只野狼打架。

　　纽环出手，无所不用其极，竟然连抓带咬，一时打得那圣武修士不知所措，竟被他咬下一块肉来，痛得惨叫连连。

　　由此，也可看出纽环对乌尔氏人实在是恨到了极点。

　　四位元应圣武修士，被这四人缠住，叶青枫便大步向内而去，进入了屋中。屋内灯火通明，乌尔敏脸色乌黑，正挣扎而起，那混浊的眼神变得寒光闪烁，盯住了叶青枫。

　　“叶青枫！”他咬牙从口中挤出了这三字，显然是愤恨已极。

　　“我在。”叶青枫微微点头。“大长老想不到我会来得如此之快吧？”

　　“使用毒物，小人行径！”乌尔敏不服气地吼着。

　　“这是战场之上，又不是江湖之中。”叶青枫一笑。“便算是江湖之中，只要不是公平比武，何物不可用？难道只许你们设计害我，却不许我用计自保？天下没这道理。”

　　乌尔敏颤抖着站了起来，突然发出一阵狂笑：“别以为区区毒物，就能害得了我！我乃是堂堂破境级修士，是已经站在了众生之巅，差一步就可以傲视万物的人！”

　　吼声中，那匹神马悄然出现，却并不是立于他身边，而是半边身子与他合在一处，仿佛是一件半透明的铠甲一般。

　　却是元境级修士发挥力量时的特征。

　　“大长老别这么激动。”叶青枫摇头，“你明明中毒已深，虽然强行用神力压制，但实力却已经打了折扣。你看，这不是已经退到了元境级？”

　　“那也足够杀你！”乌尔敏咆哮着，猛地飞身向前，但却全无准头，叶青枫只是微微一闪身，他便扑了个空，双足飞踢之间，只将一面木墙踢得四分五裂。

　　而这一踢之后，他也摔倒在地，挣扎着爬了起来，却是脚步踉跄。

　　“你毕竟是位强者，我也不忍戏弄你。”叶青枫微微一叹，纵身向前，烈焰战魔浮现身边，烈火的拳头如雨打了过去。

　　乌尔敏只勉强抵挡了几下，便立时被拳雨笼罩，全身中了十数拳后，终倒在地上。

　　叶青枫却并未杀他，只令烈焰战魔将他提起，大步来到外面。

　　“纽环！”他大喝一声，正在与敌厮杀中的纽环转过头来一看，只见乌尔敏已经被叶青枫的“神明”提在手中，眼睛立时放出光来。

　　“送你个礼物。”叶青枫高声说。

　　“多谢将军！”纽环大吼着，突然不顾一切冲向自己对手，身边那一尊手持大刀的神明奋力跃起，刀光闪烁间如星河下落，直劈对手，竟一刀斩破对手神明，再一刀，结果了对手性命。

　　而纽环却也因此踉跄，险些摔倒。但他咬牙挺住，红着眼一步步向着烈焰战魔走来，猛地大吼一声：“乌尔敏！还我族叔、族妹命来！”

　　乌尔敏勉强睁开了眼睛，朦胧中看到了纽环，却并不认得，意识迷离间艰难地冷笑一声：“你……又是何人？”

　　“你害惨我族叔一家，折磨我数日，却早将一切忘到了脑后？”纽环怒极大吼，“乌尔敏，我们纽氏之人在你的眼中，难道就如蝼蚁一般吗？”

　　“纽氏？”乌尔敏艰难一笑，“那算……什么东西……”

　　“杀！”纽环怒吼着，手掌挥间，身边神明握紧大刀，猛地一挥，乌尔敏的身子便直接摔在地上，只有一颗头颅，仍被烈焰战魔抓住头发提着。

　　此时，叶青枫跃至高处，振臂高呼：“乌尔敏已死！乌尔氏众人抵抗者杀无赦，弃械降者不可杀！”

　　“乌尔敏已死！”方效峦敌机地随之大吼，叶青枫一众嫡系也随之大吼，片刻间，此消息已传遍整个城寨，乌尔氏一族军众再无心恋战，却见三面城墙起火，只能向着城寨大门处冲去。而此处不但无火，更无人阻挡，便立时向外涌出。

　　但此时在谷外迎接他们的，却是四千飞冥军队！

　　一时间，这山谷中成了可怕的死亡之地，乌尔氏的战士们一个个倒在谷中，丧命于此。

　　而叶青枫则带人自城寨之中杀出，衔尾追杀。两面夹击之下，乌尔氏众人无可抵抗，纷纷落马。

　　最终，竟无一人生还。

　　战后，清点战场，却是斩杀敌军三千余人。

　　“青枫，又是一件大功啊！”叶秋庭不无激动地叫着。“依你之功，依你之力，受封将主绝无意外！”

　　“哥，低调。”叶青枫沉声说。“别忘了在上面，还有一尊大敌虎视眈眈。”

　　“明白。”叶秋庭微微点头，眼中透出杀意。“那把持朝政陷害父亲的混帐，我们早晚要取他人头！”


第73章 纽氏

　　这一战，斩敌三千余众，缴获战马两千余匹，武器铠甲数千，烧毁了乌尔氏在边境上的据点，实可算是大战功一件。

　　众人带着缴获之物回归之后，军中不由欢呼同庆，朱文铎亲自主持了庆功会，会上叶青枫成了不二的焦点人物，不论是大小将领还是军士，都对他心生佩服，频频举杯杀气相敬，一口一个“军神”地叫着。

　　此时的纽环，早在叶青枫的安排下换上了飞冥军的服装铠甲。他虽身上有伤，却仍坚持随在叶青枫左右，不肯独自去休息医治，倒令一众人佩服，虽然他是元应人，军中却也无人难为于他。

　　而见到叶青枫在军中如此受欢迎，便是一军将主也对他恭敬有加，纽环却不由更坚定了跟随叶青枫，并牵线令纽氏与叶青枫结盟的心意。

　　喧闹完毕，朱文铎又派出快马向朝廷禀报此次大捷。

　　而叶青枫却并未睡下，而是将纽环带到自己居处，于客厅中坐下。

　　“恩主有何吩咐？”纽环恭敬而问。

　　“却是改了称呼？”叶青枫一笑。

　　“全军皆称您为‘将军’，我亦如此叫，却显不出不同。”纽环直爽地一笑。

　　“身上伤如何了？”叶青枫问。

　　“已经不碍。”纽环说。“有您亲自治我骨伤，再加上其后军中郎中用药，只剩下皮肉之伤，不碍。恩主有事直管吩咐就是了。”

　　“我对元应之了解，却也只限于书中。”叶青枫说，“你是元应人，能否仔细对我讲讲元应？”

　　“自当知无不言。”纽环一抱拳，立时开讲，倒确是知无不言，无论是元应国各大氏族情况，还是元应地形、兵力，以及有名的强者，均一一道来，令叶青枫对元应的了解进一步加深。

　　由纽环之言，叶青枫渐渐听出了元应国内的危势，那便是各大氏族争锋，互不相让，而小氏族夹在大氏族之间，挣扎求存者有之，奋发图强者有之，若能合理利用，却可以使元应的局势更乱。

　　叶青枫越听越觉氏族之争，大有可为，不由在心中谋划起来。

　　一夜过去，第二日，他便找到朱文铎。

　　“大帅，如今朝廷命令未到，乌尔氏之乱也已暂时平定，所以我想深入元应境内。”叶青枫开门见山。

　　“深入元应境内？”朱文铎吓了一跳。

　　“正是。”叶青枫一点头，“我从昨夜救下的元应纽氏高手纽环口中，得知元应内部也非铁桶一块，氏族之争不断。若能合理利用，却对我国有大利。眼下便可先借纽环联络纽氏，多少也算是在元应内部布下一枚棋子，以备后用。况且元应人熟知我国情况，而我国却不知元应地理，交战却是要吃大亏。我深入草原，也可勘查元应地形，以方便今后军中行事。”

　　“也好。”朱文铎点了点头，“你既已定下主意，那便去吧。要带多少兵马？”

　　“我那一千部下，烦大帅帮忙照看。”叶青枫一笑，“只带我那些近卫就是了。”

　　“就那二三十人？”朱文铎一怔，随即笑了。“我却忘了，人虽少，但最差的也是神武一级。你这支近卫却是一支将军大队啊！”

　　“还有一百烈狼护卫。”叶青枫一笑，“深入草原，并不可怕。”

　　“好，你便放心去吧。”朱文铎说，“你那一千精兵，我绝不会给私分了的。对了，还有你来时带的那五千精兵，也都闹着要重回你麾下，你看……”

　　“我不在期间，大帅随意吧。”叶青枫一笑，抱手告辞。

　　是夜，叶青枫带着自己一众嫡系，由纽环引路，悄悄离了蛮牛镇，一路北上向着元应国深处进发。

　　一路之上，一边体察着元应风土人情，一边观察着元应的山川风貌，却对于元应有了进一步的了解。

　　他这一路上，也渐渐将照尘镜中的修炼之法传给纽环，使纽环的功力大增，欣喜之余，更坚定了跟随叶青枫的信念。

　　如此行了半个多月，便来到了一座大城前。

　　“这便是我纽氏一族族主之地，也是我纽氏一族最后的大镇，青狼镇。”纽环感叹而言。“原本我纽氏拥有四座这样的大镇，还有数十草场部落之地，但现在……却几乎全被乌尔氏吞并了。”

　　“乌尔氏当真可恶。”叶青枫缓缓点头。

　　在纽环带领之下，一众人来到城前，守门的纽氏人见有飞冥人前来，立时警觉起来，但一见纽环，却立刻按迎宾之礼，将众人迎入了城内。

　　一路来到镇中族主府前，纽环入内面见族主，禀报了一应经过之后，便亲自出来，将叶青枫请入了客堂之中。

　　叶秋庭身为叶青枫的兄长，与其他人自然不同，此时也一起随之而入。

　　客堂之内，上首座中，一位六十多岁的花白头发老者端坐其上，另有四位老者，分别坐于两侧。见到叶青枫和叶秋庭进来，上首老者便上下打量起来，片刻间便将目光集中在了叶青枫的身上，不住点头，眼中有赞许之意。

　　“恩主，这位便是我纽氏一族族主。”纽环向叶青枫介绍。

　　老者一笑，抱拳拱手：“老夫纽骨罗。”

　　“在下叶青枫。”叶青枫亦一拱手。

　　“在下叶秋庭。”叶秋庭随之而礼。

　　“两位相貌相当，都姓叶，想必……”纽骨罗问。

　　“这位正是家兄。”叶青枫一笑。

　　“这几位，是我纽氏一族大长老。”纽环又一一向叶青枫介绍了那四位老者，叶青枫一一见礼，对方亦是微笑还礼。

　　“请坐，请坐！”纽骨罗微微点头，示意两人坐下后，命人奉上了茶。“草原上的奶茶，味道中带有牛羊腥气，怕你们飞冥人饮不惯。还好，老夫这里还有自飞冥商人处买到的飞冥茶叶。”

　　“我们前来，原不为喝茶。”叶青枫一笑，“却并不在乎。”

　　“老夫喜欢说话直爽的人。”纽骨罗微微点头，“叶将军，你救下了我族勇士纽环，我代表纽氏一族在此谢过。救他一命事小，使他不受乌尔氏恶贼污辱，不令我纽氏蒙羞，却是大事。”

　　“我却还有更大的事，要与纽氏商谈。”叶青枫说。

　　“纽环已经大致说明了。”纽骨罗说。“但……叶将军在飞冥国内，似乎也并无什么了得的势力吧？就算有，只怕远水解不了近渴啊。”

　　“不错。”一位大长老缓缓点头。“我们虽居于草原，但也常闻飞冥之事。我听说飞冥国内掌权的，却不是皇帝，而是怀武王娄无忧。”

　　“叶将军，你救了族主的子侄，我纽氏自然感激你，但这样的豪言，你若只是说说笑笑也无所谓，若是真要我们相信……”另一位大长老则笑了起来。

　　“子侄？”叶青枫看着纽环，着实吃了一惊。

　　“我的族叔，是族主的族弟。”纽环低声说，“所以我其实也算是族长的子侄。”

　　没想到却真是救了个大人物。叶青枫不由淡淡一笑。

　　“族主大人。”叶青枫目视纽骨罗，“您是否发现纽环兄与离开纽氏一族时相比，有什么不同了？”

　　纽骨罗一怔，目光移向了叶青枫身边的纽环。纽环却知叶青枫之意，立时站了起来，身边一位持着大刀的威武神明出现，气势惊人。

　　“这……”纽骨罗目光一闪，“他的功力似乎又有长进了。”

　　“是的。”纽环收起神明，一点头。“族主，恩主他教了我一套特殊的修炼之法，正是依靠此法，我才进步神速。”

　　“纽氏一族若愿与我合作，这套功法，我亦可传给纽氏。”叶青枫说。

　　几位大长老彼此对视，低声议论，但最终却都是摇头。

　　“能令人功力进步神速之法，我们也不是没有。”一位大长老说。

　　“但纽氏人丁不旺，难以与各大氏族对抗，便是小辈们的功力进步再大，也无甚用处。”另一位大长老摇头。

　　“叶将军那秘法，还是留着给飞冥军用吧。”又一位大长老说。

　　“那么祭石呢？”叶青枫未料到纽氏族人竟然对修炼之法不感兴趣，不由微微皱眉，又抛出了第二个诱惑。

　　“祭石？”这次，众人的眼前都是一亮。

　　“大量的祭石。”叶青枫说。“我可以按最低价大量卖给纽氏，同时，每年还会供应一批免费的祭石，如何？”

　　几位大长老互相对视着，最终目光落在了纽骨罗的身上。

　　“这……”纽骨罗犹豫不决，最终却是摇了摇头。

　　“叶将军，祭石自然是好东西。”他缓缓说道，“但对于我们这样人丁不旺的小族来说，却也并不太大用处。而且就算是按最低价卖给我们，只怕我们也负担不起多少。如此一来，却还不如不破费钱财。”

　　“纽氏一族，难道就不想在元应国内占据一席之地吗？”叶青枫问。

　　“当然想。”纽骨罗轻叹一声，“但又有什么办法？如今若不是族内还有我在，恐怕……”

　　说着，苦笑一声。

　　“族主。”纽环站了起来，一抱拳。“若是此事不成，我便想求族主向恩主开放极渊寒潭，让恩主在其中修炼，也算报恩。”

　　“叶将军，你毕竟于我族有恩。草原的汉子，讲的是知恩必报。合作之事，暂且不提，但你救下纽环之恩，我族却必要报答。”纽骨罗看了看纽环，又转向叶青枫，缓缓说道。“纽环的提议我同意，我决定开放极渊寒潭给叶将军使用七日。”

　　“多谢族主！”纽环眼中立时显出激动之色。


第74章 极渊寒潭

　　叶青枫面带不解，望向了纽环，但纽环只是激动，却并没有解释的意思。

　　“各位大长老意下如何？”纽骨罗询问那几人。

　　“不大妥当吧？”一位大长老皱眉，“叶将军毕竟是飞冥人……”

　　“我看倒是应当。”另一位大长老点头，“草原汉子，讲的就是恩怨分明，不欠人情之债。”

　　“但纽环已经决定一生服侍叶将军，这……”一位大长老有些犹豫。

　　“那是纽环自己的报恩。”一位大长老说，“而此时，却是我纽氏一族，为叶将军击杀了乌尔敏，为我族人报仇的报恩。”

　　“不错。”纽骨罗一点头，“此事便这样定了吧。末席大长老，便劳你带叶将军到极渊寒潭一行吧。”

　　“是！”居于末座的大长老立时起身，恭敬一礼。

　　“族主……”叶秋庭还要再谈合作之事，但叶青枫却已经摇了摇头，起身冲着纽骨罗抱拳施礼：“多谢族主。但我所提之事，还请诸位三思。”

　　纽骨罗微微点头，不置可否。

　　“叶将军，请吧。”那末席大长老缓步离座，引着叶青枫向外而去。纽环跟在叶青枫身边，低声说：“恩主，合作之事不能急，慢慢来吧。但极渊寒潭却是好去处，能进入修炼，亦是大幸！”

　　“那却是什么地方？”叶青枫一边往外走，一边低声问。

　　“那是我族圣地。”纽环小声解释着。“位于极渊山谷之中。那潭寒冷无比，便是盛夏之时，穿上厚裘接近仍会感到寒冷刺骨，但却也是一处修炼圣地。在那里修炼，必须时刻以视力抵御寒冷，抵御的时间越长，神力增长得就越快，实是比祭石更妙的修炼圣地。”

　　原来如此！

　　叶青枫不由在心中感叹。

　　没想到纽氏一族虽然弱小，但却掌握着这样的神奇圣地，怪不得对自己的修炼之法和祭石供应完全不动心。

　　“恩主。”纽环面露愧色，低声解释。“那极渊山谷，实是我族圣地，我未得族主许可，却不敢对您说明，所以直到此时才……”

　　“我能理解。”叶青枫缓缓点头，“你不必多解释。”

　　“多谢恩主理解！”纽环长出了一口气。

　　“叶将军。”来到外面后，末席大长老却停了下来，冲叶青枫一礼。“极渊寒潭是我族圣地，平时即使对族中勇士，也少有开放。为报答您的恩情，族主特许您进入其中，但您的兄长……”

　　他看着叶秋庭，微微一笑：“却只能与您的部下一起，留在青狼镇了。”

　　“青枫，你自去吧。”叶秋庭毫不在意地一笑。在他看来，弟弟是人中龙凤之才，有这样好的机会必须把握住。而自己嘛，能否百尺竿头更进一步，却并不重要。

　　“哥，你帮我照顾好兄弟们，与纽氏的好汉们也多亲近。”叶青枫微笑叮嘱。

　　“你放心好了。”叶秋庭当然明白弟弟之意，是要自己与众人接近与纽氏一族的关系。

　　“纽环，你也留下吧。”叶青枫转向纽环。“我哥和那些伙伴，却不熟悉草原生活，你多照应些。”

　　“是！”纽环急忙恭敬应命。

　　“叶将军坐骑何在？”末席大长老此时唤人牵了马来，转头问叶青枫。

　　“哥，劳你帮我唤雪影前来。”叶青枫向叶秋庭说。

　　“好。”叶秋庭点头而去，不多时，一道白影如风般飞驰而来，转眼到了叶青枫的身边，正是雪影。

　　“这……”末席大长老和在场的纽氏人见了这高大的妖狼，都是一惊，随即露出恭敬的眼神，竟然冲着雪影躬身施礼。

　　联想到草原民族，多数以狼为尊，而且这纽氏的重镇也以狼为名，叶青枫对此便不奇怪了。

　　叶青枫飞身骑上雪影，一众纽氏人望向他的眼神中，就多了几分敬重。

　　“叶将军，随我来吧。”末席大长老也跳上了马背，打马而去，叶青枫骑着雪影在后面跟着，一步不落，转眼间就出了青狼镇，来到了草原上。再向着西北方向奔行了许久之后，进入了一片山区，七转八转之间，来到了一座山谷之中。

　　刚到谷口，便有十几名纽氏战士跳了出来，见是族中末席大长老，立时恭敬施礼。

　　“我奉族主之命，带纽氏恩人，飞冥人叶青枫来此修炼七日。”末席大长老沉声说，“你们见过叶将军。”

　　“见过叶将军！”十几人上前施礼，其中一人发出一声呼哨之声，树木里便立时响起了同样的呼哨。显然山谷内部还有暗哨，以此方式互相联络。

　　“请吧。”末席大长老一笑，跳下马来。“叶将军，再向内便是寒地，坐骑抵受不了这种寒冷，所以还是步行为好。”

　　“我的坐骑若能忍受，可否与我一同在此修炼？”叶青枫问。

　　“它又不是人，自然可以。”末席大长老点了点头。

　　他在前引路，叶青枫骑雪影在后跟随，许久之后，进入了山谷深处，拨开掩映的藤蔓，来到了一座被树荫遮挡得不见天日的大水潭前。

　　一近水潭，便立时有一股寒意透骨而入，叶青枫竟然不由打了个寒战，急忙运起魔力对抗那寒意，但寒意却是不断侵入，令他忍不住哆嗦起来。

　　那末席大长老也是哆嗦不止，说话间牙齿也开始打颤：“叶……将军，此处便是我族修炼圣地……极渊寒潭……了。你若受不住……可远离潭边修炼，若可……抵受，可更接近潭边。只是不要贪心触碰潭水，否则……怕有性命之忧……”

　　“好！”叶青枫只简单回应了一声，便跳下雪影。

　　此地极是寒冷，但周围树木绿草却反而茂盛，仿佛植物不但可以不受寒气影响，反而能从其中吸取更多养分一般。

　　此潭实不简单。

　　叶青枫望着那冒着寒气的深潭，微微点头。他看了看雪影，只见这一身白毛的妖狼，在这里竟然也打起了哆嗦，不由一笑，拍了拍它的头，低声说：“你若受不住，便到外面等我。”

　　不想雪影却是顽强，站在那里一动不动，却全身发力，与那寒冷对抗起来。

　　末席大长老此时也不管叶青枫，自己找了处草厚的地方坐了下来，闭目开始修炼起来。显然，他也极珍惜在此地修炼的机会。

　　叶青枫见他尚且如此，便也收敛心神，寻了处地方坐下，强忍着寒冷，心灵沉寂下来。

　　但在此地修炼，想要真正静下心来，却是难如登天。那寒冷之气不断浸透人的身体，让人感觉随时可能会被冻成一团冰块，却哪能静下心来？

　　叶青枫微微皱眉，体内的魔力狂涌之际，烈焰战魔已经自烈焰魔殿中飞了出来，悬浮于他心灵原野上空。

　　魔之诱惑，是一考验，这极端之寒，亦是一考验。我可战胜前者，自然亦可战胜后者！

　　叶青枫心志坚定不移，将肉体的痛苦放在一边，只当那是磨炼，心境却是渐渐地沉静下来。但一时半刻间，却仍是不能真正进入修炼的沉寂世界之中。

　　但他并不焦急，只是一边与寒冷对抗，一边集中精神。

　　如此，几乎整整一日之后，叶青枫却感觉自己魔力在这种对抗之中，竟然快速地增长，身体对那寒冷也渐渐地适应，一颗心终于脱离了痛苦的折磨，而慢慢地静了下来，完全进入了正常的修炼状态之中。

　　他心中无喜无悲，如古井无波，整个人进入了一种空灵的状态。

　　雪影本来已经挺受不住，但见到此时的他，却不由咬了咬牙，继续坚持下去。

　　而这时，末席大长老却已经睁开了眼睛，打着哆嗦站了起来，显然是再忍受不住，不能继续修炼了。

　　他望向叶青枫，只见叶青枫显然已经进入了寂静的修炼状态，不由大惊失色，心中愕然自语：怎么可能？便是再强的人初次到极渊寒潭边修炼，也要用上数日时间，方能真正抵御住寒冷，而进入修炼境界之中。他看上去不过圣武级的修为，怎么第一日到此就能做到？

　　他怔怔半晌，最终却被寒冷打断了思路。望着叶青枫，末席大长老忍不住想上前叫醒他，以防他这样沉寂下去，最终被冻死在这里，但犹豫了片刻之后，终是没有这么做。

　　忍受不住寒冷的他，哆嗦着离开了这里。

　　寒潭边上，便只剩下了叶青枫与雪影。

　　不知不觉之间，又是一日时间匆匆而过，叶青枫和雪影的身上都凝结出了一层霜来。但一个静坐不动，一个傲立不倒，仿佛都已经化成了石像一般。

　　此时，叶青枫的意志全悬浮于心灵原野之中，以全部魔力承受着寒冷痛苦的同时，却感应到自己的魔力在不断地增长。而随着这种增长，心灵原野无数魔殿中的一座，便隐隐地发出光，并开始轻微地震动起来。

　　“你又是哪一位强大的魔？”叶青枫于空中俯视那魔殿，高声而语。“莫不是也为这寒冷所动，想要出来一展身手？若是，便现身吧！”

　　但过了许久，那魔殿却只是发光、震动，并没有进一步的变化。叶青枫不由微微皱眉。

　　“难道说这刺激还不够？好，那我便将它加强吧！”

　　蓦然间，现实中的叶青枫睁开眼睛站了起来，一身冰霜片片碎裂、掉落。

　　他大步向前，竟然向着寒潭而去，一步迈入其中，向着深处走去。

　　寒潭之水，渐渐将他淹没。

　　而这时，身在心灵原野中的他，也不由被冻得面色发白，身子上结出一层厚霜，眼看就要将他包围，将他变成一团冰块。

　　但他却并不怕，因为他隐约感应到，那魔殿中的魔已经将要出现！

　　只要此魔一出，这寒潭的透骨寒冷，也不足为惧！


第75章 冰界魔主

　　无边的寒气，将叶青枫彻底笼罩。

　　那刺骨的寒冷与之前在岸边时相比，简直就好像是日月与萤火相比。那寒冷瞬间就渗透了叶青枫全身血肉，使他有一种自己的意念也要在片刻间被冻住的感觉。

　　他几乎就要在这寒冷中放弃一切，沉入永恒的安眠。

　　不可陷落！

　　他强行振奋精神，把那寒冷痛苦的折磨抛在一旁，心灵原野中悬浮于空，双眼中光芒大作。

　　我来此，为的不是沉沦，而是变得更强！我要更为强大，强大到足以对抗那些无耻的强敌，为父亲雪耻平冤！

　　随着他心志的振奋，蓦然间，那座一直在动荡着的魔殿传来轰然巨响，瞬间里，一道魔影飞纵而起，自那魔殿中脱出飞于心灵原野高空之上。随着他的出现，整个心灵原野的温度骤然下降，无边世界竟然立时刮起了寒风，下起雪来。

　　那魔一身冰霜铠甲，冰霜披风于身后随风飘动猎猎作响。他的身上满是冰晶，白如雪色的脸上一对蓝色眼睛闪动着寒冷光芒，似乎他注射谁，谁就要被封冻成冰。

　　“吾乃战魔族冰界魔主。今有信徒建立我冰魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　沙哑苍凉的声音回荡着，叶青枫闻听到那声音，立时感觉到全身轻快，却再不受那寒冷的影响。

　　现实之中，他却已经凝结成了一块大冰，渐渐地自那寒潭中浮了起来。但不片刻间，那冰便裂成了无数细屑，并不崩散，而是一点点地融入了他的身体里。

　　蓦然间，他于寒潭之中睁开了眼，望着那一片冰冷之水，脸上却露出了会心的笑容。他游向岸边，一跃出水立于地上，虽然是一身的冰水，但那水却并不结冰化霜，他亦并未感觉到多少寒冷。

　　“冰界魔主吗？”叶青枫心念动间，身边已经出现了那新的魔。

　　那魔之力量，在其周身涌动，冰冷浩大，远胜过了烈焰战魔。这不由使叶青枫想起古书中流传的圣人之语：“寒能胜热。”

　　世界本就是没有温度的冰冷之境，那带给人温暖的烈日，却也不过仅是诞生于这无边寒冷之中的一点热源而已。但热不能遍及整个宇宙，寒冷却是永恒。

　　因此，真正看破世界本质的圣人，却是知道寒冷才是更为强大的力量。

　　“寒能胜热，寒能胜热。”叶青枫反复念着这句话，微微点头。“不错，不错，我今日才更进一步明白这道理。冰界魔主之力更胜烈焰战魔，这极渊寒潭令我的力量进一步提升。好，此行实属不虚！”

　　他望向岸边，这时看到了雪影身上也是异想突起——原本全身被冰霜覆盖的它，此时冰霜已经寸寸碎裂掉落，它的眼中放射出一道道的光芒，盯住了那极渊寒潭，突然猛地一个纵身跃入了其中，仿佛是看到叶青枫能耐住寒潭考验，因此自己也要一试一般。

　　叶青枫并没有阻拦它，只是静静地看着，但随时准备出手相救。

　　雪影进入寒潭之中，载沉载浮，一开始尚是被冻得身子僵硬，但不久之后，身体却又渐渐地变得灵活，最后竟然在那寒潭中快速地游动了起来，一圈又一圈，仿佛戏水一般，满心欢喜不知疲倦。

　　叶青枫看得惊讶，立于岸边静静地注视着，再不加阻拦。

　　他身上的水，便这样慢慢地干了。他一身单衣立于寒潭旁，却如立于暖阳之下一般，全无寒冷之感。

　　见到雪影完全没有危险，他一颗心便安稳了下来，转向冰界魔主，却开始了另一种修炼。

　　武技的修炼。

　　冰界魔主虽然已经为自己所用，但其力量如何发挥，自己心里还没有一定之数。趁此时间，借用这寒潭冻气，却正好打磨冰界魔主之力，强化自己的力量，让自己适应冰界魔主的魔力。

　　如此，时间匆匆而过，不觉间，七日的时间匆匆而过。

　　这日，那末席大长老自外而来，运行神力保护自身接近寒潭后，抬头一看却是大吃一惊。他只见叶青枫一身单衣，负手立于寒潭岸边，被无边寒气笼罩，却仿佛置身暖阳下一般，全无任何感觉，不由惊得瞠目结舌。

　　而再向寒潭中望去，他更是猛地吸了一口凉气——只见雪影在寒潭之中欢快畅游，竟然如同在普通的江水中嬉戏一般。

　　“这……”末席大长老的眼睛都直了。

　　“雪影，上岸吧，时间已到我们该走了。”叶青枫回头冲末席大长老一笑后，转向水中高声说道。

　　雪影得令，立时叫了一声，自水中一跃而起来到了岸边，全身抖动，将身上的冰水抖开。叶青枫丝毫不在意地立于旁边，末席大长老却吓得大叫一声，远远地躲开，显然是生怕那冰水溅到自己的身上，将自己冻伤。

　　由此可见，那冰水又有多么寒冷。

　　雪影抖净了身上的水，畅快地欢叫了一声，身上立时有巨力涌动。末席大长老惊讶而视，忍不住叫了起来：“圣武级？”

　　不错，经这数日的寒潭修炼，本来相当于人类神武级的雪影，力量却增长到了圣武级的程度！

　　“还要多谢族主。”叶青枫微笑而礼。“若不是他开放寒潭供雪影修炼，它想要达到这种境界，恐怕还要很久。”

　　“哪……哪里……”末席大长老震惊得几乎不知说什么好，只是点头僵硬地回答，也不知是因为过度震惊，还是因为这里实在太冷。

　　“末席大长老，请吧。”叶青枫微笑一指外面。

　　“请……请……”末席大长老木然点着头，引着叶青枫与雪影向外而去。

　　那一刹那他生出了一种感觉——这寒潭并不属于他们纽氏中任何一人，却是属于叶青枫。

　　他不由晃了晃头，再次端详叶青枫与雪影，这次却有了更清晰的感觉。

　　他只觉叶青枫和雪影，似乎与这寒潭已经融为了一体，好像叶青枫与雪影便是这寒潭的分身一般。

　　真是怪事！

　　离开了极渊寒潭，末席大长老跳上了马，叶青枫则乘上雪影，向着青狼镇而去。

　　见到了纽骨罗后，叶青枫上前抱拳而礼：“多谢族主开放极渊寒潭。我与妖宠雪影，在潭中得益良多，日后但有所成，必不忘族主情谊。”

　　纽骨罗看着叶青枫，却是一脸的惊讶。他身为破境级的强者，自然看得出叶青枫与雪影身上的变化。雪影竟然直接跳了一级，拥有了圣武级的力量，固然令人惊叹，但它毕竟是妖兽，不可与人类相提并论。

　　而叶青枫的变化，却令他惊讶。此时，他只觉叶青枫全身隐约蕴含着一股能冰封一切的寒气，仿佛是那个他所熟悉的极渊寒潭化成了人形，来到他的面前一般。

　　“不敢谈什么情谊。”纽骨罗毕竟是一族之主，却片刻间恢复了镇定。“这本是对叶将军的报答，是我们应该做的。”

　　但说这话的同时，他却隐隐动心——这叶青枫看来果然是个了不得的人物，这样的人物终有一天会跃升而起，成为成人瞩目的真正强者。纽氏一族，是否应该早和这样的未来之星交好呢？

　　还是再看看吧。

　　纽骨罗在心中暗想着。飞冥国中还有一位了不得的人物娄无忧存在，若是叶青枫能从那人手上逃过一劫，才证明他能真正主宰明日。

　　现在，纽氏可以凭借纽环，与叶青枫始终保持联系，将来却也可随时借他之力。

　　“我族能为叶将军做的，目前也仅限于此了。”纽骨罗缓缓说道。“但不论如何，叶将军永远是我族的朋友。将来之事尚未可知，也许……”

　　他看着叶青枫，淡淡微笑，却并不把话讲明。而叶青枫这样的聪明人，自然也明白他的意思。

　　“族主，将来有一天，我们必会成为两座高大的山峰，分明崛起于飞冥与元应。”叶青枫缓缓而语，字字铿锵。

　　“好！”纽骨罗不由点头而赞。“就借叶将军这一句吉言吧！”

　　随即却又摇头一笑：“只是现在……我族境地，叶将军也已看到，却是无力它顾。”

　　“无妨。”叶青枫笑，“纽氏一族能为我开放圣地，我将来也必以全力相助。”

　　两人微笑着注视对方，却不再多说什么。

　　“叶将军今后有何打算？”纽骨罗问。

　　“我打算游历元应各地，体察元应民风。”叶青枫说。

　　“那叶将军还要多加小心。”纽骨罗叮嘱。“元应国内，各大氏族林立，并不是每个氏族都像我纽氏这般友善。”

　　“多谢提醒。”叶青枫一礼。

　　告别了纽骨罗后，叶青枫才与自己一众伙伴汇合。众人都感觉到叶青枫似乎与之前大不相同，但具体如何，却又看不出。而雪影的变化，却是人人可见，众人不由都惊叹起来。

　　纽环早立誓跟随叶青枫，却并未留在青狼镇，而是接着带领叶青枫一众人，向着元应深处而去。

　　但行不几日，空中便有一道灰影投下，却是飞冥军中用来传讯的信鸟。

　　这种信鸟体力强健，性情凶狠，鹰隼亦不敢招惹之，而且一旦与异性结为夫妇之后，便有感应，虽隔千里，亦能长途跋涉相会，因此飞冥军中便以其为传信之用。叶青枫离开军队时，便带了一只雌鸟，此时军中放出雄鸟，却是轻易在草原之中寻到了他。

　　“一定是急事。”叶秋庭看到信鸟后说。“不然，大帅不会浪费这仅有一次的传信机会。”

　　“确是急事。”叶青枫看了信鸟身上带的信笺后，神色凝重，缓缓点头。“而且怕不是好事。”


第76章 众将一心

　　“怎么？”叶秋庭见叶青枫神色凝重，也跟着担忧起来。其余几人也不由凑了过来。

　　“大帅说，军机处方面派了人来，要带我回帝都问话。”叶青枫说。

　　“问话？”叶秋庭一怔，并不解其中之意。

　　“立下大功者，朝廷派下人来应当是行封赏。”巴兰居虽非飞冥人，但也是金浩国的将官，对于朝堂上的这些事都很是明白，此时忍不住冷哼。“未行封赏，却要带回问话，自然不是好事。将军，你要小心。”

　　“恐怕是娄无忧那贼要对公子不利。”方效峦一皱眉。

　　“总之先要回营再说。”叶青枫说，“否则只怕对方更抓住把柄，再治咱们一个投敌之罪。”

　　“他们敢！”于小玉一听就急了。“明明是公子神威助飞冥大军获得大胜，他们反而要害公子，不怕天打雷劈？”

　　“他们还真就不怕。”叶青枫淡淡一笑。“刺探元应之事稍后再行，先解决了此事再说吧。”

　　一众人立即转过马头，向着边境而去。一路跋涉后，这日终于回到了蛮牛镇之中。一入镇，朱文铎就亲自迎接，直接将叶青枫拉到了他的帅府之中。

　　“大帅，事情究竟如何？”叶青枫问。

　　“并不是圣上的旨意。”朱文铎低声说。“来人是怀武王身边心腹，名为章悠，与我一般是将主职务，但权势却远远大于我。怀武王派了他来，看来是很看重此事，估计是要害你。”

　　“大帅有何打算？”叶青枫问。

　　“军机处王大人那里也传来了消息。”朱文铎的声音压得更低了。“王大人说，朝廷那边之所以迟迟不下封赏令，就是因为怀武王揪住了你击杀副帅这件事做文章，搞得朝堂众臣分成了两派，僵持不下。而此次军机处下令传你回帝都，也不是圣上的意思，是怀武王与军机处主事大臣柳原杰勾结使的暗招。你我尽可拒绝，只向章悠索要圣旨，他自然拿不出，你也不必随他回去。”

　　“明白了。”叶青枫点头。

　　朱文铎又问起了叶青枫此行如何，叶青枫大致讲了元应的民风地理，而纽氏一族的情况则只是简要介绍，只说纽氏一族还不肯轻晚相信自己，但良好的关系已经建立。

　　“能在元应各族中，为我军寻到一路内应，你这又是大功一件啊！”朱文铎不由感慨。“你这样的人才，朝廷若不重用，那可真是……”

　　“朝廷自然是想重用。”叶青枫一笑，“但怀武王却只想除去。”

　　“是因为叶大将军的事吧？”朱文铎低声问。

　　“正是。”叶青枫点头。“他害死家父，此仇不共戴天，绝无缓和可能。”

　　“叶将军，此事上，我站在你一边。”朱文铎说。“于公，你建立不世之功，壮我飞冥军声威，对抗国贼，我当随你；于私，你击杀安辰希，于乱军之中救下我的性命，我亦当随你。”

　　“多谢！”叶青枫郑重拱手而礼，朱文铎急忙还礼。

　　眼见弟弟将这样一位将主争取了过来，叶秋庭不由大为欣喜。但不等他的笑容完全展开在脸上，一队精兵却在一人带领下气势汹汹地冲入了大堂之中。

　　那人面目阴沉，眼神凶恶，穿着一身武将的官服，望着众人的眼神中充满了不屑，一副高高在上的样子，令人厌恶。

　　朱文铎立时一皱眉：“章大人，这里毕竟是我的帅府吧？您也不派人通禀一声就……”

　　那人显然便是娄无忧派来的心腹章悠。此时，他连正眼也不看朱文铎一下，便一挥手：“朱大人，你明知我此来是受朝廷之命带叶青枫回帝都问话，叶青枫率众而归，你却并不通知我，这又是什么意思？”

　　“朝廷之命？”叶青枫看着章悠，淡淡一笑。“是哪个朝廷的命令？”

　　“大胆！”章悠目光转厉，瞪住叶青枫。“叶青枫，你这话是何意思？”

　　“连这也听不懂？”方效峦乐了，“真是个蠢货！”

　　“你又是何人，胆敢出言污辱朝廷命官？”章悠眼放凶光，盯住了方效峦。

　　而此时，朱文铎却冲着自己的亲兵使了个眼色，亲兵立时悄悄退了下去。

　　“我不是官，不归你管。”方效峦冷声而答。

　　“章大人。”朱文铎站了起来，笑着说：“这位是随叶将军而来，助我大军对抗元应军的江湖好汉……”

　　“军队行事，怎么可参杂什么江湖好汉？万一军机大事被此类草民泄露，那岂是小事？”章悠瞪起了眼，“朱文铎，你知不知道我凭这一点就可以奏你一本？”

　　朱文铎本是好脾气的人，也被他激起了气，愤愤地说：“那你愿意奏就奏吧！”

　　“章大人。”叶青枫开口打断了二人的相争，起身冲着章悠一抱拳。“您既然是奉了朝廷之命，就请将圣旨取出宣读吧。”

　　“圣旨？”章悠冷笑，“调你一个小小的将军回帝都问话，还用什么圣旨？我有军机处下发的文书，早已给朱文铎看过了……”

　　“既然没有圣旨，就恕末将不能从命，随您返回帝都了。”叶青枫微笑而语。

　　“大胆！”章悠又瞪起了眼，“你敢不听从军机处的调动？你这是要造反吗！”

　　“若是平时，军机处调我我自然会欣然应命。”叶青枫缓缓说道，“但此时却不可。此次我军行动，方到元应地界，便遭到元应大军有备而袭，而军中副帅安辰希更是勾结元应敌兵，阴谋对付我军。我想，军机处中说不定也有与元应有所勾结的叛徒，我若听令于军机处，只怕要受其害。所以，只有圣上圣旨调我，我才会回帝都。”

　　“大胆，真是大胆得没边儿了！”章悠暴叫了起来，但却并没吓住任何人，反而让众人看透他只是个会使横的纸老虎，没什么真本事。

　　“你在军中击杀本军副帅，已经有了不轨之嫌；深入元应境内不归，更有了通敌之嫌；如今竟然敢不听军机处的调遣，就算你本是清白，凭这抗命一点，也是重罪。”这时，章悠身后一位着甲精兵突然开口。

　　这一番话，却是句句说到了点子上，令众人对这精兵刮目相看。

　　而朱文铎目视那人，却不由微微一怔。

　　叶青枫却知道他为会发怔，因为此时，叶青枫也已经感应到这人身上的力量，已经超过了众人，若说要比较的话，至少与朱文铎相似。

　　这样说来的话，这个人至少是个元境级级的高手。

　　叶青枫不由也是一怔。

　　这样一位了不得的高手，怎么会随在章悠身边做个随从的打扮？看起来，这章悠也就是元境级别，竟然能让同级高手作随从护卫？

　　疑惑之际，章悠却回过头，狠狠瞪了那精兵一眼，那精兵神色木然，倒也并不怕章悠。

　　“不错！”章悠这时转过头来，大声喝斥。“叶青枫，单凭抵抗军机处命令这一条，我便可以治你的罪！”

　　“谁要治叶将军的罪？”这时一声大吼传来，却是当初第一个为叶青枫所救的将军李方大步而入。在他身后，一位位军中将领鱼贯而入，却是整个远征军中所有的大将与将军都赶了过来。

　　“这是要干什么？”章悠皱眉，目光变得凶狠起来。“都要造反吗？”

　　“造反当然是不敢。”李方大声说，“不过若有人借着什么莫虚有的名头要来害护国的功臣，我们这些人可都不答应！”

　　“对！”一众将领对章悠怒目而视，章悠也有些吃不住劲，忍不住向后退了退。

　　“章大人。”西镇大将军向前一步，目光冰冷注视章悠。“我们听说，你此次前来是要将叶将军带回帝都问话？”

　　“不错。”章悠点头。

　　“叶将军在此次远征之中，表现突出。”西镇大将军沉声说，“若不是他，别说我们能攻克三镇防线得此大捷，恐怕全军尽没都有可能！更是他，探到了元应人一处隐藏据点，使我军能再歼敌数千，平灭了此地边患！这样的人才，朝廷不下旨封赏，怎么却要带走问话？”

　　“不错！”不少将领跟着叫了起来，“这样谁还敢为国尽忠尽力？”

　　“有功之臣得不到封赏，却要受罚，这是什么道理？”

　　“这究竟是圣上的意思，还是别的什么人的意思？”李方一语钉死了对方要害，一众将领立时跟着追问了起来。

　　“不错，是否有圣旨在？”

　　“这是军机处的命令。”章悠语气虽然还硬，但心里却已经软了。他没想到叶青枫在军中竟然建立起了这样高的威望，全军将官竟然都站在了叶青枫一边。

　　“军机处胡乱行事，也要受到圣上责罚的！”李方大声说。

　　“不错！”西镇大将军点头。“军机处也要服从于圣上，因为它是我飞冥国的军机处，而不是元应人的军机处！此次我军初到元应便受到元应人伏击，这已表明军机处里也有人与元应人勾结。此次，军机处更是要处置叶将军，这更说明我们的猜测不错！”

　　“章大人。”朱文铎这时也变得凌厉起来，“叶将军不可能随你走。而这件事，我会立刻上报朝廷，一切还是等圣上来定夺吧！”

　　“你们都要反了！”章悠冷哼着。“好，我也要立刻上报朝廷，让圣上知道你们这一群将士，是如何胆大包天！”

　　说完一甩袖，竟然就这么去了。

　　那位疑似是元境级的精兵无声地随其余精兵而去，走时目光在叶青枫身上扫过。

　　叶青枫隐约感觉到一阵凛冽的杀意。


第77章 行刺

　　章悠回到了朱文铎为他安排的居住后，一脚便将一张桌子踢得粉碎。

　　“章大人有力气还是留着对叶青枫使吧。”随他而来的精兵中，那一位高手微微一笑，笑容中充满了嘲讽。

　　“你们都退下。”章悠一挥手，那些精兵退去，但那一位高手却留了下来。

　　“明宜，你得明白一点。”章悠走到他面前，盯着他的双眼。“王爷派你来是辅助我行事的。什么叫辅助你可明白？”

　　“明白。”那被称为明宜的人一点头。

　　“明白就好。”章悠说，“你虽然是破境级的高手，但你并不是朝廷的人。一个江湖中人，最好不要插口朝廷的事。”

　　此话若被叶青枫等人听到，只怕却要惊出一身冷汗来。谁能想到这样一个甘当章悠护卫的人，竟然却是位破境级的高手？

　　“我只是见章大人当时很是窘迫。”明宜一笑，满脸的不在乎。

　　“窘迫？”章悠的脸色有些变化，有羞有怒。

　　“明宜。”他沉声说，“你记住了——虽然你级别比我高，但既然要进入官场，就要按官场的规矩行事。王爷如何器重我，你当明白吧？”

　　“明白。”明宜点头。“所以我才会在那时代大人开口，为的是解大人之困。”

　　“那我还要多谢了？”章悠哼了一声。

　　“不知大人接下来打算怎么做？”明宜转移了话题。

　　“这个叶青枫，果然是个厉害角色！”章悠皱眉，“王爷安排下的这绝妙之局，不但没有收拾掉他，反而却让他成了气候。真没想到全军将领竟然都站到了这叶青枫一边，看来我们想用强是难了。”

　　“不如由在下替大人分忧吧。”明宜看着章悠，缓缓说道。

　　“不用。”章悠略一思索，却一摇头。“你做好你的本分，护卫好我的安全便是了。你确实已经查明，军中并无暗藏的破境级高手，是吧？”

　　“是。”明宜点头。

　　“那就好。”章悠说，“你去吧，我还要仔细琢磨琢磨。”

　　明宣微笑拱手，缓步退了出去。章悠目视他的背影，直到他离开后才冷哼一声：“你这人怀的什么心思，当我不知？你是急于立功好让王爷重视你，从而提升地位。哼，玩暗的我还需要你吗？我虽不如你，却也是元境级的高手啊……”

　　说着，他的眼里流露出一道寒光。

　　“王爷您放心吧。您的目的只是除掉叶青枫，那么，是明着除还是暗着除，却没什么分别了……”

　　朱文铎的帅府大堂之内，一众将领并没有退去，而是围住了叶青枫。

　　“叶将军您放心。”李方说，“不论如何，我们都会全力保你。”

　　“只要不是圣上降旨，将军便不必理会。”西镇大将军说。

　　“章悠怎么办呢？”朱文铎却没什么主意，直接问叶青枫。

　　“且看他要如何吧。”叶青枫说，“我想怀武王的目的是除去我，而且必已下定决心要办成此事。所以章悠并不会离去，而会和我们耗下去。”

　　“公子的意思是……”方效峦一皱眉，“那家伙会暗下毒手？”

　　“大有可能。”叶青枫点头。“否则怀武王也不会再派一位高手跟在他的身边。”

　　“提起那人，倒是奇怪。”朱文铎说，“他至少也是元境级的高手，而且显然不是朝廷中人，否则如此身手，我等自然应熟悉。”

　　“不是常有江湖中人卖身求荣，投靠娄无忧吗？”方效峦冷笑一声。“这家伙没准就是此类。否则，也不会甘心为章悠当个护卫了。”

　　“那么我们怎么办？”叶秋庭有点紧张。他是叶青枫的亲哥哥，比起别人来对叶青枫更多了一重关心，也就更多了一份担忧。

　　“小心防备着就是了。”叶青枫说，“他们若不动手便罢，若是动手，却正是给了我们一个大好的机会。”

　　“明白了！”李方笑了起来。

　　“我这便布置人手，监视他们那边的一举一动。”蛮牛镇守镇大将军一拍胸脯。

　　“不。”叶青枫却一摆手，“如此一来，他们只怕反而提高了警惕，再别寻它法来对付我，我们想不到，未免被动。不如就做出放松警惕的样子，只等他们来送死吧。”

　　“有把握？”朱文铎不放心地问。

　　叶青枫笑了。

　　“自然有。”

　　“可要小心啊！”朱文铎仍是不放心。“对付他们的暗算，可不比之前对付元应人。那是在两军战场上，还有将士护卫……”

　　“也没有太大的区别。”叶青枫点头。“不过我自会加倍小心。”

　　“如此就好。”朱文铎点了点头，转向众将。“今夜起，凡临近叶将军居所之将领，夜不可睡实，都和衣而卧，万一有什么异变，要及时支援叶将军！”

　　“是！”一众将领拱手应声。

　　“有劳各位了。”叶青枫冲着众人拱手而礼，西镇将军却笑了起来：“叶将军客气什么，若不是因为您，我们这些人能否活到现在还在两可之间，更不用说还取得两次大捷了。我们为您做这么点事又算什么？”

　　众人不由都笑了。

　　为免引起章悠怀疑，众人并未再聚，各自分散回归到自己的岗位之上。不觉间日向西移，月牙伴着落日升起，在半夜时就已经落到了西方地平线之后，整个世界便只是被些许星光照着。

　　此时，叶青枫静静地盘坐于屋内榻上，却是分心二用，一半心思沉入到了心灵原野之中修炼，一半心思却留在了外面，仔细聆听着屋外的动静。

　　如此分心二用，在常人看来，却必然是两方效果都大打折扣，但在叶青枫这里却大不相同。相反，当他试着这样做时，却发现自己的感官因为要不断精神注意力努力维系着两方面，而得到了更大的锻炼，却是隐隐有所提高。

　　不但如此，他发现经过一个多时辰这样的练习后，自己如此修炼时，修炼的进程却与平时专心修炼之时一般无二。

　　他不由大感欣喜。因为如此一来，他便可以随时随地地分心修炼，不会因为修炼而耽误了现实世界中的行动，也不会因为现实世界中的行动耽误修炼。

　　这却是一种天大的进步。

　　正在想着，却突然感应到外面有什么不对。

　　那并不是外面有什么声音、气味，或是影像晃动，而只是一种单纯的感觉。

　　这么快就来了？他心中冷笑。章悠，你也太沉不住气了吧？好，这是你自己找死，可怨不得我了。

　　正想着，却突然隐约听到一种轻微的响动，却是窗纸缓缓被破开的声音。他不由一怔，轻轻下了床，来到窗边。却只见窗纸被沾湿后缓缓捅开，自外面伸入了一个细细的竹管来，接着，一缕轻烟自那竹管中缓缓地飘了出来。

　　不好！

　　叶青枫目光一寒。他万料不到，章悠这种身份的人，竟然会在行刺之时使出这么下作的手法，竟然是用上了江湖中下九流小贼惯用的迷香。

　　心中暗骂之余，却也不由苦笑一声。自己千算万算，却就是没有算到此人会无耻到这种地步，因此千防万防，却没有想过要防这下流的迷香。

　　这迷香若是在他熟睡之时吸入，确可以让他睡得更为昏沉，除非他本身达到了元境级，那时身体坚强无比，世间百病皆不能侵，除非是极厉害的毒药，否则也难以伤害到他，这小小迷香就完全不用放在眼里，便是吸了也没有大碍。

　　但此时他清醒着，却是不用害怕，完全可以闭气并不吸入。更甚者，他可以用烈焰战魔的火焰之力，将这香烟完全焚毁。

　　不过如此一来，屋外人也将知道他已然发现。

　　叶青枫立时轻轻移到床边，屏住呼吸，一动不动静静地立着。许久之后，那迷香已经充满了整个屋子，四下里飘荡着。

　　如果他此时冲出去，万一放烟者并不是章悠而是其他小角色，那么就会打草惊蛇，使他没了铲除章悠的机会。

　　章悠既然是娄无忧的心腹，将之除去，必定令娄无忧心痛。而能令仇敌痛心之事，叶青枫万不会错过。

　　不久之后，那扇窗动了起来，一道利刃般的气劲轻易地切断了窗内的栓木，外面人将窗子推开，突然一跃而入。一个手持大刀的威武神明如透明铠甲般套在其身上，显示出其元境级高手的身份。

　　叶青枫于暗处看到那持刀神明，却觉眼熟，原来竟然是纽环所供奉的神明——刀圣。

　　但此人蒙着面，是章悠还是另一个高手，叶青枫却不能确定。他望向了那敞开的窗户，发挥全力感应着外面，却再未感应到除了隐藏于暗自的雪影处，还有什么人。

　　只来一个？

　　叶青枫隐约感觉有些不大对。

　　但就在这时，那蒙面人已经飞身向着床榻而来，单掌竖起冲着那用被子伪装起来的“叶青枫”猛地斩了过去。

　　不论你是谁，这都是我动手的最佳时机！

　　叶青枫再不等待，突然自床边暗影中闪身而出，烈焰战魔猛然出现在身边，抬手便凝结出了爆炎枪，向着那人后心刺去。

　　冰界魔主虽然强大，但叶青枫还未能完全熟练使用其力，却是烈焰战魔伴随他战斗次数极多，用起来得心应手。于此紧要之时，却是不由自主地用了出来。

　　灼热的气流，立时向着那人背心刺去，那人此时也生出了感应，大惊之下发出惊呼，猛地转身挥掌，刀圣的大刀便斩在爆炎枪上，一声轰鸣之后，两人各自分开，却是叶青枫输了一筹，踉跄数步撞在墙上。

　　“好个奸诈之辈！”那人忍不住怒喝一声，叶青枫听出那正是章悠的声音。

　　“深夜用迷香害人，却说别人奸诈。”叶青枫冷冷一笑，“阁下还真是无耻得可以。”

　　“死吧！”章悠冷哼一声，倏然欺身而上，刀圣的大刀闪动寒光，带起一道如月辉般的光影，向着叶青枫扫来。


第78章 破境护卫

　　面对刀光，叶青枫隐隐感应到了章悠之力。此人虽然亦是元境级，但力量却远超一般元境级高手，应当是已经达到了元境级的巅峰，而且或许是天赋异禀，又或是用过什么神药辅助，其力量更比巅峰级的元境高手更强几分。

　　他丝毫不敢大意，烈焰战魔猛地将爆炎枪掷了出去，直射章悠。

　　章悠见到爆炎枪的威势，倒也不敢大意，立时将刀光一转，如一片月辉般裹住了爆炸枪。

　　一声震耳轰鸣之中，爆炎枪完全爆发开来，将那刀光清辉轰得粉碎，章悠也被这股巨大的力量震得大叫一声飞了出去，撞倒了一面墙后摔在地上。

　　但他却并未受伤，落地后一滚，便猛地一跃而起，眼中现出一抹惊讶之色。

　　他本以为，叶青枫之所以能躲过一劫，最终建功，是因为身边有着众多的强者护卫，但直到此时他才知道，原来叶青枫本身的力量也强悍至此。

　　他本身是圣武级，虽然借助了某种法器之力达到了元境级，但比起我这种真正的元境级强者，应该还差了许多才对，我怎么隐隐感觉他的力量还在我之上？

　　此人果然留不得！

　　一咬牙，他便要飞身向前，趁着爆炸声将更多人引来之前先击杀叶青枫。

　　但就在这时，一道寒气却扑面而来，令他打了个寒战。接着，无边的寒意便将他包围了起来，他虽是元境级的高手，也不免被这寒意透骨，冻得连打了几个哆嗦。

　　这是什么？

　　蓦然间，他发现叶青枫已经缓步向自己走来，而在叶青枫的面前，是一个全身披着冰霜铠甲，身后飘舞着冰霜披风的“神明”。那“神明”周身散发出无边的寒气，仿佛是能封冻一切的冰之神皇。

　　不等他于惊愕中有所动作，叶青枫已是一掌击出，冰界魔主立时随着他推出一掌，直向着章悠打去。

　　“杀！”章悠大吼一声，刀圣的周身猛地涌起了一道道锐利的气劲，手中的大刀上荡漾起了强大的刀气，使刀看上去仿佛突然变大了数倍。

　　他一挥掌，刀圣随他而动将刀扬起，那巨大的刀气立时将房屋天棚斩破，一时碎屑乱飞，如雨而下。

　　蓦然间，那刀狠狠斩落，带着房屋碎屑，带着一道如月光辉，迎向了冰界魔主的那一掌。

　　此时，冰界魔主的掌也生出变化，冰霜化为一道巨掌脱手而出，与那刀光撞在一起。立时，刀光四下里缭乱飞舞，寒气也纵横而出，好好一间房子，被两股力量撕扯成了碎块、冰团，飞散四周。

　　这撞击之力，令章悠连退几步才站稳，而这时，冰界魔主却已经欺身而上，一掌掌向着章悠打去。面对那寒气逼人的来掌，章悠却只有抵挡之功，无还手之力。

　　情急之下，他大吼一声，身边立时又出现了三位神明，各持武器在他指挥之下，向着冰界魔主攻去。然而冰界魔主只是随意几掌，寒气散发将那三位神明笼罩，便令他们动作迟缓下来，无法形成威胁。

　　而此时，一道白影已经悄然而至，守在一旁盯着两人的战斗。章悠侧头望去，却见是一只巨大的白色妖狼正对自己虎视眈眈。

　　正是雪影。

　　片刻后，叶秋庭、方效峦、晏晓寒、巴兰居、纽环、于小玉、言婉儿，还有月霜阁护卫们也都已就位，将两人围在中央，但却并不动手，只是盯着章悠看。

　　章悠不由流出一身的冷汗。

　　他看出这些人中竟然有四位圣武级高手，再加上一个雪影，却等于是五位圣武级高手，其余人等也全是神武级，实是令人心悸的一股力量。

　　不但如此，远处有飞奔之声传来，却是一位位军中将领听到了异响之后，也向着这里赶来。

　　失算了，失算了！章悠在心里恨恨地嘀咕着。没想到叶青枫这家伙如此狡猾，竟然猜中我会来暗杀他，却是早就布下了这样的陷阱！此子心智如狐似鬼，而武力又如此强悍，难怪王爷如此忌惮他！

　　心中心悸，手下自然无力，却是完全落入了下风，连他自己都感觉到，叶青枫随时都可将自己击败。

　　“明宜！”他猛地大吼了起来，“你在何处？还不出来护我？”

　　“大人有命，不敢不遵！”便在此时，一声大笑传来，接着，于远方暗影之中有一道人影飞般而至。那人一身武士铠甲，一头发长在风中飞舞，细目之中冷却着寒光，却正是精兵护卫中那位高手，明宜。

　　“大胆刺客，竟然敢入我飞冥军营行刺，罪当凌迟！”此时，蛮牛镇守镇大将军大吼一声，身边出现实体神明，便向着那飞奔而来的明宜攻去。

　　“小角色站到一边去。”明宜微微一笑，一甩手，便有一位着甲神明出现，一拳将守镇大将军的神明击得支离破碎，大将军也哼了一声摔向后方，显然受伤不轻。

　　“好强贼！”一声大喝中，朱文铎飞身而来，一道道云雾纵横缠绕在他的身上，立时化成了一位身披云雾铠甲的神明，双臂舞动中生出无数云雾，向着明宜罩去。而那神明拳掌如风如雨，暗藏于那云雾中，向着明宜击去。

　　“天云纵横！”

　　大喝声中，朱文铎眼放光芒，迎向了明宜。

　　“你也不过是小角色而已。”明宜只是笑，突然间无数星光自其身上流动，化成一位身披星光流动长袍的威严神明，随着明宜手掌一挥，立时有无数星光凝聚成一颗流星，瞬间冲破了那一团团云雾，打向朱文铎。

　　“好手段！”朱文铎大喝一声，挥拳击去，身上神明一拳打在那流星之上。

　　立时，一声轰响传来，却是朱文铎被这一颗流星撞得飞了出去，摔在地上。不过他随即一个翻滚而起，人虽狼狈，但还精神，显然并未受太重的伤。

　　“破境级高手！？”他愕然望向明宜，忍不住惊呼一声。

　　众人听闻，也不由都大惊失色，谁也料不到明宜这章悠的护卫，竟然却是一位级别高出章悠一级的破境级高手！

　　这样的高手，却甘心当章悠的护卫，这……实在是超出众人理解。

　　“知道得太晩了！”明宜长笑一声，人已向着叶青枫疾冲而去。

　　“星瀚真君？”叶青枫皱眉后撤，望着明宜身上的那神明，却想起了一人。

　　那便是被自己击杀，从其手中夺得湛渊石的娄无忧部下——华德。

　　虽然说，世上供奉修炼同一神明者不计其数，但两人同在娄无忧手下，又都被叶青枫撞上，那未免就太过巧合了。最合理的解释，却是这明宜与华德有什么关系，此次却是专门因为华德之事而来。

　　娄无忧此人，野心无边，但能笼络住一众强者追随自己，自然也有一定的手段。像这种破境级的高手来投他，他必会赐予富贵荣华与绝高地位，万不会如同羞辱他一般让他担任一个元境级修士的护卫。

　　而明宜会甘心以破境级之力，投身娄无忧，却只当章悠的一个护卫，无外乎两种可能：

　　一是明宜人不会永远追随娄无忧，两方只是暂时的利益结合，明宜为华德报了仇后就会离开，因此娄无忧也没必要用什么手段拉拢他。

　　二是娄无忧对此人尚不放心，因此故意用这种方式来考验他。他若连这也能承担忍耐，那么娄无忧一定会极为器重他，委以重任。

　　若是第二种可能的话，这明宜就绝非等闲之辈。若令其成为娄无忧的爪牙，只怕会让娄无忧如虎添翼。

　　心思电转之间，叶青枫想明白了这一层关系，立时一挥手：“你是华德的什么人？”

　　“难得你还记得他啊。”明宜停住脚步，冷笑一声。“那正是我的表弟。”

　　“原来如此。”叶青枫一点头。

　　“啰嗦什么，合力杀他！”章悠这时大叫着，要冲向叶青枫，而朱文铎却已经大吼一声，迎向了章悠。

　　“大胆刺客，闯我军大营行刺我军将领，当飞冥军中无人吗？”他吼着，向着章悠杀去。

　　“朱文铎，你退下！”章悠厉喝一声，将蒙面布拉了下来。“我乃……”

　　“你奶？还你爷呢！”朱文铎叫着冲来，一拳打去。

　　“反了你了！”章悠气得大叫，但面对来势汹汹的朱文铎，却也只能与之交手。

　　“大帅，我们助你！”一众将领蜂拥而上，立时将章悠围住。

　　“明宜！”章悠急得大叫了起来。

　　“来了。”明宜摇头一笑，身子一动间向着那边而去。

　　“你的对手不是我吗？”叶青枫亦是如风而动，冰界魔主立时将明宜的去路拦住。

　　“我自会杀你为我表弟报仇。”明宜说，“但也不会让章大人有失。章大人可是王爷的心腹爱将，你们杀了他，王爷不会饶过你们的。”

　　他这话故意高声说出，为的就是震慑众将之心。但此地的一众将领，个个都是反对娄无忧的主力，哪里会在乎这个？

　　“什么大人，我们只见到了闯营杀人的元应刺客！”朱文铎大叫着，攻得更急了。

　　“一群鼠辈，能拦得了我？”明宜冷笑。

　　叶青枫亦是冷笑。

　　于此之际，他已经看透了明宜此人。

　　明宜并非单纯为报仇而来，而是真心要投靠娄无忧，否则他不会于此时全力去护卫章悠。

　　如此实力强大，又懂隐忍、委曲求全者，若成娄无忧爪牙，必为祸天下，祸害无穷！

　　叶青枫眼中杀意立时绽放，冰界魔主大步向前，双掌连环击出，带起了一道道寒风霜气。


第79章 魔主之变

　　明宜面对冰界魔主的攻击，却并不在意，身子一转之间挥掌击出，星瀚真君长袖上星光流转，化为一道道流星，纷纷接在冰界魔主的掌上，将冰界魔主掌势化解，也震得叶青枫连退了数步，胸口沉闷，但却并没有吐血。

　　面对破境级高手的对击，仅是退了数步，略有小小内伤，这已是极大的进步。由此，也足见这冰界魔主力量之强。

　　“好家伙。”明宜也不由点头称赞，却又立时飞身上前，冲入众将战团之中，几拳几掌将数名将领打伤，解了章悠的围。

　　“朱文铎！”章悠大吼着，“你公然挑拨众将击杀上使，这可是造反的死罪！”

　　“什么上使！”朱文铎大叫着，“我只见到一个蒙面人来刺杀我军将领！”

　　“不错！”其余将领跟着大叫，纷纷攻向前来。

　　“一群乌合之众。”明宜冷笑着，猛地一个纵身跃到半空，身边凝立的星瀚真君在一道烈日光芒中消失不见，而一个全身红袍，发如火焰，眼如烈阳的神明却出现在他的身旁。

　　“法神，日光大圣，红日阵！”

　　一声厉喝间，一道红光自那神明身上闪起，仿佛是一道初升东方的红日一般，瞬间将所有人笼罩在那红日阵之中。一时间，阵中诸人只觉全身有如火烧一般，目不能视物，只能运力与那法术之力对抗，却无法还击对手。

　　“好厉害！”巴兰居不由惊呼一声，“此人的法神境界只怕已经达到了元境级，是真正的高手啊！”

　　法神之力，非同一般。寻常武神也好，巨神也好，兽神也好，只能发挥出武技，再强大的武技，也不可能同时攻击这么多的修士，对战之时面对强敌，也只能一个一个地击杀，就算有一些有大面积杀伤力的武技，也不可能真正令所有面对者都感到同样的压力。但法神的法术却不同，一个法阵用出，阵中诸人都受到同样的攻击，力弱者立时便要不支，却是更为可怕的大杀器。

　　“我来破之！”叶青枫大喝一声，冰界魔主消失，烈焰战魔立时出现在身边，手臂一挥间，焰魔之爪已然出手。

　　刹那间，那巨大的魔爪直接冲入了红日阵中，猛地用力一握，那大阵立时碎裂开来，崩裂成无数碎片，消失在空中。

　　“好本领！”阵中的明宜目光一闪，盯住了叶青枫。

　　而此时，一众被红日阵围住的将领却都受了伤，朱文铎倒还好，可其余人等，哪怕是圣武级的西镇大将军和蛮牛镇守镇大将军，也都受伤不轻，一个个身体发烫，身上都带有烧伤。

　　而且每人的眼睛都被那红光灼伤，一时间视物不清，若与低位者相斗尚可，想与明宜或章悠这种人再斗，却是送死一般了。

　　“保护一众将军！”叶青枫大喝一声，他身边嫡系众人立时飞跃而出，将一众将领护住。

　　而叶青枫吞了一枚紫幽草药丸后，立时向着明宜冲了过去。

　　“我说那一招怎会如此强大，却原来是拼尽全力使出。”明宜看着叶青枫，不由笑了起来。“可惜了王爷的这些紫幽草，本是要送给元应王的重礼，却被你这小子如此暴殄天物！”

　　说着，目光一寒，猛地向着叶青枫冲来。

　　“我便先杀了你，替王爷夺回湛渊石和里面的宝物！”

　　“明宜，保护我为先！”章悠眼看着朱文铎与叶青枫的嫡系众人向着自己冲了过来，立时慌了神。他本是元境巅峰，又得娄无忧赏赐了许多提升力量的灵药、灵石，面对朱文铎这样的元境高手，就算有众人相助，也本不成问题，但之前却是被叶青枫和众人打怕了，未动手便先是畏缩了。

　　“保护你？”明宜冷笑起来，“你若死了，我会禀明王爷你是为王爷尽力而死！”

　　“明宜，你这混帐！”章悠气急败坏大叫着，却立时被朱文铎与众人包围，再无法分心来骂。

　　“善于隐忍，能屈能伸，关键时刻心又足够狠。”叶青枫看着明宜缓缓点头。“这样的人若得大权，天下必定因其大乱。世上有一个娄无忧已经够了，我不想他再添这样的爪牙。”

　　“好大口气。”明宜冷笑，人已飞身而至，日光大圣随他而动，一道红光散发而出，立时化成了那红日阵，将两人笼罩在其中。

　　立时，叶青枫感觉到周围有万道红光刺痛了自己的眼，有无边的灼热向着自己扑来，要将自己融化。

　　但那热，却又非火焰之热。其铺天盖地无可阻挡，却是日光之热，所以就算烈焰战魔之火，亦无法保护叶青枫。

　　相反，烈焰战魔却因那如阳光般的热，而更加猛烈地燃烧了起来，如此一来却加剧了叶青枫的魔力消耗，令他倍感压力。

　　他急忙将体内义神调换进了冰界魔主的冰魔殿中，身边烈焰战魔消失，冰界魔主出现。

　　冰界魔主一出现，便散发出了澎湖的寒气，将叶青枫笼罩了起来，一层层的冰霜在周围荡漾着，仿佛是化成了铠甲，保护着他不受那红日光芒的伤害。

　　“不用那火焰神明了？”明宜于阵中冷笑，“这个冰神倒是强悍，可惜却未见你发挥出其应有之力。相比之下，倒是那火神你用起来得心应手。叶青枫，你输定了！”

　　“未必。”叶青枫声音冰冷，目光虽然无法在这耀眼的光阵中穿透重重阻碍，寻到明宜的身影，但其余感官却敏锐地感应着周围。那超过了野兽的灵觉，令他隐约捕捉到了一丝蛛丝马迹，立时纵身向前，一拳打出。

　　一道澎湃的寒气喷涌，冰界魔主的拳头带动无数冰霜直向红日阵中一处击去。

　　“好厉害的感应力！”明宜赞了一声，身上日光大圣猛地一收，换回了星瀚真君，大袖挥舞之间，星辉凝聚成团化为流星，向着冰界魔主的拳头迎去，当空相击间，冰界魔主连退了数步。

　　叶青枫亦是连连后退，胸口沉闷，痛苦欲裂。但他强行稳住身形，再次挥拳向前打去，冰界魔主之力爆发，冰霜之拳一拳接一拳向前打去，而明宜挥动双掌，星瀚真君便不断放出流星。两股力量在红日阵中碰撞着，一时间冰屑与星光四下里乱溅。

　　在这样的较量之中，处于劣势的却是叶青枫。在不断的对撞之下，他一步步后退，同时承受着日光的侵蚀与流星的攻击，双臂被震得酥麻，胸口沉闷之间痛苦无比，有血丝自嘴角溢了出来，已然受了内伤。

　　体内不灭天魔的天魔复生大法运转着，不断医治着他的创伤，但同时也消耗着他的力量。终于，两人的大战撕裂了整个的红日阵，但叶青枫却也被对方一次猛攻打得摔跌出去。

　　他手臂在地上一撑，便翻身而起，勉强站稳了身形。

　　但明宜紧随而来，目光凶悍中透出的却是自信。他冷笑，好整以暇地拍了拍手上不存在的灰尘。

　　“把湛渊石交出来。”他缓缓说道。“那么我可以保你不死。”

　　“你？”叶青枫笑了，用手指轻轻地扫去嘴角的血丝，抬头向天上看。

　　“你看什么？”明宜问。

　　“看看被你吹起的牛飞到了哪里。”叶青枫答。

　　“你小看我？”明宜不是很开心。

　　“你却是高看了自己。”叶青枫说。“娄无忧面前，你不过是一条走狗。你以为凭你的一句话就可以让娄无忧绝了杀我之心？你真天真。不，是真可笑，可笑到以为我会相信你的随口胡言。”

　　“逞口舌之利不算什么本事。”明宜冷冷而笑。“那我就送你上西天后，亲自在你尸体上搜吧。”

　　蓦然，他飞身而起，星瀚真君双袖连舞，周身星光流动而起，于空中结成一颗巨大的流星，猛地向着叶青枫砸了下来。

　　叶青枫感觉自己整个人都已经被其锁定，无论如何闪避也避不开这一招，却只能硬接下来。

　　然而这一招威力巨大，招式尚未来到，那凛冽的气息已经压得人喘不过气来。无数的星光在那颗流星周围飞舞，仿佛一只巨大的流星之锤，带动起了满天的星海向着叶青枫而来，要将他彻底淹没在其中。

　　“拼了！”叶青枫眼里透出无边杀意，冰界魔主被收了起来，烈焰战魔猛地自身边出现，挥动着手臂，立时便要使出那一招焰魔之爪来。

　　其实若是正常的元境高手，甚至是圣武级修士，自然可以同时使出数个神明一起运力，但叶青枫却是借助义神之力达到元境级，代价却是不能同时使用多个魔一起行动，也只好是用一个收一个了。

　　“有吾在此，何须旁人动手！”

　　这一下力量转换，自然要将义神自冰魔殿中移入烈焰魔殿之内。但就在义神进入烈焰魔殿的刹那，叶青枫心灵原野中原本应该回归冰魔殿内的冰界魔主，却突然咆哮怒吼了起来，随着他的吼声，冰魔殿立时剧烈地震动了起来。

　　蓦然间，无数冰屑飞舞而起，瞬间将叶青枫的心灵原野变成了千里飘雪的冬之世界。

　　冰界魔主仿佛是因为叶青枫关键时刻放弃了他，而改用烈焰战魔，而被伤到了自尊，竟然狂怒起来，一时在心灵原野之中狂吼连声，释放出无边的阴森寒气，似乎要毁灭整个天地！

　　“你这是要做什么？”刹那之间，叶青枫不由分出一股意念进入心灵原野之中，冲着冰界魔主大叫起来。“难道要让你我皆死于此吗？”

　　“吾乃堂堂冰界魔主，无上存在，本魔在此，安用他人之力！”冰界魔主大声吼着，双眼中放射出森寒的光芒，而他的冰魔殿也剧烈地震动了起来，仿佛随时会拔地而起一般。

　　突然，一声巨响传遍天地之间，冰界魔主周身涌动出了森森寒气，顿时将整个心灵原野笼罩了起来，连叶青枫的这一道意念，也立时被那寒气封冻，再不能动。

　　“给我安静下来！”

　　于此危急时刻，叶青枫心灵并不慌乱，而是以无上定力爆发出一声大吼！

　　他那坚定无皆意志，猛地化为一道光冲天而起，注入到了上空那魔之界四。立时，魔之界内雷声大动，魔气纵横激荡，猛地有一道魔雷直击而下，劈在了冰界魔主的身上。


第80章 义神变化

　　这一道魔雷劈下，冰界魔主立时全身剧震，一下自心灵原野上空摔了下去，狠狠地砸在了地上，而遍布心灵原野的那一片冰霜，立时失去了控制，猛地旋转激荡起来，最后在空中形成了一道冰霜的龙卷风。

　　“镇住！”叶青枫的意念大喝一声，无边意志立时降临魔之界，那巨大的神秘境界之中，便有无数魔气纵横而出，将那龙卷风缠绕困住，一点点地拉起，最终猛地一下扯到了叶青枫的面前，直接撞在叶青枫身上。

　　立时，一道道如同昔日寒潭般的力量，传入了叶青枫的体内，他只觉那遍布整个心灵原野的冰霜之力，似乎都与自己融为了一体，而自己的魔力立时因此而飞速地成长，不断地突破原地的极限，最终达到了一个巅峰状态。

　　但那冰霜之力仍未用尽，继续填入他的体内。

　　突然间，一声轰响传来，他感应到有什么束缚被轰然击碎，而自己的力量则成倍地提升。

　　地面上，那摔落的冰界魔主缓缓地站了起来，重新飞临空中，望着叶青枫，却不再狂暴，而是缓缓伸出手来，将一道冰霜之力传给了叶青枫。

　　“吾之神技，借你以用！”

　　沙哑的声音自冰界魔主口中响起。

　　而这时，暴拳魔、狼魔、烈焰战魔、不灭天魔均自各自的魔殿中飞舞而出，其中不灭天魔越飞越高，最终来到了魔之界的下方。

　　魔之界内，有魔气奔腾而出，注入到他的体内。他目光扫过下方诸魔，沉声开口：“吾依天命而为主宰，众魔皆须服从于吾！”

　　刹那间，不灭魔殿便散发出了耀眼的光芒，与不灭天魔连为一体。而暴拳魔、狼魔、烈焰战魔和冰界魔主，则同时向着高空中的不灭天魔低头躬央，仿佛臣下向君王施礼。

　　而此时，现实之中的叶青枫猛地挺直了身子，无边巨力自他周身涌起，化成了一个小型的风暴力场，烈焰战魔虽然仍保持着强大的力量立于空中，但冰界魔主却也突然出现，并与叶青枫融为一体，仿佛是一件透明的铠甲，罩在了叶青枫的身上。

　　这一切的变化，均只是在刹那间完成，于空中的明宜看来，却是叶青枫身边力量微一波动，变化便生。

　　“不可能！？”空中，明宜惊声大叫。

　　是的，在常人看来这是绝不可能的，因为在这一刻里，叶青枫竟然突然从圣武级提升到了元境级！

　　“焰魔之爪！”

　　一声大吼中，一道火焰魔爪从天而降，狠狠地向着明宜拍了下来，明宜眉头大皱，猛地将另一只手一转一击，那一道巨大的流星中便分出了一半化为流星，随其掌冲天而起，狠狠撞上了那焰魔之爪。

　　而这时，地面上的叶青枫却突然一跃而起，瞬间已经来到了明宜的上空，身上一道道巨力狂涌而起，瞬间凝结为巨大的冰霜之足与冰界魔主的腿连接在一起。

　　一片无边寒气立时当空而落。

　　此时，于心灵原野之中，烈焰魔殿中的义神猛地飞了起来，直接打入了魔之界内。魔之界中魔电纵横，魔雷轰鸣，不断地轰击淬炼中，义神的形态渐渐地发生了变化，一层层的魔气重叠覆盖在它的身上，令它的身体不断变大、丰满，最终竟然形成了一个和常人一般的金属人形。

　　那人形立时脱离了魔之界，化为一道光冲出叶青枫体内，在他身边形成了一个与他一般无二的金属人。

　　而此时，叶青枫感应到了冰界魔主传来的武技奥妙，猛地大喝一声：“御寒踏！”

　　瞬间，他一脚向下狠狠踢去，那只冰霜巨足便带着层层寒气，向着明宜狠狠踩去。

　　而那义神化成的人形，则随着叶青枫心念一动，而凌空落下，自侧面向着明宜击去。

　　一时间，明宜同时面对三道攻击，虽然都是元境级的攻击，但却也令他大为头痛，猛地双眼放射寒光大吼一声，身子转动间，将剩下的那流星击向那冰霜巨足。

　　刹那间，两道流星分别与烈焰魔爪和那御寒踏武技撞在一起，顿时爆发出了震耳的轰响。一时间，寒气四下里纵横，令周围的所有人都忍不住打起了哆嗦，感觉手足僵硬，行动失常。

　　而同时，又有一股灼热火劲四下里乱窜，令众人只感觉到如坠火炉。一时间，时冷时热，令所有人都大感受不了。

　　而明宜击出了两道流星后，便立时面向着义神摆出了架势，猛地一拳打出，星瀚真君长袍舞动间，星光化为拳锋打向义神。

　　义神毫不畏惧，勇往直前，立时中了这一拳，半边身子都被打得飞散出去，但剩下的半个身子，却是向前一比纵，一拳狠狠地打向明宜的胸膛。

　　明宜不由眉头大皱，身子一闪之间，又是一拳打在义神身上，将义神打得凌空飞了出去，摔在地上。

　　但它滚了几滚后，便一下跃起，本已残缺不全的身体在瞬间恢复如常，只是小了一半，仿佛是一个玲珑的童子一般。它眼中放光，猛地再向着明宜冲来。

　　而就在这时，空中寒气当头降临，那被流星阻住的一招“御寒踏”，竟然并没有被打散，而只是在半空中停顿了刹那之后，又重重地砸了下来！

　　“这是什么武技？”明宜大惊，情急之下只好全力挥拳抵挡。立时，星瀚真君双掌对天击出，化为两道星光巨掌，挡住了御寒踏这一击。

　　但明宜的身子却是随之一晃，危险摔倒。

　　就在此时，义神已经冲到了他近前，猛地一脚踢出，正中他胸膛，他哼了一声，身子向后疾飞而出丈许。

　　但他很快就落地站稳，凝目望向空中。

　　只见叶青枫身上裹着冰界魔主，自空中落下，稳稳地站在地面，虽然面色苍白显然是力气消耗过大，但吞下了一枚药丸之后，却立时恢复如常。

　　“这是什么法器？”明宜望着义神，低声相问。

　　“义神。”叶青枫缓缓作答。

　　“不可能！”明宜冷哼，“不想告诉我就算了，少来耍我！刚武派的义神并不是这么厉害的法器，也并不能这样使用！”

　　“我说实话你却不信，我也没有办法。”叶青枫微微一笑。

　　而就在这时，远方传来了章悠的惨叫之声，却是被众人围攻之际终于挺受不住转身逃走，而被朱文铎赶了上去，一掌击毙地上。

　　章悠一死，朱文铎及叶青枫身边众人便立时一拥而上，站在叶青枫身边，摆开与明宜对阵的架势。

　　“好个叶青枫！”明宜目光扫过众人，再望向聚焦在周围，已经挽弓搭箭瞄准了自己的飞冥军士，不由冷笑一声。“现在的你的确令人感到棘手，我虽然是破境级高手，想独自击杀你却也如此困难。罢了，我放弃。”

　　他哼了一声，缓步向后而去。

　　“你想逃？”晏晓寒叫了起来，“你来害我哥哥，害不了就想逃？没那么容易！”说着，已经将雨花箭取了出来，拿在手中对准明宜。

　　“月霜阁的雨花箭虽然厉害，但却奈何不了我。”明宜摇头。“我听说你这丫头走火入魔成了傻子，现在看来却并非如此。是传言有误，还是叶青枫能用什么特殊的法子医治你，所以你才会恢复正常，因此而跟在他身边，晏破武还派人保护于他？”

　　“你才是傻子呢！我们月霜阁与哥哥如何，你管不着！”晏晓寒哼了一声。

　　此时的她经过叶青枫的不断医治，已经大异于从前，虽然仍未能完全恢复，但基本上已经恢复了正常，只是记忆与心性尚未完全恢复，仍不时有小女孩情态而已。

　　“有意思。”明宜微微一笑，转向叶青枫。

　　“叶青枫，你等着吧。华德之仇我可以不报，但王爷的东西我是一定要讨回的。”他缓缓说道。“没想到你这人有如此才华，竟然可以于激战之际提升一级，真是神迹。不过越是如此，越必除去！”

　　“想逃？”朱文铎大喝一声，“阁下还是把命留下来再说吧！”

　　一挥手，周围的军众立时将弓箭对准了明宜。

　　“我想离开，你们便是合力拦我也拦不住。”明宜放声大笑，“这便是级别的差距！”

　　说着，他忽然飞奔而去，那些面对着他的军士立时开弓放箭，利箭一时如雨般向着明宜倾泄而来。

　　但他看也不看那些利箭，只是一挥手，一道道星光便流动而出，立时将利箭凌空打得粉碎。

　　而同时，又有五位神明出现在他的左右，护卫着他冲向了飞冥军大队。那些神明个个威力无边，却是无人可挡。

　　“不要拦他！”叶青枫大喝一声，飞身追了上去。雪影这时猛地纵了过来，叶青枫跃到雪影背上，一人一狼似乎化成了疾风一般，向着明宜追去。

　　但不等雪影发挥出全力，明宜却已经冲破了大军封锁，向着城墙而去，轻易地攀援而上，击杀了城墙上的军士，飞跃而出。

　　叶青枫骑着雪影上了城墙，向外望去，只见明宜于旷野草原飞奔，不多时已经不见了踪影。

　　叶青枫静静地看着，却并不追赶。

　　如今的他已经提升一级，成了元境级的高手，但义神却也因此再不能使他的力量有更高提升，面对破境级的高手，他却仍不是其敌。

　　若没有身边这一众高手相助，面对明宜，仍是相当危险。

　　此时，叶青枫转过头去，望向了紧随自己而来的义神。

　　些许星光之下，义神的金属身体上闪动着光芒，那张没有表情的脸，分明便是一个缩小版的叶青枫。

　　有趣，义神为何会有这般变化？难道是魔之界的功劳？

　　叶青枫收起了冰界魔主，缓缓伸手触摸义神。

　　而刹那之间，义神却突然化成了一道流光，融入了他的身体。他仔细感应，发现义神已经重回到了魔之界中，被无穷魔气包围，身体渐渐地被层层覆盖的魔气变大。

　　回想起方才明宜的眼神，叶青枫隐约感受到了其望向义神时的惊愕与慌张，看来这位破境级的高手也有些惧怕义神。

　　难道义神还可以发挥出更强的力量，只是我没有感应到？


第81章 纽氏之危

　　义神在魔之界中被修补着，不久之后，将又会变成常人大小，再次可以出来发挥它的神奇力量。叶青枫感觉受到了魔之界改造的它，便好像是成了一件人形的武器，不惧受伤，不会毁灭，力量也不会消减，实是一件最强兵器。

　　“青枫！”此时叶秋庭与其他人一起追了过来，上了城墙，他激动地来到弟弟身边，一把抓住他双肩。“你……你晋级到元境级了？”

　　“是。”叶青枫缓缓点头，微微一笑，低声说：“想来是因为在极渊寒潭时，就积累了足够的突破力量，但却没有引发它的契机。如今明宜这位破境级的强者以巨力压迫，却使这股力量发挥出了作用，终于令我在一战之中晋级。”

　　“娄无忧这贼想派人来害你，不想却成全了你。”方效峦不由笑了起来。“他知道后一定要后悔死。”

　　“只怕其除我之心，却会更盛。”叶青枫淡淡一笑。“我若想保留这条性命报得大仇，区区元境级却还不够。我还要变得更强才是啊……”

　　正说着，却突然感觉到魔之界中有一股力量涌动不息，不由心中一动。

　　“大帅。”他转向朱文铎，“善后之事便有劳您了，我突然心生感应，要立刻修炼。”

　　“你去吧。”朱文铎及众人心中惊讶，但这等事谁也不敢打扰，立时点头。

　　叶青枫下了城墙，叶秋庭紧随在后，担忧地问：“青枫，是境界不稳固出了什么问题吗？”

　　“大哥放心。”叶青枫一笑，“只是又有感悟，想趁热打铁使力量更进一步而已。”

　　“那就好！”叶秋庭不由一脸的惊喜，急忙呼唤一众伙伴：“大家都来，为青枫护法！”

　　一众人簇拥着叶青枫回到居处，各自分散开来守在各处，只怕这时再有人胆敢来犯。叶青枫摇头一笑，自己进了屋中静静坐下，不片刻心思就是一片清静，意念也进入到心灵原野之中。

　　抬头向天，只见魔之界中有重重力量涌动，那力量却不同于之前叶青枫感应到的一切魔之界力量。他急忙集中精神于魔之界中，关注着那力量的变化，并尝试着去控制它。

　　不久之后，那力量却突然间消失不见，然而已经对其特性了然于心的叶青枫，却并不惊慌。

　　不久之后，在魔之界深处的远空之中，有一个光点缓缓地出现，虽然微弱，但却给人一种亘古不灭的坚实之感，它坚强地闪耀着，不断地吸取着周围魔之办的力量，缓慢地生长着。

　　叶青枫望着那光点，心中不由激动起来。

　　他早在御魔术的典籍中读到过这光点的描述，知道这正是修魔者梦寐以求的至宝——魔星。

　　修魔一道，只有强者才可踏足，否则一路上重重魔之诱惑，便足以让人丧失心智走火入魔，又或为取巧而坠落转向邪途。但一旦修炼出了这种“魔星”，则可以再不担心此类问题。

　　魔星，蕴含着强大的精神力量，一旦修成，便可如导航的灯塔一般，使修魔者的心中始终能保持清明，不会被魔诱惑走火入魔或走上邪路，更可以使修魔者心思敏捷，智力增长，修习时事半功倍。

　　同时，魔星还可以影响修魔者的力量，使力量不断地壮大，更可以集中修魔者全身之力，形成超强的攻击，实是关键时刻保命的法定。

　　因此，称它为至宝却是一点也不为过。

　　叶青枫不由异常欣喜，继续集中精神，巩固那魔星之光，使其不断壮大。他知道，若有一天这魔星成长完全之时，自己的力量将再度大幅度提升。

　　有着娄无忧虎视眈眈，眼下的他对力量的渴望，却是空前的强烈。

　　不觉间，一夜过去，叶青枫终将那一点光芒稳定了下来，不再摇曳，但离着形成真正的星体，却还差着十万八千里远。不过他也并不焦急——修炼之事，却真是急不来的，便如当初在极渊寒潭修炼之时，力量积累再多也未突破，反而是在这战斗之中，突然间便激发了之前的力量，而陡然晋级。

　　章悠身死，明宜逃去，随他们前来的军士们却都傻了眼。朱文铎将他们缴了械，全部看押了起来。这些人初时还大呼小叫，但朱文铎将章悠身穿夜行衣的尸体抬到他们面前时，他们便全都无言以对了。

　　“昨夜有人夜闯大营，欲刺杀本帅。”朱文铎难得地硬气了起来，吹胡子瞪眼的。“本帅与众将合力与其相斗，终将其击杀，不想扯下蒙面巾后一看却竟然是章大人！你们可知这是怎么回事？章悠到底是奉军机处之命前来，还是暗中与元应人勾结意图扰乱我军？”

　　“这……”一众人都吓得面色苍白。他们虽然都是章悠的人，换言之，也都是娄无忧的人，但他们却只知此次前来只是例行公事，谁也料不到章悠会玩起行刺的勾当来，一时不知如何是好。

　　“你们老实在军中呆着吧！”朱文铎冷哼，“我会立刻派人上报朝廷，若此事与你们无关，朝廷自然不会治你们的罪。但若你们不老实，于此前线之地，我也只好将你们正法了！”

　　一众人颤抖不止，只好乖乖沦为阶下囚。

　　此事完结之后，三镇防线便又安静了下来。此后十几日内，叶青枫潜心修炼，不断巩固魔星，期望它能早日大成，而魔星也不负叶青枫的期望，日益壮大。

　　这天，蛮牛镇外却突然来了一骑快马，马上骑士穿着元应人的衣装，守镇士兵立时挽弓搭箭以对。

　　那人立时停下马来，高声向城上报道：“诸位军爷，烦请禀报叶青枫将军，就是元应纽氏派人来见！”

　　叶青枫此时正在修炼，军士们飞奔来报，他便立时出了屋，带上纽环来到墙城之上。纽环向下望去，一点头：“不错，是我纽氏的勇士。”

　　“放他进来。”叶青枫命令军士打开城门将其放入镇中，此人与纽环和叶青枫见面后，立时躬身向叶青枫拜下。

　　“叶将军。”他面色沉重，语声焦急。“我奉族主之命，特意来向将军求援！”

　　“出了何事？”纽环心中焦急，抢着问了起来。

　　“乌尔氏的人又对我族下手了。”那人说，“已经夺去我们两座牧场，直逼我青狼镇。”

　　“王上就眼睁睁看着？”纽环愤怒起来。

　　“族主已经上报王廷，王廷派下人来调查。”那人说，“但调查来调查去，还能有什么结果？无非就是依着乌尔氏的意拖延着，等到我族完全被乌尔氏吞并之时，恐怕他们也就调查清楚了。”

　　“族主大人是要我去帮忙吗？”叶青枫问。

　　“不错。”那人急忙点头。“族主想让叶将军带上一队飞冥精兵，伪装成我元应人混入我纽氏一族战士中，助我们对抗乌尔氏。如此，乌尔氏只会以为我纽氏暗藏了力量，不可小觑，而不敢再生进一步吞并之意。”

　　“此事义不容辞。”叶青枫果断点头。

　　“那可是纽氏之大幸啊！”那人眼中泪光闪动，感动不已。

　　“要带多少人去？”朱文铎也早赶了过来，听闻此事后，低声问叶青枫。

　　“便是我那一千铁军便可。”叶青枫说，“若是带得太多，反而令人生疑。”

　　“其实……”朱文铎犹豫着低声说，“只派军士前去便可，你不必亲身犯险。那里毕竟是元应的腹地……”

　　“能深入了解元应种族战力，不也是好事？”叶青枫一笑。“况且我好不容易与纽氏一族建立了关系，若任其被乌尔氏吞并岂不是前功尽弃？”

　　“好，那你自己多加小心。”朱文铎担忧地叮嘱。

　　叶青枫当即悄悄地将他最初那千人班底集中了起来，令他们换上了元应人的衣装——三镇防线本来是元应人的阵营，里面却有不少元应人应用之物，不论战甲、马匹、兵器还是日常衣物，都有不少，武装千人绝不是问题。

　　他一众嫡系班底，也跟着换上了元应人衣装。只是那烈狼队却太过明显，任何人一见便知是叶青枫到来，因此却不能带上他们。叶青枫亲自下了令，让他们分别驻守东西两镇，协助两镇军士防守。

　　纽环归乡心切，报信人也是焦急无比，所以当夜，叶青枫便带队出发，向着元应内地纽氏一族的青狼镇而去。

　　在他们一路向着元应内部疾奔的时候，一个人也正在飞冥国境内飞奔着。他自元应方向而来，一路昼夜奔行，累得健马嘴里都吐出白沫，最终倒毙于地，于是自己便依靠双足飞奔起来。

　　不久后，此人来到了一座被烟雾遮挡的山谷中，刚一入谷，便立时有十数人自谷内隐蔽之处跳出，拦住了他的去路。

　　“什么人，敢擅闯浮云谷？”一个厉声喝问。其身边有神明幻影浮动，却是一位神武级的修士。

　　那人停了下来，气不长出，微微一笑：“请告之贵谷之主姬玉舍，就说明宜来见她了。”

　　“先生请稍候。”守卫见他如此说，语气便转缓和，派出一人进谷禀报，不多时，一位风姿绰约，年约三十的华服美艳少妇便飞奔了出来，一脸激动神色，一见到明宜之后，立时露出了笑脸。

　　此人，便是明宜要找的浮云谷主，姬玉舍。

　　“你还知来找我？”姬玉舍语带幽怨。“我以为你今生都不愿再见我了呢。”

　　旁边众人知机地退了下去，不敢打扰二人。

　　“当了谷主就是不一样。”明宜笑了，“也敢在这些部下面前与我说这些话了。”

　　“废话！”姬玉舍笑了起来，一张脸艳若桃花。她眼神带着勾魂之光，手挽住了明宜的手臂。

　　“走，到谷内说话。”她眼波流动，低声说：“那老死鬼死了已经一年多了，你怎么却才来？”

　　“你已经成了一派之主，而我却还一无所有。”明宜说，“因此，我才想要建功立业，将来好能风风光光迎娶你过门。”

　　“死相！”姬玉舍媚笑起来，“你倒是怎么建功立业了？”

　　“我已投身朝廷，怀武王麾下。”明宜低声说。

　　“朝廷？”姬玉舍微微一怔。

　　“不错。”明宜点头。“江湖格局已然大定，想要在其中成就事业难如登天。倒是朝廷之中需要人才，却更容易在其中崛起。怀武王胸怀大志，是可投靠之人。”

　　“依你的实力，在朝廷中封个侯也够了。”姬玉舍欣喜而语。“难道是来找我商量婚事？”

　　“不。”明宜微微摇头，“你我之间还有一个阻碍。”

　　“阻碍？”姬玉舍一皱眉。


第82章 卫薇儿

　　“王爷对我还并不信任。”明宜轻叹一声，“所以还要观察我一段时间。若我能全心全意为王爷完成几件大事，必得王爷重用。到时封侯却是简单的事了。”

　　“这么麻烦？”姬玉舍哼了一声，“不如不去朝廷受那鸟气吧。你到我浮云谷来，我的还不都是你的？我们做一对神仙眷侣是有多好。”

　　说着，眼波流动，眼内闪烁的是一种任谁都可一眼看穿的欲望之光，如同缺少雨露的鲜花，渴望春雨一度的模样。

　　“那我不成吃软饭的了？”明宜一笑。“男儿大丈夫，还是要建立自己的功业，才能为万世敬仰。玉舍，我这次来就是遇到了棘手的问题，想求你帮忙。”

　　“我们之间，有什么帮不帮的？”姬玉舍笑了起来，搂紧了明宜的胳膊。“你的事便是我的事。说吧，要我做什么？”

　　“我接了王爷一件任务，要除去军中一位将领，但那将领本事实力不俗，而且身边有众多高手保护，我虽力胜于他，但想在军中取他性命却难。”明宜说，“因此我想请你出山，再带上一众高手助我。如此取他人头，便如探囊取物一般了。”

　　“没问题！”姬玉舍立时点头。

　　“那可太好了！”明宜眼睛一亮，“此事宜早不宜迟，我们……”

　　“急什么？”姬玉舍嗔怪地瞥了他一眼，娇媚地笑着，低声说：“怎么也先在人家这里住上一夜再走不迟嘛。”

　　明宜看着身边美人，也笑了起来。

　　元应国，茫茫草原中，亦有高山峻岭，深谷河流。于一处地势险峻之地，有一座大镇。镇中一座大府邸内，一人正匆匆向内堂而入，敲门得到允许进入其中后先是一礼，然后欣喜而语：“族主，那叶青枫已经中了我们的调虎离山之计，如今已经深入草原，远离了飞冥军队。”

　　“嗯。”堂内，一位六十多岁的老者缓缓点头，脸上无甚表情，仿佛在听一件与自己不相干的事。

　　“等他再深入一些再动手。”老者微闭着眼，沉声说道。“此人杀我子，夺我宝，害我长老，令我心痛不能成眠，此次必要将之击杀，否则难消我心头之恨。”

　　这话缓缓说来，语气平静，却与内容形成鲜明对比。但愈是如此，愈让闻者感觉到心胆皆寒。

　　“是！”报信者躬身施礼，缓缓退下。

　　他走出大堂，绕过一道回廊，便被一位年约三十，体格彪悍眉粗目郎的男子拦住。那人立时恭敬施礼：“见过二公子。”

　　男子一摆手：“可是我父的计得手了？”

　　“正是！”那人急忙回应，“那叶青枫不知是计，已经带了一千人的军队深入草原之中，向着我元应腹地而来，急匆匆的要去帮助纽氏呢。”

　　“叶青枫也不过如此。”男子冷哼，“纽氏倾覆之势已不可逆，聪明者投诚于我族也并不是什么稀奇之事。只是派了一人过去假装报信，他便信了，智计也不怎么样。”

　　“是啊。”那人点头，“不过此人能杀三公子，夺照尘镜，也许是侥幸，但能毁我据点，杀乌尔敏大长老，倒真是有真本事了。”

　　“小杰那小子不过是圣武级，我父便授他族宝照尘镜，实是糊涂了。”男子不悦而语。“若是将照尘镜授予我，哪会有失落于敌手之事？”

　　那人低下了头，对这种事却不敢评论了。

　　“你跟我过来。”男子一招手，向外而去，报信人也只好随之。男子边走边低声说：“你将叶青枫此行情况仔细说给我听。”

　　“二公子，您这是？”那人疑惑而问。

　　“大哥和我都想在我父面前好好表现，争得青睐。”男子低声说，“这次却是大好机会，我总不能让我大哥抢了先吧？”

　　说着，不由笑了起来。

　　“可……”

　　“休要啰嗦！”男子目光一寒，“叶青枫的人头，我是取定了！”

　　叶青枫自然不知在自己赶路之时，已经同时有两伙人盯上了自己的人头。此时的他乘着雪影，带队行于茫茫草原之上，却正自感叹。

　　“所谓天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，便是如此了。”

　　“哥哥这诗可真美。”晏晓寒在一旁说。

　　“公子，这诗我听着却感觉有点吓人啊。”于小玉在一旁说。

　　“为何？”不等叶青枫开口，晏晓寒却好奇地问了起来。

　　“你看。”于小玉指着四野说，“这里天空无边无际，草场也是无边无际，哪里分得出路来啊！到处都是一个样子的不说，草还那么长，只有起风把草吹低了，你才能看到远处有没有牛羊，一个不小心迷了路，恐怕一辈子也走不出去。不吓人吗？”

　　“确实。”叶青枫一笑，“这诗道出了草原之美，但同时却也道出了草原之险。我等若是没有纽环和巴兰居这两位草原豪杰带领，想要穿越这大草原进入元应腹地，实是既难且险。”

　　“将军说笑了。”巴兰居摇头，“第一次来时，倒是需要我们，但现在将军自己不也是轻车熟路了？”

　　“不错。”纽环点头，“恩主的记性可是真好，仿佛走过一遍就在脑子里画出了地图一样，我未开口您便能寻到正确路途，却是不需要我也可随意进出元应了。”

　　“过奖。”叶青枫微微一笑。

　　“咦？哥哥，你看前边有一个人啊！”这时，拿着灵神眼不断观察前方，以防遇到突然之险的晏晓寒却突然惊叫了起来。

　　她将灵神眼中的景象投射出来，给叶青枫看，叶青枫立时便看到远方一条小小溪流旁，倒卧着一个年轻的女子，因为离得远看不清面孔，但可以肯定必是受了伤。

　　那女子穿的却不是元应服装，而是标准的飞冥女子装扮，叶青枫不由愕然：怎么会有单身的飞冥女子出现在这里？

　　“留意四周。”他叮嘱晏晓寒，晏晓寒便立时以灵神眼观察四方，但却并未发现任何地方有不对之处。

　　“我们立刻赶过去。”见没有埋伏，叶青枫便立时带队加紧赶路，不久之后来到了那处溪流前方。他跳下雪影，快步向前来到了那女子身边，将她抱了起来，一探鼻息，却仍有微弱呼吸，再以魔力渗入其体，立时发现这女子受了内伤，伤势颇重。

　　再仔细一看，叶青枫不由讶然，那女子容貌秀丽，睫毛浓重，长发及腰，却正是那夜自己与巴兰居在东青山上遇到的那神秘女子。

　　“是她？”巴兰居也看清了那女子相貌，不由惊呼一声。

　　“大小姐？”便在此时，于小玉和言婉儿几乎同时惊呼一声，然后扑了上来，焦急地叫了起来：“这却是怎么回事？大小姐怎么会一个人在此，还受了重伤？”

　　“大小姐？”叶青枫一怔。

　　“是啊。”言婉儿眼泪在眼圈里打转，“这就是我们黄鹤楼楼主的孙女，大小姐卫薇儿。”

　　“卫爷爷的孙女？”叶青枫不由愕然。

　　他突然想起卫森吉曾对自己说过，有个孙女长得极是端庄美丽，而当时自己也戏称卫森吉是要使美人计。

　　他也想起了那一夜里，这少女说过的话。

　　如此，一切疑惑就都解开了。卫森吉必是已经和卫薇儿提起过自己，因此卫薇儿在好奇之下，才会寻到自己，跟踪自己，并且在那时动手试探自己。

　　这姑娘……

　　叶青枫不由摇头苦笑，但见她此时气若游丝的样子，却也担忧起来。

　　“公子，你要救大小姐啊！”于小玉哭了起来，一把鼻涕一把泪地叫着。

　　“大小姐对我们可好了，她若有失，我们也不活了！”言婉儿也哭了起来。

　　“放心。”叶青枫点头，“有我在，必不能让她有失！”

　　刹那之间，天魔复生大法已经运转开来，不灭天魔的形态经过伪装后，变成了一位仙君的样子罩在了叶青枫的身上，那大法之力不断地传入卫薇儿的身体之中，修复着她受损的骨骼肌肉，内脏经络。

　　叶青枫发现她受伤极深，似是遭到了极强高手的袭击，而且体内毒素堆积极多，却好像是长期服用了某种毒药一般，内脏都已经被毒素破坏。

　　但如今的他，已经是元境级的高手，力量之强与过去不可同日而语，天魔复生大法之力也变得更为强大，卫薇儿伤虽重，但既然仍有一口气在，他便可以将她从鬼门关中救回。

　　天魔复生大法之力不断传入卫薇儿的身体，毒素渐渐被法力排斥而出，自她周身随着汗水自毛孔中渗出，而身体之伤，也在法力作用下慢慢地被修复。卫薇儿的呼吸便渐渐变得平缓，面色也恢复了红润，虽是昏迷之中，看起来却只像是在熟睡一般。

　　“没事了。”叶青枫长出了一口气，擦了一把汗。“如今她虽然仍昏睡，但只是在恢复体力。等她自己醒来便可。”

　　“多谢公子！”言婉儿和于小玉急忙抢着向叶青枫施礼。

　　“你我之间这么客套做什么？”叶青枫笑了，“况且她也不是外人。卫爷爷的孙女，便当是我亲妹妹一般。”

　　“当妹妹太可惜了吧？”叶秋庭在一旁看了半天，突然来了这么一句。

　　他这直爽老实的人，突然开起这种玩笑，众人一时间还不适应，都怔怔地看着他，等着他的下文。

　　“那个……”叶秋庭的脸却不由红了起来。“我的意思是……”

　　支吾着，却也说不出个所以然来。

　　方效峦却一点头，微微一笑：“英雄配美人，英雄救美人……嗯，年龄倒是相当，才华与相貌也是相配。”

　　“人家更是破境级的高手呢。”巴兰居说。

　　“你们在胡说什么？”晏晓寒见叶青枫神色凝重，不由瞪了他们一眼。“哥哥都生气了。”

　　“不是。”叶青枫一摆手，“我是在思索——是什么人这么厉害，竟然可以将卫姑娘这种破境级高手伤成这样？”

　　众人互望，一时都是心头一紧。

　　依卫森吉与叶青枫的关系，他的敌人便是叶青枫的敌人。而能将破境级修士伤成这样者，又是怎样的高手？

　　若此人就在元应之内，那便将是极大的威胁。


第83章 丘陵伏兵

　　长风吹草作响，天地无边无际。

　　马队向前而行。一辆本来拉粮草用的马车上，有整张的熊皮毯铺在其上，卫薇儿躺在毯上，言婉儿在一旁小心地照料着。

　　“公子，公子！”她突然叫了起来，叶青枫急忙乘着化身马形的雪影来到车旁。

　　“大小姐她要醒了！”言婉儿欣喜地说。

　　叶青枫低头观看，见卫薇儿的眼睛微动，头也摇晃起来，接着便突然“啊”地一声坐了起来，额头上渗出了汗珠。

　　“大小姐，大小姐！”言婉儿惊喜地叫着。

　　“你没事了吧，大小姐？”在车旁随行的于小玉也奔了过来，焦急地问。

　　“你们……”卫薇儿怔怔看了看她们，然后便见到了叶青枫。

　　“是你？”她吃了一惊。

　　“我也没想到会是你。”叶青枫一笑，“你应该早告诉我你是卫爷爷的孙女。那一夜里若是伤到了你，我岂不是要内疚死？”

　　“你能伤到我？”卫薇儿笑了。“拜托了这位公子，我可是破境级强者，你不过才是圣武级，借那法器能与我战到那种地步，已经算是奇迹了。”

　　“大小姐，公子现在可不是圣武级了。”言婉儿笑着说，“如今公子已经是元境级了，如假包换哦！”

　　“元境？”卫薇儿又吃了一惊，“怎么可能这么短时间就突破圣武级达到元境？你修炼御神术的时间总共不是也没多久吗？”

　　“这才说明公子是有大才呢！”于小玉说。

　　“就是我恩主救了你的性命。”这时，纽环却知机地凑了过来开口。“你倒在毒溪旁奄奄一息，若不是我恩主，只怕你早已香消玉殒了。”

　　“是你救了我？”卫薇儿望着叶青枫，脸色微微有些发红。

　　“区区小事，不算什么。”叶青枫淡淡回应，随后相问：“你怎么只身一人深入这大草原之中？又是什么人击伤了你？”

　　“我是破境级修士，击伤我的人自然不会在我之下。”卫薇儿看着叶青枫，“而且此人目前还在元应境内，随时可能与我遭遇，再度动手杀我。你这里虽人多势众，只怕也拦他不住。我若与你在一起，只怕会引来他连累了你。”

　　“卫爷爷对我如同真正亲人一般。”叶青枫说，“在我心里也早将他就认作了亲人。我叫他一声爷爷，你便是我的妹妹。我岂能因惧怕强敌而将你丢在草原？他若要来便来吧，若我不能护你周全，便一起死了，也算对卫爷爷有个交待。”

　　“公子！”言婉儿和于小玉都感动得泪光闪烁。

　　“你真不怕？”卫薇儿皱眉问。

　　“不怕。”叶青枫摇头。

　　“若对方是超凡级的高手呢？”卫薇儿问。

　　“虽只有死路一条，但亦只能慷慨赴死。”叶青枫说得轻描淡写，但语气坚定如铁。一时间，男儿豪迈情怀尽显，却令卫薇儿听得不由发怔。

　　“别到时逃得比谁都快便好。”她低下头，微微一笑。

　　“恩主可不是那样人。”纽环在一旁多少有些不悦，但巴兰居却冲他笑着摆手，纽环一怔：“怎么？”

　　“别那么不解风情。”巴兰居一笑，低声说着，伸手拍了纽环坐骑屁股一掌，那马便立时向前跑了出去，巴兰居亦打马追上。

　　“你什么意思？”纽环拉住缰绳，没好气地问他。

　　“别在那边碍人眼。”巴兰居低声笑着说。

　　“卫姑娘，我弟弟确实不是那样人。”这两人刚走，叶秋庭又凑了过来诚恳地说。方效峦见了不由大笑，学着巴兰居的样子，把叶秋庭也拉走了。

　　“你身边这群人倒真有趣。”卫薇儿望着几人背影微笑，指着叶秋庭问：“那是你哥哥？”

　　“是。”叶青枫点头，“也是我在世上惟一的亲人了。”

　　卫薇儿默默点头，突然说：“叶青枫，你进步如此之快，是否得到了什么了不得的宝物？”

　　“当年在胜马山脉的山中，我曾有幸读到过古人神术典籍，加上自己的感悟，而总结出了一套修炼的方法。”叶青枫说，“更自元应乌尔氏人手中夺得一面名叫照尘镜的上古法器，从中学到了一套修炼的法门。也许是因为我综合这两种修炼之法才使我进步神速吧。你若想学，我也可传给你，只是对于破境级高手来说，功效只怕并不显著。”

　　“是真的神奇呢！”言婉儿忍不住抢过话头，“大小姐，你仔细感应我和小玉的力量吧。”

　　“神武级？”卫薇儿略一感应便是一惊。“天啊，你们两个竟然都进入了神武级，而且境界如此巩固，有要步入神武巅峰的势头啊！”

　　“都是公子教我们的。”于小玉笑了起来，“公子还给我们使用了草药和祭石，配合那修炼之法，真的进步神速呢。”

　　“你出手倒大方。”卫薇儿看着叶青枫感慨起来，“这样的修炼之法，在世间任何人眼中都是无价之宝啊，你竟然愿意传给别人？”

　　“婉儿也好，小玉也好，还有你方才见的一众兄弟们也好，都是我的朋友。”叶青枫语声淡然，“有好的东西我为何不与他们一起分享？只我一人强终不算强，身边朋友皆强，才是真强。”

　　“看来我爷爷果然没有看错你。”卫薇儿看着叶青枫，缓缓点头，微微一笑。“那么就有劳叶大哥你将那修炼之法传给我了。”

　　“好。”叶青枫点头。

　　他自然没有什么胜马山中的御神术古人典籍，但却一点不差地便将照尘镜中所得的那一套修炼之法传给了卫薇儿。

　　卫薇儿与他虽然并不相熟，但他与卫森吉的感情殊不一般，他对方效峦等人尚能毫无保留地相助，就更不用说卫薇儿了。

　　几日下来，卫薇儿在他的指点之下，改善了原来修炼之法中的一些瑕疵。

　　卫薇儿也并不只是一味索取，她亦将黄鹤楼御神术中的高级之法与叶青枫做了交流，只是这些修炼之法对叶青枫来说，却并无用处，但叶青枫为免引起别人疑惑，又不得不装出思索受用的样子，实在是辛苦。

　　卫薇儿的加入，令队伍的实力一下提升了一个层次。千人队此时有了破境级高手坐镇，底气更足。

　　而她的作用却并不止是如此。

　　有了这样一位真正的高手在此，叶青枫自然不会错过与她切磋交流的机会。两人于行军之际，于奔驰之中切磋武技，使叶青枫领略到了真正高手的风范，同时，也在卫薇儿的指点之下，使自己的武艺变得更加精湛，提高得极快。

　　而最大的进步，还是分心同时使用数位“神明”共同发力战斗的技艺。

　　过去，叶青枫虽然借助义神之力，可以使力量达到元境级，但却只是拥有元境级的力量，不能有元境级的技能。而他在自身力量达到了圣武级后，仍是因为需要使用义神之故，而没有体会过这一级别应该掌握的数神同用之技。如今，却正好在卫薇儿的帮助下仔细琢磨，熟悉此种技艺。

　　“到了元境级，体内最强的神明便会与你融为一体，成为诸神之主。”卫薇儿发现叶青枫对这一级力量仍十分陌生后，便耐心地指点。“此时你就要利用这神主来指挥其余诸神，使你体内供奉的神明形成一个令行禁止的战队体系，这体系越完美，你能发挥出的力量也就越强。”

　　“受教了。”叶青枫点头，诚恳致谢。

　　“来，我们继续练习。”卫薇儿笑着，挥手向着叶青枫攻来。

　　两人“神”来“神”往地斗了许久，最终又以叶青枫的失败而结束战斗。叶青枫自地上爬了起来，爽朗一笑：“破境级修士果然厉害，我便是数神同用拼了老命也不是你的对手。”

　　“可你却击杀过一位破境级高手。”卫薇儿笑了，“这事说出去，包管你能扬名天下。”

　　“别取笑我了。”叶青枫摆手，“那不过是合众人之力，借了娄无忧毒药之利才能侥幸将他击败而已。”

　　随后感叹：“我原以为娄无忧在各地都布置下了华德这样的人，但后来与明宜一战，才知湛渊石却并不是随便什么人都拥有的东西，那里面装的也是货真价实的宝物，是娄无忧要用来在关键时刻拉拢元应王的。”

　　“所以那毒药才能伤到破境级高手啊。”卫薇儿缓缓点头。“你将那湛渊石抢走，娄无忧一定恨死你了。对了，你说那明宜只身逃走，我想他恐怕也不会善罢甘休吧？”

　　“那怕什么？”叶青枫一笑，“队伍中有你这位真正的高手坐镇，他来了就别想再走了。卫姑娘，到时你可是主力，我给你打下手。”

　　“我都叫你叶大哥了，你还叫我卫姑娘，真不亲切。”卫薇儿看着叶青枫摇头叹气。

　　“那么我就斗胆叫你一声‘薇儿’了？”叶青枫笑问。

　　“那还不是随你？”卫薇儿也笑了。

　　她突然想起了那一夜，叶青枫身为圣武级修士，力战自己这破境级强者时的情景。

　　又隐隐想起了爷爷对叶青枫的评价，那颗少女的心忍不住快速跳动了起来，看着叶青枫的眼神也起了一丝变化。

　　这样的人物，确实是天上少有地上难寻，难得他还是这么谦和有礼的君子，又有着高于常人的智慧。如此英才，确实难得啊……

　　卫薇儿看着叶青枫，心思乱飞，眼神迷离。

　　“哥哥！”这时，晏晓寒却不知趣地打马飞奔过来，搞得卫薇儿脸色一红，急忙别过头去。

　　“怎么了？”叶青枫见晏晓寒面色不对，急忙问。

　　“不好了，前边有埋伏，看人数至少也有几千人呀！”晏晓寒叫着。“都是元应精兵的打扮，是发现我们了吗？”

　　“给我看看。”叶青枫神色凝重地接过晏晓寒手中的灵神眼，仔细观望。

　　此地却是一片起伏丘陵，大丘如山，小丘如屋，更有深谷，长草掩映之下，有许多可供藏身之处。叶青枫仔细地借着灵神眼之力观望着，却见在那谷中，草丛里，确实埋伏着一队队的元应精兵。

　　虽然感应不了他们的气息，但只看他们的眼神，便知都是凶悍强横之辈。

　　“数量怕在四千人以上。”卫薇儿凑过来看了看，神色也变得凝重起来。“叶大哥，我不懂军伍之事——我们这一千人，打得过他们吗？”

　　这时，雪影却突然跑了过来，一下恢复了狼形，冲着叶青枫叫了起来。

　　“你要出战？”叶青枫隐约感应到它的意思，不由一怔。


第84章 天地盘

　　“草原之上，便是狼的天下。”纽环这时突然开口。“我想雪影闷得久了，是想一展身手了吧。”

　　“但我们的烈狼队并不在身边。”叶青枫说。

　　“可能……它并不需要烈狼队吧。”巴兰居说。“我突然想起了我国几百年前的一个传说。”

　　“什么传说？”晏晓寒好奇地问。

　　一众人也将目光转向了他。

　　“据说当时有一位飞冥将军远征金浩国，仗着实力强大连克数城，便大胆深入我国。”巴兰居说，“在草原上行军之际，因为有军马被狼吃掉，而带队剿杀狼群。结果有一天夜里，草原上突然出现成千上万的烈狼，在一只妖狼带领下袭击了他的军队。第二天早上，这支队伍就再不存于世了。”

　　“真的假的？”晏晓寒着实吃了一惊。“有这么厉害？”

　　“据说就是从那时起，我金浩国才开始以烈狼为武器。”巴兰居说。

　　“你的意思是，也许妖狼一族可以在大草原上召唤同伴？”叶青枫心中一动。

　　“将军，我提议就看雪影如何表现吧。”巴兰居说。

　　“好。”叶青枫一点头，拍了拍雪影的头。“雪影，你要如何便如何吧。”

　　雪影眼中立时透出兴奋的光，突然仰头向天长啸了起来。那啸声一声接着一声，无止无息。

　　许久之后，周围的长草丛中便传来了窸窣之声，接着，一只只健壮的狼便出现在众人眼前，竟然如同潮水一般自四面八方涌来，一时间队伍中战马皆惊。

　　“军中众人下马，各自管好自己马匹！”叶青枫惊讶地看着那不敢赶来的狼群，高声下令。众人急忙跳下马来，拉住缰绳，防止战马战逃。

　　雪影再叫一声，声音中颇带得意之意，狼群便在队伍近处停住，并不再向前。不多时，狼群越来越多，叶青枫放眼望去，只觉已经集中了三、五千只大狼。

　　“好家伙！”叶秋庭惊讶而语，“草原上竟然有这么多狼？”

　　“只怕方圆百里内的狼群都聚焦过来了。”纽环说。

　　“便是我这以狼为尊的金浩人，也是第一次见到这情景。”巴兰居感叹。“我国传说，妖狼中的王者，一呼之下可将千里之内的狼群全集中到身边。其声虽不能传远，但所有闻声之狼，皆会再向远方发出呼唤，一传十十传百，一层层将召唤之令传向更远处。我过去只是听传说中如此讲，现今可真见到实景了。”

　　远方，那长草之内，山谷之中，元应精兵们仍安静地潜伏着。

　　“二公子。”一位高手皱眉望向带队的男子，“方才的狼嗥十分不对，似是狼王召唤狼群之声，但这么半天了，又没什么动静……”

　　带队的男子，正是乌尔氏中的那位二公子。此时，他穿上了半身斜披的战甲，右半边膀子赤着露在外面，展现出一身彪悍的肌肉。他目光投向远方，目光中带着不屑。

　　“不要多想无用之事。”他哼了一声。“不过是巧合罢了。难道这些飞冥的蛮子还能借狼群之力不成？这连我们这些草原汉子都办不到。”

　　“但……”那高手还有担忧。

　　“怕什么？”二公子冷笑，探手从怀中取出一件法器来。那法器比成人巴掌略大，由上下两片圆盘合成，一盘色玄一盘色黄，其上满是远古符文与图案，一看便知不是凡物。

　　“天地盘？”那高手惊呼一声。“二公子，族主把它交给您了？”

　　“不错！”二公子大笑起来，“有天地盘在手，有何可怕？”

　　“那是！”那高手不由也兴奋了起来。

　　就在这时，雪影的眼中已经绽放出冰冷杀意，低声咆哮了起来。随着它的咆哮，群狼也骚动了起来，不断发出低沉的吼声。

　　突然间，雪影转过身向着前方而去，却再不发出任何声音，伏起身子钻行于草丛之间，便如游鱼戏于江河大海之中。那近五千只健壮的大狼，也随着它向前移动，一时间众人只闻草叶轻响，却再不见狼群。

　　“好家伙！”方效峦不由惊出一身汗来。“这狼群在草原之上，简直比一直训练有素的精兵还可怕啊！若是咱们的队伍遇上了这样的狼群，恐怕……好在雪影是我们的人！”

　　“是我们的狼才对。”晏晓寒忍不住纠正他。

　　“我们也跟上去。”叶青枫沉声下令。“但要与狼群拉开距离，等元应人被狼群袭击乱了起来之后，我们再突然冲杀过去，一举将其歼灭！”

　　“是！”一众人亦低声应命。

　　元应的伏兵们却还不知情，一个个在谷中与草丛内静静地埋伏着，只等猎物走入他们的陷阱。然而他们最终等到的，却不是无知的猎物，而是比他们更懂狩猎之道的真正猎杀者。

　　狼群在雪影的带领下，借着长草的掩护，在不知不觉间就来到了元应伏兵附近，雪影此时猛地一跃而起，直接扑到了一位神武级的元应高手，不等其有所反应，便一口咬断了他的脖子。

　　突然出现的巨狼与那淋漓的鲜血，一下惊醒了元应军众。他们身为草原汉子，自然知道草原狼的可怕，但不等他们举起刀枪，一只只健壮的大狼已经自草丛中扑了出来。

　　将近五千只草原狼，立时如潮水一般冲向了乌尔氏的伏兵，所有的元应兵立时傻了眼。

　　他们虽然自小在草原长大，见惯了狼群，但像这样如军队一般规模的狼群，每个人却是在梦中也不曾见到。眼见一只只大狼向着自己冲来，饶是他们这样的精兵也不由慌乱了起来，惊恐叫着挥舞兵器抵挡，虽然有强者将一只只狼斩杀，但更多的普通兵丁，却在一只只凶狼围攻之下，倒在血泊之中。

　　惨叫声，一时响彻山谷。

　　“怎么会这样？”乌尔氏二公子呼地站了起来，一双眼带着惊愕与慌乱望向了那可怕的人狼战场。

　　“二公子，我就说那狼嗥不对！”他身边那位高手惊恐地叫了起来，“但我也没想到，他们竟然可以召唤这样庞大的狼群……我们怎么办？”

　　“杀！”二公子红了眼，大声吼了起来。“你们都是草原上长大的汉子，难道还没见过狼吗？狼若来害我，我便将它分尸剥皮，制成皮袍革甲披挂我身！儿郎们，杀啊！”

　　吼声中，一个身披水光战甲，外罩荡漾着无边水波之长袍的神明出现，罩在了二公子的身上与他融为一体。他大步向前，周身涌动起了无边的水气，挥手之间，神明随之而动，一拳拳向着奔来的狼打去。

　　那凶悍的拳头，一击便可令一只壮狼粉身碎骨，而狼死之后，那飞溅漫天的血液便立时被那神明吸引，流动罩在神明长袍之上，与其上水波融为一体，化为血之波涛，再飞射而出，击杀更多的狼。

　　“小小狼群算什么！”二公子冷哼着，突然间高举起了手中的天地盘。

　　神力立时灌入了那两片圆盘之中，刹那间，一玄一黄两道圆盘便转动了起来，于转动之间，一玄一黄两道气息分别自两盘中脱离，在空中快速地形成了一个玄黄一体的圆球，二公子一挥天地盘，那圆球便飞射了出去，如同有灵性一般在狼群中四下里飞驰着。

　　它每经过一只狼身边，便分出一道玄黄之气打入狼体，而被打入玄黄之气的狼，便立时全身一抖，脚步踉跄起来。接着，不到数息的工夫里，狼的身体便突然间散裂成了无数碎屑，于惨嗥之中湮灭无踪。

　　而那注入其体的玄黄之气，便脱离飞出，重新注入到那玄黄球之中。

　　仔细观察，却可发现那杀狼的玄黄之气在将狼体湮灭后，自身却壮大了一些，重回玄黄球后，便令玄黄球之力更强。一道两道玄黄之气，倒看不出什么，但数十上百道增强玄黄气重回玄黄球内，玄黄球的大小与威力便立时发生变化，又分散出更多的玄黄之气来。

　　“那是什么法器？”跟在狼群之后的叶青枫不由愕然。

　　“天地盘！”卫薇儿却有见识，当即指出那法器之名。“据说这是远古之时流传下的法器之一，由天盘与地盘两盘组成，两盘一转之间，便可生成一个玄黄‘小世界’。这小世界对物使用之时并无太大威力，但对生灵用时，却威力无边。其若打入生灵体内，便可将生灵肉体同化而成‘世界’，再抽离力量，那失去支撑的‘世界’便立时会湮灭。便如将山腹挖空以巨柱支撑，再将巨柱撤去，山便倒塌一般。”

　　她继续说：“此盘威力，在战场上最能体现。你看，那小世界之球不断分出玄黄之气击杀群狼，而每杀一生灵，玄黄之气便可壮大一丝，不断积累之下，小世界球的力量便更加壮大，却是以战养战。”

　　“好一个以战养战！”叶青枫微微点头，盯住了那天地盘。

　　“这样的好东西，可不能放过。”他面带微笑，猛地疾冲向前。

　　“小心！”卫薇儿惊呼一声，随即飞身追了上去。“天地盘可不简单，你不可莽撞！”

　　“我当然不会以身犯险。”叶青枫笑着看她，“你不是说天地盘只有面对生灵之时，才威力无边吗？”

　　“你？”卫薇儿不解地望着叶青枫，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“你我若是上前，自然有无穷危险。”叶青枫望向前方，微微一笑。“但它就不同了。”

　　刹那之间，一道流光自他身边飞射而出，向着那正在狼群中纵横的玄黄小世界而去。


第85章 乌尔隆珠

　　流光显示出了金属的光泽，凝目观望，可见其人形之态。

　　是义神。

　　“义神？”卫薇儿眼睛一亮，点头。“不错，用它来对付天地盘，却是再好不过。它并非生灵，玄黄世界对它不会有多大影响。”

　　一路上叶青枫与她切磋之时，也时常使用义神。对这在叶青枫手中生出神奇变化的法器，卫薇儿又是好奇，又是喜爱，每次望它的眼神都充满了光芒。

　　叶青枫一笑，心念集中于义神之上，义神便立时飞纵迎向了那一枚玄黄小世界，一拳向其打了过去。

　　拳锋与玄黄小世界撞在一起，魔力纵横而出，立时将那玄黄小世界打得剧烈震荡，其灵动的飞行被打断，在空中连跳了几下便即停住。

　　“那却是什么？”乌尔氏二公子望着义神不由一怔。他印象中从未听说过世上有这等人形的金属法器，初见不由大愕。

　　“管你是什么！”但随即，便是一阵发狠，“难道你还比得我过的天地盘？”

　　冷笑中，他猛地自队伍中飞奔而出，却迎着义神而去。天地盘挥舞间，玄黄小世界又在空中飞舞起来，向着义神之后的叶青枫打去。

　　“小子，你是不是叶青枫？”他一边疾奔一边大吼而问。

　　心念动间，义神猛地转身回护，以双拳击打将玄黄小世界挡住。叶青枫停住脚步，目光如水而动，语声淡然：“不错，你又是什么人，为何在此埋伏害我？”

　　“我让你死个明白！”二公子叫着，“我乃是元应乌尔氏族主次子乌尔邪！被你杀死的乌尔杰便是我三弟，今日我要为三弟报仇，夺回族中之宝照尘镜！”

　　说着，手中天地盘再次挥起，却又生出了两个玄黄小世界球，与之前那个一起向着叶青枫飞去。

　　“又是乌尔氏！”叶青枫哼了一声。

　　“原来是乌尔氏的狗贼！正好，让我杀个痛快！”自后随叶青枫奔来的纽环听到乌尔邪的话，双眼立时发红，随着后面的大军一起冲杀向前，立时与被狼群缠住的乌尔氏军队杀在一起。

　　叶青枫队伍这边人数虽少，但高手众多，光是圣武级的修士便有方效峦、晏晓寒和纽环、巴兰居四人，再加上雪影，却等于有五位。而且雪影召唤来的狼群数量将近五千，虽然被天地盘的玄黄小世界球杀死不少，却也只相当于皮肉之伤，未伤及根本。

　　因此两方队伍一接触，被狼群冲乱的乌尔氏族兵就陷入了劣势之中，甫一交手就被击杀不少。

　　而乌尔邪手中虽然有天地盘，但面对义神，却也发挥不出多少力量来。他焦急地挥舞天地盘，又放了数个玄黄小世界球，一时间空中飞舞着六枚玄黄小世界球，一个个不断向叶青枫飞去，却都被义神一一挡住、打飞，却是无法伤到叶青枫。

　　“他已经力量不支了。”卫薇儿打量着乌尔邪，不由笑了起来。“此人不过元境级，且力量远不及你，根本无法发挥出天地盘的真正威力。”

　　“那么我又是否将义神的真正威力发挥完全了呢？”叶青枫一边控制义神出手一边问。

　　“自然也未能完全发挥。”卫薇儿摇了摇头，“我感觉义神的力量会随主人之力变化，你虽是元境级，但并未达巅峰。不过对付这乌尔邪却也够了。”

　　说着，她一笑：“你若愿拿他练招，那么就慢慢来。不然，我可以立即上去帮你对付他，几招间就能取他性命。”

　　“此处是元应境内，还是速战速决的好。”叶青枫一点头。“那就有劳薇儿你了。”

　　“自己人，客气什么。”卫薇儿一笑，身边立时出现了身披金光流动之衣，双眼放射太阳般光芒的女神来。

　　“金乌仙子，浮光阵！”

　　一声轻喝间，卫薇儿抬手向前一点，那金乌仙子便随之而动，手指前点之间，一道金光飞射而出，立时将义神、玄黄小世界球和乌尔邪一起裹在那浮光掠影的世界之中。世界之内，金光幻化为飞禽走兽，山川河流，无边的光芒向着乌尔邪压了过来，令他喘不过气，发不出力，心中一时骇然。

　　“破境级的法术？”面对浮光阵，乌尔邪心中惊骇无比。

　　法神达到破境级者，若不是已达超凡级的世上至强者，便是法神与主系神明等级相同的不世之才。而不论是前者还是后者，都不是乌尔邪这区区元境级修士，拿个厉害法器就对付得了的。

　　他万料不到，叶青枫的队伍之中竟然还有这种高手存在！

　　“失算了，完全失算了！”他不由流下冷汗，身在浮光阵之中，拼命运起全部神力与之对抗，想要将这大阵冲破。

　　“二公子不必担忧，老夫在此！”蓦然间一声大吼传来，一道身影飞奔而至，猛地一张手，立时有一道如山如岳的巨力激荡而出，一只巨拳凭空生成，其上布满青岩之纹，轰然打来，竟然一拳就将浮光阵击散。

　　“这小子有援军到了！”卫薇儿目光一寒，望向前方。

　　只见一个精瘦的老者，立于乌尔邪的身旁，眼中寒光闪动，变向着卫薇儿望来。这老者年约六十，身着华丽的元应服装，头顶无发，周围一卷花白头发辫成十数小辫，人虽瘦，但肌肉明显。

　　在其身边，一个巨大的神明威武而立。此神明身高一丈有余，一身青岩之色，身上石纹遍布，身体粗壮无比，却是一尊巨神。

　　“隆珠大长者？”乌尔邪望着那人，长出一口气。“多亏您及时赶来，否则……”

　　“二公子。”老者语气冰冷，“族主知道你偷拿了天地盘带军截杀叶青枫，便立时派我追上来阻止你。但没想到还是晚了一步。二公子，杀叶青枫乃是族中大事，你如此莽撞行事，坏了族主大事不说，还平白折损了如此多族人性命，自己想想回去后如何向族主交待吧！”

　　他说话之时，目光仍停在卫薇儿身上，显然是将卫薇儿当成了不得的敌手，在其面前一点也不敢大意。

　　“谁能想到叶青枫身边竟然有破境级的高手？”乌尔邪仍不服气。

　　“老夫乌尔隆珠。”老者却不理他，目视卫薇儿，一拱手。“这位小姐如此年轻便达到破境之级，而且供奉法神为金乌仙子，想来应是飞冥黄鹤楼的卫薇儿小姐吧？”

　　“没想到你的名声如此响亮，元应高手竟然也知。”叶青枫看着卫薇儿，半开玩笑地说：“看来今后我对你也要多加恭敬了。”

　　“谁要你恭敬？”卫薇儿冲着叶青枫做个鬼脸，微微一笑，转向乌尔隆珠。

　　“你眼力不差。”她说，“本小姐正是卫薇儿。”

　　“我听说飞冥的江湖人，向来是不屑于管朝廷之事的。”乌尔隆珠说，“怎么，难道黄鹤楼是要投向朝廷求赏一口饭吃了吗？”

　　“叶青枫是黄鹤楼的朋友，对我更有救命之恩。”卫薇儿冷笑，“你多说什么也已无用，拿出真本事来吧。今日若想让你的人活着离开，你总要付出些代价。”

　　“代价？”乌尔隆珠狂笑起来，“你一个小小的女娃娃，显然不过是有些天才，再加上卫森吉老儿不惜灵药宝物供你使用，才达到了破境级，便眼空四海目空一切？今天老夫就代替你爷爷来教育教育你！”

　　刹那间，一道骨影在乌尔隆珠身边浮现，接着便化成了一个身披幽冥骨甲，外罩儒士长袍的冷面神明。

　　“竟然还有这样的神明？”叶青枫一怔，忍不住自语起来。

　　这神明面虽如人，但气质冰冷，一身幽冥骨甲，单从气质感觉上来讲却更似是魔。叶青枫虽然博览群书，但却未听过这种神明。

　　“这是幽冥骨神，据说是地府中主掌生死的大神之一。”卫薇儿低声给叶青枫“补课”。

　　“受教了。”叶青枫缓缓点头，至此才知众神之中，也有气质近魔若鬼的一类，竟然是地府神明。

　　乌尔隆珠心念一动间，那幽冥骨神便挥起了长袖，立时有数十道骨刃自其袖中飞射而出，在空中组成了一个骨刃的大阵，向着卫薇儿罩了过来。

　　“这等神武级的法术也敢在我面前卖弄？”卫薇儿笑了，微微摇头间，却并不用法术来破，而是收起了金乌仙子，身边现出了一位身穿银色丝光衣，眼中流露着月之光辉的女神。

　　“看我以武神广寒神女来破你这小小法术！”卫薇儿声音中充满了骄傲之意，挥手之间，广寒神女翩翩起舞，身上的飘带向着那骨刃之阵飞撞而去，几下便将那骨刃阵拆了个干净。

　　“女娃娃，我要的就是你撤去法神，却以武神来对付我！吃我青岩尊主一招青岩神拳吧！”乌尔隆珠大笑了起来，欺身上前，挥拳向卫薇儿打来。其身边青岩般的巨神便挥起拳头，一拳迎着飘带打来。

　　那巨大的拳头与飘带相撞，飘带立时卷曲着退了回来，广寒神女随卫薇儿而动，身子旋转之间，飘带又向着那巨神缠去。

　　“我知道你的意思。”卫薇儿冷笑，“你知道法术上远斗不过我，怕我使用法术令你处处受制，因此才故意用蹩脚法术激我傲气。我也不过是故意顺你的意，以武神对抗你的巨神，为的就是让你见识本姑娘的厉害！”

　　“好大口气！”乌尔隆珠冷哼，“小娃娃，你若非要保这叶青枫，今日便是你的死期！老夫成全你们，让你们到地府中做一对夫妻去，如何？”

　　说完，哈哈大笑了起来。

　　卫薇儿的脸色微微一红，但脸上却现出一丝笑意。

　　“老人家，您这么大一把年纪了还在外奔波，多辛苦啊。”她笑靥如花。“我助您一臂之力，让您早脱离苦海吧。”

　　说着，长袖飞舞，广寒神女的飘带在空中舞成了一团清辉，仿佛明月之光化成了丝线，要在空中编织出美丽的花朵。

　　“冷月葬花！”

　　娇喝声中，那月光的花朵飞射而出，向着乌尔隆珠击去。


第86章 玄黄之境

　　“好！我以为少年成名者多是名不副实，没想到你这女娃娃倒真了得！”乌尔隆珠双手舞动，动作虽不快，但却给人蕴含千钧之感。

　　青岩尊主随他而去，一只巨拳带起万钧之势，猛地迎着那月光花朵打去。

　　“隆珠大长老，我来助你击杀此女！”乌尔邪大叫着，挥舞起了天地盘，立时，六枚玄黄小世界球便向着卫薇儿击去。

　　“你的对手在这里。”叶青枫淡淡一笑，抬手间，义神飞跃而起，在空中拳脚连出，将六枚玄黄小世界球打得四散纷飞。

　　“抱元守一！”乌尔隆珠此时大吼一声，却令乌尔邪茅塞顿开。

　　他立时明白自己以一人之力，控制六个玄黄小世界球，自然力有不逮，因此反而降低了实力。

　　天地盘一挥间，六个玄黄小世界立时互相融合，变成了两个，乌尔邪立时感觉控制起来得心应手，全无无力之感，狞笑一声：“叶青枫，我乌尔氏的恨，我三弟的仇，今日就都由我来了结了！死吧！”

　　吼声之中，天地盘舞动，两个玄黄小世界球飞腾而起，打向叶青枫。

　　“先过了义神这一关再说吧。”叶青枫淡淡而笑，指挥着义神与那两个玄黄小世界球斗了起来。

　　单论实力，叶青枫却是高于乌尔邪，而加上法器之力，乌尔邪却又远高于叶青枫。只是义神虽然没有天地盘强大，却正是克制对付天地盘的绝佳之物，却令天地盘真正的实力无法发挥而出，令乌尔邪懊恼无比。

　　“叶青枫，你敢不敢不用这铁人？”他不由大叫了起来。

　　“那你若不用天地盘，我便不用它。”叶青枫淡淡而笑。

　　“好！”乌尔邪一点头，竟然真的挥手收回了那两枚玄黄小世界球，将天地盘也塞入了怀中。

　　便在此时，青岩尊主的巨拳与那招冷月葬花的较量也终于结束，一方以巧妙的技化解了对方的巨力，另一方则以巨力横扫了对方的一切技艺，却是拼了个旗鼓相当。

　　到了破境这一级，修士再不是供奉神明，而是将自身化为神廷，让诸神居于其中，主掌一切神明，成为其主宰，因此神明受伤，修士本身却不受任何影响。两方的武技拼得各自残损，但两人都未受影响，只是一招试探之下，彼此对对方都生出了忌惮之心。

　　“二公子，把天地盘借来一用！”乌尔隆珠再不敢小看卫薇儿，同时，他看到整个乌尔氏的队伍都陷入了劣势之中，心情也焦急起来，立时来到乌尔邪面前伸出手来。

　　“隆珠大长老……”乌尔邪一却犹豫起来，乌尔隆珠不由大吼：“你要眼看我们全军覆没于此不成？你发挥出不天地盘真正威力，快交给我！”

　　“好！”乌尔邪一咬牙，将天地盘交到了乌尔隆珠手中。

　　而这时，叶青枫却主动来到了卫薇儿身边，心念动间，心灵原野中魔之界中传出道道魔力，将义神身上加诸的魔力收了回去。叶青枫抓住义神，猛地朝着卫薇儿身上一推，义神便立时化为流光打入了卫薇儿的身体之中。

　　这种控制之法，却是魔之界在改造了义神之中，其中传出的一丝魔念令叶青枫通晓的。只是过去叶青枫并没想过自己会将义神送给别人，却也并未使用。

　　“你这是？”卫薇儿感受到一股力量进入自己心灵原野之中，仔细感应，正是义神。

　　“送你了。”叶青枫一笑。“高手，我们这次能否大胜，就看你了。别输给那老头子。”

　　“放心吧！”卫薇儿突然激动了起来，重重地点了点头。

　　他竟然如此信任我？

　　这义神可是重宝啊，绝非江湖传言中刚武派那只能低级者有用的普通法器，而是真正的法器之王。他就这么毫不犹豫地给我了？

　　不可能只是信任，他对我……

　　卫薇儿红着脸，来不及细想，却见乌尔隆珠已经握住了天地盘。立时，神力源源不断地注入到了天地盘中，天地盘便散发出耀眼的光芒来。

　　“这才是天地盘真正的实力！”乌尔隆珠得意地大吼着，突然将天地盘抛向了空中。

　　那一对圆盘立时疯狂地旋转了起来，并且越转越大，其上玄黄之气不断交错融合，突然间脱离而出，化成一个巨大的玄黄世界球。

　　凝目望过去，任谁都能看到那世界球上布满了各种生灵的幻像，他们在其中奔走、修炼、拼斗、繁衍，形成了一个独立运转的世界。

　　“天地盘，玄黄之境！”

　　乌尔隆珠大喝一声，身边的青岩尊主猛地抬手而起，一把抓住了旋转的天地盘。那巨大的天地盘便立时缩小回原来的样子，被青岩尊主捉在手中，随着他的挥手，那玄黄球便立时于空中滚动起来，带着轰隆巨响向着卫薇儿与叶青枫压去。

　　“好一个玄黄之境！”卫薇儿大喝一声，身上流光大动之间，义神脱体而出。

　　此时，义神再不是叶青枫的模样，而是变化成了女子身形，面容也化成了与卫薇儿一般模样。

　　同时，金乌仙子也出现在卫薇儿身边，挥手间放射出道道金光，全部打在了义神的金属身体上。立时，义神的身体便化成了金色，不断散发光芒，仿佛化成了金色光人。

　　“我这金辉流光身法术，也不是吃素的！”卫薇儿冷笑着，心念动间，身化为金光的义神飞跃而出，迎着那玄黄之境大球奔了过去，双臂猛地一展、一收、一推，一对手掌直接拍在了那巨大的世界球上。

　　立时，玄黄之境球中那无数生灵一起咆哮运动起来，仿佛与这世界一起发力，要将阻碍这世界运转者压成齑粉。

　　“顶住！”卫薇儿大喝一声，身上神力狂涌而出，打入了义神体内。

　　便是再强的生灵，也不敢直接与这玄黄之境球对抗，因为那将会令玄黄世界进入自己的体内，使自己被从内部破坏而亡。

　　但义神就没这个顾虑，它完全可以像人一样行动，但却不会有人类的弱点。

　　“可恨！如此强横的天地盘，力量使出在世上几乎没有敌手，却怎么会有这种人形法器出现克制于它？”乌尔隆珠咬牙切齿，“难道是上苍专门授命于叶青枫，要他与我乌尔氏作对不成？”

　　想到这里，突然间，他的心中生出了一丝动摇。

　　“好机会！”叶青枫目光一闪，却是立时捕捉到了这一丝机会。当即，冰界魔主出现在他身上，与他合为一体仿佛化成了魔主铠甲，随着他猛地一跃而起，跳到半空之中，一脚向着乌尔隆珠踏去。

　　“你的对手是我！”蓦然间一声大吼传来，乌尔邪纵身而起，“尝尝我的沧澜霸天拳吧！”

　　拳头扬起，无边的水流激荡之中，神力化成了水之形态，在他周身流动，瞬间汇聚成了大江大河，形成了无边的波澜。随着他一拳击出，那波澜似乎立时便要铺满天地之间，旋转着化成了水之巨拳，向着叶青枫打去。

　　“御寒踏！”

　　一声大喝之中，叶青枫于半空中将一足高高抬起，冰界魔主的腿亦随之而动，自上而下如斧刀一般直劈下来。无边的冰霜，随之而落，那一道道寒气几乎在瞬间就将乌尔邪的波涛冻在半空，使那一招的威力全无从发挥。

　　“怎么……”乌尔邪惊叫着，但不等把心中的惊愕道完，冰界魔主的脚已经化为冰霜巨足狠狠地砸了下来，直接砸碎了被冻住的沧澜尊者，狠狠砸在乌尔邪的头顶。乌尔邪连叫声也没来得及发出，头颅就被砸入了胸腔之中。

　　他的身子在瞬间被冻住，再被那巨足之力生生砸成无数碎块，飞散向四面八方。而这一踏之力尚未结束，却直接砸在地上，将地面也砸出一个巨型的坑洞。

　　“二公子！”乌尔隆珠睚眦欲裂，狂叫着，不顾一切地催动起力量来，那天地盘上放射出更强大的玄黄之气加入玄黄之境球中，那球便立时又大了一倍有余！

　　它如同倒塌的山峰一样，带着毁灭之势狠狠压下，义神被它压迫得挺直了身子全力推挡，但却被推着向后而去，地上也被义神的双足生生划出两道深沟！

　　“老匹夫，休要逞凶！”叶青枫一招击杀了乌尔邪之后，心中不由一阵畅快，不顾力量消耗，飞身向着乌尔隆珠而去，打算再使出一招御寒踏来。

　　“叶大哥，助我！”就在这时，卫薇儿却惊呼起来，叶青枫转头望去，却见义神已经被玄黄之境球压着，眼看要退到卫薇儿的身边，而卫薇儿却并不躲闪，似乎是被什么力量固定在了原地。

　　“这玄黄之境有古怪！”她叫着，“一与它的力量对抗上，我便如同被困另一世界一般，只能以力相抗，却逃不出去了！”

　　“我来了！”情况危急，叶青枫大喝一声，飞身向着卫薇儿而去，与她并肩而力，抬手间，体内的魔力源源不断地向着义神传去，合两人之力，终于顶住了玄黄之境球。

　　“竟然连杀了我族主两位公子，叶青枫，你这是找死！”乌尔隆珠的眼睛都红了，他怒吼着，一再催动着力量。“今日，我一定要让你们两个小辈死在天地盘下！否则，我亦无颜回去面见族主了！”

　　猛地，天地盘又传来了更强的力量，那玄黄之境球中的生灵们全部拼死发力，无数生灵直接脱力爆体而起，却是化成了无穷力量加入了那滚动之力中，义神终于再不能阻挡它，一下被它撞入怀中，压着、碾着，一起滚向两人！

　　“啊！”卫薇儿虽是高手，但毕竟亦只是个十七八岁的少女，于此危急时刻，却害怕起来，忍不住发出一声惊呼。

　　“小心！”叶青枫却是大喝一声，猛地发动全身力量，一下将卫薇儿撞得飞了出去。

　　但那玄黄之境球，却向着他当头压来！

　　“叶大哥！”

　　卫薇儿摔在远处，却也解了性命之危，但眼看着叶青枫就要被碾压于玄黄之境下，却不由感觉全身发冷，心中惊怕，失声叫了起来。

　　“不要啊，你不能死！”


第87章 一波方平一波起

　　在尖叫声中，卫薇儿奋不顾身地扑了过去。她在救下叶青枫，她不要叶青枫就这样死去。

　　面对着那巨大的玄黄之境，叶青枫眼前的时间却仿佛停止了。

　　他的意念，突然间被硬生生地拉入了心灵原野之中。在那里，魔之界内有一点光芒剧烈地跳动着，仿佛是一颗坚强的心脏。

　　魔星？

　　叶青枫望着那一点光，意念不由自主地流入了魔之界中。他感觉到有一股力量在吸引着自己，令自己的意念在魔之界中飞驰，最终到达了那一点明亮。

　　轰！

　　巨响声中，自己的意念与那光亮狠狠撞击，绽放出无数光焰。

　　那一点光开始摇曳，但越摇曳便越坚实。不久之后，那光中出现了清晰的轮廓，是一个圆形的发光体。

　　它的表面出现了自然生成的纹路，有的地方微微而起仿佛是高山，有的地方略略陷落仿佛是低谷。

　　光芒自其内生成，自其表散发，柔和地照耀四方。

　　魔星，竟然在此时此刻进化成了实体。

　　魔星一在，魔之界中便立时涌起了无边魔气、魔力、魔念。魔雷四下里轰响着，魔音在空间中回荡，魔电在到处蔓延着。

　　在这纷乱之中，魔星却仿佛是一个坚定的行者，看到了自己想要到达的远方后，便不顾一切地向前而去。它冲破了重重的阻碍，无视魔之界中的一切阻挡，就那么飞向了叶青枫的意念，猛地一下撞中他，带着他突破而出，脱离了魔之界。

　　转眼间，魔星就升到了心灵原野的上空，散发出淡淡的光芒，当空那么悬着，与魔之界遥遥相对。

　　魔之界中的纷乱也停了下来，仿佛是一位暴躁的母亲，得知孩子要离开自己自立后便用尽一切方法挽留，而当发现自己已经无法改变一切后，却又欣然接受。

　　它就这样与魔星在空中遥遥相对着，彼此静静地相守相伴。

　　大成了……

　　叶青枫在心中低声地念叨着。

　　也就在这时，魔力席卷而来，扫荡整个心灵原野。所有的魔殿都散发出光芒，那光芒最终凝聚成一点，打入了叶青枫的意念之中。

　　瞬间，他便感觉到那光芒四散开来，引起了自己体内魔力的大爆炸。所有的魔力都沸腾开来，在轰鸣之中增长、变强。

　　我虽只是元境一级，但依然有对抗破境级强者的力量！

　　心中一声狂吼间，叶青枫的意念突然回到了现实之中，而此时，玄黄之境已经滚到了眼前。

　　“叶大哥，你不能死！”

　　卫薇儿撕心裂肺的叫声，让他忍不住在这危急关头转过头望向她。他看到她狂奔向自己，不顾一切地要救下自己，看到她眼中闪动的泪光。

　　我与你相识不久，相处的日子也不长，你却能那如此对我……

　　我又如何报你呢？

　　叶青枫望着她，周围的时间仿佛又慢了下来。

　　在这缓慢的时间里，心灵原野中，冰界魔主飞腾而起，大吼着将一段段的魔念传给了叶青枫。

　　“破境级又如何？远古法器又如何？”

　　突然间，叶青枫放声大笑起来。他眼中闪动着光，突然迎着玄黄之境向前一步。

　　“冰河浪涛！”

　　大喝声中，他的双掌同时推出，那罩在他身外的冰界魔主随之而动，双掌上带动起无边的寒气向前打去。那些寒气在空中涌动，于涌动之间演化成了无边的冰冷浪涛。那浪涛并不是水，而是霜、是冰、是雪花。它们混合在一起，形成了一条真正的冰之大河，涌起了能封冻一切的冰之波涛。

　　那波涛一层又一层，一波又一波地奔涌向前，不断地冲刷着玄黄之境。在它的冲刷之下，玄黄之境的滚动竟然被停了下来，而义神也得以解脱，自其碾压之下逃了出来。

　　“叶大哥！”卫薇儿喜极而泣。

　　“我坚持不了多久！”叶青枫此时大声说道，“快出手，我们一起杀了他！”

　　“这是什么武技？”乌尔隆珠大吃一惊，惊慌之中再次挥手，青岩尊主的力量立时打入到天地盘中，化成玄黄之气，快速地注入玄黄之境中。

　　“义神，出击！”卫薇儿擦了一把令眼泪模糊的泪水，果断地大喝一声。心念动间，她指挥着义神飞身而上，自己也一跃而起，不理那玄黄之境，而是带着义神直接杀向了乌尔隆珠。

　　“这是不可能的事！”乌尔隆珠完全被叶青枫惊呆了，“区区一个元境级的修士，怎么可能有力量对抗我、对抗天地盘，挡得住玄黄之境？”

　　“晓月圆舞！”

　　卫薇儿并不理他的惊呼大叫，身子一转之间，广寒神女长袖飘舞，飘带随身而舞，却是化成了一道道的影子，旋转成了一个群舞之阵。

　　义神在这阵中，也随之舞动了起来，与广寒神女一共击向乌尔隆珠。

　　“该死，该死！”乌尔隆珠面对卫薇儿的全力进攻，却不能收回玄黄之境抵挡，只好挥动天地盘砸向了卫薇儿，同时一拳打向义神。

　　青岩尊主身体随他而动，将天地盘砸出的同时，拳头猛地化成了一根巨岩，直向着义神撞去。

　　但义神在卫薇儿的控制之下，身形却比由叶青枫控制更为灵活，于翩翩的舞姿之中，竟然如游鱼般地绕过了巨岩，却令这凶狠的一击全落了空。

　　数道旋转舞动的神女之影，快速地掠过青岩尊者的身边，于旋转舞动之中，将青岩尊者的身体切割得断线横生，那巨神仰天发出大吼，再次挥拳时，胳膊却先摔脱了出去，接着，身体各部分就纷纷脱离掉落，化成无数岩石碎块。

　　“我杀了你！”乌尔隆珠怒吼着。吼声中，他猛地高高跃起，身下突然间出现了新的青岩尊主。那一丈多高的神明伸出手来，在空中猛地推了他一把，将他推到了六、七丈高的空中，随即自己也一跃而起，来到乌尔隆珠身边。

　　“青岩神拳，地裂灭世！”

　　乌尔隆珠眼珠发红，于空中猛地一个翻身，头下脚上向着地面直冲而来，双拳高举，猛地砸落。

　　那青岩尊主的动作与他一般无二，只是身体猛然间竟然变大了一倍，足足三丈高，一对手臂更是变得粗壮无比，握起的拳头化成了如毁灭流星一般的巨岩，向着地面狠狠砸下。

　　“好强！”卫薇儿不由一皱眉，猛地抽身而退，但那组成晓月圆舞的广寒神女之影们，却与广寒神女一起舞动着迎向了那巨岩。

　　只为替卫薇儿挡下这一击的威力余波。

　　一声轰响之中，青岩尊主的岩拳直接砸在地上，立时引发一阵地动，一道无形波动快速的扩散开来，凡在那波动范围之内的神女之影，皆立时消散。而广寒神女真身亦在这波动之中被震得裂痕遍布，摇晃了几下后就碎了一地。

　　“你们都得死！”乌尔隆珠红着眼，伸手抓住天地盘。

　　“只怕未必！”

　　突然间，一声大喝传来，接着，一道身影乘着一道冰枪飞射而来，却是叶青枫！

　　他令冰界魔主瞬间制造出一杆冰枪，然后对着乌尔隆珠投出，自己则在那刹那跳到了冰枪之上，却是借着冰界魔主的投枪之力，乘枪而来！

　　那冰枪威力极是普通，不过就是一杆普通的冰枪，并不似爆炎枪般有巨大威力。但突然刺来，乌尔隆珠也不由得挥手抵挡。

　　而就在他一挥手，将那冰枪击得粉碎之时，叶青枫却也自他头顶跃过，一伸手，竟然就将他手中的天地盘夺了过去。

　　“你！？”乌尔隆珠惊呼一声，一时怔住。

　　我竟然被一个区区元境级的修士，自手中夺走了法器？

　　他有些不敢相信。

　　“你大意了。你急于击败薇儿，所以把力量都用在了攻防上，而忽视了对玄黄之境的控制。若换一个对手，你如此做也并无大碍，但可惜的是你的对手是我。玄黄之境的一点点迟缓，都是我的机会。幸运的是我抓到了，遗憾的是你败了。”叶青枫飘然落地，手中拿着天地盘，微笑而语。

　　“我杀了你！”乌尔隆珠红着眼又向叶青枫扑去。

　　“你的对手在这里呢！”卫薇儿看到叶青枫那从容的模样，再看看远处远去了控制，而在原地打转的玄黄之境，突然间笑了起来，控制着义神一起攻向乌尔隆珠。

　　叶青枫并没有再次上前。他于挥手间，将魔力打入了天地盘之中，粉碎了存于其中的乌尔隆珠之力，而掌握了天地盘的控制权。

　　不过立时，一种沉重的狂暴之力便令他感到心惊肉跳。他通过天地盘，与远处那玄黄之境建立了关联，这才真正体会到玄黄之境力量的强大。此时，以他元境级修士的实力竟然不能控制。

　　不好！

　　他微一皱眉，急忙努力探索着天地盘之内的结构，并使用魔力尝试着控制玄黄之境。

　　但他做不到。他能做到的，只是不断将玄黄之境上的玄黄气抽取回来。

　　而在这时，卫薇儿带着义神已经与乌尔隆珠交上了手。

　　没有了天地盘的乌尔隆珠，实力与卫薇儿倒并不相上下，但卫薇儿这边多了一个义神，形势便立时逆转了。

　　乌尔隆珠狂拼命厮杀着，青岩尊主不断使出一项项武技，却都被卫薇儿轻易破开。而义神不住乘隙攻击，却令乌尔隆珠身上伤痕累累。

　　终于，十数招过后，乌尔隆珠被义神一脚踢断了一条腿，半跪在地上。

　　而广寒神女的飘带，也适时地缠在了他的脖子上，猛地一拉。

　　一生荣耀，今日要尽丧于这一对年轻人之手吗？

　　我是真的老了吗？

　　这是乌尔隆珠最后的念头。

　　“真是遗憾，看来我们终是晚了一步。”

　　就在乌尔隆珠人头落地，尸体倒下之后片刻间，两道身影由远而近，来到了近前。

　　“浮云谷主姬玉舍？”卫薇儿看到两人中那少妇，眉头一皱。


第88章 二对二

　　来者，却正是明宜与姬玉舍。

　　随他们而来的，还有数百名浮云谷的门人。这些人中不乏圣武级强者和神武级高手，他们一到，便立时受到了方效峦等一众人阻拦，虽然暂时还没有打起来，但却也被拦在战场之中，只有明宜与姬玉舍两人因为功夫太高，无人可挡而来到了叶青枫与卫薇儿近前。

　　“真没想到。”明宣看着卫薇儿，目光闪烁，皱起了眉头。“我请到了玉舍来助战，叶青枫却请到了卫大小姐。”

　　“原来是灵光阁的明大长老啊。”卫薇儿虽不知他与叶青枫的恩怨，但也知他来者不善，不由冷笑。“哦，对了，你现在已经不是灵光阁的大长老了，据说是因为什么被逐出门来着？好像是背地里陷害同门吧？”

　　明宜脸色一沉：“我是主动离开投身朝廷。大丈夫当以天下为己任，小小江湖门派非我所欲。”

　　“说得真是好听。”卫薇儿笑声中充满了嘲讽之意。

　　“卫家的丫头，别以为你们黄鹤楼是一流门派，便可以无礼撒泼！”姬玉舍却是动了怒。

　　“姬谷主，你相公刚死一年多，你就这么急匆匆地与情郎手牵手了？”卫薇儿语中不屑极是明显。

　　“你！？”姬玉舍的眼睛瞪了起来。

　　“卫楼主何在？”明宜一摆手拦下欲发作的姬玉舍。“请他出来相见吧。否则只凭你们，不是我们对手。”

　　“不错。”姬玉舍点头，“小丫头你刚杀了一位破境级高手，力量消耗也是不轻吧？”

　　说着，她咯咯地笑了起来，眼神中媚光流动：“真是可惜，不能见到传说中的天才少女卫大小姐的真实实力了呢。不过也好，呆会儿我们动起手来倒可省不少力。明郎，听说少女修士最是补身，一会儿我们将叶青枫人头取了，再将她拿下，给你采补一番如何？”

　　“无耻！”卫薇儿不由怒喝一声，便要出手。

　　“别中了她的计。”叶青枫却一把拉住了她，淡淡一笑。“这等淫妇之语，你放在心上而失了冷静，却是未战先败了。”

　　“你骂谁？”姬玉舍听到“淫妇”二字，却是先怒了。

　　“玉舍，别上他当！”明宜沉声说着，也拉住了姬玉舍。

　　叶青枫淡淡而笑：“明宜，你我并无仇恨，你只为了荣华富贵，而追着我不放，却不知人为财死的道理吗？”

　　一边说，一边悄悄将一枚紫幽草药丸塞到了卫薇儿手中。

　　卫薇儿也不客气，直接吞服了下去，体内神力立时得到了极大的补充，几乎全满。

　　到了她这种境界，便是紫幽草这等珍贵的药材，也不能一次补足全部神力了。不过她方才消耗的力量也并不算太多，再加上这一枚紫幽草药丸，神力恢复得七七八八，也足以应对任何局面。

　　“别和他们废话了！”姬玉舍见到卫薇儿吞下药丸后神力猛境，立时冷哼一声。“拖得时间越长，她的力量恢复得越多，明郎，动手吧！”

　　“好！”明宜只一点头，立时向着两人大步而来。在他身边，星瀚真君的身影缓缓浮现，化为实体，衣袍上的星光流动而起，化成一枚枚光之流星。

　　姬玉舍的身边，则出现了一位身披层层紫气灵光的神明。那神明身材挺拔，背生双翼，脚踏灵光飞轮，手持玄光枪，叶青枫却在书籍中读到过此神明，是“幽玄真君”。

　　两位破境级高手，对二人虎视眈眈，二人丝毫不敢大意，均如临大敌严阵以待。

　　卫薇儿心念动间，义神已经立于身旁，周身闪动金光，耀眼无比；叶青枫则手持天地盘，魔力不断打入其中，仔细体会着这盘的功用，终于摸到一丝门径，魔力运转之间，天地盘旋转了起来，散发出道道玄黄之气。

　　“二对二，很是公平呢。”姬玉舍笑了。突然间，她先动了起来，却是迎着卫薇儿而去，幽玄真君手中的玄光枪一抖，笔直向着卫薇儿刺了过去。

　　玄光在空中散发出微妙光芒，令人无法看清枪锋真正的走势，不知应防哪里，应守何处。

　　“小道而已。”卫薇儿淡淡一笑，身子不动，义神却闪耀着金光飞射而出。其身上光芒令姬玉舍无法摸清其动向，只能将玄光枪向着那一团金光里刺去，当地一声，却与义神的拳头撞在一起。

　　受到卫薇儿破境级力量的支援，义神的肢体之坚，已远非受叶青枫使用时可比。这一击之下，义神的拳锋未受任何影响，随即起脚踢在枪杆之上，将长枪踢开后，向前直冲而去，双拳连环疾攻幽玄真君。

　　“好个凌厉的丫头！”姬玉舍未料到卫薇儿强悍至此，一皱眉间，只能全力与义神对攻。

　　然而义神并非生灵，乃是一件武器，她招术虽妙，但往往刺中了义神，也只是消耗其体内神力，并不能如面对人类敌手时一般，一枪中的便了结对方性命，却被义神纠缠住，脱身不得。

　　“姬谷主要小心哦。”卫薇儿淡然而笑，以心念控制着义神与姬玉舍大战。

　　她越是使用，便越爱这义神。如此可以心控制，又可自如变化发挥各种精妙武技的法器，实是难得的重宝，攻敌的利器。

　　其实她若亦随之而上，与义神一起攻击，姬玉舍必将陷入劣势之中，只是她却担心叶青枫不是明宜对手，不得不立于原地，随时准备出手帮助叶青枫。

　　此时，明宜的星瀚真君已经抬手造出两道星辉流星，目光冷冷锁定了叶青枫，不时打量着叶青枫手中的天地盘。

　　“没想到乌尔氏的重宝，却落到了你的手中。”他冷冷而语。“但凭你区区元境级的力量，根本发挥不出这法器的真正实力，却并没什么可怕。不过，若你肯将它和湛渊石交给我，你我恩怨便可一笔勾销，我走我的，你走你的。对了，我只要湛渊石，其中那些宝物，便送与你。如何？”

　　“已到此时，还想拿这种话蒙人？”叶青枫笑了，“我还是那句话——是你太天真还是你以为我太天真？”

　　“那么你是一心找死了？”明宜笑，“别以为身边多了一个卫薇儿，就笃定胜券在握。叶青枫，你虽是个人才，但此时失了一众强者跟随守护，也不过是个待宰的羊罢了。”

　　他的面色转冷，似是不想再多说废话。

　　“待宰的羊？”叶青枫亦笑，“那么便请你领教一下羊角之利吧。”

　　说话间，手中的天地盘中已经放射出道道玄黄之气。那些气在空中快速地凝聚在一起，形成了一个大气团，气团再度演化，却化成了那玄黄之境。

　　明宜的脸色不由变得凝重起来：“怎么可能？你的力量怎么会提升到如此地步？”

　　“士别三日，当刮目相看的道理，你不懂？”叶青枫笑，但脸上表情虽然轻松，内里却并不轻松。他虽然造出了玄黄之境，但那境界之球比起方才乌尔隆珠造出的，却小上数倍，而且也并不稳固。

　　便是如此，此球却也令他感觉难以控制，若要催动攻敌，将极为艰难。

　　然而他没有别的选择。

　　明宜虽然曾在他手下败走，但严格来说，那却不是“败走”，而只是战术撤退而已。当时自己身边有数十万大军，和一众强者守护，如此，才能吓走他。

　　但此时却不同，自己的一众人马全在与乌尔氏强者和浮云谷修士们混战，却只能依靠自己了。

　　独自对抗破境级修士吗？

　　他不由在心中自嘲地暗笑：我还没自大到这种地步……

　　“明宜，既然你要死战，那么便将命留在这里吧。”叶青枫高喝一声，全力催动起了天地盘，猛地一挥之间，那巨大的玄黄之境便轰隆作响地滚动起来，向着明宜碾去。

　　明宜微微皱眉。

　　他能感应到，当玄黄之境向自己而来时，周围便生出了一种禁锢力量，仿佛是有无形之力化成了囚笼，将自己困在原地不能移动一般。

　　“有意思，这便是天地盘的力量？”他低声自语，“我倒是想试一试，这传说中的远古强横法器，是否真有那么可怕！”

　　他原地站定不动，并不发力去打破那禁锢，而是催动星瀚真君挥舞起袍袖，将那两道流星合而为一。

　　星瀚真君长袍之上的星光不断地注入到那流星之中，但那流星却再不扩大，只是微微地震动起来。当这震动达到某种程度时，明宜才微微一笑，突然伸手一推。

　　流星立时划破空间，轰然向着滚动而来的玄黄之境撞去。

　　二者当空相撞，却并没有爆发出震耳的巨响，只是如两团棉花球撞在一起一般，各自轻轻地摇晃了几下，便贴在一起。

　　立时，一股股玄黄之气渗入到了流星之中，而那流星就仿佛是一个传递者，又将那玄黄之气直接传入了星瀚真君体内，从而进入了明宜的身体。刹那间，明宜便感觉自己的体内部分机体生出变化，竟然似乎要化成一个小世界一般。

　　大惊之下，他急忙以无上神力镇压，心灵原野中的神明也飞腾而起，化为神力助他对抗那入侵的玄黄之气，这才没让身体产生大变。

　　“天地盘竟然如此强悍吗？”他的眼里不由亮起贪婪之光，盯住了天地盘。

　　“怎么天下间至好的法器，全都落到了这小子手中？不公平啊，不公平！今日我一定要将天地盘抢到手中！有了它，我便可纵横无敌，就算是超凡级的人物见了我，也要给我三分面子了！”

　　他脸上显露出因贪婪而起的疯狂之色，猛地双掌向前齐推。

　　那流星便突然爆炸开来，化成了漫天的星光，而在那一刹那间，玄黄之境受到了剧烈同，竟然开始涣散。

　　不好！

　　叶青枫心中暗叫一声，想要以魔力维持住玄黄之境，但却发现依自己的力量，根本做不到这一点。

　　他只能眼看着玄黄之境自行涣散，而那无数星光，则向自己打来。


第89章 苦战

　　冰界魔主的力量涌动，一层层寒霜之气迎向点点星光，体内，那魔星光芒大作，生成了无边巨力传给叶青枫，使他得到再次双掌齐推，使出那一招“冰河浪涛”。

　　一时，层层冰浪涌动向前，阻挡住了那一片片的星光。

　　“我倒要看看你能挺到几时？”明宜冷笑，星瀚真君一步向前，一拳击出，化成一片星光，转眼间十数拳打完，空中便有十数团星光凝聚成了十数枚流星。

　　“星耀天下，破灭星神！”

　　十数流星同时飞舞而起，不断压缩，转眼分布依附于星瀚真君周身，星瀚真君飞身向前，简简单单一拳向着那层层冰河打去。

　　一拳打入冰河之中，立时有数枚流星随之轰然爆发，巨大的力量一下将冰河炸开，一时冰屑纷飞，冰河之势立时一缓。

　　“好强的招术！”明宜见这一拳之威，竟然无法将冰河破灭，而只是令其势暂缓，不由讶然惊呼，随即面色阴沉，再是一拳打出。

　　星瀚真君双拳连舞，不断捶打之下，一枚枚压缩的流星爆发开来，将冰河轰得碎屑乱飞。

　　叶青枫终于退了一步。

　　以他现在的实力，根本无法将这招威力完全发挥出来，更无法将完整的招式使完，因此，在对付乌尔隆珠之时，他才会开口催促卫薇儿。

　　如今面对明宜，他借魔星之力再次发出这一招，但没了卫薇儿这真正高手相助，却只能是勉强与明宜之力对抗。时间一长，明宜仍是凶招连连，但他却支撑不住，在这样的对攻之下败下阵来。

　　胸膛处一阵沉闷剧痛，叶青枫跟踪后退，冰河浪涛终于破灭。

　　“好家伙！”明宜瞪着叶青枫，不由暗自感叹。他虽然破灭了叶青枫的招术，但自己这一招破灭星神之力却也用了个干净。

　　区区一个元境级的修士，其武技竟然能与自己这破境级强者的武技拼个旗鼓相当，却不能不令人惊叹。

　　但越是如此，明宜的必杀之却越强。

　　此人绝不留于世上，否则必成大患！同样，我如能为王爷除去此人，便是大功一件！

　　眼中杀意更浓，明宜双臂缓缓抬起，无数星光四下里乱飞，那一招“破灭星神”又开始酝酿。

　　面对如此强者，叶青枫自知绝非其敌，于此时刻，他却并不慌乱，而是大喝一声：“薇儿，接着！”

　　卫薇儿一直留意着他，见他在这一招上吃了亏，已有上前援手之意，听此听到叶青枫呼唤，急忙向他奔去。而这时，叶青枫却脱手将天地盘掷向了她。

　　“什么？”明宜和正与义神对抗的姬玉舍都吃了一惊。

　　卫薇儿讶然间下意识地出手，将天地盘抓到手中，不解地看着叶青枫。

　　叶青枫却一笑：“天地盘在破境级修士手中才能发挥出真正的力量，有劳你了！”

　　“你放心！”卫薇儿一怔之后便明白了叶青枫的意思，当即将神力输入天地盘中，而里面叶青枫的魔力，却早在将之抛来时便都撤了个干净，令卫薇儿的神力轻易地便占据了天地盘中每一处地方。

　　瞬间，天地盘便在卫薇儿的神力催动之下，散发出了一道道澎湃的玄黄之气，那气的浓度与威力，却远胜在叶青枫手中之时。

　　“趁她还未熟悉天地盘用法，我们合力杀了她！”明宜此时却顾不上叶青枫了，而且他就算想先击杀叶青枫，也已经办不到——卫薇儿已经完全将叶青枫挡在了身后，任何人想伤叶青枫，就得先过卫薇儿这一关。

　　“知道了！”姬玉舍一点头，幽玄真君长枪抖成了一团枪花，将义神完全笼罩在其中。

　　“通幽枪法！”

　　刹那间，那枪锋仿佛化成了飘渺无踪的仙界之光，曲折四散，完全令人摸不着头绪，只是一眨眼间，便在义神的胸前刺了数十枪，虽然不能要了义神的性命，但却也将义神撞得飞了出去。

　　姬玉舍便立时向前而去，要与明宜汇合一处。

　　“哪有那么容易？”叶青枫冷哼一声，人虽在卫薇儿身后，却不耽误出手，吞下一枚紫幽草药丸后，身边猛地出现烈焰战魔，抬手便凝聚出两杆爆炎枪来，次第向着姬玉舍投去。

　　“这种小把戏有何看头？”姬玉舍冷笑，“奶奶我和你比，却是使枪的祖宗！”

　　幽玄真君手中长枪一震，迎着两杆爆炎枪刺了过去。

　　而此时，卫薇儿却已经摸清了天地盘的一点门道，挥手之间，无数的玄黄之气凝聚成了十数枚玄黄小世界球，在她心意控制之下凌空飞舞起来，仿佛是十几个灵动的精灵，绕着她旋转不休。

　　“将这些力量合而为一，便可形成玄黄之境。”叶青枫在她身后低声而语，将自己方才使用天地盘时的心得体会毫无保留地说了出来，卫薇儿听得连连点头，开始尝试。

　　“死吧！”明宜心中焦急，加快速度，那一招破灭星神以更快的速度完成。星瀚真君身带着那十数枚压缩流星，向着卫薇儿疾攻过来。

　　蓦然间，两声轰鸣响起，却是姬玉舍已经先后将两杆爆炎枪击破。但两枪爆炸之威，却也震得她身子摇晃，一时胸膛起伏，惊愕失声：“这小子不过是元境级，怎么却有这么强的力量？”

　　“速来助我！”明宜吼了起来，姬玉舍急忙收拢心神，向着卫薇儿而来，但这时，叶青枫身边冰界魔主却已经飞身而起，一足冲天扬起，突然化为巨大的冰霜之足，向着姬玉舍狠狠踏来。

　　“御寒踏！”

　　这一招却比方才的爆炎枪更令人心惊胆战，姬玉舍也丝毫不敢大意，急忙原地战定。幽玄真君将长枪猛地一舞，枪锋向上冲天而起，却也化为一杆巨枪，迎上了那巨足。

　　此际，星瀚真君已挥拳而起，就要向着卫薇儿打去。

　　“冷月葬花！”尚未完全摸透天地盘用法的卫薇儿，却并未贸然使用玄黄小世界出击，而是踏前一步，身边广寒神女飘带起舞，片刻间便在空中以冷清之月光编织出一朵美丽的巨花，迎向星瀚真君的拳头。

　　“破！”明宜冷冷而语，语声中，星瀚真君一拳打在那花上，花朵立时花瓣飞散，寸寸碎裂。

　　“再破！”明宜大吼一声，星瀚真君的拳头便连环出击，不断打在那花上，八拳之后，那一朵月光花朵却真的被葬送了。

　　而星瀚真君身上，却还依附着七、八个压缩的流星，依旧迈步向前向着卫薇儿攻来。

　　此时，御寒踏和那玄光巨枪也撞在了一起，一时冰屑纷飞如雨，玄光缭乱如瀑，周围立时一片迷离。

　　而在这迷离之中，叶青枫终于吐出一大口血来，颓然跌坐在地。

　　他接连使用全力用出自己亦无法控制的武技，不顾自身而不断加力，却终于受了重伤。虽然有不灭天魔在体内施展天魔复生大法，便他却因伤了元气，身体虽然恢复，但精神却极是虚弱。

　　“这次我却已经懂了。”便在此时，卫薇儿的眼神却突然一闪。她猛地抬起了手来，天地盘立时飞跃而起，其上玄黄之气缠绕，使其越变越大，最终化成巨磨也似的一道大盘，并快速地旋转起来。

　　在天地盘的旋转之中，无数玄黄之气飞纵而起，在空中凝聚成了一个巨大的球体。那球体上立时浮现出了飞禽走兽，人物花草，山川大河，却是形成了一个小小的世界。

　　“玄黄之境，便是如此！”卫薇儿厉喝一声，身边广寒神女飘带飞舞，将空中那天地盘缠住拉回她手中，她一挥手，天地盘便变小被握住，散发出无边力量。

　　而那高达两丈的玄黄之境，则轰隆隆地滚动着，向着明宜压了过去。

　　“破开它！”明宜发出大吼，星瀚真君立时大步向前，一拳拳凶狠地打在玄黄之境上。但那一道道爆发的压缩流星，却仅能暂时阻住玄黄之境前滚之势，并不能让它停下来，更不用说“破开”了。

　　“糟了！”明宜瞪大了眼睛，咬紧了牙。他终于感受到了恐怖的滋味，手也不由颤抖起来。因为他发现，周围的禁锢之力变得强大无比，使自己完全无法用自己的力量摆脱逃离，却只能硬碰硬接下这一击。

　　但别说直接面对玄黄之境，便是方才星瀚真君那一轮拳打，便已经让他感受到了玄黄之境的可怕——在星瀚真君拳头与玄黄之境接触之际，玄黄之气也进入了他的体内，在他体内建立起一个小世界来。

　　他虽拼尽全力，却仍没能完全阻止！

　　“明郎！”此时，在与御寒踏硬拼一记之后也被震得踉跄后退的姬玉舍，不顾一切地冲了上来，玄光枪抖起，便向着玄黄之境刺来。

　　而此时，义神却也自远处疾奔而来，猛地一下飞身撞击，撞在了姬玉舍的身上。一心一意要救明宜而毫无防备的她，立时被撞得直飞出去，摔在远处，肋骨竟然断了数根，一时间连爬也爬不起来。

　　“混帐！”明宜的眼睛瞪得通红，大吼声中，体内居住的所有神明都跳了出来，与星瀚真君一起迎向玄黄之境，全力而攻。

　　玄黄之境在原地震荡，再不能向前，但却没有破碎、消失的意思。反而是明宜，感觉体内的小世界越来越丰满，不由惊恐地颤抖了起来。

　　“好大的胆子，竟然敢杀我的人，夺我的宝？”

　　就在这时，一个低沉的声音传来，声音虽然不大，但整个战场中所有的人，却都清楚地听到了。一时间，所有人都感觉自己的灵魂似是被硬生生抽离了身体，脑海在刹那间一片空白。

　　虽然这时间短暂，但却令所有人脸色大变！

　　“族主！”一位乌尔氏的高手，却在恢复神智后惊喜地大叫了起来。


第90章 至强，超凡级！

　　一道身影飘然而来，在其后面远方，有万马奔腾之声。若有人能飞于高天，向前望去，当可见山谷远处数里处，正有万人马队向此处疾奔而来，马上骑士无不精壮，手中长刀无不雪亮。

　　那是元应精骑，嗜血好杀的人间魔王。

　　但如果两下里比较的话，任何看到那人与那人身后大军者，却均会告诉别人：最可怕的不是万数铁骑，而是那孤单而来的一人。

　　那人，年约六十余岁，胸前铠甲斜披，皮肤如同婴儿一般细腻，胡子浓重，一头长发辫成了数十条长辫垂了下来，显得狂野不羁。

　　他的周身洋溢着一股令人捉摸不透的气息，那气息如山似海，给人一种博大雄浑之感，使人在面对他时，忍不住的自惭形秽，心生跪拜之念。

　　那低沉的、令众人感觉思维变成空白，身体为之僵直的声音，便出自他口。

　　他奔行而来，其势如风，便是雪影与之相比，怕也要自愧不如。若让二者发力赛跑一场，只怕未及片刻，雪影便要先行认输。

　　此时，他立于山谷一面坡边的崖上，目光扫过下方人群，似乎在寻找着什么。但很快他的眼中就露出了失望的神色，接着便是浓重的痛苦。

　　他望向了卫薇儿，目光冰冷得如同地狱寒风，卫薇儿这破境级的高手在这种目光之下，竟然也哆嗦了起来。

　　“我儿何在？”他盯着卫薇儿，沉声问。

　　“你是乌尔的族主？”叶青枫轻轻拍了拍卫薇儿的肩膀，缓步来到前方，冲着老者一笑。

　　“老夫，乌尔野雄。”老者盯着叶青枫，眼神跳动，仿佛看到了一件稀奇之物一般。

　　不仅是他，卫薇儿、明宜，还有姬玉舍，此刻望着叶青枫的眼神中也都充满了惊讶。

　　在乌尔野雄面前，这三位破增级的高手都有种羊见虎狼全身僵硬无法施为的感觉，而叶青枫竟然面色从容，毫不受乌尔野雄气息影响，这在他们看来，简直是不可思议。

　　“你便是叶青枫？”乌尔野雄盯着叶青枫，缓缓而问。

　　“不错。”叶青枫微微点头。

　　“女娃娃。”乌尔野雄目光移向卫薇儿，“天地盘你是如何得到手中的？我族大长老乌尔隆珠是否死于你手？我儿乌尔邪又在何处？”

　　“不必问她。”叶青枫摇头。“问我便……”

　　“是我杀的！”卫薇儿向前一步，说得斩钉截铁。“与叶青枫无关。他区区一个元境级修士，怎么可能对付得了他们？人是我杀的，宝是我夺的，你来找我算账吧。”

　　“你们的意思，是我儿已死？”乌尔野雄那冰冷的声音让在场的每个人都心生寒意。

　　“乌尔邪为我所杀。”叶青枫缓缓开口。

　　“尸身何在？”乌尔野雄的眼睛如刀，直刺叶青枫。卫薇儿想再向前维护叶青枫，但仅是感应乌尔野雄的眼神，便是全身一抖，竟然开不了口。

　　“碎散一地。”叶青枫说。

　　“我儿之死，便是如此轻描淡写？”乌尔野雄的声音微带一丝颤抖。

　　“不然怎样？”叶青枫说，“他引兵埋伏于此，欲取我性命，但为我所察，公平交手之中被我所杀，天地盘为我所夺，与其他人皆无任何关系。另外，乌尔杰也是为我所杀，照尘镜为我所夺。你若要为两子报仇，便来杀我吧，只是请放我一众部下一条生路。”

　　“好、好！”乌尔野雄眼神中满是愤怒，缓缓点头，突然仰天发出一声大吼。

　　“叶青枫！好个飞冥贼子！”

　　他双眼通红，周身气息涌动，大吼之际，周围竟然飞沙走石，仿佛天地都为之变色。

　　“超凡级，是超凡级的真正高手！”明宜先是惊呼，随即笑了起来。“叶青枫，这次你死定了，再没有任何存活的可能了！”

　　不过真是可惜啊！

　　他望着卫薇儿手中的天地盘，还有立于其身边的义神，再想到叶青枫身上的湛渊石，不由微微摇头。

　　可惜了这些宝贝，却将全部落入这乌尔野雄之手，我得不到一星半点的好处，可惜！不知那照尘镜又是什么宝物，竟然全与我无缘了，可惜！

　　“超凡级……”卫薇儿盯着乌尔野雄，低声默念着。此时的她已经完全绝望了，因为在这一等级面前，她也好，叶青枫也好，就算拼尽了力量，也根本无法取得一丝胜算。

　　超凡，级如其名，名如字面——已经脱离凡人的世界，凌驾于一切强者之上。

　　在凡人之中，破境级的强者便是高高在上的人上人，人中龙，是只可仰望的无上存在。在超凡级强者的面前，“破境级”不过是三个简单的字而已，代表不了什么。

　　“贼子？”叶青枫目视乌尔野雄，毫无畏惧，朗声回应：“却是哪一国人，纵马横刀，到别国边境抢劫财物，掳掠百姓？却不是我飞冥！你们做下盗贼之事，反过来却称别人为贼子，当真可笑！”

　　“可笑便可笑吧。”乌尔野雄盯住了叶青枫，“今日，你们所有的飞冥狗贼，一个也别想活着离开！”

　　“我说了，一切只来找我便是，与其他人无关！”叶青枫大声说。“乌尔野雄，冲我来便是！”

　　“族主大人！”在一拌之后，明宜立时拱手抱拳，向乌尔野雄施礼。“我等却并不是叶青枫一党，还请大人不要误会。我是飞冥国怀武王的心腹部将，此次带人前来，也是专为击杀叶青枫此……”

　　“飞冥人都得死！”乌尔野雄声音冰冷，打断了明宜的话。“你们都不是好东西！若不是娄无忧为了扫除异己，而搞出这次的事来，我那三子杰儿不会死，二子邪儿也不会死！都是你们飞冥，都是你们飞冥害的！”

　　“总之是一死，不如拼了！”卫薇儿突然大叫一声，不顾一切地挥动起天地盘来。那本来因为失去了控制而停在原地自行运动的玄黄之境，便立时再次滚动起来，一弹而起，向着崖上的乌尔野雄飞射而去。

　　“拼？”乌尔野雄望着玄黄之境，却丝毫没有躲避的意思。他只是抬起手，就那么一推。

　　瞬间，如巨岩自九天翻滚而下，带着雷霆万钧之势的玄黄之境，就这么被他挡在了身外，再不能前进半分。

　　卫薇儿的眼中流露出惊骇之色，她万料不到那强大的玄黄之境，在超凡级强者面前竟然与一块巨石并没有多少区别。

　　“你们都得死，都得死！”乌尔野雄声音低沉，如同闷雷轰在每个人心中。

　　明宜焦急抱拳：“族主大人，我们不是敌人啊！”

　　“明宜，此时此刻，我们若不联手，就真是必死之局了！”卫薇儿目视明宜，高声大喝。

　　“乌尔野雄，我再说一遍。”叶青枫声音清朗，在场每人皆听得真切。“你若能放过其他人，我情愿不做抵挡，任你击杀。天地盘，照尘镜，也尽由你收回，不会有任何人再对它们起觊觎之心。”

　　“小子，我也说过了，你们飞冥人都得死！”乌尔野雄恨恨而语，“我要将你们一个个剥皮拆骨，生吞活剥！”

　　猛然间，一条水波荡漾之长袖出现在他的手臂上，无穷的水波涌动向前集中于他手掌之上，他半步向前，发力一推，玄黄之境便立时破裂开来，化成无数块掉落崖下，未及摔到地上，便已经消散、湮灭。

　　“明郎，我们怎么办？”姬玉舍被吓呆了，她惊恐地扑到了明宜的怀里，不住地颤抖着。

　　“他不会杀我们的，不会的……”明宜的牙齿打战，声音也颤抖起来。

　　“我们跑吧？”姬玉舍惊慌低语，“这里有上千飞冥人，他杀那些人时我们就趁机跑掉吧。”

　　“不可。”明宜摇头，“如此，他会先去追杀我们！”

　　“那怎么办？”姬玉舍声音中已经带出了哭腔。

　　怎么办？明宜心中思索着，却只能苦笑。

　　他也不知应怎么办。

　　而这时，他却不由用崇敬的目光望着叶青枫。

　　这个年轻人，不过是区区元境级，但面对如此强者之时，却是不卑不亢，丝毫不为其气息、力量所动，不论其是否真心愿意以一人之命换得众人之生，这份气度，均已经凌驾于所有人之上。

　　明宜面对叶青枫，自愧不如。

　　“你要一战，那么我便拼死陪你吧。”叶青枫声音依然那么镇定从容，挥手间，烈焰战魔，冰界魔主，暴拳魔，狼魔，一起现于他身边，而不灭天魔则如透明铠甲一般，罩在了他的身上，与他融为一体。

　　“小小蝼蚁，我要你死！”乌尔野雄站在崖上，身形不动，只是大手一张，立时，一个巨大的沧澜尊者便出现在空中，大手卷起了滔天巨浪，猛地向着叶青枫推去。

　　“蝼蚁也有牙！”叶青枫大笑，“你若要捏死我，小心被咬破皮！”

　　瞬时，狼魔怒吼挥爪，长空之上一时爪影密布；暴拳魔拳如雨起，似乱石飞天，要冲破天宇；烈焰战魔大声咆哮发出轰鸣爆炸之音，手臂消失，却于空中化出一只巨大的焰魔之爪，向着那沧澜尊者抓去；冰界魔主则是双掌齐推，带起一道冰河浪涛，冲天而起！

　　“不自量力！”

　　这一道道的巨力冲天而起，连明宜和姬玉舍这两位破境级高手看了，也不由瞪眼惊呼，然而换来的却只是乌尔野雄的一声冷哼。

　　他大手一翻，沧澜尊者身上的水波便猛地闪动而起，化为巨大的飞瀑飞流而下，刹那间，就冲散了满天的爪影，撞飞了如雨的拳头，熄灭了焰魔的火爪，湮没了那澎湃的冰河。

　　在这股力量面前，叶青枫的爆发显得如此无力，只乎是在眨眼之间，一切的攻势都化成了虚无，所有的魔在那波涛水流的冲击之下，也都粉碎无踪，叶青枫则被飞瀑直接压住。

　　瞬间，那飞瀑就化成了沧澜尊者的巨手，将叶青枫一把抓起，握紧举在空中。

　　“放开他！”卫薇儿不顾一切发出大吼，广寒神女与金乌仙子一同出现，便要出手。

　　“退下！”乌尔野雄冷哼一声，左手一挥，一只巨大的沧澜尊者巨掌顺掌而出，直接将卫薇儿击倒在地。

　　“全给我死吧。”乌尔野雄狞笑着，眼中透出无边杀意。

　　而这时，那一万铁骑也已经冲入了山谷之中，将叶青枫的铁军与狼群包围！


第91章 八荒古皇

　　此时，乌尔邪带来的那几千族兵，已经只剩下了数百人，而在方效峦、晏晓寒、巴兰居、纽环以及雪影的带领下，叶青枫这边的人与狼气势如虹，除了狐群有巨大的损失外，却只有人受伤，千人铁军并无一人阵亡。

　　而此际，上万元应铁骑奔袭而至，将战场包围，却令剩余的乌尔氏族兵兴奋起来，一个个欢呼着，没命地向着骑兵队奔去。

　　整支铁军，却不敢轻举妄动，立时收缩了队形。

　　而姬玉舍带来的一众人，也并未折损多少，此时也聚成了一团，既不能融进元应骑兵之中，亦不能与铁军为伍，被夹在中间，只觉十分尴尬。他们也都听到了乌尔野雄方才的话，一个个心中忐忑，不知自己结局会如何。

　　其中精明者，却已经开始琢磨一会儿真的打起来，应该如何借助铁军之势突破元应铁骑。因为对方毕竟是军人，擅长这种阵战，而自己武功再高，也是江湖功夫，在沙场之上胜算不大。

　　卫薇儿挣扎而起，嘴角却已经全是鲜血，但她眼中的光芒却更盛，坚定地挥起手来。义神面无表情地立于她身边，身上神力涌动，随时准备出击。

　　“叶大哥！”她望着那被巨大的沧澜尊者抓在半空的叶青枫，大声呼唤着。

　　“没事！”叶青枫脸色发青，承受巨力的同时，朗声而语。“薇儿，我求你一件事——带着大家突围，回飞冥去！拜托了！”

　　“不，我要和你同生共死！”卫薇儿大声说着，“我这条命是你救下的，若没有你，我早是一具枯骨。我卫薇儿不是无情无义的人，今日我绝不弃你独活！”

　　说着，她转向铁军众人：“各位！请你们不要管我们，一会儿动起手来时，请各寻生路吧！”

　　“元应老狗！”队伍之中，叶秋庭大吼一声，红着眼戟指乌尔野雄。“你敢伤我兄弟，我便与你拼了！若是死，我们兄弟便死在一处，我绝不一人独活！”

　　“我一样与恩主同生共死！”纽环大吼着。

　　“我们愿与叶将军同生共死！”一千铁军，以及叶青枫身边其余伙伴一起大声吼了起来。

　　“好，那我便成全你们！”乌尔野雄声音低沉，仿佛地狱催命鼓的轻响，震撼了每个人的心灵，但一千铁军，无一人退却胆寒。

　　叶青枫身在困局之中，望着一这众同袍伙伴，不由长叹一声。

　　“各位，你们受我所累，抱歉了。”

　　“说什么伤话！”方效峦大吼一声，“没有你，也就没有我们的今天！这一千人本是谁也不愿理的弱军，若不是你，哪有这‘铁军’的名号？哪有这纵横沙场，宰杀元应狗的本事？各位，同我一起冲，我就不信这超凡级的高手再厉害，可以对抗我们一千死士！”

　　“杀！”千人齐声呐喊，声震四方，饶是元应铁骑数量是他们的十倍，也不由为之心惊胆战！

　　“你们愿意死，我就成全你们！”乌尔野雄眼放寒光，沧澜尊者的巨掌猛地收紧，叶青枫全身骨骼立时传出咔咔响声，仿佛就要承受不住巨力而碎裂。

　　“不！”卫薇儿大吼着，身上的神力传入义神之中，义神猛地飞跃而起，转眼已经奔上了那山崖，一掌向着乌尔野雄打去。

　　“废铜烂铁，也敢来与我相争？”乌尔野雄冷哼一声，一掌挥起，手臂上立时浮现水波袍袖，其内则是水光铠甲，仿佛手臂直接化成了沧澜尊者的手臂。这一掌直接打在义神胸膛处，义神立时疾飞了出去，重重撞入地面。

　　但片刻间，随着卫薇儿心念变化，义神又自那洞中飞射出来，再次奔上山崖，一脚向着乌尔野雄踢去。

　　“算我看走了眼，不想这却是一件上好的法器！”乌尔野雄目光一闪，手掌一翻一抓，立时凭空化出一只沧澜巨手，将义神也握在手中，任卫薇儿如何发力，义神如何挣扎，都不能挣脱。

　　“你这女娃娃对这小子如此痴情，我便成全了你吧！”乌尔野雄冷笑着，手掌一挥间，滚滚水浪滔天而来，向着卫薇儿击去。

　　“住手！”蓦然间，叶青枫暴发出一声大吼，情急之下竟然爆发出了强大无比的力量，竟然自沧澜尊者的手掌之中挣脱而出，凌空飞射而下，双掌齐推间，冰界魔主出现在他身旁，使出了那一招冰河浪涛。

　　冰河涌动而起，挡住了乌尔野雄的滔天水浪，但那水浪强悍无比，却立时击破了冰河，撞在叶青枫身上，又将卫薇儿卷在其中，撞飞出数丈。

　　两人一起滚落地上，都大口吐血，面色苍白如纸。

　　“叶大哥……”卫薇儿望着叶青枫，突然间却笑了一笑。她于此刻突然有一种感觉——若能与这男子死在一起，似乎也是一件值得高兴的事。

　　“薇儿，对不起。”叶青枫从未曾绝望过，但这一次，他却是真的绝望了。心灵原野之中，魔星已经连续几次帮他集中力量，如今已经因使用过度而光芒黯淡。而魔之界自顾自地运行着，却如一个旁观者一般，不能发挥任何作用，帮叶青枫任何忙。

　　我死不足惜，但这一众人受我所累，却是我的罪过。

　　他心中不由自责起来。

　　“你虽杀我两子，夺我两宝，但我仍心存仁慈。”乌尔野雄冷冷说道，“今天我就让你和你的情人死在一起，你们做鬼也可风流了！”

　　“不！”吼声中，叶秋庭已经打马疾冲过来，千人铁军亦在方效峦等人带领下，向着这边冲来。

　　“一群蝼蚁，能挡得住巨马之蹄吗？”乌尔野雄不屑地冷笑，抬手，一掌向着叶青枫与卫薇儿处击落。

　　那巨大的沧澜尊者，便高举手掌，向着两人拍落。

　　“乌尔野雄，你到处乱跑，却害我白到霸途镇走了一趟。”

　　突然间，一个略带沧桑的男子声音响起，如乌尔野雄之前出现时一样，这一句话声音虽然低沉，但却清晰地传入了所有人的耳中，令人们感应脑海中一阵麻木，身体也僵硬了起来。

　　瞬间，所有人都停了下来，包括那些奔腾的战马，也不安地停下了脚步，在原地不敢乱动。

　　一阵风吹来，一个高大男子似乎是随风而来一般，突然出现在乌尔野雄所在的山崖上。那男子看上去不过三十多岁，身穿一件将军铠甲，面无表情，只是两眼光芒闪动，一看就是那种严肃古板之人。

　　他一出现，便缓步向着乌尔野雄而去，而乌尔野雄感应到他的气息，神色也不由变得凝重起来，却不敢发力对叶青枫和卫薇儿下手，只恐此人趁机向自己动手。他收敛气息，沧澜尊者立时当空转身，与他一起面对那人。

　　“阁下是何人？”乌尔野雄问。

　　这也是在场所有人心中的疑问。

　　毫无疑问的是——此人气势如此强盛，必然是与乌尔野雄一样的超凡级强者。而此人一身打扮完全与元应人不同，却似是飞冥人。但细看其铠甲，不论是样式还是花纹装饰，又全不同于飞冥风俗。

　　“宇陵国，大内卫队长，雷御宇。”男子沉声回应，脚步不停，仍一路向前而来，不断接近乌尔野雄。

　　在场众人皆是一惊。

　　而叶青枫望着此人，心中却是另一番感受。他不由想起自己力量尚弱之时遇到的那翩翩公子，忍不住抬起手来，看着指上那枚火灵戒。

　　宇陵国？是邢敬微的人？

　　“雷御宇？”乌尔野雄的身子一震，眼神也猛地一阵晃动。“你便是雷御宇？”

　　“我不想与你多说废话。”雷御宇沉声而问：“我家殿下现在何处？乖乖将他交出来，我可为你乌尔氏留一条血脉，不使你灭族。”

　　“什么？”乌尔野雄目光一寒，“阁下这是何意？”

　　“我已经去过了你的霸途镇。”雷御宇说，“阻拦我寻找殿下的人都已经死光了。但我没在那里找到殿下，你将他藏到了哪里？”

　　“你说什么？”乌尔野雄瞪圆了眼，“你对我族主之城做了什么？”

　　“你若老实交待，便可活着回去安顿那些孤儿寡妇。”雷御宇沉声说，“我不杀无力反抗之人，也不杀妇孺，这一点你可放心。”

　　“你！”乌尔野雄双眼发红，“你血洗了我的霸途镇？”

　　“我没有那么好的耐心。”雷御宇面色冰冷，“立刻将我殿下交出来，我便饶过你们乌尔氏。否则，我要将你族彻底毁灭，让你们在元应除名！”

　　好霸道的话，好霸道的人！

　　叶青枫望着那人，不由目光闪烁。

　　实力，一切都取决于实力！此人有绝顶之力，不将乌尔野雄放在眼里，自然便有实力傲视一切，随意说出灭族的豪言。

　　此时的乌尔野雄，怒极反笑：“好一个在元应除名！雷御宇，别以为你神术绝伦，世上诸人奉你为战神，你便可目空一切！此地不是宇陵国，我乌尔野雄也不是怯懦之辈！什么狗屁殿下，不过是宇陵国邢震光的龟儿子罢了，你拿他当宝，我却拿他当条狗！高兴了便放他走，不高兴，直接煮来吃了，你又如何？”

　　“好大胆！”雷御宇的目光一寒，突然出手。

　　瞬间，他整个人都仿佛生出了变化，叶青枫只觉他在一刹那间好像幻化成了一尊全身披着青铜战甲的远古巨神，一出现，便要令大地震动，万物拜服。

　　只见他踏步向前，一拳直击而出，一条手臂上闪烁着青铜战甲的幻象，一拳瞬间便破开空间，来到了乌尔野雄面前。

　　“好，今天倒要领教一下，你这八荒古皇的力量，究竟强在何处！”乌尔野雄大吼一声，身后沧澜尊者的身体一下缩小到凡人般，迎着雷御宇的一拳，亦是一拳打去。

　　一道道水波在其手臂上旋转、奔流，形成了可怕的漩涡，似乎能绞碎一切。沧澜尊者这一拳之威未完全展现，便已经令在场观者心胆欲裂，感到一阵阵色沮。

　　轰！

　　一声巨响传来，沧澜尊者这水波激荡的一拳，与雷御宇的拳头撞在一起，立时水花四溅，仿佛是两座大山相撞似的，传出了震耳的响声。

　　在这响声之中，沧澜尊者的身体摇晃了几下，身形忽明忽灭，似乎承受不住巨力，将要崩溃。

　　而雷御宇却丝毫不动，反而再向前一步，又是一拳直击而来。

　　一拳击出，人仿佛又化成了那青铜古神，给人一种能以拳开天辟地之感。

　　“杀！”乌尔野雄大吼着，亦是向前踏出了一步，一拳打出。沧澜尊者与他同时出拳，两只拳头一起击向了雷御宇的拳，与之撞在一起。


第92章 侥幸的胜利

　　雷御宇面无表情，又是一步向前，简单地一拳直出而出。

　　此时，乌尔野雄去了是后继乏力，脸上显露出了惊恐之色，匆忙间一拳迎了上去，臂上无穷水花飞舞。

　　两人拳头相撞，发出砰地巨响，乌尔野雄的身子立时一颤，踉跄后退。雷御宇并没有就此住手的意思，大步向前，一拳拳打去，逼得乌尔野雄与他对击。

　　数拳之后，乌尔野雄已再挺不住，嘴里喷出鲜血，当红了胸前衣衫。雷御宇只是沉着脸再次向前，一拳打了过去。

　　这一次，乌尔野雄却未再与他硬碰硬，而是猛地大吼一声，向后飞退而去，一挥手间，一片无边的水幕扑面向着雷御宇打来，而他则飞身向着远处而去。

　　“逃？”雷御宇目光冰冷，就那么猛地向着水幕撞了过去，身上那青铜古神形象闪动，人轻易地突破水幕，如一道疾风闪电一般追向了远去的乌尔野雄。两人一前一后，向远处而去。

　　乌尔野雄他发力疾奔，其势远胜草原上任何一匹宝马，却是如风似电。

　　“你跑得了吗？”一个冰冷的声音在他身后传来，令他心胆俱裂。

　　“你奔的这方向，当是你元应一处军事重镇的方向。”那声音继续传来，“你是想借元应大军之力来对抗我？乌尔野雄，枉你身为超凡级的高手，凌驾于众生之上的强者，竟然却是如此愚蠢？”

　　乌尔野雄心惊胆战，却不敢回应，只是加力向前奔去。

　　“给我停下吧！”蓦然间，那声音却到了头顶，乌尔野雄惊呼一声，急忙向前一纵，身子凌空拧转，面朝青天击出一掌。

　　无边水花，立时激荡而起。

　　但一只青铜拳头狠狠砸下，那水花立时碎裂四散，化成一片片光点消散。而那拳头，却直直地打了下来，砸在乌尔野雄的胸膛之上，令他闷哼一声，直接砸落在地面，一阵摔滚之后，才挣扎着跳了起来。

　　此时的他，一身的血迹泥污，狼狈至极，而缓步向他而来的雷御宇，却是气定神闲，一身洁净。相比之下，高下立见。

　　“我不甘，我不甘！”乌尔野雄盯着雷御宇，眼睛通红。“这里是我元应世界，元应天下，我却要死在自己的地盘之上？”

　　“地盘？”雷御宇缓缓摇头。“对于超凡级的强者来说，力之所罩之处，便是自己的地盘。在这方天地之下，我的力量远胜于你，这便是我的地盘。乌尔野雄，我再给你一个机会，老实说出我家殿下关押之处，我饶你不死，饶你乌尔族不死！”

　　乌尔野雄颤抖着，终于长叹一声，服了软：“雷队长，我确曾对敬微殿下出手，想将他擒下以要挟你国圣上。但……殿下实力虽弱，但法器却强，我竟然没能拦住他。他当时便逃离我之掌握，向草原深处去了。”

　　“原来如此。”雷御宇缓缓点头，“我也觉得以殿下的实力，不至于这么容易就被人所掳。只是他为何不与我联络呢？难道是另有什么事端？”

　　他低头思索着，整个人仿佛化成了一尊石像一般。

　　乌尔野雄偷眼打量着他，脚下慢慢移动，终于向着一处山谷之中发力奔去。

　　“不论如何，先找到殿下要紧。”雷御宇缓缓点了点头，慢慢将头抬起。

　　刹那间，他突然发力向着乌尔野雄追去，不多时便追上了他。

　　“雷御宇，你说过饶我不死的！”乌尔野雄惊叫着。

　　“语言这东西，和女人化妆是一样的。”雷御宇面色沉静，一把抓住了乌尔野雄后颈。“那不过是为了欺骗而生的产物罢了。”

　　刹那间，乌尔野雄发出了令人汗毛立起的惨叫声，阳光下他的影子越来越小，最终缩成一团，竟然全部融入了雷御宇的身体里。

　　“殿下，你这么不听话，找到你后我得多打几下屁股才是。”

　　雷御宇神色淡然，向着草原深处飞奔而去。

　　这一幕，就发生在离众不足半里远的地方，一众人却是看得清清楚楚。眼见乌尔野雄被雷御宇“吞吃”进身体，所有人都惊得目瞪口呆。

　　一众元应铁骑，更是全部愣在了那里。他们气势汹汹而来，但还未与敌人动手，乌尔野雄就被强者击杀，离奇而死，他们这一众人却不知该如何是好了。

　　“这是我们的大好机会！”叶青枫在震惊之余，却是眼中放光，轻轻一拍卫薇儿。

　　早在雷御宇与乌尔野雄开始交手之时，叶青枫便已将一枚紫幽草药丸给卫薇儿吃下，同时体内不灭天魔复生大法运转，医治着两人之伤。此时两强者竞相而去之际，两人身体却已经恢复得七七八八。

　　“我懂！”卫薇儿眼中光芒闪烁，一点头，突然间一跃而起，挥起了天地盘。立时，数十道玄黄之气飞射而出，化成了玄黄小世界，向着那些正在发呆的元应铁骑飞掠而去。

　　而叶青枫也不闲着，火灵戒中放出百柄火焰短剑，也向着元应铁骑军中飞射而去。

　　一时间，元应铁骑军中火光四起，实力低微的将士立时被火焰短剑刺中，全身燃起大火，惨叫躲避中，又将无数同伴撞倒，随之一起燃烧起来。

　　而与火焰剑相比，玄黄小世界的破坏力却是更大。它们势不可挡，根本无人能拦得下来，只一接触，就被其侵入身体，眨眼工夫就被爆破、湮灭，而那玄黄小世界则进一步壮大，又向别人袭去。

　　“杀光乌尔氏狗贼！”叶秋庭此时欣喜异常，猛地振臂高呼，打马向着已经乱成一团的元应乌尔氏族兵冲去。

　　“杀！”在他带领下，一众铁军如杀神般向着对方杀去。

　　“却让他抢了先！”明宜冷哼一声，一拉姬玉舍的手，“我们上，趁他们分心对付元应军之际，干掉叶青枫！”

　　“早料到你会如此！”突然间，卫薇儿大笑一声，天地盘猛地在她手中一跳，瞬间变大又瞬间变小，那数十道已经极为壮大的玄黄小世界，便立时飞舞而来，将两人缠住，却使两人不得不分开，各自分力抵挡。

　　而此时，义神却也悄无声息地潜了过来，在卫薇儿心念控制之下，灵巧地移到了姬玉舍的身边，出手偷袭。

　　“玉舍小心！”明宜眼尖，倒是立时看到，当即向着义神扑去，一拳打了过去。

　　但就在此时，那数十团玄黄小世界，却突然凝聚在一起，凝成了一个巨大的玄黄之境，向着明宣身后碾压过去。

　　“明郎小心！”姬玉舍吓了一跳，急忙以幽玄真君挺起玄光枪向着玄黄之境刺去。

　　明宜也感受到了身后浩大的死亡威胁，猛地大吼一声爆发出全身力量，一掌推出，星瀚真君全力出手，以一道流星光芒将义神打得飞了出去，随后他急忙转身，全力出掌，击向玄黄之境。

　　但就在此时，卫薇儿却已经如鬼魅般移了过来，脸上带着微笑，抬手一掌击向姬玉舍。她身边广寒神女飘带轻舞而起，向着姬玉舍后心刺去。

　　姬玉舍由此之际，再顾不得与明宜一起对抗玄黄之境，急忙一个发力逃开，同时以玄光枪格开了飘带的致命一击。

　　但她只觉那飘带上全无力量，竟然只是一记虚招，不由脸色一变。

　　“明宜，你完了！”卫薇儿轻笑一声，另一手挥起，飘带另一端却如蛇般向着明宜击去，直接刺入了他后心。

　　明宜的身子一颤，咬牙爆发出一声大吼，但却终于失去了力量，被玄黄之境碾压而过。立时，整个玄黄之境都进入了他的身体，只是瞬息之间便爆发开来，将他整个人湮灭。

　　而玄黄之境却又在玄黄气缭绕之中，重新合成那巨大的球形世界。

　　姬玉舍全身颤抖，望着那玄黄之境，终于发出一声尖叫，没命地向着远方逃去。

　　“想逃？没那么容易。”卫薇儿哼了一声，被明宜打飞到远处的义神立时追了上去，在背后给了姬玉舍一掌。姬玉舍张口吐出鲜血，脚下却不停，拼着受伤也向远方逃去，却竟然甩脱了义神。

　　“算你走运。”卫薇儿皱眉而语，“不过茫茫草原，你逃得出去吗？”

　　浮云谷诸人，本来就都打算趁乱见机行事，此时见明宜已死，姬玉舍逃离，也各处一哄而散，冲破元应军包围，追着姬玉舍而去。

　　叶青枫与卫薇儿都没工夫理这群飞冥江湖人，而是再次发挥力量，全力助部下对抗那些元应骑兵。

　　瘦死的骆驼比马大，元应骑兵虽然失去了领导者，但人数仍是铁军的十倍，两人自然不敢轻视，立时发挥全力攻击，而不再理浮动谷一众。

　　在这两位带队冲击之下，在义神与天地盘威力齐发之中，元应铁骑却变成了泥骑。力量弱的直接被火灵戒的火焰烧死，强的则又被玄黄之境看着碾杀、湮灭。

　　铁军虽只千人，但越杀越勇，威不可挡，而元应一方却是军心大乱，人人只思如何逃生。但在这低洼的山谷之中，铁骑却难发挥其优势，于是不少人直接弃马而逃，自己翻山爬岭而去，倒也逃了一大批。

　　如此，一番鏖战之后，上万元应铁骑被击杀将近三千，而其余者中有一部分冲出山谷，打马而去，另一部分所处位置不利于骑马逃逸，所以弃马爬山而去，又怕铠甲武器累赘，便一同抛弃了。

　　一时间，山谷中满是丢弃的武器、铠甲与战马，以及元应乌尔氏族兵的尸体。

　　“大胜，大胜！”纽环红着眼，振臂欢呼着。相对于其他人而言，此次大胜对他却有更深的意义。那一直欺压在纽氏一族头上的乌尔氏也能有今天，不由令他激动地流下了热泪。

　　“清点伤员，掩埋我军死者。”叶青枫高声下令，“随后整顿队伍，准备撤离。”

　　“不急吧。”卫薇儿一指那满谷的战马，“这么多战利品若不带上，岂不可惜？这些战马都是草原良驹，带回军中可是大功。”

　　“军中仍是以杀敌为首功。”叶秋庭这时解释起来，“像战马武器之类的东西，缴获虽然有奖，但却只是随便意思意思而已。不值得为那小小奖赏浪费工夫。”

　　“那么若是将这些战马卖了呢？”卫薇儿说，“那岂不是一大笔收入？实力指的可不只是个人的武功力量，还包括财力啊！有足够的财力，我们甚至可以雇佣强者为我们而战。”

　　“这话不错！”巴兰居打马过来，连连点头。望着那些元应战马及武器铠甲，他眼里放出光来：“公子，我金浩国虽然也是草原国家，但军事力量薄弱，上等战马又常被元应勒索，而武器铠甲的锻造，又是我们的弱项。这批武器铠甲和战马若能带到我国，必能卖个上好的价钱！”

　　“好。”叶青枫点头，“那么就有劳各位组织我军战士，速速打扫战场，清理战利品，全部带走！”

　　“是！”巴兰居等人兴奋点头。


第93章 重返青狼镇

　　此一战，惊险无比，但也收获巨大。叶青枫指挥众人快速清点完毕后，发现此一战得各类武器八千余件，铠甲三千余套，战马五千余匹。

　　这着实是一大笔财富。

　　叶青枫立即命令军中对武器铠甲及马匹极为在行者，先出优良武器铠甲与马匹，先给自己的铁军换了装备。剩余的马匹，则直接编成马队，将剩余的铠甲与武器驮了，在众人看管下离开了山谷。

　　“恩主。”纽环这时来到叶青枫面前，惭愧地躬身下拜。

　　“这是怎么了？”叶青枫问。

　　“此次之事，皆因我纽氏败类而起。”纽环惭愧无比地说。“我发现那来报信的纽氏族人，已经不见了——尸体之中也并没有他。想来是已经逃了。”

　　“不论哪族哪国，人民都有善有恶。”叶青枫也并不以为意，只是一笑。“反过来想，他骗我们中了乌尔氏的圈套，却正成全了我们，使我们得了天地盘这等宝物，还有了这一堆战利品。”

　　“但此次大战实是凶险。”纽环低头说，“若不是最后碰巧有高手追击乌尔野雄而去，只怕我们……”

　　“未发生的事，便不要去胡乱联想吧。”叶青枫说。“我们现在立刻动身，赶往纽氏青狼镇。”

　　“恩主！”纽环惊愕抬头。“既然已经知道这是计，就……”

　　“我若不去，你会安心吗？”叶青枫笑了。“你虽然知道了这是敌人一计，但未亲眼见到纽氏一族无恙，恐怕始终不能安心吧？况且，我军此次大胜乌尔氏，却正好让你的族人看看我们的力量，以坚定他们与我合作之心，倒是趁热打铁的时机。”

　　“但前途凶险啊。”叶秋庭不无担忧地说。“这里毕竟是元应人的地盘，我们队伍这么庞大，怕容易被他们察觉。”

　　“我们不是已经伪装成了元应人吗？”叶青枫一指众军士，“现在更可以伪装成大氏族的牧马人了。最危险的地方却最安全，元应人无论如何也想不到，会有飞冥人如此大张旗鼓地从他们眼皮底下过吧？”

　　随即低声说：“我却是要故意如此而为，好让纽氏看看我们的实力。此时乌尔野雄身死，乌尔氏大乱，正是纽氏崛起的机会，若不趁此机说动纽骨罗与我联合更待何时？此举确实行险，但不行此险，不能得意外收获。”

　　“我听你的。”叶秋庭一点头。

　　当即，叶青枫将队伍分成几组，有的在前负责侦察，有的在后负责断后，有的负责马队，有的负责警戒周边。一队人马一路向前奔行，速度不减，但却整齐划一。

　　一番跋涉后，大队终于来到了青狼镇前。守镇的纽氏族兵还以为是哪个大氏族的牧马队来到这里，只派了几骑过来探查，为首者打马到了近前就喊：“来者是哪个氏族的？这里是我们纽氏的草场，请不要……”

　　“我是纽环！”纽环这时打马向前，冲那人叫了起来。“快去禀报族主，就说叶青枫将军特来拜访！”

　　“叶……”那人一怔，这才发现那些牧马的人虽然穿着元应人的衣服，却生着完全不同的面孔，不由一惊。但他倒也认得纽环，知道上次曾来族中获得在极渊寒潭中修炼资格的叶青枫其人，当即不敢怠慢，打马回镇。

　　不久之后，青狼镇城门大开，纽骨罗竟然亲自与几位大长者带队来迎接叶青枫。叶青枫不敢怠慢。急忙催动雪影向前，在雪影背上一拱手：“族主竟然亲自来迎，实是令叶某受宠若惊。”

　　“对于贵客，当然要用最上之礼，这是应当的。”纽骨罗脸上满是笑容，“叶将军请入城吧。不过您手下这些军士和马队……还请在城外休息。请放心，我会派上送上美酒佳肴，歌姬舞女，断不会让他们觉得是受了怠慢。”

　　“族主不必如此多礼。”叶青枫一笑，在一众嫡系陪伴下，随着纽骨罗进入了青狼镇中。一路上纽骨罗与他并骑而行，可谓是给足了面子。

　　来到族主府中坐定，纽骨罗立时命人挂上酒席，揣起酒杯，目视叶青枫微微一笑：“叶将军，我若未猜错的话，你此来是与乌尔氏中的巨变有关吧？”

　　“族主是聪明人。”叶青枫缓缓点头。

　　“真没想到，乌尔氏也会有今天！”末席大长老激动地叫了起来，“霸途镇中，乌尔氏强者被斩杀一空，霸途镇几乎被整城毁灭，只余下了一些老幼妇孺，可真是大快人心！”

　　“叶将军，此事是否与您有关？”一位大长者试探着问。

　　“此事并非叶某所为。”叶青枫摇了摇头，“而是乌尔氏得罪了一位了不得的高手——宇陵国的雷御宇。”

　　“雷御宇？”纽骨罗大吃一惊，随即点头。“怪不得堂堂乌尔氏族主之镇，这么容易就被夷平，却原来是雷御宇干的，这便不稀奇了。”

　　“我倒并不大了解此人。”叶青枫实话实说。

　　不光是他，连卫薇儿这“老”江湖，也一样对其所知不多。

　　“这倒不足怪。”纽骨罗一笑。“我也是听闻乌尔野雄提及过此人，才知世上有这么一号强者。超凡级强者的世界，已与我们大不相同，虽只高我们一级，但却是一个天上一个地下。我们这些凡人如何能知道他们的事？但乌尔野雄曾说过，此人被天下强者皆称为战神，其力量他虽未见，但想来当是强到不可思议的。”

　　纽骨罗望向叶青枫：“叶将军既然知道乌尔氏霸途镇是为雷御宇所平，那么当知道更深一层的秘密了吧？你可知乌尔野雄现在何处？”

　　“他已经死了。”叶青枫淡淡一笑。

　　“死了？”纽骨罗和几位大长老都吃惊不小。

　　“难道是雷御宇？”一位大长者脱口问道。

　　“不错。”叶青枫一点头。

　　“他们做了什么事，会让雷御宇下这样的狠手？”纽骨罗愕然。

　　“也没什么，只不过是死要面子不肯说实话而已。”叶青枫说得轻描淡写。“事情大致是这样的——宇陵国的皇子邢敬微，不知因为什么原因来到了元应，又与乌尔野雄动起手来，乌尔野雄没将他擒下，令他逃脱，但雷御宇却以为他失踪不见，是被乌尔野雄擒住，于是就动手了。”

　　“其实乌尔野雄若是一开始就解释清楚，雷御宇说不定不会杀他。”卫薇儿说，“只是他自恃是超凡级高手，又听说雷御宇来了他的霸途镇，因此面子上下不来，才与雷御宇动手，最终却也只能说了实话，再被雷御宇干掉。”

　　说到这时，她自己却是心中心悸起来，因为一想到乌尔野雄那离奇的死法，她就感觉全身发冷。

　　“这位姑娘是？”纽骨罗在点头之后，也注意到了卫薇儿，自她身上隐约散发出的气息中，感应出其竟然是与自己同级的高手，不由暗自责备自己方才失察，怠慢了高手，于是急忙相问。

　　“这位是我的好友，飞冥国黄鹤楼楼主卫老爷子的孙女，卫薇儿。”叶青枫向他介绍。

　　“原来是卫大小姐！”纽骨罗肃然起敬，急忙端起杯来。“卫大小姐年不过十八，便已修成破境之级，实是天才，便是我们元应这偏远之地的修士，也对大小姐极是钦佩，今日竟然有缘相识，真是荣幸！”

　　“不敢。”卫薇儿淡然而笑，举杯还礼。

　　一众大长老也瞪大了眼睛，一副得见贵人，大开眼界的模样。

　　“要说天才，我不及叶大哥。”卫薇儿目光投向叶青枫，眼波流转，别有深意。“叶大哥虽长我一岁，但修御神术的时间却远远短于我，现在却已经达到了元境级，那才是真正的天才。”

　　“元境级？”一众人都吓了一跳，瞪大眼睛望向了叶青枫。

　　一众人早知叶青枫是圣武级，所以此次叶青枫再来拜访之际，也无人专门用心留意观察他的气息，此时听卫薇儿一说，不由都大吃一惊，急忙集中精神来观察叶青枫，立时感应到其身上气息已经完全不同于之前，却正是达到了元境级。

　　“不过是勤于修炼而已，算不得什么天才。”叶青枫微微摇头。

　　“叶将军真神人也！”纽骨罗看着叶青枫，不由竖起了大拇指。

　　一众大长者也连连称赞，眼神中充满了羡慕与震惊。

　　要知道，这可不是什么凡武级跳到英武级的小级别晋升，而是自“武”字之巅的圣武一级，跳到以“境”为名的元境级，这可是一次大飞越，岂是容易？多少人穷尽一生，也就是卡在了这个“武”与“境”的分界线上，再不得寸进，而叶青枫短短时间内，却轻易完成了晋级，这……

　　这简直令一众人无言以对。

　　“‘神’倒是谈不上，不过是幸运罢了。”叶青枫说，“此次，若不是乌尔野雄得罪了我那好友，也不至于引来雷御宇，说不定我就会葬身于元应境内了。”

　　“什么？”纽骨罗一怔，“叶将军说你的好友？”

　　“邢敬微。”叶青枫一笑，抬起了手来。“这里不是飞冥，你们也都是朋友，所以我才敢对你们实话实说——这只火灵戒数次助我完成大事，而它，便是邢兄赠予我的。”

　　“真是想不到！”纽骨罗不由感叹，“没想到叶将军与宇陵国方面竟然也……”

　　“此事不要多提吧。”叶青枫一笑。“毕竟飞冥国与宇陵国的关系有那么一点微妙。”

　　“难怪叶将军敢与掌握飞冥的怀武王对抗啊。”末席大长老不由感慨，“背后有当世第一强者的国度撑腰，叶将军胆子当然也大了。”

　　叶青枫只是微笑，不置可否。

　　卫薇儿却是机灵，见机插话：“族主大人，此次乌尔野雄身亡，乌尔氏的一万铁骑被我们所破，他们的族主城霸途镇更是强者尽失，可是纽氏的大好机会啊！此次叶大哥前来，便是要将缴获的武器、铠甲和马匹分出一批赠送纽氏，以助纽氏击败乌尔氏，夺回自己草场。”

　　这话，叶青枫之前并未说，却是卫薇儿临时起意。

　　但叶青枫经她这么一点，却立时意识到这些战利品也是拉拢纽氏的好东西，不由深觉卫薇儿聪明伶俐，实是一个好助手。

　　刹那间，他不由想到了“贤内助”这个词，不由微微一笑，心中怦然一动。

　　望向卫薇儿的目光中，也多了些东西。


第94章 联手之约

　　听到卫薇儿的话，纽骨罗和几位大长老的眼睛全都亮了起来。

　　“这是真的？”纽骨罗问。

　　“否则我不辞劳苦来见您，却是为何？”叶青枫淡淡一笑，冲着卫薇儿一点头。“薇儿，对族主大人说吧。”

　　卫薇儿与他竟是心有灵犀，当即明白他的意思是此事交给自己全权负责，于是一笑：“我叶大哥说了，要赠纽氏一族武器两千件，铠甲一千套，战马一千匹。”

　　这种数量的战马军械，对于一个大氏族来说或许并不算什么，但对于纽氏这样连所属领地也仅余一镇的小氏族来说，却无疑是一份大礼。纽骨罗与一众大长老闻言，表情立时变得严肃起来，纷纷起身，冲着叶青枫抱拳而礼。

　　叶青枫也不敢失礼，起身回礼。

　　“族主大人实在是太客气了。”他微笑而语。

　　“不。”纽骨罗摇头，“对纽氏一族来说，这是大礼。叶将军如此慷慨，而我族之前对于叶将军联手之美意，却有诸多辜负，实是有愧于心。叶将军，今后纽氏一族便是你最亲密的朋友，纽氏任何地方的大门，永远为您打开！”

　　“好！”叶青枫一点头，“今后叶某人也必定倾尽全力，助纽氏一族在元应崛起，再不受任何氏族压迫！”

　　两人相对而立，各自抱拳而礼，随后互望，不由都笑了起来。

　　几位大长老原本对与叶青枫联手还有犹豫，但此时却也都下定了决心。

　　这样一个少年英杰，身边又有诸多强者相助，出手更是如此大方，实在没有理由不与其联手。况且如今乌尔野雄已死，乌尔氏霸途镇中所有强者被杀了个干净，一万精骑又被叶青枫破去，其势力大损之际，却正是临控乌尔氏的纽氏崛起的大好机会。

　　若是连这样的机会都放弃，那么纽氏真是永无崛起之日了。

　　这是赌博，但却是胜算极大的赌博。赢了，就是纽氏大翻身，输了，大不了仍是保有青狼一镇，过苟且偷生的日子罢了。

　　搏一搏，总比坐失良机好。

　　他们的心愿，叶青枫却已猜透。他知道，至此，自己已经在元应内部种下了一枚破坏的种子，强大的元应不久之后将陷入内乱，再无心侵略飞冥边关。飞冥边境的百姓，将有很长一段时间可以安居乐业。

　　但他也知道，这不是长久之计。所谓养虎为患，若只是让纽氏一味做大，恐怕将来有一天其一统元应之后，就是飞冥之难。

　　但那至少也是数年或者数十年之后的事了，到了那时，叶青枫有信心以自己的力量，镇压这一方强豪，同时以自己当初立下的战策，开通边贸，促进互市，使两国边境再无战事。

　　“今日真是高兴啊！”纽骨罗大笑着，拉着叶青枫又坐了下来。“乌尔野雄的死讯，当值我们连干三大杯！”

　　“来！”末席大长老举起杯，“干杯！”

　　众人在欢笑声中举杯饮尽。

　　“叶将军在此多住些时日吧。”纽骨罗放下酒杯，笑着挽留叶青枫。“边关那边暂时应该不会有什么举动，那些国中大佬，可与你们的怀武王有着千丝万缕的联系，你们大军驻扎在那里，没有怀武王之令，我们元应是不会轻举妄动的。”

　　“元应竟然也成了娄无忧的天下？”叶青枫淡淡笑问。

　　“娄无忧不过是爱用卑劣手段而已！”纽骨罗重重哼了一声。“我们草原汉子，本是豪爽的俊杰，却被他以财物美女以及奇珍异宝打动，一个个甘心成了他的走狗！多年来若不是他，两国间哪有那么多战事？我们元应人不是傻子，知道你们飞冥国是天下第一强国，非要与你们作对，于我们有何好处？”

　　“借边境之乱，大举军事，却中饱私囊。”叶青枫点了点头，“娄无忧借此发了大财，也得到了更大的军权。而且，他买通了元应王，就随时可以借元应人之势，逼宫夺权。”

　　“贼子！”纽骨罗哼了一声，饮了一杯后，转问叶青枫：“叶将军接下来有何打算？”

　　“我要先到金浩国走一趟。”叶青枫说，“我之前已经与金浩国结盟，但一直没有机会与金浩王见上一面，此次是个机会。”

　　“叶将军如此年纪，能修得如此身手自是难得，但能有这般纵横大才，却更是难得。”纽骨罗缓缓点头。“公子若生于上古乱世之时，只怕也是了得的纵横家，能在天下诸国乱战之中呼风唤雨，一言兴邦，一言灭国啊。”

　　“族主谬赞了。”叶青枫摇头谦虚。

　　卫薇儿听在耳里，却颇是受用，连连点头，眼睛始终不离叶青枫左右，一副陶醉的模样。

　　酒宴之后，天色已黑，纽骨罗着首席大长老亲自为叶青枫安排了住处，派了数名元应人照料，却均被纽环挡了回去。

　　“有我一人伺候恩主便是。”他说得斩钉截铁。

　　“也好。”首席大长老点头微笑。“纽环啊，你可是为本族赢得了一位贵人归来。虽然你舍身为仆，但也值得，日后纽氏有强大的一天，族人也不会忘了你之功劳。”

　　“不敢。”纽环低头躬身施礼，脸上有一抹兴奋的笑意，送走了大长老后，自己进入门边的门房里，却是替叶青枫守夜。

　　此时明月如盘，高挂天上，叶青枫静立院中，听到纽环与首席大长老的对话，不由微微一笑。

　　“小心夜凉露重，再害了伤寒。”卫薇儿缓步而来，站到叶青枫身边关切地说。

　　“到了元境一级，体格刚健，百病不侵，寻常武器亦难伤修士之身。”叶青枫看着她，却不由再次一笑。“又怎么会畏惧夜凉？”

　　“你看我，来了糊涂劲儿。”卫薇儿不由也笑了，“是了，别说是你已到达元境级了，你体内有那寒冰之神在，便不会使你畏惧寒冷。不过你那神明也真是奇特，我所知的强大神明中，却没有与之类似的。”

　　叶青枫可不想与任何人讨论这一话题，便只是一笑，转开话题。

　　“今天多亏你机灵。”他说，“我一时间却没有想到将缴获之物转赠纽氏，经你一提醒，我才意识到这倒是不花本钱的好礼。”

　　“怎么是不花本钱？”卫薇儿摇头，“这些可都是我们的财富，到了金浩国是能卖大价钱的好东西。我是觉得，既然这是难得的机会，便要用尽办法把这机会抓住。果然，那些礼物还是很能打动人的。”

　　“草原汉子，最重视的无非就是快刀重甲和良驹。”叶青枫说，“这些却最是能打动他们的心。”

　　“你还少说了一样。”卫薇儿笑着说。

　　“什么？”叶青枫问。

　　“美人啊！”卫薇儿说，“刀要用最利的刀，马要用最快的马，女人嘛，就要用最美的女人。”

　　“你这一个‘用’字，可很耐人寻味。”叶青枫盯着她看。

　　卫薇儿的小脸一下就红了起来，瞪了叶青枫一眼：“讨厌！你这人看起来是个谦谦君子，怎么坏起来却这么讨厌？抓人家语病拿人家寻开心，明知道人家不是那个意思嘛。”

　　“哪个意思？”叶青枫问。

　　“就是……就是……”卫薇儿的脸色更红了。

　　叶青枫笑了。

　　“你再这样人家不理你了。”卫薇儿哼了一声，转身就要走。叶青枫却一把拉住了她的手。

　　“如此月色，若不观赏岂不是辜负了？”他淡淡笑语，“不如我们到草原上坐坐，观赏草原夜色，品尝草原美酒，与知心人聊上三五句，想来也是极好的。”

　　“谁是你知心人？”卫薇儿瞪着他。

　　“自然是我们的薇儿小姐了。”叶青枫说，“你若不知我心，又怎会解我之意，在酒宴之上为我作主？”

　　“那是我行事机敏。”卫薇儿说。

　　“去还是不去？”叶青枫也不多说废话，只是淡淡而笑注视着她。

　　“为何不去？”卫薇儿说，“难道我还怕你吃了我不成吗？”

　　“倒也不错啊。”叶青枫微微点头，“美酒就着美人，倒是一道美餐。雪影！”

　　一声呼唤，雪影立时自阴处跳了出来，蹲伏到他面前。

　　“纽环！”叶青枫再唤一声，纽环立时自门房中跑了出来。

　　“恩主，有何吩咐？”

　　“给我准备两壶酒，一包肉，我要与卫姑娘到镇外草原上赏月。”叶青枫说。

　　“马上就来！”纽环一点头，却不多时，酒与肉都拿了过来。那肉用干净的油布包着，还是热乎的。

　　“我陪您去吧。”将两样东西交给叶青枫后，纽环又开始自告奋勇。

　　“纽环！”这时，方效峦却哈哈笑着自院里走了出来，冲着纽环招手。“来来来，白天席上几个兄弟都没有喝痛快，正要找你再喝呢！”

　　“是啊。”巴兰居也走了出来，“你小子可不许借机逃跑，是草原汉子的就跟他们拼了，不把他们灌倒，兄弟可要瞧不起你了。”

　　“可是……”纽环望向了叶青枫，而这时，于小玉和言婉儿也奔了出来，一左一右拉着他胳膊往院里就拽。

　　“青枫，别走太远！”叶秋庭竟然也自院里走了出来，冲着叶青枫叮嘱。

　　叶青枫不由笑了，拉着卫薇儿跳上雪影，转眼间便被雪影载着跳跃而去。

　　“你小子，白活了一把年纪，怎么不解风情？”这时，方效峦不由给了纽环一拳，笑着说：“没看人家才子佳人要月下相会去？你跟着算怎么回事。”

　　“这个……”纽环咧了咧嘴，“方大哥，我这人愚钝得很，今后您多指点着我点，再遇到这样的事给我提个醒……”

　　“呸，死笨死笨的。”晏晓寒也跳了出来，用手指戳纽环的脑门。“我都知道这种时候不能缠着哥哥，你是我叫叔叔的人，却看不出来？”

　　纽环咧着嘴，只是傻乐。

　　“算了算了，进屋喝酒去。”方效峦笑着，与众人拥着纽环向院内而去。

　　“我若能有卫姑娘这样的弟媳，也是极好的。”叶秋庭望着两人离去的方向，十分认真地点了点头。“青枫啊，你可得珍惜啊，我看这卫姑娘似乎对你也有意思，你若是不解风情，岂不是辜负了？”

　　摇头笑笑，也跟进去了。


第95章 草原夜色

　　月光皎洁，洒在两人身上，而巨狼雪影静静地伏在两人身后，风吹草动，一派宁静草原夜色中，叶青枫与卫薇儿各执一只白瓷瓶，相对而饮。

　　两人都不惯于空口饮酒，不时也抓起牛肉来吃。只是肉只一包，两人探手拿时，却不免两手互碰，几次下来，卫薇儿不由红着脸嗔怪：“你是不是故意的？”

　　“什么故意的？”叶青枫问。

　　“借机摸我手。”卫薇儿低声说。

　　叶青枫笑了：“男儿大丈夫，要摸便摸，何用借机？”说着，作势欲去摸卫薇儿的手，吓得卫薇儿啊地一声把手背到了背后，叶青枫不由笑了起来。

　　“你个坏人！”卫薇儿恨恨地说。

　　“你却偏偏愿意陪这坏人到这荒郊野外来，也不怕坏人吃了你？”叶青枫笑问。

　　“本姑娘实力了得，当然不怕。”卫薇儿也笑了，“我可高着你足足一级呢，你把义神和天地盘也都给了我，那叫如虎添翼，你更不是我对手了。”

　　“说起这个……”叶青枫看着她，“你现在有这两件法器在身，若是再遇到害你那人，是否能胜之？”

　　“自然！”卫薇儿缓缓点头。“那家伙不过是仗着人多，又有法器在身，所以才能胜我。现在我有这两件强大法器，却不用怕他了。”

　　“能否告诉我，那到底是什么人？”叶青枫问。

　　卫薇儿犹豫了起来，叶青枫一笑：“若不方便，便算了吧。”

　　“倒也没什么不方便。”卫薇儿咬了咬嘴唇。“只是怕连累了你而已。”

　　“我与卫爷爷是什么关系？”叶青枫说，“于我弱小之时蒙他老人家照顾，我一直感激在心，与他实已经有了真正的祖孙之情。而你……”

　　他看着卫薇儿，良久不语，只是目光闪动。卫薇儿被他看得红了脸，低下了头喃喃问：“我怎么了？”

　　“卫爷爷当初曾想用美人计拉我入黄鹤楼。”叶青枫笑了，“你知他要派哪位美人来拉拢我吗？”

　　卫薇儿的脸色更红了，嗔道：“我怎么知道？”

　　“当然是……”叶青枫说。

　　“不许说！”卫薇儿急了，一下用手捂住了叶青枫的嘴。叶青枫望着她，感受到唇上一阵温暖细腻，却是微笑不语亦不动。

　　卫薇儿这才觉得不妥，急忙将手撤了回来，瞪着叶青枫：“我算彻底看出来了，你就是个坏人！”

　　“我听说女孩专爱喜欢坏人的。”叶青枫说。

　　“听哪个骗子说的？”卫薇儿哼了一声。

　　“那人究竟是谁？为何要害你？”叶青枫却突然正色问道。“你为又何只身进入元应之内？这些可以对我说吗？”

　　“也没什么不可以的。”卫薇儿也收敛了玩笑之心。“害我的那人叫唐林杰，是风行门的掌门。一直以来，风行门都在与我黄鹤楼争夺地盘，大有灭掉我黄鹤楼一家独霸空谷城，甚至是西北一方之势。爷爷也一直因为他们而头痛。这次，爷爷有要事进入元应腹地，我是怕他孤身一人没有助手，所以才偷跑出来想追上他帮忙，却不想在草原上迷了路，又被唐林杰一众发现，这才……”

　　“风行门，唐林杰。”叶青枫缓缓点头，“我记住了。你放心，但有机会，我一定帮你报仇。”

　　“你呀，还是省省吧。”卫薇儿听了这话心里高兴，表面却摇头。“对方可是一流门派，派中有数位破境级的高手呢，你可不要随便招惹。”

　　“看来修炼的路上，我还要再加把劲才是。”叶青枫缓缓点头，“至少也要先赶上你，才有与真正高手一搏之力。到了那时，你我联手，怕什么风行门，什么唐林杰？”

　　“好大口气呢。”卫薇儿笑了，随即正色道：“修炼之事，可不能贪功心切，否则像晏晓寒那样走火入魔可是极恐怖的事。好在她遇上了你，如今已经基本恢复了正常。可你若是出了事，又有谁来救？你能在这么短时间内突破到达元境级，已经是奇迹，可不能贪心啊。”

　　说到最后，已经是关切的叮嘱，眼中担忧之色甚是明显。叶青枫看着她的眼睛，似乎读到了她的内心，一时不由沉醉其中，就这么怔怔地看着。

　　卫薇儿被他如此看着，脸色立时大红，急忙转过头：“盯着人家看什么？”

　　“看月色，看星光。”叶青枫笑了。“你眼睛真是清澈，整个天幕都映在你的眼中了，却能一眼望去尽收眼底，比直接望天好得多了。”

　　“你就拿我取笑吧。”卫薇儿哼了一声。

　　“你说卫爷爷只身进入元应，又是因为什么？”叶青枫转移话题。

　　“你认为世界上是否有龙？”卫薇儿却突然反问。

　　“古书记载，上古之时，有龙、凤、麒麟、鲲、鹏等等诸多神兽。”叶青枫说，“但那却只是神话传说，世上并无任何人见到过它们的身影。”

　　“是了。”卫薇儿点头，“不过江湖流传的一些非官方典籍中却记载，在上古之时确实有过这些神兽，后来不知因为什么，却又都消失不见了。本来我们也只以为，那仅是传说神话，但不想现今世上却真的出现了一只龙裔妖兽。”

　　“龙裔妖兽？”叶青枫吃惊不小。

　　“是。”卫薇儿轻轻点头。“江湖上传闻，那是一只拥有远古龙族部分血脉的妖兽，因为吞食了某一件了不得的天地至宝，而恢复了龙族的血脉，产生了变化。若是能将它捉到手，单以其本身而论，便是炼制至强法器的材料，更何况其体内还有那一件了不得的宝物？所以江湖人无不动心，皆是全力出手寻找、抢夺。只是那龙裔已有极高智慧，却是狡猾得很，自飞冥国内四下躲藏，最后却又跑到元应来了。”

　　“这么说，当初卫爷爷会到胜马山脉附近去，也是因为追寻这龙裔了？”叶青枫问。

　　“是的。”卫薇儿点头。

　　“那么我与你的缘分，却也和这龙裔有关呢。”叶青枫缓缓点头，“水木山的易大哥，卫爷爷，还有宇陵国的邢敬微，都是那时在那附近与我相识，我与所有人的缘分，却是皆因这龙裔而起啊……”

　　“那么……”卫薇儿看着叶青枫，突然间兴奋起来。“说不定你更有机缘能寻到那龙裔的下落，甚至是……甚至是得到它呢！”

　　“也未必没有这种可能。”叶青枫缓缓点头。

　　他突然望向卫薇儿，缓缓开口：“我们在一起这么久了，这些事你却到现在才对我和盘托出，看来是直到此时，才真正信任我啊。”

　　“什么叫‘在一起这么久’了？”卫薇儿自觉叶青枫这话实在无法接口，便直接转移话题，“哪个和你‘在一起’了？”

　　叶青枫不由也笑了。同时暗自摇头。

　　卫爷爷虽然与我关系亲密，但薇儿与我却是初识。对一个初识之人，她有所保留当然是正常之事。现在是与我相处久了，了解我的为人，才愿意说出一切，却是人之常情，我这么点破，却是拉远了彼此的关系。

　　还是她聪明，于此时却知岔开话题。

　　薇儿果然是了不得的才女啊，且这才华并不仅是修炼之事上的。

　　不知不觉间，他的目光又集中在了卫薇儿的脸上，看得卫薇儿脸色再次发红。

　　“看出花来了吗？”她打趣地问。

　　“比花更美，比月更洁。”叶青枫缓缓点头赞叹。

　　“真是修了一张好嘴。”卫薇儿笑着一戳他的头，叶青枫不由也笑了起来。

　　“明天我们就动身去金浩国。”他说，“剩下的六千余件武器，两千余套铠甲，还有四千余匹战马，要近快换成财富。你说得对，财富也是力量的一种，人为财死，有巨大的财富就可以指挥更多的人为你效力。而有了众人之力，我才有对抗娄无忧的能力。”

　　“娄无忧此人可不好对付。”卫薇儿说，“听我爷爷说，听江湖上秘闻，此人不仅权谋之术精湛，更是飞冥国中数一数二的高手，是超凡级中的强者。只是其隐藏极深，却并未展露过身手，旁人倒是莫测其高深，仅能听传言形容，其力究竟如何，却未可知。”

　　“岂止是他。”叶青枫缓缓点头。“国中还有十三位亲王各自坐镇一方，他们也都是超凡级的高手。否则，飞冥国如何能成当世最强？”

　　“不过也并没有什么，依娄无忧的身份，自然不可能亲自出来玩暗杀的把戏，而他的地位又决定了他不可能像江湖人一样，与我玩什么决斗，而只能以朝廷的规矩，用各种阴谋手段来对付我。”

　　叶青枫一笑：“我并不会怕这些手段。”

　　“他的地位、他的权势，却是他最大的弱点。”他继续说。“若他是一位江湖中人，那么我只好远遁躲藏，什么时候有了对抗之力什么时候再与他动手。但可惜，他却是王爷，是想要得到天下的大人物。”

　　“看你气定神闲，如此不将娄无忧放在眼里，简直好像自己也是超凡级呢。”卫薇儿不由笑了。“不过我倒是挺喜欢你这种气质的。”

　　“你喜欢我？”叶青枫笑问。

　　“呸！”卫薇儿白了他一眼，“你呀，就是个坏人。”

　　“那你甘心与坏人为伍，又做何解释？”叶青枫笑。

　　“我为的是能教化恶徒，使其一心向善，最终得善果。”卫薇儿一本正经地说。

　　“如此说来，姑娘却是菩萨降世了？”叶青枫假作惊讶，“且受凡夫一拜！”

　　“这可是你说的，快拜。”卫薇儿却来了劲，站了起来，一副法相庄严的架势，等着叶青枫来拜。

　　叶青枫却只是笑，盯着她看。

　　“快拜啊。”卫薇儿催他。

　　“且等我欣赏够了你这玲珑身姿再说。”叶青枫一本正经。

　　“你……”卫薇儿羞红了脸，一下又坐了下来。“坏人！”

　　“说真的，我可要拜了。”叶青枫仍是一本正经。

　　“拜啊。”这次卫薇儿不站起来了。

　　“一拜天地……”叶青枫郎声说道。

　　“啊！”卫薇儿急忙去捂他的嘴。

　　叶青枫不由笑了起来，卫薇儿的脸色却又红如初升之日了。

　　雪影此时抬起头来，看了看这两个人，眼神温柔无比，似是在笑。


第96章 皇子部下

　　辞别了纽氏，带着马队一路向西而行，这日里，叶青枫一众人终于进入了金浩国境内。

　　一路在草原上奔驰，渐渐也接近了大的城镇。见到有这么一大队人马进入境内，守城的士兵也不由紧张了起来，但等到巴兰居闪出了自己的身份后，紧张便立时变成了恭敬。

　　“一直都和老巴称兄道弟的，却忘了人家老巴其实也是大将军职。”方效峦不由开起了玩笑。

　　“虽领大将军衔，但无大将军的实权。”巴兰居谦虚地说，“说起来不过王廷护卫队中一个分队长而已。”

　　“那也很了得了。”叶秋庭难得地也开起了玩笑，“比起青枫来，官位却还要高上一级呢。”

　　“惭愧，惭愧。”提到这个，巴兰居不由汗颜。“我和公子实是没法比的。”

　　众人一路说笑着进了城。依着巴兰居的主意，若是将这一大批的武器、铠甲和战马全带到王城贩卖，只怕王城也吞之不下，不如沿途零散地卖着为妙，叶青枫便每进一城，便将马队货物卖上一批。

　　如此，似行商一般在金浩国内前进，到达王城金光镇之前，这一批武器战马大部分已经卖出，却真是一大笔收入。

　　这一批元应兵器，有优有劣，但平均下来也卖到了一金板一件，而元应铠甲以简易为主，却也只卖到了两金板一件。

　　最值钱的，却还是战马。这一批乌尔氏战马，都是上等好马，却都卖上了好价钱，每匹平均卖到三十金板，加上武器与铠甲的收入，若是全部出手，总共就是将近十四万金板。

　　虽然此时叶青枫手头还余下上千件武器，数百套铠甲和数百战马，但到达王廷金光镇后，肯定能一次全部脱手，就等于是已经全款入账了。

　　这可足足是一笔大财，叶青枫就此一跃而为巨富。

　　卫薇儿也不客气，当即把账管了起来，如何花销、如何积累，她心中都有主意。叶青枫对她是完全信任，自然也乐得把这些累人的事交给她来做，自己落个清静。

　　这天，一行人终于来到了金光镇。守镇的军士可不如之前经过的那些城镇中守军那么好打发，虽然巴兰居亮出了身份，大队却仍是被拒之城外。巴兰居亲自入城，见到了拓映山，再由拓映山禀报了金浩王后，经过允许，叶青枫等人才进入城内。

　　但也只限于叶青枫与其嫡系随从，那千人大军，却只能在镇外扎营休息，而且金浩国守军也加强了防备。

　　叶青枫倒也不以为意。

　　进入城中，最先遇到的却是拓映山。这位卫队长亲自带着王室的仪仗队来迎接叶青枫，一见面就立时快步上前，抱拳向叶青枫施礼：“叶兄弟，实是没想到您会大驾光临敝国，怎么也不先派个人过来通知一声，好让大哥我做好准备？”

　　“只是怕走漏了消息，反而对金浩国不利。”叶青枫淡然一笑。

　　“这位就是卫薇儿小姐吧？”拓映山目视叶青枫身边的卫薇儿，恭敬一礼。“久闻大名，今日得缘一见，三生有幸！”

　　“不敢当。”卫薇儿只微微一笑。

　　“先到宾馆落脚再说吧。”拓映山一点头，引着众人来到王城中一座贵宾馆之中，选上好的房间安排叶青枫等人住下。

　　一众人各自休息，而拓映山与巴兰居，则将叶青枫与卫薇儿、叶秋庭一起请到了客厅之中坐下。请卫薇儿，是因为她是天下闻名的才女，破境级的高手，而请叶秋庭，却因他是叶青枫亲哥哥之故。

　　几人坐下后，拓映山也不多做客套，直接问：“我听兰居说，这次叶兄弟在元应国内可是经历了一场大劫，还亲眼见证元应乌尔氏族主乌尔野雄被雷御宇击杀？”

　　“正是。”叶青枫一点头。“乌尔氏受到重创，而纽氏一族趁机发力，只怕要代之而起了。”

　　“我听兰居说纽氏一族已经正式与你结盟？”拓映山问。

　　“不错。”叶青枫微笑，对此并不多言。

　　“好！”拓映山竖起大拇指，“叶兄弟果然是人中龙凤，了不得的英雄，这么短时间内，不但自己晋级元境之级，更是拉拢到了元应中一支氏族，我看兄弟你成就大事的时机，只怕也并不远了。”

　　“元应若是乱了起来，自然对飞冥和金浩都有好处。”叶青枫说。“而且元应一乱，娄无忧的势力便也要大打折扣，能削弱此贼之力，自然对我们也大有好处。”

　　“我将你的事对王上说了。”拓映山点头，“王上也知道了元应国内的变故，因此对此事也极感兴趣。我听说兄弟带了一批武器和战马过来？”

　　“是的。”叶青枫点头，“小弟也是刚刚起步，家底不厚，正好缴获了这批乌尔氏的快刀好马，用来积攒些家底。本来这批物资数量不少，但巴兄说王廷只怕消化不下，所以分散于来时各城中贩卖了，只是余下了一些，专准备与王廷交易。”

　　“不错。”拓映山叹了口气，“金浩国势力分散，并不是王上一人便可主掌一切，这与元应各大氏族并列的格局多少有些相似吧。这样，今日你先好好休息，明天我便派人与你的人将这批物资交割清楚，早些让兄弟你拿到真金白银，再说之后的事吧。”

　　“也好。”叶青枫缓缓点头。

　　众人行了一日，也都累了，这一天无事，均在宾馆之内休息，第二天起来，叶秋庭亲自去办交易的事，但不久之后，便立时派人回来。

　　“出了什么事？”叶青枫见是月霜阁一位护卫，便立时相问。

　　“请公子去一趟吧。”那护卫一抱拳，“确实出了些事。我们正在交易，却有飞冥军官出现打扰阻止，秋庭将军无法定夺，特命我来请您。”

　　“飞冥国军官？”卫薇儿吃了一惊，“这里怎么会有飞冥国的军官？”

　　“走，去看看。”叶青枫立时起身，大步向外而去。那护卫在外引路，出了贵宾馆后辗转来到存放物资战马之处。

　　未到近前，叶青枫便听到有人粗声大气地质问：“我问你，你是不是飞冥人？是不是飞冥的军官？获得如此众多的战马、武器和铠甲，不想着回报国家，却跑到这里来卖与外人，你这存的是什么心思？”

　　只听叶秋庭分辩：“这是我们费力得到的，我们自然有权处置……”

　　但却明显是理屈词穷，不知说什么才好。

　　“什么人官威这么大，管事竟然管到金浩国来了？”叶青枫语声淡然，与卫薇儿一起缓步走到场中。

　　只见十几名飞冥人，正横眉立目地站在当场，一个个瞪着叶秋庭，而叶秋庭却是一脸的尴尬，见到叶青枫到来，这才松了一口气，急忙奔到近前，低声说：“青枫，这些都是飞冥军中的将军和大将军，了不得的高官……”

　　叶青枫一点头，缓步向前。

　　“你是何人？”飞冥人中为首者亦是向前，冷声相问。

　　“远征军将军，叶青枫。”叶青枫倒不隐瞒，郎声回应。

　　“远征军将军？”那人一怔，随即一指叶青枫：“大胆！身为远征军将军，不在前线驻守对抗元应人，却跑到这里来大发横财，这可是死罪！”

　　“你说死罪就是死罪？”卫薇儿冷笑，“你以为你自己是飞冥皇帝不成？”

　　“叶青枫，我听说过你。”为首者瞪了卫薇儿一眼，显然是不愿与女子多费口舌，并没理她，而是盯住叶青枫。“据说军机处已经下令调你回帝都复命，你怎么却敢抗命不遵，而跑到金浩国做买卖来了？”

　　“你们又是什么人，为何跑到金浩国来？”叶青枫反问。

　　“你管得着吗？”对方冷哼。

　　“那么抱歉得很，您也管不到我。”叶青枫微笑。

　　“我们乃是随皇子殿下出使金浩国，意欲与金浩国建立友好邦交，为国分忧，共同对抗元应！”那人义正辞严。

　　“皇子殿下？”叶青枫心中微怔，表情不动声色。“那么请问是哪位皇子，以是否是奉了圣上之命？”

　　“大胆！”那人一瞪眼，“殿下之事你也管得？”

　　“这位将军。”叶青枫语声淡然。“若无圣上之令，便是皇子亲临，也谈不上什么与金浩国建立友好帮交，顶多算是皇子殿下意欲拉拢金浩国，意图如何，我就不知怎么说了。”

　　“大胆！”那人厉声大喝，那十几人也立刻围了上来，将叶青枫包围，大有一言不合便要出手的架势。

　　“我说错了吗？”叶青枫笑。

　　“叶青枫，不说殿下之事。”那人瞪着叶青枫，显然有点心虚。“你不在边关驻守，不回帝都复命，却跑到金浩国来将这些战略物资卖与金浩，是何道理？这可是重罪！”

　　“我于远征之际建立大功，军中朱文铎大帅便特意赐我休假。”叶青枫从容而答。“正巧我有好友在金浩国中，便来探望。路上遇到了元应大军，我便率私兵破之，一应收获，正好拿到金浩国换钱，何罪之有？”

　　“为何不将这些物资运送回我国？”那人质问。

　　“送回去孝敬怀武王，让他势力更壮吗？”叶青枫冷笑，“况且老实说，我也有与金浩国搞好关系，使其能助我国平灭元应的想法。这些战马是草原良驹，惯于草原生活，便是带回去恐怕也难发挥其力，而这些铠甲兵器更是草原汉子惯用之物，我飞冥正规军却无法使用。我将之变卖，换成财物资助军中，不正是好事？”

　　“好个巧言善辩之辈！”那人冷哼，“纵然你有千般道理，本将也要将你这一应物资扣下！”

　　“那么您这又是作何道理呢？”叶青枫笑问。

　　“皇子殿下征用你的东西，用来接近金浩飞冥两国关系，这可是你的荣幸。”那人冷笑，“将来殿下报知圣上，少不了有你的功劳。但你若是给脸不要，不愿领这功，我也没办法。”

　　“抱歉了。”叶青枫摇头。“若是殿下没有圣上之旨，这忙恐怕叶某是不能帮了。”

　　“却由不得你了。”那人大笑，“各位兄弟，将这批物资收了，明天我们送给金浩王，殿下必然重赏！”

　　“是！”十几名将军冷眼盯着叶青枫，脸上带着得意的笑，缓步向前而来。

　　“你作主。”卫薇儿含笑看着叶青枫。

　　“给他们个教训吧。”叶青枫亦笑。


第97章 争夺者

　　“那好啊。”卫薇儿点头一笑，突然间便出手了。

　　这一群人中，最强的不过是为首那人，却也不过是圣武级别，大将军的军职，卫薇儿这等破境级高手动起手来，他们哪里是对手？仓促之间应战，为首那人却是只来得及唤出了体内神明，便已经被卫薇儿一脚踢得飞了出去，远远摔在地上。

　　而其余众人，则被卫薇儿一阵风似地吹得四下里摔跌，全滚在地上爬不起来。

　　“出了什么事？”此时，闻讯而来的拓映山带人赶到，一见这场面，不由苦笑起来。

　　“叶兄弟，怎么你们自己人却打起来了？”

　　“并不是自己人。”叶青枫微微摇头，“我只是一个小小的将军，这些大人却是皇子殿下的部众。我有自知之明，不敢高攀。”

　　“到底怎么了？”拓映山一挥手，命令部下将伤者抬走医治后，低声问叶青枫。

　　“他们见我们是飞冥人，向你们出售这些战争物资，便要收缴了去。”叶青枫一笑，“恶奴仗势欺人惯了，这次却撞上铁板，如此而已。对了拓兄，是哪一位皇子出使贵国？他可是奉有我国圣上旨意？”

　　“是飞冥国六皇子娄尊玄殿下。”拓映山低声说。“来此无非是拉拢我国，要我国暗中支持他争夺皇位，将来必许给我们多少好处之类的。我看此人表面温和谦逊，但骨子里却是和娄无忧一样的人。”

　　“金浩王是什么意思？”叶青枫问。

　　“自然要偏向于娄尊玄多一些了。”拓映山叹了口气，“不过娄尊玄说到底也只是口头上叫得响，并没有真带给我们什么好处。不过他的身份……”

　　“我懂。”叶青枫一点头。“但我飞冥圣上年富力强，正如日中天，而且已定下大皇子为太子，六皇子想要行争夺皇位之事，只怕……”

　　他摇头一笑：“金浩国若是卷入这样皇位争夺之事中，只怕对自己无利而有害。”

　　“确实。”拓映山深以为然。“只是我们对飞冥国的情况并不了解，才容易为这六皇子所惑。叶兄弟，你面见我王之时，便多说说这些事，不然我王万一走错一步，却是国之大难啊。”

　　“这你放心。”叶青枫淡淡一笑。“这样吧，这批物资，我全算你们最低价好了，也算是一点心意。”

　　“那可多谢了。”拓映山一笑。

　　两方立刻将交割之事办妥，一方得了战争物资，一方得了耀眼金板，皆大欢喜。

　　而那一众被打伤的将军们，却再没了消息，叶青枫在贵宾馆中住了几日，也不见六皇子娄尊玄派什么人来挑衅。

　　但他并未因此而感到轻松，反而对这六皇子更加忌惮。

　　如此隐忍之人，绝非简单角色。

　　这日，拓映山却带来了好消息——金浩王决定面见叶青枫，邀他到王宫赴宴。

　　“我王早对与叶将军联手之事有意，否则也不会派那烈狼队给将军使用。”拓映山与叶青枫坐在车内，一边向王宫而去，一边叮嘱他。“只是娄尊玄的身份特殊，相比之下，我王难免动摇。此次，就看兄弟你的本事了，若能说动我王，便是两下里都得利；若不能，只怕我国就要转而支持娄尊玄了。那样，未来还真是难测啊。”

　　“兰居是否已将灵石矿之事对你说了？”叶青枫问。

　　“说了。”拓映山一点头，眼中透出光彩。“老实说，这就是你最大的本钱。也正因有这矿脉，我才觉得你有与娄尊玄一争之力。否则的话，你一到来我就立刻打发你卖完货物赶快离开了。”

　　叶青枫不由笑了。

　　“娄尊玄在诸皇子中，并不出众。”叶青枫说，“过去一直是个默默无闻的角色，因此国人对他了解甚少。如今看来，原来是一个能隐忍的大人物。此次宴会他是否也要参加？”

　　“王上没有说。”拓映山也担忧起来，“但也许也请了他。否则单独宴请你，恐怕会担心娄尊玄心生疑虑再对我王不满。你也别怪我王，我国是小国，到处看别人脸色行事，也不容易。”

　　“我知道。”叶青枫缓缓点头。

　　不久来到了王宫之中，在拓映山引领之下，来到了大殿之内。

　　金浩国的王宫，与飞冥国一比，简直连大堂也算不上，便如富翁华府与乡里大户的屋子相比一般。王宫的大殿在叶青枫看来，也不过与一般大城中城守的官殿相当，布置得也不算是华丽。仅凭此，便可知金浩国确实国力微弱，各方面均不算强。

　　大殿之内，此时已经摆设了酒宴，却不似飞冥的习惯一般围桌而坐，却是分桌而坐。在大殿上首长桌后方，坐定一人，年纪五十余岁，但保养得很好，一张脸满是红光，身材略有些胖，但不算臃肿。其一双眼睛半眯着，不时有精光流露而出，见拓映山引了叶青枫和卫薇儿、叶秋庭进来，便冲叶青枫点头微笑。

　　“这便是我国王上。”拓映山低声向叶青枫道。

　　而在左手边的一张长桌后，端坐着一位二十余岁的年轻公子。此人相貌堂堂，有一种大儒风度，一看就绝非是一般人物。

　　“这位便是叶青枫将军吧？”上首老者目视叶秋庭，微笑相问。

　　“陛下。”叶秋庭急忙一礼，“在下叶秋庭，乃是青枫的兄长。这位才是我兄弟青枫。”

　　说着，一指叶青枫。

　　“哦？”金浩王微微一怔，打量着叶青枫。“我听说叶将军是神武级的修士，料想这么短时间内能提升一级达到圣武级，已是难得天才，没想到……没想到叶将军竟然已经达到了元境级？”

　　“不过是刻苦修炼，再加上几分幸运罢了。”叶青枫淡然一笑，躬身一礼。“见过陛下。”

　　“不必多礼，不必多礼！”金浩王望向叶青枫的目光有所变化，有赞叹，也有惊讶，更有几分欣喜。

　　“叶将军果然是少年英杰，有此英才，真是我飞冥之幸。”此时，左手边桌后公子淡淡而语，笑容若初春阳光，令人感觉全身温暖。

　　“若未认错，您便是六皇子尊玄殿下吧？”叶青枫拱手施礼，那公子却急忙站了起来，亦是拱手一礼。

　　“正是。”他语声平和至极，态度从容优雅，卫薇儿看也不由在心中暗赞了一声。

　　“殿下多礼了。”叶青枫说。

　　“叶将军快请坐吧。”金浩王说。

　　“殿下乃我国皇子，而我只是军中一名将军，身份有别，却对席而坐，怕于礼不合。”叶青枫答。

　　“无妨。”娄尊玄摇头一笑，“此地不是飞冥朝廷，我们便应入乡随俗。按金浩礼仪，左手为上座，我已经居于上座，叶将军不必因此而不安。”

　　“如此，得罪了。”叶青枫一笑，飘然在右手桌后坐下。卫薇儿与叶秋庭分别在他左右安坐。

　　“这位姑娘年纪轻轻，却达到了破境级，难道就是飞冥国内那位有名的才女，卫薇儿姑娘吗？”金浩王看着卫薇儿，微笑相问。

　　“正是小女。”卫薇儿一笑，“难得陛下竟然知道我。”

　　“十四岁年纪，便达圣武级；十六岁时，又晋级元境级，而十七岁时，便进入破境一级。”金浩王微笑而语，“如此绝世之才，天下人皆知。老实说吧，本王所以知黄鹤楼之名，也是因你而起。是先知世上有你，才知世上有黄鹤楼这一派。”

　　“陛下过奖了。”卫薇儿一笑，笑靥如花，烂漫天涯。

　　对面的娄尊玄目光微微闪烁，淡淡而言：“卫姑娘亦是我飞冥国之骄傲。”

　　“殿下可知前几日之事？”叶青枫目视娄尊玄，缓缓相问。

　　“一场误会。”娄尊玄微微一笑，“几个不成器的手下，却不知天高地厚，只知盘算自己的那一点利益算盘，实是令我失望。叶将军请放心，我已经处罚了那几人，他们也已知错，今后再不会发生此类之事了。”

　　“两位这说的却是什么事啊？”金浩王问。

　　“没什么。”娄尊玄回应，“不过是我几个不成器的部下，不知天高地厚得罪了叶将军而已。”

　　“殿下英明。”卫薇儿冲着娄尊玄缓缓点了点头，微微一笑。

　　“得罪之处，还请叶将军见谅。”娄尊玄先回了卫薇儿一个笑容，才转向叶青枫。

　　“不敢。”叶青枫摆了摆手，心中对这娄尊玄却更是忌惮了。

　　“不知殿下来到金浩，是奉了圣上之命，还是……”他看着娄尊玄，试探相问。

　　“我只是向往草原豪杰的生活方式，因此来感受一下。”娄尊玄微微一笑，“说起来，就是出来随心。父皇知我不是惹是生非的人，便也准我外出游历。”

　　“但我听您部下之意，却并非如此。”叶青枫笑了。

　　“他们是说我有意结交金浩权贵，以便在争夺皇位时占据优势吧？”娄尊玄笑了，竟然把话说在了明面上。“我确实有此意。叶将军，这些年来飞冥国政如何，我想你当清楚，是好是坏，你亦能明白。堂堂一个天下第一强国，如今变成了这副样子，叶将军做何感想？”

　　“我做何感想并不重要。”叶青枫回得滴水不漏。“重要的是皇室一脉的想法。”

　　娄尊玄看着叶青枫，缓缓点头，目光中满是赞许之意。

　　“我父皇确实是个好人，但却不是好皇帝。”他缓缓说道，“他一味软弱之下，却成就了朝中一干奸佞谄臣，导致飞冥民不聊生，匪患四起，边境也不安宁，更影响到了邻近诸国。而我有意重振朝纲，使飞冥重新强大，震慑元应，使其不敢再肆意妄为，却是对周边各国，都会有好处。”

　　“殿下此话若落到圣上耳中，只怕……”叶青枫一笑。

　　“我光明磊落，便是父皇责备，也敢堂堂以应。”娄尊玄一脸正色。“而且我相信叶将军是胸有大志，心怀天下的人，断不是那种转传言语以害人的小人。”

　　说着，他转向金浩王：“陛下，强大的飞冥国，并不会是金浩的灾难，反而会是金浩的依靠。有飞冥在，元应便不敢对金浩国真正下手，否则飞冥为自己利益计，便会为金浩出手。而一个自顾不暇的飞冥，才是金浩国的灾难。”

　　“若我国能助殿下，殿下又如何回报？”金浩王问。

　　叶青枫的目光变得凝练，盯住了娄尊玄。


第98章 私下会面

　　娄尊玄的回答，至关重要。如果他能说动金浩王，那么叶青枫就没戏唱了，想联合金浩国对抗娄无忧的计划就只能化成泡影。

　　而到时有了娄尊玄这么一个能隐忍的角色出现，飞冥局势将变得更为复杂，绝非好事。

　　“将来我若掌势，必回报金浩国。”娄尊玄从容而语，“到时我会将北部边境内移，将部分飞冥境内山林草场让给金浩国，同时率兵助金浩国攻打元应，夺元应之地，丰金浩之土。自此后，两国世代交好，飞冥公主下嫁金浩，永结同心。而且，飞冥国将永远免除金浩国岁供，但岁赏却分毫不会少赐金浩。”

　　“如此，金浩确实将要振兴啊！”金浩王不由连连点头。

　　“这家伙好厉害。”卫薇儿低声对叶青枫说，“我若是金浩王，我都动心了。咱们怎么办？”

　　“酒宴，吃喝便好。”叶青枫说。

　　娄尊玄的话确实诱惑力极大，但叶青枫仔细思索后，却也寻到了破解之道。但金浩王既然不问，他便不说。

　　抢着说出，娄尊玄必须有应对之言，而且让金浩王更觉两方都在着力拉拢他，不免令其坐地起价，提出更高的要求。

　　到时得利最大的，却将是金浩王。

　　“只是吃喝？”叶秋庭却急了起来。

　　“不错，我们放开怀抱畅饮便是。”叶青枫一笑，举起酒杯。

　　“殿下不愧是我飞冥皇子，果然是想得周到，金浩国若能与殿下联手，将来必能兴旺发达，便如今日之元应一般。”叶青枫朗声而语。“在此，我先敬殿下一杯，祝殿下早日实现宏愿。”

　　“叶将军请。”娄尊玄面带笑容，举杯与叶青枫对饮。放下酒杯后，凝视叶青枫，语气恳切地说道：“叶将军，你是年轻才俊，军中豪杰，但却无端受到我皇叔排斥，我亦为将军大鸣不平。将军放心，我与金浩友帮联手，回帝都之后必定全力助你。皇叔若想动你，却要先过了我这一关。”

　　“有劳殿下费心了。”叶青枫一笑，“但怀武王与我之间，不过是有些误会罢了，澄清了也就是云淡风轻。同在一朝，同为人臣，同为圣上保疆卫土，彼此间哪有什么仇恨？”

　　“叶将军所言极是。”娄尊玄连连点头，举起酒杯。“叶将军，我敬你。”

　　“不敢。”叶青枫举杯回应。

　　“我再敬陛下一杯。”叶青枫斟满酒，举杯朝向金浩王。“祝愿陛下宏愿亦早日实现，使金浩成为草原第一强国，与飞冥世代交好。”

　　“好！”金浩王开怀大笑，举杯饮尽。

　　“卫姑娘。”娄尊玄却目视卫薇儿，面带笑容。“我听说姑娘最喜欢宝马良驹，却不知是否只是江湖传言？”

　　“我倒是爱马。”卫薇儿说，“江湖儿女，不像官家老爷，有得轿坐，却是整日与马为伍，不自觉地也就喜爱好马。要知关键时刻，好马能救主人一命呢！”

　　“这话不假！”娄尊玄缓缓点头，“卫姑娘确实有见地。卫姑娘，我其实也是爱马之人，常好收集名马，只是鉴赏的本事却一般。最近我新得了一匹真正的千里马，感觉确是良驹，但又不能确定，姑娘有空时，不妨帮我看看？”

　　“好啊。”卫薇儿一笑。

　　酒宴这便立时开始，一众人一边谈笑，一边闲聊了起来。金浩王有一句没一句的，聊的全是行猎、武功之事，却绝品不再提国家大事，叶青枫则只是微笑听之，偶尔插上一两句话，却不多言。

　　娄尊玄除了陪金浩王聊这些事外，便只与卫薇儿对话，大谈相马之术、御马之技，还有良马之妙，两人倒是越谈越投机，越饮越开怀。

　　叶秋庭不由暗暗皱眉，见叶青枫只是一味吃菜喝酒，却全不理金浩王的话题，以及与娄尊玄谈得火热的卫薇儿，不由急得坐不住，连连结叶青枫使眼色，叶青枫却仿佛未见一般，只自顾自吃喝。

　　叶秋庭急得如热锅上的蚂蚁，但却是有力无处使，只能倍感煎熬地坐陪着，却是觉得这酒宴漫长，令人痛苦。

　　好不容易等到天色渐黑，众人皆已大醉，酒宴才告结束。金浩王喝得双眼朦胧，被侍臣搀回寝殿，而娄尊玄亦由部下搀扶着回了他所住的贵宾馆。

　　“我们也走吧。”叶青枫却并未醉，起身带着叶秋庭和卫薇儿向外而去。

　　“你也不急？”叶秋庭却是急了，一路上不由低声责备。“光听着娄尊玄和金浩王谈得火热，你倒是插几句嘴进去啊。现在可好，我看人家金浩王是已经把你忘到脑后去了。”

　　说着，他又看了看卫薇儿，摇了摇头，欲言又止。

　　“大哥也是要怪我，只顾着和娄尊玄谈马吗？”卫薇儿不由笑了。

　　“没什么。”叶秋庭摇头，“人都有所爱，卫姑娘能找到知音也是一件好事，我替姑娘高兴。只是不知姑娘是要随我们一起离开，还是要随殿下队伍而去？卫姑娘最好早给个痛快话，我们好早做准备，和姑娘告别。”

　　卫薇儿倒不以为意，反而笑了。

　　叶青枫也跟着笑。

　　“你们笑什么？”叶秋庭不由皱起了眉。

　　“你又笑什么？”卫薇儿不答他，却问叶青枫。

　　“我大哥就是这样耿直心性，你别在意。”叶青枫说。“我是笑这次娄尊玄要破财了。好好一匹千里马，自己屁股还没坐热，转眼就要归到我麾下了。”

　　“怎么会是你麾下？”卫薇儿问。

　　“到了你手，不跟到了我手一样？”叶青枫笑着说。

　　“你就瞎臭美吧！”卫薇儿哼了一声，扬起脖子。“谁说要把那马弄过来了？”

　　“你们这说的什么和什么啊？”叶秋庭越听越糊涂。“此次金浩之行，眼看除了卖东西发财外就一无所获了，你们也不着急？”

　　“不会一无所获。”叶青枫淡淡一笑。

　　就在这时，拓映山却是急急奔来，将三人拦住，凑近叶青枫耳边低声说：“叶兄弟慢走，陛下有请！”

　　“薇儿，你陪我大哥先回去。”叶青枫冲卫薇儿一点头，卫薇儿立时明白他的意思，冲叶秋庭一笑：“大哥，我们回去等他的好消息吧。”

　　“你可要……”叶秋庭想要嘱咐弟弟几句，却又不知说什么好，只一摆手。“算了，你比我聪明得多，自己把握吧。”

　　“是。”叶青枫低头垂首，表现出对兄长的尊敬。

　　两人离去后，叶青枫随着拓映山径直来到了金浩王的寝宫之中。在宫内一间小会客厅内，见到了脸上没有半点醉意的金浩王。

　　“陛下真是好酒量。”一见面，叶青枫便打趣。

　　“什么好酒量。”金浩王笑着摆手，“不过是借神力消除酒力，却不是真饮。若论真实酒量，有两斤酒便能让我烂醉成泥了。”

　　叶青枫随之而笑，在其示意下，在客座上坐了下来。拓映山立于金浩王身边，吩咐侍者上茶。

　　“叶将军席间话并不多啊。”金浩王看着叶青枫，微笑而语。

　　“我国皇子殿下言辞犀利，且极是受听，我想还是让他多说些吧。将来不论如何，至少眼前能让陛下心中痛快，做几晚好梦。”叶青枫回应。

　　“你这话中却还有话。”金浩王目光一闪，“似乎是想说，我金浩王萨日腾今日之欣喜，却不过是一场美梦，终有破灭的一天？”

　　“我看陛下很是欣赏六皇子所言，所以深觉金浩之祸不远矣。”叶青枫从容而语。

　　拓映山不由一皱眉，在后连连冲叶青枫摆手，叶青枫却只当不见。

　　“陛下，明早我会立即带队离开，便当我从未来过。”叶青枫继续说道，“不过您放心，将来金浩国有难之时，我亦当全力相助。只是那时能否挽救金浩于水火之中，却只能看幸运与否了。”

　　拓映山急得恨不能立时开口指点叶青枫，但却不敢。

　　金浩王盯着叶青枫，眼中露出了凌厉的杀意，但叶青枫与其对视半晌，却是不为所动，神色依旧平静如常。

　　“果然是个人中之龙！只怕不是超凡级，任何人也压不住你吧？”金浩王不由一拍巴掌，眼中微微显露出惊愕之色。

　　“叶某别的本事或许不值一提，但有一身傲骨却是真的。”叶青枫一笑，“虽不敢夸口自身功夫如何，但至今也遇到过两位超凡级强者，无一人可用气势压得倒我。陛下若是不信，大可将国中超凡强者请出一试。”

　　“你怎么知我国中有超凡级强者？”金浩王微笑相问。

　　“请恕在下无礼——陛下是元境级，我能看出。而金浩一国能存于世，未被元应所灭，当是国中有超凡级高手。”叶青枫说，“而这位超凡级高手，恐怕是隐居起来一心修炼，平时并不问国事。因此，才能与陛下相安无事。也因此，陛下之前才会做出那等错误之举，派拓兄到飞冥刺杀娄无忧。”

　　“不错。”金浩王缓缓点头。“我那一次确是错了。事后，得到那位长辈教训，才知自己鼠目寸光，不知天下英雄几何。也正因此，才打算走联合飞冥人对付娄无忧之路。”

　　随后，却又长叹一声：“但有一位超凡级强者又如何？未能入圣，便还是凡间一员，命不过百岁而已，却不能永保金浩无忧啊。”

　　顿了顿，他盯着叶青枫说：“金浩是我的家，我自小在这里长大，热爱这里的一切。我不愿看到它活在元应的阴影之下。”

　　“渴望强大自立是好事，但要看方法是否得当。”叶青枫淡淡回应。

　　“娄尊玄的主意，似乎就不错。”金浩王说。“但你却说那将导致我国之灾？”

　　“不错。”叶青枫点头。

　　“说来听听。”金浩王眼中满是期待之意，望向叶青枫。


第99章 金浩王叔

　　叶青枫微微一笑，缓缓而语，语态从容。

　　“元应与飞冥，争端已久。元应仗着自己日渐强大，不但欺压周边各国，还觊觎飞冥国土，是有进一步壮大国力之意，是有称霸天下之心。如此元应，实是飞冥之大敌，任何有识之士皆之元应必平，否则飞冥永远宁日。但娄尊玄却说，将来是要率兵‘助’金浩国攻打元应，这岂不耐人寻味？”

　　金浩王微微点头：“他这说法，我也觉不妥。”

　　“岂止不妥。”叶青枫一笑，“一个‘助’字，便说明此战是以金浩国为主，飞冥国为辅，不论对内对外，这只是一次‘助阵’。败了，是金浩国实力不济而连累了飞冥，到时元应军反攻之际，飞冥军大可找个借口挥袖而去，却要金浩承担元应的怒火；胜了，就是飞冥雄师压制了元应军，金浩小国才能有此胜，所以胜利果实，自然要大头归飞冥，小头归金浩，甚至，是金浩国颗粒无收，飞冥军满载而归。”

　　听到这里，金浩王的面色不由阴沉下来。

　　“而自古为帝者，无不以开疆拓土为己任，以拓展边界为荣，以丢失国土为耻。”叶青枫说，“娄尊玄却说他掌权之后，要将边境内移，将飞冥国土让给金浩……”

　　说到此，他不由大笑：“他这是要卖国求荣吗？”

　　金浩王的脸色更为阴沉了。

　　“天下没有白给的好处。”叶青枫继续说道，“陛下，你当也能看出娄尊玄并不是普通人物，其能隐忍，有大野心，实在是个人物。这样的人会让自己背负千古骂名？他现在为借你力，许你天大好处，将来就必会在掌权之后，百倍地拿回来。陛下认为，飞冥是否能有些实力？”

　　“确有。”金浩王不由不点头。

　　“也许将来元应之患平灭后，他就会挥师向西北，把金浩国也变成飞冥的领土。”叶青枫说。

　　金浩王沉吟不语，脸色更差。

　　“况且，飞冥国内局势复杂，怀武王娄无忧权倾天下，我国圣上也有意重夺大权，而在外，又有十三位亲王各自坐镇一方，每人都或许有极大野心在怀。”叶青枫说，“不说娄无忧，这些亲王也都是超凡级的人物，手下也是兵强马壮。娄尊玄娄无忧相比如何？与他们相比如何？与圣上相比如何？他再有大才，参与这等夺权之事，也是凶险无比，一个不好就是身败名裂。到时，只怕与其联手的金浩国也会跟着受连累。”

　　金浩王久久不语，似在思索，叶青枫也并不再说什么，只是静静而坐，任他去想。

　　“我若与你联手，却又有何好处？”金浩王问。

　　“我向来与怀武王做对，他对奈何不了我，为何？”叶青枫一笑，“因为我的背后是圣上。圣上权势虽不及怀武王，但毕竟是名义上的一国之主，他力保我，我便可不失。反言之，我代表的也不是夺权的某个权力，而是真正的飞冥朝廷，堂堂正正，心底无私。陛下与我联手，便等于是与飞冥国联手，是国与国的同盟。”

　　“叶将军自视未免高了些吧？”金浩王淡然而笑。

　　“事实如此。”叶青枫说，“娄无忧欲借出兵元应的机会铲除我以及其他异己，但却被我击破阴谋，反而击杀元应无数兵马，成为大捷；元应乌尔氏欲将我除去，却被我击杀数位高手，破灭其精英铁骑，更有幸借好友邢敬微护卫雷御宇之力，诛除了乌尔野雄，使雄霸一方之大氏族，转眼要为纽氏所灭。”

　　叶青枫看着金浩王，缓缓说道：“纽氏，便是因与我联手而获得了如此大的好处。”

　　“雷御宇之事……”金浩王迟疑，“那不过是你幸运。”

　　“幸运也是一种力量。”叶青枫看着金浩王，“陛下认为呢？”

　　“不错，不错。”金浩王缓缓点头。“我国古时一位名将，倒也有过这样的说法。他说战争之事，有时凭的却是运气。有运之人，才是真正秉承天命，有大成就者。但光是运气也不成，还要有实力。”

　　“大约两年多之前，我尚是一个无力书生。”叶青枫从容而语，“如今，我却是元境级修士，身边一位破境级高手，四位圣武级强者，一只圣武级妖兽，二十三名神武修士，还有一千铁血战士，以及陛下赠我的一百烈狼。更得飞冥军中，无数将领拥戴，地位虽只是将军，在军中待遇却如侯爵。娄无忧用军机处打压于我，但远征军所有将士拼着与军机处为敌，亦要保我，并助我击杀娄无忧派来的刺客，陛下以为，我之将来如何？”

　　金浩王再次点头：“若不陨落，不可限量。”

　　“飞冥国中的太子，亦有掌握大权之强者。”叶青枫说，“娄尊玄却意图与之抢夺皇权，陛下认为他之未来如何？”

　　“不好说。”金浩王说。

　　“那么就请陛下自己定夺吧。”叶青枫笑，“陛下主掌一国，又是超凡级高手，见识自然在众生之上，断不会选错。不论结果如何，叶某都永远是金浩国的朋友。”

　　“你若诛除娄无忧后，又如何？”金浩王问。

　　“还权于帝。”叶青枫答得简单。

　　“那么到时，飞冥如何对待我国？”金浩王问。

　　“飞冥统一，国内无忧后，不会攻打元应以泄多年来侵扰之恨，反而会在两国边境开放互市。”叶青枫说，“所以许以国土之事，我却做不来。”

　　“不与元应为敌，反而为友？”金浩王一皱眉。

　　“因为这才是长治久安之计。”叶青枫答。“一边开放互市，使元应人能不必流血就得到飞冥精美之物，飞冥不必杀人便能得到元应良驹裘衾，一边以大军镇守，使贼子不敢动贪念。如此，可保边境无忧。”

　　“那我们又有何好处？”金浩王问。

　　“飞冥与金浩国建交，平等对待，下嫁亲王郡主至金浩，永结同心。”叶青枫说道。“同时开放边疆，允许金浩国牛羊在飞冥边境草场放牧，开放两国通婚，加强边贸。若任何一国敢对金浩国出手，飞冥必与之死战。”

　　“听起来却不似娄尊玄说得那么诱人。”金浩王说，“尤其是只用亲王之女联姻。”

　　“陛下。”叶青枫一笑。“您是愿意有货真价实的郡主嫁来，还是愿意随便哪位被封个公主之号的民女嫁来呢？纵观历史，各朝各代的公主与外族联姻之中，都少有真正公主远嫁他乡。”

　　“我懂了。”金浩王笑了起来。“叶将军，你的条件虽不如娄尊玄那般诱人，但却实在。我知道，以我金浩国这般弱小国家，实力恐怕也仅相当于你们飞冥国中的超一流门派，幻想得到皇权倾顾，那是不切实际。娄尊玄此时许以重利，不过是诱饵，将来我真助他成事后，怕只能甘当其鹰犬，对其俯首应命，哪还有机会谈此时的盟约？倒是你，说得实在，虽然亦只是空口许诺，但却令我感觉这一切都是触手可及的真实。”

　　“陛下明鉴。”叶青枫拱手一礼。

　　“我最初愿意与你联手，为的也就是诛除娄无忧。”金浩王语气变得沉重起来。“我们草原汉子，对于利益看得很淡，但对亲情却看得很重。我的亲弟弟，就是在娄无忧爪牙与元应狗联手合攻之下死于战场之上，此仇不共戴天！娄尊玄却并不知，我举国上下，无不以报仇血耻为荣，以苟且偷生为耻。我们真正的目的，是以血洗耻啊！”

　　说着，他望向叶青枫，目光沉重：“叶将军，今日我便在些答应你——再送你四百烈狼，助你破敌立功；送你五十名超武级修士，为你保驾护航。今后但有用到大军之时，我金浩国虽弱，但男子皆可上马为军，却能随时组织起五十万大军，供你之用！”

　　“多谢陛下！”叶青枫起身，拱手，恭敬一礼。

　　立于金浩王身后的拓映山，不由露出了笑容，松了一口气。

　　“你我之约，只是秘约。”金浩王说，“我亦不愿早早得罪娄尊玄。他毕竟是皇子。”

　　“我懂。”叶青枫点头。

　　“明晚，我便会将四百烈狼与那五十超武送给叶将军。”金浩王说，“叶将军若是无事，便在我国多留几日，我国虽无名胜，但风景也佳，携美人游草原，也是件人生快事吧。”

　　说到后来，却笑了起来。

　　叶青枫一礼：“不打扰陛下休息，叶某告退了。”

　　“请。”金浩王一点头，示意拓映山将叶青枫送了出去。

　　就在叶青枫走后不久，金浩王立时站了起来，来到后堂，恭敬地冲着静静坐于后堂椅中的一位白发老者一礼。

　　“王叔，我这次做得对否？”

　　老者缓缓点头：“我未插话，便是你对了。”

　　“王叔，您真的看好这个叶青枫？”金浩王问。

　　“此子身上，有一种连我也看不透的气质。”老者声音低沉，“区区一个元境级的后辈，却让我有种高深莫测之感，怕是有大气运大奇遇之人。我已经老了，而金浩国内却再无后起之秀，也只能依附于有大气运者，以图分到一丝半点。不知为何，我总有种预感，或许我国会因此子而得福，也未可知。”

　　“那么娄尊玄呢？”金浩王谨慎地问。

　　“虚与委蛇便是。”老者说，“你说得不错，他毕竟是飞冥皇子，不应得罪。不过话说回来，皇子又如何？便是太子，也是皇帝一句话便可废立的事。何况，飞冥国还有娄无忧在朝中？”

　　“是。”金浩王恭敬而礼，待抬起头时，老者却已经不见踪影。

　　“恭送王叔！”金浩王却不敢怠慢，仍是一躬到地，郎声而语。


第100章 马之道

　　“怎么样？”

　　叶青枫一回到住处，叶秋庭就和卫薇儿一起迎了上来，拉着他坐下，焦急地异口同声而问。

　　“看把你们急的。”叶青枫不由笑了。

　　“能不急吗？”叶秋庭擦了把汗。“到底怎么样了？”

　　“明晚，金浩王会送四百烈狼和五十名超武级修士给我。”叶青枫说。

　　“这意思是？”叶秋庭没太明白。

　　“你果然厉害，终于说动了金浩王。”卫薇儿眼睛却亮了起来，欣喜点头。

　　“成了？”叶秋庭也想明白了，眼中不由也透出兴奋的光芒。

　　“金浩王答应我，若有需要之时，他可随时组织起五十万大军为我助威。”叶青枫说。

　　“太好了！”叶秋庭不由兴奋地叫了起来，“青枫，你不知道，我听了娄尊玄那些条件都心动了，只以为金浩王一定不会理咱们这些小兵小将，真没想到……”

　　“不过此事还要保密。”叶青枫说。

　　“你究竟是如何说动他的？”卫薇儿好奇地问。

　　“不过是实话实说。”叶青枫说，“娄尊玄太不了解金浩人，还以为他们和元应人一样好收买，却是开错了条件。其实对金浩人来说，杀娄无忧，却比得到巨大好处还要重要。”

　　“这却是与我们利益一致了。”卫薇儿缓缓点头。“不过你一个小小将军，竟然能在这种事上争过皇子，还真是不得不让我夸你一句——厉害！”

　　“那是自然。”叶秋庭得意地笑着，“要不然我身为大哥，怎么却什么事都听青枫的？我爹早就说过，青枫智慧过人，他若不在家中之时，但有什么事，我都要与青枫商量着办，主要得听青枫的意见。”

　　“你在家中的地位可真高呢。”卫薇儿不由笑了。

　　叶青枫淡淡一笑，并不多说什么。

　　大哥提起了父亲，却又勾起了他的伤心事。如今自己虽然已经大不同于从前，但父亲的沉冤却仍未能得雪，大仇仍未能得报。

　　叶秋庭说完那话，却也不由难过起来。叶青枫望着他，沉声说：“大哥，仇，早晚是要报的。”

　　“不错！”叶秋庭郑重点头。

　　于这种时候，卫薇儿却不好再多说什么了。她看着兄弟二人，最后只是轻声说：“不论如何，我会帮你们。”

　　两人目视卫薇儿，不由同时露出了笑容。

　　第二天，叶青枫并没有外出，也提醒自己一众同伴尽量不要外出，省得撞见娄尊玄的人发生冲突。如今大事已定，自然是少生事端为妙。

　　但他不去找娄尊玄，娄尊玄却来找了他。当听到宾馆侍者来报，说飞冥六皇子求见后，叶青枫也不敢怠慢，与叶秋庭和卫薇儿一起来到客厅之中与其相见。

　　“叶将军。”娄尊玄拱手淡然而笑，“昨日似乎饮得并不尽兴，不如由我做东，我们到外面再小聚一回？”

　　“不了。”叶青枫摇头，“末将哪敢让殿下破费？我一路劳顿，却是没有胃口，今日只想在馆中休息。”

　　“原来如此。”娄尊玄笑了笑，“如此我便不强求了。”

　　转向卫薇儿：“卫姑娘，昨日我曾对你提起那匹新得的千里马，不知姑娘可还有兴趣？”

　　“当然有了。”卫薇儿眼睛一下亮了起来，一拉叶青枫。“叶大哥，你就陪我一起去看看吧。人家英雄爱宝剑，我是美人爱宝马。殿下的马，一定是不错的，我可不想错过长见识的机会。”

　　“好啊。”叶青枫缓缓点头，转头叮嘱叶秋庭：“大哥，那我陪薇儿出去走走，你带领大家好好休息吧。这里毕竟不是我飞冥，要大家守好为客之道。”

　　“你放心吧。”叶秋庭点了点头，心里却说：是得陪着，可别让娄尊玄这家伙再把卫姑娘给勾走了。她虽说与你是一条心，但女人心，海底针，哪那么容易弄清楚？况且娄尊玄毕竟是皇子，相貌、气质、才学与你不相上下，权力地位却是高出你千百倍，你可得多加小心啊！

　　三人离了贵宾馆，由娄尊玄引着，一路向王城另一边而去。一路上，娄尊玄不断与卫薇儿谈论相马、御马、养马之道，两人是越谈越投机，并肩而行，倒把叶青枫落在了后面。叶青枫倒也不以为意，在后面负手缓行，一路观赏王城风土人情，只当是出来散步。

　　不久，便来到王城另一边一处贵宾馆，这里的建筑却比叶青枫所居那处更为华丽，格局也更大一些，显然是招待更高一级国宾之所在。

　　“卫姑娘，我们到了。”娄尊玄走入贵宾馆大院中停了下来。

　　“呀，这么快就到了？”卫薇儿一怔，然后笑了。“却是与殿下聊得投机，再远的路途却也不觉得远了呢。”

　　“所谓酒逢知己千杯少。”娄尊玄说，“我也觉得路途太短，只盼能再长一些，好与卫姑娘能多聊些话。”

　　“今后总是有机会的。”卫薇儿笑着说。“那匹宝马呢？”

　　“卫姑娘稍等。”娄尊玄一招手，立时有一位部将牵着一匹白马而来，将缰绳交到娄尊玄的手中，娄尊玄转手将缰绳又交给了卫薇儿。

　　“便是这一匹马。”娄尊玄说，“我新得不久，还未给它取名。”

　　“好马，真是好马！”卫薇儿绕着马转了几圈，不住地点头。

　　“马头为王欲得方，目为丞相欲得明，脊为将军欲得强，腹为城郭欲得张，四下为令欲得长。”她一边看，一边忍不住背起了古文。

　　“没想到卫姑娘竟然如此熟悉伯乐相马经。”娄尊玄不由赞叹起来，“我却只是略知一二，要像卫姑娘这般流利运用，却是不成。佩服，佩服！”

　　“不过是想起这段，便随口说说罢了。”卫薇儿一笑，伸手抚摸白马，忍不住问娄尊玄：“殿下，我可以一试吗？”

　　“且到城外。”娄尊玄一点头，伸手做了个请的动作，卫薇儿便拉着缰绳牵着那马向外而去。娄尊玄跟在她身旁，仍与她聊着有关马的一切，而叶青枫却如同是一道清风一般，全无人搭理，只好自己在后面跟着。

　　一路向外，出了王城，来到了草原之上，卫薇儿冲娄尊玄一笑：“殿下，那我可不客气了。”

　　“请。”娄尊玄点头微笑。

　　卫薇儿飞身上马，那动作，便是马上生长的草原汉子见了，也要竖起大拇指狠狠地赞一声。她轻抚马背，猛一抖缰绳，身子向前一倾，那马便飞奔向前冲了出去，笔直向前而去，却似是一道闪电。

　　只见她纵马奔驰，时而控马跳跃，时而左右回旋，时而疾停疾转，人与马配合无间，动作整齐合一。

　　“若说卫姑娘是马背上长大的，怕都会有人信。”娄尊玄背负双手，缓缓说道。

　　“我却不知，她竟有如此精湛的骑术。”叶青枫说。

　　“琴弹与知音听。”娄尊玄微笑而语。“看来叶将军却不是卫姑娘的知音啊。”

　　“我又不是草原汉子，哪里懂得什么马术。”叶青枫说。

　　“但你却是飞冥将军，是要骑马纵横沙场保卫家园的勇士，若不能熟悉马性，又如何保国？”娄尊玄摇头而叹。“不过我倒是精于此道，叶将军若是有意，今后我们可以多多交流，如此便是互相得益。”

　　“算了。”叶青枫说，“我虽为将军，却也是一介书生，心中想的是圣贤之书，手中拿的也是古籍经典。习武，是为保家卫国，却不是我之至爱。至于马术……”

　　他摇了摇头：“飞冥有殿下精研此道便足够了，末将只是欣赏便好。”

　　娄尊玄转过头，盯着叶青枫看了一会儿，终于是摇了摇头：“可惜了。”

　　“怀武王也说过这话。”叶青枫回应。

　　娄尊玄笑了。

　　他心中想着：原来你对这卫姑娘确是有意啊。叶青枫啊叶青枫，你还是太嫩了，只因一个女人便心生动摇了？我明白，你对我说这话，却是在向我示威，表示你连娄无忧也不放在眼里，更不会在乎我。但你此招，却暴露了你的深浅，明里是示之以强，实际却是展现了你的软弱啊。

　　我听父皇说你是个少年英才，如今看来，其实也不过如此。此次金浩之行，你只怕要在事业和爱情两方面，都输在我手里了。

　　这也是没办法的事。我本有意抬举你，将你变为我左膀右臂，开国功臣，但你却不识抬举，反拿娄无忧来与我比。好，叶青枫，这是你自找的羞辱！

　　他的目光中充满了得意，投向了远处纵马奔驰的卫薇儿。

　　“真是好马！”不久之后，卫薇儿打马回转，跳下马来，仍忍不住伸手抚摸马身，一副爱不释手的模样。

　　“卫姑娘既然如此喜爱，那么我便将它赠予卫姑娘吧。”娄尊玄笑着说。

　　“真的？”卫薇儿的眼睛不由亮了起来，“君子一言，驷马难追，殿下你可想好了，到时可不许反悔啊！这么好一匹千里马，实是万中无一的良驹，说它是一件至宝也不为过了，殿下你真送我？”

　　“只要卫姑娘不嫌弃就好。”娄尊玄说，那副从容的姿态，淡定的笑容，都有一种无形的魅力。寻常女子见了，听怕立时就要软倒在他的怀里。

　　就连卫薇儿的眼神也不由迷乱起来，冲着他微微而笑：“如此，那就多谢殿下了。”

　　“不知薇儿姑娘今后有何打算？”娄尊玄笑问。

　　叶青枫不由暗想：不知不觉间，竟然由“卫姑娘”，变成了“薇儿姑娘”，只怕不久之后，便要找机会将“姑娘”二字也省去了。一匹千里马，换称呼上更进一步，殿下真是好大手笔。

　　“没定呢。”卫薇儿说，“也只是在这里巧遇叶大哥，就随他一起四下里走走，游历草原。”

　　“叶将军身为前线将领，总归是要归队的。”娄尊玄说。“而我，却仍要在草原上逗留些日子。薇儿姑娘若是想游历草原，不若便由我陪伴，一来有个照应，二来也不至于无趣——我们可以多多交流马术心得，关于骑术之道，我还想向薇儿姑娘好好讨教讨教呢。”

　　“那可太好了！”卫薇儿不由拍起手来，转向叶青枫：“叶大哥，那我就……”

　　“能有殿下相伴游历草原，确是一件好事。”叶青枫淡淡一笑，“我还有些事要办，就先回去了，二位继续交流心得吧。”

　　说着，转身大步而去。

　　叶青枫，你也不过如此。

　　娄尊玄望着叶青枫的背影，笑容大有深意。


第101章 价值连城

　　“卫姑娘呢？”

　　当叶青枫一个人回到住处时，叶秋庭立刻瞪着眼睛追问起来。

　　“和皇子殿下在一起。”叶青枫答。

　　“什么？”叶秋庭差一点没跳起来。“你就这么随她去了？你心里是怎么想的？”

　　“所谓天要下雨娘要嫁人，随她去吧。”叶青枫笑。

　　“你还这么淡定？”叶秋庭急了。“你不是说这娄尊玄是个人物，实际上很可怕吗？卫姑娘这么好的人落到他的手里……”

　　“大哥，你就不用操那些闲心了。”叶青枫说。

　　“你可真行！”叶秋庭皱起了眉，“卫姑娘多好的姑娘啊，难道你就不动心吗？长得漂亮，家世又好，人又是破境级的高手，还……对了，义神和天地盘还在她的身上！”

　　“大哥，稍安勿躁。”叶青枫摆了摆手。“不用这么激动。”

　　叶秋庭看着一脸淡然的叶青枫，真是不知说什么好了。

　　“走，快到中午了，吃午饭去。”叶青枫缓步向内而去，边走边自言自语：“草原的烤肉，味道还是很不错的。”

　　“你这也……”叶秋庭不由叹起气来。

　　“大哥。”叶青枫说，“卫姑娘也不是一般人，如何行事她自己自然有自己的主意。你不用担心。”

　　“怎么能不担心？”叶秋庭说。“她再有主意，也是个女孩儿家，女孩儿家最受不了的就是男人的连哄带骗。你看娄尊玄那个架势，就是个能骗能哄的家伙，连金浩王都能被他说动，何况是卫姑娘？若她真的跟了娄尊玄……”

　　“过虑了，真的过虑了。”叶青枫只是笑。

　　叶秋庭只是叹气。

　　这日之后，卫薇儿便再没回这边居住。而金浩王如约将五十名超武勇士和四百烈狼送给了叶青枫，叶青枫忙着指挥众人调教这五十名勇士，同时和雪影一起收服了烈狼，再重新编组，着实忙了一阵。

　　而言婉儿和于小玉不见了卫薇儿，便四处寻找，又向叶秋庭来问，叶秋庭却只是叹气，问到叶青枫，叶青枫便直接将卫薇儿下落对她们说了。

　　两个姑娘惊讶得不得了，又怕叶青枫因此生气，急急忙忙地向他解释，只说卫薇儿绝不是那种见异思迁的人，绝不是爱慕地位财富的人之类，倒把叶青枫逗笑了。

　　“你们这么解释，却好似我们之间有什么关系似的。”他说。“卫姑娘自然有她自己随意行事的自由，却不用向我解释。”

　　“怎么没关系？”于小玉最是直爽，“楼主早已经把公子当成孙女婿了。”

　　“不错。”言婉儿也跟着点头，“不然怎么会早早把我们派来伺候公子？就是为了将来有一天大小姐也过来，我们就直接再伺候大小姐呢。”

　　提到这个，叶青枫不由又想起那时卫森吉提及卫薇儿时的情景，脸上不由浮现出淡淡的笑容。

　　两个姑娘看在眼里，却觉得高深莫测，也不知再说些什么好了。

　　也不用再多说什么了。

　　因为两天后，卫薇儿就回来了。

　　“大小姐！”两个姑娘知道之后，第一时间冲出来迎接她。卫薇儿冲她们一笑：“把马给我牵到马厩里去。”

　　“是。”言婉儿和于小玉急忙接过缰绳，将那匹驮了不少东西的千里马牵走了。

　　“好像收获颇丰的样子。”叶青枫缓步而来，淡淡而笑。

　　“一匹千里马，一堆珠宝首饰，一包上等的祭石，一柄名贵的宝剑。”卫薇儿笑着说。“倒也不算什么。”

　　“卫姑娘！”叶秋庭也跟着跑了出来，见卫薇儿回来，先松了一口气，后又紧张起来。“那个娄尊玄没对你怎么样吧？”

　　“人家是谦谦君子，哪像你家兄弟一样，惯会欺负人。”卫薇儿答着，眼神却飘向叶青枫。

　　“我如何欺负你了？”叶青枫问。

　　“是啊，你如何欺负卫姑娘了？”叶秋庭也问。

　　倒把卫薇儿的脸弄得红了。

　　这时叶秋庭才觉出这话问得不妥当，尴尬地笑着：“回来就好，我还有事，你们聊，你们聊！”说着就急忙跑开了。

　　“你大哥可比你老实多了。”卫薇儿说。

　　“我又如何不老实了？”叶青枫问。

　　“你自己知道。”卫薇儿哼了一声。

　　“此行只有如此收获吗？”叶青枫笑着转移话题。

　　“当然不是。”卫薇儿一笑，面容一肃。“我打探到了一件事——娄尊玄此次来金浩国，拉拢金浩王是一方面，而另一方面，却是还有一件大事要干。”

　　“什么大事？”叶青枫问。

　　“他也不知怎么得到了一条消息，知道了两百年前有一艘飞冥的宝船曾在金浩国海岸处沉没，而那船中据说装有一件了不得的宝物。”卫薇儿说，“他此行主要是为此宝而来，是顺便拉拢金浩王。不过究竟是何宝物，那船的位置又在何处，他却并未对我细说，只是邀我一同寻宝。我逗了他几天，也不能骗他说出，便干脆回来了。”

　　“你真是个大骗子啊！”叶青枫不由摇头感叹。

　　“哪有你这样的人？”卫薇儿瞪起眼来，“我好心帮你，你却说我是骗子。”

　　随即又笑了：“不过也真是骗子呢！”

　　“怪不得这个‘骗’字，要用马字旁。”叶青枫点了点头。

　　“为什么？”卫薇儿好奇地问。

　　“估计造字的人，也是被人以马之道为饵拉近了关系，被人狠敲过一笔。”叶青枫十分郑重地说。

　　“就说你是个坏人！”卫薇儿不由笑了起来。

　　“叶将军！”

　　两人正说笑着，贵宾馆的侍者却走了过来，恭敬一礼：“贵国娄尊玄皇子求见卫姑娘。”

　　“这么快就追来了？”叶青枫笑了，“薇儿，人家来捉骗子了，你怎么办？”

　　“我怕他不成？”卫薇儿哼了一声，“这些东西又不是我偷抢来的，是他自己愿意巴结本姑娘。”

　　“请他进来吧。”叶青枫冲侍者一点头。

　　不多时，娄尊玄只身走入院中，面色如常，微笑仍挂在脸上，看不出一点不悦之色。

　　“卫姑娘怎么不告而别，又回叶将军这里了？”他语气温和，态度恭敬，令人挑不出一点毛病来。

　　“哦，我想来想去，觉得游历草原固然有趣，但还是助国家保卫边关更重要些。”卫薇儿一笑，“叶大哥是要回边关驻防的，所以我还是打算跟他走。如此，就有机会与那些元应狗贼交手，为我边境百姓讨一个公道。”

　　“卫姑娘有此侠义之心，实令人佩服。”娄尊玄缓缓点头，说着，自怀中取出一块玉佩来，递到了卫薇儿面前。

　　那玉颜色温润，样式古朴，其上的文饰也大不同于现在之物，一看便给人一种名贵古物的感觉。

　　“殿下这是何意？”卫薇儿一怔。

　　“我看出卫姑娘喜欢这块玉佩，临别之际，便赠予姑娘做个纪念吧。”娄尊玄含笑而语。

　　“这怎么行？”卫薇儿尴尬地摆手，“这玉佩乃是难得的上古之物，价值连城，我怎么敢要？”

　　“若不名贵，反而配不上卫姑娘身份。”娄尊玄语气淡然，“卫姑娘请收下吧，你我相识一场也是缘分，留下此玉做个纪念，将来茫茫人海中天各一方也好，互不相闻也好，拿在手中，记起这几日的缘分，使姑娘能想起世间尚有一个娄尊玄，我便知足了。”

　　说着，将玉佩轻轻地再向前递了几分。

　　卫薇儿却是犹豫地退了一步。

　　“殿下美意，岂可辜负？”叶青枫一笑，拉起卫薇儿的手，拿过娄尊玄的玉，将之放在卫薇儿手中，又将她手合拢。“收下吧。”

　　说完，转向娄尊玄，拱手一礼：“多谢殿下。”

　　“我自赠予卫姑娘，却不用叶将军来谢。”娄尊玄看着叶青枫，脸上虽有笑容，但眼中却闪过一丝凌厉之色。

　　叶青枫却笑得更甚。

　　娄尊玄，你的心境终为我所破了吗？

　　“那……”卫薇儿多少有一些慌乱，不知如何是好。

　　“卫姑娘，我明日便将起程，游览草原风貌。”娄尊玄淡淡地笑着，“虽然我也想到边关与元应人厮杀，但身份所限，却使我不得父皇圣旨，不能随意去那种紧要之地。卫姑娘是高手，但我仍要多嘴叮嘱一句——千万小心。”

　　“多谢殿下提醒。”卫薇儿点了点头。

　　“他日有缘，定能再聚。”娄尊玄一拱手，“珍重！”

　　叶青枫与卫薇儿，亦拱手还礼。娄尊玄面带微笑，转身而去，潇洒从容。

　　“他这人……我却是更看他不透了。”卫薇儿看着手中玉佩。“这玉佩明显是上古流传下来的古物，珍贵无比，我说它价值连城毫不夸张，放到任何一国，都可算是国宝了。我明显是敲了他一笔就跑，他却……”

　　“心乱了？”叶青枫笑问。

　　“胡说什么！”卫薇儿瞪了他一眼。

　　“此人若非圣贤，便是城府深沉如渊，难见其底的权谋高手。”叶青枫郑重说道。“看来我仍是低估了他。他是个能成大事的人，当是娄无忧最有力的竞争对手。而且他之优势，在于娄无忧在明，他却在暗，并如人知他亦是一位有力的权力争夺者。而如今被我撞破，恐怕他会对我下手。”

　　“真的？”卫薇儿却是不大相信。

　　“你且看吧。”叶青枫说。“我想等他离开此地之后，就会有人向我下手了。”

　　“也不见得吧？”卫薇儿拿着那玉佩，看了又看，眉头也皱了起来。

　　突然间，她将另一只手抬了起来，向着那玉佩狠狠地拍了下去。

　　“你这是做什么？”叶青枫着实吓了一跳，急忙伸手将玉佩夺了过来，卫薇儿两掌对拍在一起，砰地一响，周围空气亦随之动荡。

　　若是此时那玉佩仍在掌中，定然会粉碎成沫。


第102章 魔星神芒

　　“没什么。”卫薇儿说。“只想让你知道我不是贪财的女子。”

　　“我也没说你贪财。”叶青枫摇头一笑。“价值连城的古物说毁就毁，薇儿你真是大手笔。”

　　“我只怕你误会我被娄尊玄的小恩小惠打动。”卫薇儿说。

　　叶青枫看着她，她也看着叶青枫，两人一时间都不知说些什么好。时光流逝中，也只有目光在交流，而许久之后，若再说些什么却是多余。

　　“留着，若他真来害我，这东西就用来对付他。”叶青枫说。

　　“全听你的。”卫薇儿一点头。“东西就交给你保管吧。”

　　“别人送你的，我拿在手里怕是不妥。”叶青枫一笑，拉过卫薇儿的手将玉佩塞入其中，又给她合拢。“好好保存，如此可骗过娄尊玄，使他只对我下手，却不会惹你，你便可成为我们的一招奇兵，出其不意，攻其不备。”

　　“我就喜欢你深谋远虑时的样子。”卫薇儿笑着说，“怎么看怎么像个大奸大恶之徒。”

　　“你看，我就说过女子单爱坏人。”叶青枫笑了。

　　“大小姐！”言婉儿和于小玉这时安置完了千里马和一应财物跑了过来，但一打眼就看到叶青枫和卫薇儿互相拉着手，立时愣住。

　　“那个……我们还有点事，你们聊！”言婉儿最是机灵，拉着于小玉就头也不回地跑了。

　　“都是你这个坏人！”卫薇儿瞪了叶青枫一眼，“还不松开我的手？”

　　“你是破境级高手，如何却挣脱不了我的手？”叶青枫笑问。

　　“坏人！”卫薇儿红着脸，将手抽了回来。

　　“好久没人陪我切磋武艺了，你既然回来了，就指点指点我吧。”叶青枫转移了话题。

　　“晚上吧。”卫薇儿说，“白天人多眼杂的，我可不愿被一群人远远盯着看。”

　　“是想借机占我便宜，但又怕被别人看到吗？”叶青枫假装正经地问。

　　“天下间就没有比你再坏的人了！”卫薇儿哼着，一拳打了过去，叶青枫却从容躲开，朗声笑着走入宾馆之内。

　　卫薇儿假装生气地一跺脚，其实心中却多了几分甜蜜，在后面跟了进去。

　　转眼入夜，明月高悬天上，卫薇儿和叶青枫并肩缓行，自宾馆内一路聊着天来到了院中。

　　“来，让我看看你这几天是否因我不在，无人指点而没有进步吧。”卫薇儿笑着说。

　　“好。”叶青枫一点头，“也让我看看你这几天是否因为沉迷珠宝骏马，疏于锻炼而有所退步吧。”

　　“你这张嘴呀。”卫薇儿捂嘴笑着，突然间却猛地箭步向前，一掌打来。广寒神女飘带飞舞，向着叶青枫身上缠去。

　　“你这算是偷袭吧。”叶青枫一笑。

　　“有进步啊！”卫薇儿点头。

　　叶青枫与卫薇儿交手，向来不敢大意。一来修炼切磋是严肃的事，二来卫薇儿是破境级高手，实力却远强于自己，她可以边说笑边动手，叶青枫却要集中全力才能与之相斗，却可做不到那般轻松自如。

　　不过这次，却有闲暇开这种玩笑，却足见他的能力已经再有进步。

　　“这也多亏薇儿你不嫌我愚笨，总是陪我切磋。”叶青枫淡然笑着，冰界魔主与自身相融，寒冰之气顺掌而出，将飘带挡住，人则从容而退。

　　“你这进步真是不少。”卫薇儿却是吃了一惊。她这一击虽是随意发力，但力量也是不弱，叶青枫却只以寒气便将之挡住，着实令她吃惊。

　　“承蒙夸奖。”叶青枫微微点头，却反向着卫薇儿攻来。

　　这下，卫薇儿也不敢像往常一样随意了，不由集中起精神，真正将叶青枫当成了一个了得的对手。

　　这一认真，叶青枫便立时落入了下风，行动处处受制，招术不能完全发挥，打得束手束脚，险象环生。不过如此一来，却也刺激得他不断试图发挥全力，使体内的魔力涌动更加激烈，一招招越来越快，越来越狠。

　　转眼间，体内同大魔依次出现在他身边，以冰界魔主为主，其余诸魔为辅，向着卫薇儿发起一波波凶猛的攻击。尤其是烈焰战魔，他的火焰之力与冰界魔主的寒冰之力结合在一起，令卫薇儿感觉倍加难受，忍不住也渐渐加力，以压制叶青枫的反抗。

　　压力越强，反抗国便越强，叶青枫体内的力量渐渐提升起来，那颗魔星也渐渐散发出耀眼的光芒来，似乎随时都会一出什么变化。

　　“不打啦！”

　　就在这时，卫薇儿却一下跳到了远处，冲着叶青枫连连摆手。

　　叶青枫却正打到兴头上，不由有些懊恼：“怎么了？”

　　“你进步得太快了。”卫薇儿说，“和你交手已经不再是一件轻松的事，而需要全力以赴。可我一旦全力以赴，又必会将你击伤。而我若不全力以赴，弄不好又要在你手下吃亏，太为难了。”

　　“你却似在说绕口令一般。”叶青枫不由笑了。

　　“绕口令就绕口令，吃葡萄不吐葡萄皮——你来一个。咱们比这个就轻松多了。”卫薇儿嘻嘻笑了起来。

　　“粉凤凰红凤凰，粉红凤凰花凤凰——我也会。”叶青枫答着开口，舌头没打卷。

　　“看不出，还是高手啊！”卫薇儿捂着嘴笑了起来。“那你再来一个这个……”

　　说着，又来了一句。

　　叶青枫干脆收起了诸魔，与卫薇儿在院中长椅上坐了下来，斗起了嘴皮子。不过几轮下来，卫薇儿的嘴就开始不听使，舌头也打卷了，连输了几局后气得她站了起来。

　　“不玩了，你作弊！”

　　“我怎么作弊了？”叶青枫一脸无辜。

　　“你一定跟唱曲卖艺的人学过。”卫薇儿十分肯定地说，“是专业说绕口令的，跑到这里拿我寻开心，就是作弊。”

　　“天大的冤枉。”叶青枫摇头，“我过去精力过盛，寻常书籍难以满足我，所以就什么都看，这曲艺的书我也没少看，闲来无事时就背绕口令，只是觉得有意思，可以打发时光而已。”

　　“你这人呀。”卫薇儿看着他，目光温柔。“还真是了不起。我有时候忍不住想——如果你是自小就修炼御神术，那么现在会达到什么级别呢？不会是已经入圣飞升而去了吧。”

　　“哪有那么容易。”叶青枫微笑摇头。“我不过是幸运罢了。”

　　卫薇儿看着他，便似在看一本充满了迷的书，不由眼神迷离。

　　两人又随便聊了一会儿，卫薇儿说什么也不再与叶青枫切磋交手，眼看天色不早，两人便各自回房休息了。只是叶青枫总觉得今天晚上自己一身的力量没有发挥出来，憋在那里实在难受，却无法安眠，干脆出了屋子来到院中，独自演练武技招式。

　　随着一拳一脚一招一式舞动而出，体内的魔力又再涌动了起来。然而没有外力的刺激，魔力却仍不能形成冲破一切的势头，令叶青枫始终有一种憋闷感，他却不由眉头深锁起来。

　　就在这时，一缕无形白影，却如雾一般地飘荡了过来。夜间，本便容易有寒气成雾，叶青枫倒也并未注意，但那如雾白影却悄悄地缠绕在他脚下，并慢慢地向上爬去。

　　而叶青枫心中的烦闷之情也越来越重，渐渐地只觉心烦意乱，恨不能将眼前大地砸裂，将周围围墙拆毁才能缓解一般。他不由一惊，急忙收拢心神，却哪里收拢得回来？反而更加的焦躁。

　　不对！

　　他猛地目光一寒，直接原地盘膝坐了下来，强大的意念硬是排开了一切忧愁郁闷，沉入了心灵原野之中。

　　此时的心灵原野之内，却有一道白色鬼影四下里纵横，在几大魔殿间来回盘旋。受到这道鬼影影响，叶青枫心内诸魔都变得狂暴不安，散发出动荡的魔念，影响叶青枫的心神。

　　“此路太过漫长，不如舍弃执念，归依我魔！”不灭天魔的身影混入了那鬼影之中，冲着叶青枫发出了低沉如催眠之语般的声音。叶青枫心神一阵恍惚，几乎差一点就陷入迷离梦中，依着不灭天魔指引而入魔。

　　刹那间，心灵原野天空上魔星光芒一闪，他便立时恢复神智，不由一惊：这鬼影是什么？怎么引得我体内诸魔魔性大动，要诱惑我入魔？

　　“归依我魔！”“归依我魔！”

　　那鬼影闪动之间，暴拳魔、狼魔、烈焰战魔、不灭天魔、冰界魔主五大魔头一起混入那鬼影之中，同时开口，诱惑叶青枫放弃神智，任凭力量引导自己，从而变得更强、更凶。

　　但此时，上空魔星的光芒也闪耀起来，以那光明引导着叶青枫的神智，使其不受这一切的影响。

　　这鬼影有古怪！它绝不是我内心生成，亦不是哪座魔殿中魔头的产物，必是有人在害我！

　　娄尊玄，难不成是你？

　　厉害，真是厉害！此物并不是真实的暗器，却作用于人的意念之中，扰乱人的神智，使人走火入魔变成疯子、傻子，旁人又无法查出其是受人所害，只以为其是贪功激进而修炼出差。

　　娄尊玄，你这一手既毒且狠，实是高招。

　　但可惜的是，你遇上的是我——叶青枫，集诸魔于一身的封魔使！

　　魔之诱惑对我来说，又算什么？

　　且我更已修出魔星，便是本身意念毫不作为，只凭魔星引导，我也不会坠入疯魔之道。

　　“给我破灭！”

　　蓦然间，心灵原野中的叶青枫发出一声大吼，立时，魔星闪耀出了无边强光，五大魔的眼中亦闪起了光芒，猛地联起手来，瞬间将那鬼影破灭成烟。

　　也就在那刹那间，叶青枫感觉身体中的魔力突然间生出巨大的变化，受那魔星光芒的影响，竟然快速沸腾，成倍地提升！

　　破境级！我终于达到了破境级！

　　他忍不住在心中发出一声呐喊！

　　现实中的叶青枫猛地睁开了眼睛，一道道与从前大不相同的气息在他的周身涌动，但又依他的意念收回到了体内。

　　“朋友，既然来了，就露个脸吧。”他淡淡笑着，突然冲着远处围墙伸手一抓。


第103章 破境级

　　只是这么随手一抓，便有无边寒气笼罩那处，冰界魔主自他身边浮现，突然飞身向前而去，与他动作一致，向那墙头抓去。

　　“怎么……”一声惊呼中，一个黑衣人被冰界魔主扼住咽喉提了起来，其全身都被冰霜之气包裹着，冻得瑟瑟发抖，一时四肢僵硬，无法反抗。

　　冰界魔主飞跃而下，回到叶青枫身边，手仍扼着那黑衣人咽喉，将他提着。那黑衣人运起神力挣扎，与冰霜之力相抗，但因为全身已然被冰霜之力冻牢，却是无力回天。

　　从那人身上涌动的神力中，叶青枫感应到此人是一位元境级修士，而且力量不弱。若不是自己在方才突然间因魔星之力，提升了力量，一跃而进入了破境级，却根本拿他不住。

　　等级的巨大差异，再加上此人以为叶青枫被那鬼影袭击后，必然走火入魔，因此毫无防备，这才能为叶青枫一举擒下。否则若是公平而战，他虽不是叶青枫之敌，若要逃去，却也不是没有可能。

　　此人右手中，有一件法器，通体漆黑，却似是一支吹筒。叶青枫手一动，冰界魔主便将那法器夺了下来，放到叶青枫的手中。

　　他仔细观察，却发现这只是一件力量微弱的普通法器，似乎其效力全靠法器上镶嵌的那一枚小小白色灵石。

　　叶青枫探手捏住那灵石，魔力涌动中，那灵石自动改变了形状，被他轻易取了下来。而一将灵石取下，这法器就立时失了力量。

　　黑衣人眼睛瞪得老大，盯着叶青枫的手，似是不敢相信叶青枫竟然能将那灵石取下来。

　　“娄尊玄竟然派出一位元境级的高手来暗算我，真是瞧得起我。”叶青枫看着黑衣人的眼睛，摇头微笑。“不但如此，还要利用法器之利，真是对我存了必杀之心啊。”

　　说着，他意念一动，冰界魔主便将那人缓缓放下，令其两足着地，扼喉之手也放松了一点力量，使那人不至于窒息。

　　“说——这法器有何作用，这灵石又有什么功效？”叶青枫一把摆弄着那小小灵石，一边问。

　　“无可奉……”黑衣人刚要逞强，一道道的寒气却打入了他的身体，在他体内纵横，封冻他的脏器，令他感到无边痛苦与恐惧。

　　“我再给你一次机会。”叶青枫淡淡说道，却仍是只观察那灵石，并不看他。“反正你说与不说，我都知道是谁派你前来。而这法器与灵石，我问别人一样可以知道它们的功用。”

　　“我若说了，你能否放了我？”黑衣人声音颤抖，半是因冷，半是因怕。

　　“你若知无不言，我便有好生之德。你若存心戏弄我，我便以恶报恶。”叶青枫的目光终于投到了他的脸上。那目光令他没来由地打了个哆嗦，只感觉自己仿佛是被野兽盯上的羔羊，一阵心悸。

　　“这法器倒没什么。”他说，“不过是加持了释放灵石之力的功能罢了。主要是这灵石厉害。此石名为鬼幽石，借助法器之力才可使用，使用后可放出幽鬼，专门侵入人的心灵意念之中，释放魔念扰乱修士神智，使其修炼之时走火入魔，轻者疯傻，重者自毁神力而死。”

　　“真是歹毒啊。”叶青枫微微皱眉。“此石由何处得来？”

　　“我不知。”黑衣人摇头。“连这法器，都是上头发下来用以暗杀之用的，由何人所造，自何而来，我皆不知，却不是故意骗你。”

　　“宝船的位置在哪里？”叶青枫突然将话题一转。

　　“什么？”黑衣人打了外哆嗦。

　　“别说你不知道。”叶青枫冷笑。“娄尊玄来金浩国为的就是宝船上的宝物。那宝船的具体位置在哪里？”

　　“我……我不知道。”黑衣人急忙摇头。

　　“胡说。”叶青枫也摇头。“你是元境级的高手，必是娄尊玄身边左膀右臂式的人物，这种事你不知道？”

　　黑衣人微微皱眉，似乎在思索什么。

　　“我说过，你若戏弄我，我便以恶报恶。”叶青枫说，“你来杀我，已存了害我之心，我将你杀掉却是自保，问心无愧。”

　　瞬间，冰界魔主手指收缩，寒冰之力不断进入黑衣人体内，几乎要将他所有脏器封冻。那种痛苦，非亲自体会者无法得知。

　　黑衣人的身子剧烈地颤抖着，张口发出呜咽之声，叶青枫微微收力，他立时大口喘气，双手抓着冰界魔主的手，猛地发力，身边便立时出现一个高大神明，手持长剑，向着冰界魔主刺去。

　　“找死。”叶青枫冷哼一声，一个弹指，冰界魔主便随之而动，另一只手一弹便将那长剑弹开，随即一拳打出，将那神明直接冻成了一团冰块，拳头一震之间，便将其打碎。

　　黑衣人立时吐出一口鲜血，未及溅到胸膛，已经在嘴边被冻住。

　　“我说，我说！”他颤抖着开口，“那宝船的位置，应该就在金浩国魔狼山海岸附近，再具体的位置我就不知了。恐怕……恐怕殿下也不知，因为那毕竟是两百年前古籍上记载的消息……”

　　“魔狼山海岸？”叶青枫微微点头，手一松，黑衣人便跌落下来，摔在地上。

　　“你走吧。”叶青枫说。

　　“你……真不杀我？”黑衣人却是一怔。

　　“怎么，你想求死？”叶青枫笑。

　　“不、不！”黑衣人急忙摇头，挣扎着爬了起来，恭敬地向着叶青枫一礼。“叶将军，我也审讯过不少人，也都以饶其一命为饵来引诱。本以为他们可笑，可刑加己身之时才知，我虽自视是英雄，但遭遇此事也不由心生恐惧，怀一线生机，便将一切交待他人。但说完之后我却又后悔，只道你会如我一般，问清一切后杀人灭口，但实想不到……”

　　“我不是你。”叶青枫语气淡然。“我也不怕你回去向娄尊玄报信。因为，你任务失败不过是‘过’，而为敌所擒时出声主人，却是‘罪’。娄尊玄能容你之过，却不会恕你之罪。你若是聪明人，当知另寻生路的道理。如此，我杀你何益？徒增杀孽毫无意义。”

　　“受教了。”黑衣人冲着叶青枫恭敬一礼。“殿下有叶将军这样的敌人，怕是也难以成事。在下若再跟着殿下，便是现时无事，将来恐怕也难逃大祸。叶将军，在下就此告辞，你放心，在下其实等于已经死了。”

　　说着，飞奔而去，越墙而走。

　　“你不杀他，就只为你说的这些？”这时，卫薇儿自宾馆中缓步而出。

　　“你都看到了？”叶青枫一笑。

　　“你晋级之时，我感应到了那股气息，所以惊醒，就跑了出来……”卫薇儿看着叶青枫，眼神迷离，目光闪烁。“你……你竟然就这么突破了极限，达到了破境级，成了与我一样的强者？”

　　“你不高兴了？”叶青枫问。

　　“我怎么会不高兴？”卫薇儿说，“我只是不敢相信，会有人晋级如同吃菜喝水一般容易。”

　　“哪有什么容易！”叶青枫摇头，“若不是这人以幽鬼之术暗算我，我恐怕也难以晋级成功。正是那幽鬼刺激了我的意念，使长久以来积累下来的力量得以爆发，才突破晋级。也正因此，我多少有些感激他，却不忍下手杀他。”

　　“他可是想取你性命的人。”卫薇儿说。

　　“他并不想取我性命，他只是执行自己主上的命令而已。”叶青枫说。

　　“万一他还是回到了娄尊玄身边呢？”卫薇儿问。“虽然他招出了宝船的位置，但完全可以说自己是帮娄尊玄将我们引到那里，然后让娄尊玄提前包围陷阱。”

　　“有这种可能。”叶青枫一笑。

　　“那你还……”卫薇儿不解地看着他。

　　“我之前只是元境级，因此只能感觉到娄尊玄比我厉害，却不能知晓他具体是哪一级。”叶青枫问卫薇儿，“你可曾感应到？”

　　“他与我一样，是破境级。”卫薇儿说。“至于实力如何，只有交过手才能知道。”

　　“如今我已经晋级破境级，你我联手，再加上天地盘与义神，你觉得是否可以击杀娄尊玄？”叶青枫问。

　　“当然了。”卫薇儿点头。“就算他部下中再有一位破境级高手，我们有这两件法器在，他们也不是我们的对手。”

　　“但我们能毫无理由地将他击杀吗？”叶青枫问。“他毕竟是皇子啊。”

　　“我懂了！”卫薇儿眼睛一亮，“如果他们设下陷阱袭击我们，那么我们就可以说是出于自保而杀人，到时皇帝也不能怪罪你了对不对？”

　　“我们有晓寒的灵神眼，完全可以在里许之外知晓一切风吹草动。”叶青枫说，“任何埋伏对我们来说，都形同虚设。要想杀我们，只能光明正大列阵对峙。我们怕什么？”

　　“没想到，这么短短片刻间你已想了这么多，才饶那人一命。”卫薇儿点头，“现在我倒反而担心那人不回娄尊玄身边呢。”

　　“不回去也好。”叶青枫说，“娄尊玄毕竟是皇子，我毕竟又要依靠圣上为父申冤雪恨，弄得彼此难看也对我不利。而且……他若不回去，便等于是我救下一人，倒也是一件好事。”

　　“你这就叫算无遗策吧？”卫薇儿心中大感佩服。

　　“这叫什么算无遗策。”叶青枫摇头而笑，“还差得远呢。”

　　“太谦虚了就虚伪了。”卫薇儿冲着他笑。

　　“我们还是琢磨一下何时动身，到魔狼山附近海岸去寻宝吧。”叶青枫说。


第104章 战乱天魔

　　“不如我们明日就动身吧。”卫薇儿说。“反正在这里已经再没有什么事可做了。”

　　“好。”叶青枫一点头。“不如我们再切磋一下吧。我刚到破境级，境界还不稳固，你正好帮我稳固一下境界。”

　　“好啊。”卫薇儿想了想说，“不过事先说好，点到为止，不许再像方才时那样穷追猛打要拼命似的。”

　　“那是因为我实力太差，不得不全力出手才能和你对抗。”叶青枫说，“如今总该能收放自如了。”

　　“试试吧。”卫薇儿一点头，与之前切磋时一样，又是一掌轻飘飘地打了过去，广寒神女出现身边，飘带向着叶青枫缠了过去。

　　速度还是那种速度，力量也还是那种力量，但在叶青枫眼里，一切却全与之前不同了。

　　体内，有魔力沸腾涌动着，而心灵原野中那原本居于上方，统率诸魔的不灭天魔，却与其余四魔一般回到了魔殿之中。每一座魔殿中都有魔念与魔力一起飞腾而出，融入了叶青枫的身体之内。

　　刹那间，心灵原野中传来轰隆之声，一座座魔殿分别散发出不同的魔气，融入了叶青枫身体不同地方。它们的实体虽然仍在此，但里面供奉的魔神，却似乎已经驻扎进了叶青枫身体各处。

　　只不过诸多魔神因为还未自魔殿中生成，所以叶青枫整个身体中驻扎的，仍只是那五大魔神。

　　他只感觉自己的身体仿佛变成了一方魔土，自身就是魔廷，而诸魔分散居于自己身体各自，全部听自己一人指挥，自己就是诸魔主宰，无上之王，却再不需要与哪个高位魔神融合来获得诸魔巨力。

　　心念一动，冰界魔主便出现在身边，随意地一挥手，便以冻气将广寒神女的飘带格开，再随着叶青枫踏前一步，一拳向着广寒神女打去。

　　“不错嘛。”卫薇儿一点头，双手翻转，广寒神女双臂舞动，飘带如灵蛇盘旋，缠向冰界魔主的手臂。

　　“以刚破柔。”叶青枫淡然而语，并不变招，手臂震动间，冰界魔主臂上忽然生出无数冰锥，直接刺破了飘带，拳头带着寒风仍向卫薇儿而去。

　　“厉害！”卫薇儿赞叹一声，神力涌动间，广寒神女的飘带已经恢复如常。她面对那寒气扑面的一拳，也禁不住向后退去，身边浮现出金乌仙子，一挥手，便在她身上罩了一层金辉。

　　“你有无边寒气，我也有金辉流光身。”她一边说一边退，身体渐渐与那金辉相融，整个人都变成了一个金色的光人，散发着阳光般的热量。

　　叶青枫立时感觉冰界魔主的寒气受阴，仿佛是初雪见到了太阳一般。

　　这却也激发了他的斗声，当下疾步向前，冰界魔主双拳连环打出，一拳快似一拳。

　　一时间，院中寒风四起，呼啸间带起了无数冰霜，脚下大地也渐成冻土，威力与冰界魔主之前相比简直不可同日而语。

　　“好强！”卫薇儿也不由惊呼一声，立时全力出手，广寒神女与金乌仙子毫无保留，一起向着叶青枫攻去。

　　“来得好！”叶青枫一点头，双拳舞动间，与两大神明硬拼起来。

　　十数拳之后，却是卫薇儿先感觉受不了，她不由皱眉后退，一挥手：“浮光阵！晓月圆舞！”

　　霎时，广寒神女便旋转舞动起来，一条飘带转成了螺旋的利刃，向着叶青枫而来。而金乌仙子则全身放出金光，向外掷出化成了一个金光浮动的世界，将叶青枫笼罩其中。那里阳光猛烈照耀，化成山川河流，飞禽走兽，一起向着叶青枫攻来。

　　“这却难对付了。”叶青枫立时大感压力，只好催动冰界魔主的寒气，要与之对抗。

　　但就在这时，他突然感觉到体内一座魔殿又震动了起来，随即在这无边的金光世界刺激之下，猛地爆发一无数雪亮的光芒，却似是战场上刀剑闪耀寒光。

　　突然间，一道魔影自那震动的魔殿中飞射而出，悬浮于心灵原野的上空。此魔乱发披散，全身都被染血的铠甲包围，一双眼散发着令人心悸的血之光芒，指甲尖锐如枪，周身铠甲上也长满了长剑利刃，仿佛是一个身上插满武器，刚从战场走下来的战士。

　　他一出现空中，便立时发出金交鸣般的长啸，整个心灵原野中立时刮起了如刀般锐利的风，许多魔殿在这风中，都摇晃起来，凡被风吹过处，立时便是一道刀剑之痕。

　　而此时，魔星光芒闪耀，投下一道光来，将他镇住，魔之界中又是魔雷大动，以无边魔气将此魔缠住，再以魔雷轰击，令他安静了下来。他这才静静而立，沉声开口：

　　“吾乃天魔族战乱天魔。今有信徒建立我战乱魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　立时，一道道魔念流入了叶青枫的脑海，令他快速地掌握了战乱天魔的一门法术。无穷的法力，涌动而起，顺着他的手指释放而出。他情不自禁地抬手向前一指。

　　立时，那战乱天魔便换了一张神明的面孔出现在他身边，随着他一起伸手前指。

　　一个寒光四射的沙场便出现在他面前，不断扩大，将那浮光阵生生地破开。那沙场中，有无数刀剑斧钺长枪大戟不断地飞舞斩击，武器运行之声集合在一起，却令人仿佛听到了无数战士的厮杀吼声。

　　“乱刃沙场！”叶青枫忍不住将这法术之名喊了出来。

　　“法术？破境级法术？”卫薇儿惊呼一声，急忙抽身后退，浮光阵中的光芒更加强盛，反向那沙场笼罩而去。

　　此时的浮光阵，与卫薇儿当初与叶青枫初次交手时使出的，威力却有天壤之别。这一浮光阵，才是真正的强大法术，内里烈阳之光四射，如同万道金箭一般，要将那沙场刺穿。

　　但那沙场却并不畏惧，于乱刃纷飞之中却是越变越大，终于将浮光阵的光芒也切割绞碎。

　　两道法术较量开来，而广寒神女却已经旋转着杀了过来。

　　叶青枫一笑，却不畏惧，猛地一脚扬起，狠狠砸落，冰界魔主便随着他的动作而动，立时有无数冰霜组成巨足，自天空砸下。

　　“御寒踏！”

　　轰然一响之中，两道力量撞击在一起，各自粉碎，却将地面炸出一个大坑来。而两个法术亦是彼此对抗中打成平手，各自消散。

　　“厉害，真厉害啊！”卫薇儿瞪大眼睛盯着叶青枫，“你才刚刚晋级破境级，便已经拥有了巩固的境界，实力也已经与我不相上下，更难得的是竟然连法神也晋级到了破境级，这可真是令人嫉妒啊！”

　　“你嫉妒？”叶青枫笑问。

　　“我高兴还来不及呢！”卫薇儿笑了。

　　“这是怎么了？”就在这时，被声音惊醒的叶青枫伙伴们都走出了贵宾馆，看着院中的情景，均是一脸的惊讶。

　　“没什么没什么。”叶青枫一笑，“切磋时不小心动静弄得太大而已，打扰大家，抱歉。”

　　“哪里话。”方效峦一笑，但随即惊愕地看着叶青枫，隐约觉得他好像有什么地方不大对，但自己又说不上来。

　　“大家快回去休息吧。”卫薇儿知道叶青枫现在不想将此事公布，立时帮着他将众人请了回去，与叶青枫对视一眼，彼此一笑后，也回了自己的房间。

　　回到房中，叶青枫并没有上床睡下，而是打开了行李包裹，取出了父亲的灵位，放在桌上，恭敬一礼后跪了下来。

　　“爹，娘，孩儿终于达到了破境级。”他的眼中有泪光闪动，但语气与心志却是无比坚定。“但我亦知离自己离真正的高手距离还远。请爹娘在天之灵保佑我，让我今后仍可如此顺利不断进步，使我终有一天，能报得家门大仇！”

　　说完，郑重地连磕了三个头。

　　站起身来，望着灵位，回想起当初得知噩耗后被赶出家门，为林家人所辱的情景，却仿佛隔世。

　　如今，那些日子已经一去不复返了。叶青枫现在虽然仍只是个小小将军，但却已经拥有了可封侯爵的实力，再不是昔日那个弱小的凡人。

　　他有自信一步步向着更强者之位而去，直到有一天，可以将那家门仇人，亲手压制击杀，还父亲一个公道！

　　他默默地收起了灵位，将它们小心地放好，然后静静躺在床上，闭上了眼。

　　要好好休息，明天，又有新的挑战等着自己。

　　那宝船中究竟有着什么样的宝物？岁月流逝间，它又是否还在原位等待着别人的打捞？

　　若与娄尊玄相遇，只怕又将是一场恶战。

　　相遇此人，是杀，还是留？

　　思索中，他终于沉沉睡去。

　　睡梦中，转眼之间天色便渐渐亮了。叶青枫睁眼起身，静坐床上，先将昨夜使用破境之力的心得梳理了一遍，仔细在心灵原野中体会了一番战乱天魔的能力，然后才下了地，准备与众人做好交待，便立刻离开。

　　哪里知道，已经计划好的事，却不得不重新计划。那魔狼山海岸之行，却也只能再拖后一天了。


第105章 正午杀

　　行程拖延的原因不是别的，而是金浩国一位郡主邀请卫薇儿中午到她的府上做客。

　　草原人，不论男女，都崇尚武力，这位郡主也不例外，听说飞冥国中有名的才女到来，说什么也想与其见上一面，卫薇儿虽然怕影响行程而推辞，但奈何来人软磨硬泡，却也不好驳了对方的面子，于是只好答应了。

　　“带上小玉和婉儿，少喝酒。”叶青枫叮嘱她。

　　“当我是小孩子吗？”卫薇儿笑了，却将天地盘塞进了他的手里。

　　“这是作什么？”

　　“现在的你已经可以发挥出天地盘的力量了。”卫薇儿说，“我身上有义神在，实力已经大大提高，你却没有护身之物，所以还是把它给你吧。”

　　“由你带着由我带着不都一样？”叶青枫一笑。

　　卫薇儿脸色一红：“那怎么一样？你给我拿着就是了。”说完便转身去了。

　　叶青枫摇头一笑，将天地盘在怀中揣好。

　　既然不能走，他便干脆利用这一天的时间，好好地做远行准备。

　　那五十名超武勇士与四百烈狼，已经送到了城外铁军的营中，而为了让他们更快地适应新的队伍，巴兰居和雪影也移到了城外居住，前者不断训练勇士们，后者则与群狼共处，让它们熟悉自己的指挥方式。

　　而五十名超武勇士，目前毕竟还未真正从内心中服了叶青枫，却也不得不防，因此晏晓寒和月霜阁二十护卫也跟了过去，名义上是帮巴兰居指导这批勇士，实际上也有监视之意。

　　何时这群人与队伍一起经历了大战，彻底忠心于叶青枫，何时方可完全信任。

　　铁军也好，烈狼队也好，都不宜带着去魔狼山。这里毕竟是金浩国的国土，自己带着大队人马横冲直撞的，就算金浩王睁一只眼闭一只眼地不理，其他金浩人恐怕也会不悦。叶青枫决定，此次便只有自己与卫薇儿乘雪影而去，其余一众人则由叶秋庭带领着，回三镇防线去。

　　如此，自己如何行动都不会引起金浩人的注意，娄尊玄以为自己已经带队离开，也会降低防备之心，却更便宜自己行事。

　　说穿了，此次夺宝要在金浩国内进行，对手又是本国皇子，所以却只能按江湖人风格隐秘行事，军队在此时却成了累赘。

　　说是准备，其实倒也没有多少要准备的。两人一狼行于草原，只要带足食物和水便够了。这种事也不用叶青枫自己去办，纽环就一力承担了下来，得令后便带着一辆大车离开了贵宾馆，到集市上仔细采购去了。

　　此时的贵宾馆中，除了叶青枫外，就只剩下了叶秋庭和方效峦两人。

　　时间，也已经到了正午。

　　每天此时，侍者早已摆上了饭菜，但这一次，三人来到了饭堂之中，却只见桌子空空，侍者也不见一个。方效峦不由皱起了眉：“这群人是怎么回事？想把我们饿死不成？”

　　说着，扯开嗓子大声叫人，却不见一个人来。他一拍桌子，大步向外而去，要找侍者们理论，但叶青枫却叫住了他。

　　“方兄，不必叫人了。”他缓步向外而来，到院中站定，环视四周。

　　正午阳光自高空倾泄而下，烤得大地焦热。天地间一片闷热，连一丝风也没有。

　　“有什么不对吗？”方效峦看到叶青枫的样子，不由也警觉了起来。

　　“青枫，怎么了？”叶秋庭赶了出来，立于叶青枫身边，亦和他一样观察四周，但却什么也没感应到。

　　“有客人来访。”叶青枫语声平静，“只是他们害羞，不敢直接出来见我们。”

　　“又是娄尊玄那小子吧。”方效峦哼了一声，双臂一振，金刚腕在阳光下闪动光芒。

　　“光天化日之下，便敢来此行刺，胆子可真大！”叶秋庭大喝一声。“贼子们，出来相见吧！”

　　“叶将军好敏锐的感应力啊。”一声轻笑间，两个黑衣人自一间房上缓缓站了起来，一高一矮，并肩负手而立，一副气定神闲的模样。

　　接着，数十个黑衣人自屋上、墙头跳了出来，却是形成包围之势，交饭堂小院完全围住，将三人困在其中。

　　“都是好手！”叶秋庭感应着对方的力量，不由一皱眉。

　　“可恨！”方效峦也感应到对方实力强大，不由咬牙。“竟然趁我们实力空虚时……不对！叶公子，卫姑娘才走不久这群人就杀了过来，难道什么郡主的宴请也是假的？”

　　“十有八九。”叶青枫微微点头。“娄尊玄这是使的釜底抽薪之计，将我们中最强的高手，也是他不愿向其动手的薇儿支走，就可以全心全力地对付我们了。”

　　“叶将军确有见地。”对方为首二人中，那高个黑衣人缓缓点头，轻轻拍掌。“只可惜今日你便是再有智计，也只能受死了。谁叫你不肯接殿下美意，却偏要与殿下作对？殿下是将来要掌握飞冥的人，你却与其对抗，自然是死路一条。”

　　“掌握飞冥？”方效峦大笑，“好大的口气！他以为自己是谁？太子吗？”

　　“太子又算得了什么。”矮个黑衣人冷哼了一声。

　　“不用和他们多说废话了。”叶青枫淡淡一笑，“他们既然存了杀我之心，我便应有将之尽灭之志，否则岂不是不公平？”

　　“好大口气！”矮个黑衣人冷哼一声，身上的气息散发，那高个也不再隐藏，亦是将气息散了出来。

　　“都是元境级的高手啊。”叶青枫微微点头，“看来娄尊玄是出动全部家底来杀我，叶某真应感到荣幸。”

　　“全部家底？”高个黑衣人笑，“年轻人啊，天下之大，有许多你不能完全了解和理解的事，我也不想和你多说了。那日殿下派来的人，现在何处？”

　　“你说呢？”

　　“别和他废话了。”矮个黑衣人声音中带着仇恨，“立即杀了他，给王兄弟报仇！”

　　“杀得了便来杀吧。”叶青枫淡淡一笑，突然间挥手一掷，烈焰战魔便立时出现在他身边，几乎是在出现的同时，就已经凝聚出了一杆爆炎枪，对着那矮个黑衣人猛然掷了出去。

　　爆炎枪上火劲纵横，飞射之间带起一波肉眼可见的热浪，气势惊人，瞬息已经到了矮个黑衣人的面前，那人大惊失色，仓促间猛地振臂一掌击出，身上瞬间有一位神明与他相合一体，手持大刀猛然劈下。

　　刀光凛冽，形如半月，狠狠斩在了爆炎枪上，立时，一声轰鸣爆响传遍四方，伴随着那响动的，却还有一声惨叫！

　　那巨大的爆炸之力，直接将半个屋子炸得粉碎，那高个黑衣人在刹那间感觉到不妙，惊恐中急忙飞跃而去，而那矮个黑衣人首当其冲，被爆炸之焰卷入其中，立时身上被炸得千疮百孔，面目焦黑，身上的神明也粉碎飞散，人直接没了气息，摔落到地上一动不动。

　　一招之间，便击杀一位元境级高手！

　　叶青枫这一出手，立时将在场所有人都镇住了，就连叶秋庭和方效峦也惊愕地望着他，不知他为何能有如此强大的力量。

　　“不是说要杀我吗？”叶青枫环视四周，语声淡然。“光站在那里发愣，我可是死不了的。”

　　“怎么会如此？怎么会如此！”高个黑衣人惊恐地瞪大了眼睛，怔怔地看着叶青枫。

　　“是啊，怎么会如此？”叶秋庭也忍不住跟着问了一句。

　　叶青枫笑了。

　　“杀，给我杀！合力杀了此人！”高个黑衣人突然眼放红光，猛然间一跃而起，自背后拔出了一口刀来。

　　那刀并不闪动寒光，但冷眼一看，就给人一种心悸胆寒的感觉，其上有一种力量隐隐地浮动着，将刀保护起来。若是用此刀攻防，刃未与刃相撞，其上的力量便会替刀身抵挡外力，又或变得锐利，助刀刃劈砍对手。

　　“灵石刀？”叶青枫眼睛一亮，“好东西！”

　　他的湛渊石中数种宝物里，便有灵石刀，不过那些刀与这把刀比起来，却又差了许多。那些刀不过是混合了灵石粉铸成，而此刀给叶青枫的感觉，却是直接用灵石铸造而成，整把刀浑然一体，力量强横无比，却能为主人提升力量。

　　高个黑衣人一声招呼之后，数十名黑衣人立时跳了下来，一起向着叶青枫直冲而来。

　　未到近前，这些人便自腰后取出一架折叠的弩，手上动了几下，弩便立时展开。

　　“是流星弩！”叶秋庭的脸色不由一变。

　　“那是什么？”。方效峦问。

　　“军中精兵才配有的折叠弩。”叶秋庭紧张地解释着，“自带箭匣，可以一次放射出三支弩箭，高级的箭上，箭锋有灵石铸成，能轻易破甲，且其上涂毒，中者立毙！”

　　方效峦的脸色不由变得铁青。

　　此时，那些黑衣人已经举弩瞄准三人，同时发射，每架弩上竟然同时射出三支弩箭，一时间空中弩箭密集，如雨一般将三人笼罩。

　　“你们不用出手，我来便是。”叶青枫向前一步，双臂一振之间，烈焰战魔大手一挥，手臂消失不见，却有一道巨大的火焰魔爪出现在空中。

　　焰魔之爪！

　　爪力横扫之间，火劲四下里纵横而出，立时将无数箭矢凌空烧断，又或直接打在其上，将之击个粉碎。

　　同时，冰界魔主也出现在叶青枫身边，猛地一跃而起，脚化为冰霜巨足狠狠踏下。

　　御寒踏！

　　这一脚直接踏在地面，震动之中，无穷冰霜之气四散开来，将未被火焰击落的箭矢凌空冻住，一支支掉在地上，木制的箭杆全摔得粉碎。


第106章 全部击杀

　　只此一招，便立时粉碎了众人的攻势。但众人手上仍有流星弩，弩匣中仍有利箭，却完全可以立即组织起第二波攻势。

　　只是数十人却全被叶青枫的威势惊呆，一时间却忘了搭箭上弦。

　　叶青枫自然也不会给他们再次攻击的机会，战乱天魔法术刚刚掌握，却正好再拿他们来练招。叶青枫当即踏前一步，战乱天魔出现在身边，猛地咆哮一声挥手而出，一片乱刃纷飞的世界便立时扩散开来，转眼间将一众人笼罩其中。

　　“在我身边，不要远离。”他低声叮嘱叶秋庭与方效峦二人，二人眼见这一片乱刃飞舞，心知是极厉害的法术，自然不敢乱动，只护在叶青枫身边警戒着。

　　乱刃世界，立时将这一众黑衣人裹在其中，里面的刀枪剑戟立时如同见到血腥的鲨鱼一般，向着一众人飞了过去。刹那间，刀剑相击声与惨叫一起响起——有的黑衣人实力强悍，便可以神明之力抵挡乱刃袭击，勉强自保，而更多黑衣人却直接被乱刃分尸，随即被斩碎绞烂，化成了血肉碎块，最终连碎块也被粉碎，化为一片片血雾。

　　“住手！”

　　一声大吼传来，却是那高个黑衣人手持灵石战刀，飞跃而起，自空中挥起无数刀影，破开乱刃杀入其中。其出手如风，三位神明在外守护，一位强大神明与其合为一体，挥手间放出凌厉刀影，与灵石刀合在一起，将无数乱刃击飞，一路向内杀来，试图将那些力量强大，能暂时抵挡乱刃的黑衣人救出。

　　“哪有那么容易？”叶青枫摇了摇头，乱刃沙场中的乱刃便立时集中起来，向着高个黑衣人卷去。

　　“破开！”高个黑衣人大吼着，身上神明放出更多刀影，与灵石刀相融，刀势便立时变得更为壮大，一刀横斩，竟然将无数乱刃直接斩碎。

　　“好刀。”叶青枫目视那刀，微微点头。

　　“些些法术，在斩魂刀面前全无用处！”高个黑衣人大吼着，“所有人向我这里汇聚，我们汇合一处，便能破了这杀人的法术！”

　　闻言，其余强者立时拼命抵挡着乱刃袭击，向他这边靠拢过来。

　　“汇合一处？”叶青枫笑，“欺我刚刚晋级破境，还不能完全掌握法术之力，发挥全部之威吗？”

　　霎时间，他手掌一翻一压，整个乱刃战场上的气息便随之一变，无穷杀意四下里流窜而起，乱刃却立时汇成了一股洪流，向着一个个顽抗的黑衣人卷了过去，惨叫声立起，一个个黑衣人毫无反抗能力地被卷入其中，瞬间绞成血雾。

　　“该死！”那高个黑衣人心胆俱裂，再不敢存击杀叶青枫之念，却是挥舞那斩魂刀，向着沙场之外冲去，那乱刃洪流竟然也不能阻住他，被他转眼冲杀出去。

　　“这刀真是件好东西。”叶青枫一挥手，乱刃沙场便即消灭，他飞身向前，追着那人一跃而起跳上屋顶，来到其身后，伸手向他抓去。

　　“你中计了！”

　　一声冷笑传来，便在此时，十道白影突然间凭空出现，自不同方位向他飞速而来。

　　这些白影的出现，全无征兆，便是以叶青枫破境级之感应力，竟然也没有发现。刹那间，他却是凭着本能猛一挥手，冰界魔主立时出手，以无边寒气镇压四方。

　　但那寒气对这十道白影却全无用处，白影向前而来，化成白色恶鬼之形，狞笑着撞入了叶青枫的身体。

　　刹那间，叶青枫的意念便被它们强拉入了心灵原野之中，被这十道鬼影缠住。每一鬼影都发出令人头晕目眩的笑声，伸出鬼爪向着叶青枫的意念抓去。

　　“贼子中招了！”一声大笑中，现实世界里又有一个黑衣人破开屋顶，自屋内飞身而起，落到了叶青枫的面前。此人左臂之上有一件护甲，护甲之上，满满镶嵌了十枚白色的灵石，此时灵石随性出幽幽的阴森之气，有白影隐约自其中流出，与叶青枫的身体连在一起。

　　“叶青枫，没想到你竟然是破境级的高手，隐藏得好深！”那高个黑衣人也转过身来，冷笑注视一动不动的叶青枫，将手中斩魂刀一横。“但殿下计算周密，你便再厉害又如何？项上人头，我便取走了！”

　　这一下变化瞬间而起，方效峦与叶秋庭此时才反应过来，知叶青枫是中了对方邪术，立时怒吼着向前冲来，但却已经来不及了。

　　那高个黑衣人冷笑着，一刀横起，直斩向叶青枫颈侧。

　　“取我人头？怕没那么容易。”冰冷的语声，自叶青枫的口中传来，本如石像般僵在那里的他，却突然一闪避开了这致命的一刀，一指向前刺出，冰界魔主立时随之而动，手指上生出锐利冰锥，直接刺入了高个黑衣人的胸膛之中。

　　“你……”高个黑衣人也是元境级高手，本不会这么容易被击杀，但他万料不到本应被控制住心神的叶青枫，却能出手伤人，猝不及防之下，便被一击毙命，尸体握着斩魂刀向后倒去。

　　“不可能！”另一个黑衣人惊叫起来，但不等他出手，叶青枫已经挥手控制着冰界魔主将高个黑衣人手中的斩魂刀夺了下来，反手一刀向着他斩去。

　　那黑衣人狼狈躲闪，但仓促之间，却仍是被一刀斩中，一条右手臂立时飞舞于空中，鲜血如柱喷出。他狂叫着，似是知自己绝非叶青枫敌手，咬牙转身就逃，却被叶青枫背后一刀斩断一条腿，直摔落院中。

　　叶青枫飞身跃下，斩魂刀直指那人，那人翻过身来，瞪大眼睛惊恐叫道：“怎么可能？幽鬼攻击之下，再强大之人也要中招，就算不变疯魔，心神也不可能这么快恢复，怎么可能！”

　　“你不知天下间有人可一心二用吗？”叶青枫冷冷一笑，“我之意念虽被这些什么幽鬼强拉入心灵原野，但仍有部分意念在外控制自身。想借机杀我，那是做梦！”

　　“什么？”那人大惊之下，立时面如死灰。

　　此时，心灵原野之中的叶青枫，正全力出手，天空中魔星的光芒亦大大作，将那十只幽鬼包围起来，转眼间就全部破除，不留一丝半点。叶青枫的意念得以解脱，立时返回现实之与，整个人意念合于一处，散发出更强气息。

　　这便是分心二用的好处，但却也存在危险——分心之时，外部控制身体的意念微弱，别说遇上同级高手，便是眼前这黑衣人，若是全力出手，叶青枫也不是对手。

　　但其先被意外一刀斩断了手臂，再被叶青枫吓破了胆，却失了抵抗之心，这才被轻易制住。此人也明白其中道理，只是现在后悔却是晚了。

　　“我不信杀不了你！”

　　狂怒之下，那人不顾一切一跃而起，左臂一挥之间，十枚灵石上闪起了白光，光芒迅速地融合到了一起，竟然化成了一个巨大的实体之鬼，向着叶青枫邪笑扑来。

　　“找死。”叶青枫向前一步，斩魂刀直接刺入黑衣人的胸膛之中，了结了他的性命。那巨鬼失去了控制，立时散成了漫天的白影，将叶青枫笼罩起来。叶青枫只觉心神一阵恍惚，但心灵原野中魔星光芒一闪，一切便恢复正常。

　　“青枫！”“叶公子！”

　　叶秋庭和方效峦同时奔了过来，立于他身边，关切地问：“没事吧？”

　　“着实凶险。”叶青枫说，“若不是我有一心二用之技，今日只怕就要死在这两人手中。这灵石……”

　　他一挥手，冰界魔主立时出手，将那带有十枚灵石的护甲自黑衣人的手臂上取下，送到他面前。他拿在手中观察，再将怀中一块小小灵石取出，略一比较，便发现是同一种灵石。

　　“又是鬼幽石。”他缓缓点头，“这东西着实可怕，若是应用得法，却能令元境修士轻易杀死破境强者，厉害！”

　　“再厉害，也没能伤得了你啊。”方效峦笑了起来。望望周围一地狼藉，冷哼一声：“娄尊玄想要害你，却是自损其力，赔了这么多高手性命不说，又白送你一柄好刀，一堆奇石。这才叫赔了夫人又折兵。”

　　“糟了！”叶秋庭突然一皱眉，“卫姑娘那边不会有危险吧？”

　　“不会。”叶青枫摇头。“娄尊玄自以为手段高明，已经用诸多手法乱了薇儿之心，使自己在其心中有了一席之地，所以只会拉拢，不会加害。”

　　便在这时，一队金浩国的士兵，却在将领带领下冲了进来，叶秋庭与方效峦立时摆出架势防范，叶青枫却一摆手。

　　“叶将军！”那金浩将领也怕三人误会，急忙上前抱拳。“我等是王城防卫军，发现贵宾馆中气息动荡，法术爆发，便立即赶来。将军，这是出了什么事？”

　　“有刺客来杀我，被我击杀了而已。”叶青枫一指地上的尸体。

　　那将军仔细看了一圈，却只见到三具尸体，但眼见院里到处都有血迹，却不由纳闷起来。

　　“一共来了几十人。”叶青枫说，“除了这三位元境级高手尸体尚存，其余皆已被我法术绞杀成血雾，散落地上了。”

　　“原来如此……”那将军眼中透出骇然之色，同时对叶青枫的态度不由更加恭敬。

　　一众金浩士兵，也都脸色大变，心中心悸，一个个在叶青枫面前战战兢兢起来。

　　“便有劳将军清理此地吧。”叶青枫说。“我和这些刺客斗了半天，也累了。”说完，冲叶秋庭和方效峦使个眼色，提着斩魂刀和那护甲，离开了饭堂大院，向自己住处而去。

　　“叶将军请便。”那将军急忙恭敬相送。


第107章 幽鬼斩魂

　　叶青枫快步回到住处，边走边不断观察着两手中的刀与护甲。叶秋庭和方效峦跟在身后，却不敢打扰他的思考。

　　“大哥，方兄，麻烦你们帮我看好门，不要让任何人来打扰。”到了门口，叶青枫低声叮嘱两人。

　　“放心吧。”方效峦一点头，站在门口，警惕地打量着四周。

　　“你是要尝试这两件东西的用法吗？”叶秋庭问。

　　“正是。”叶青枫点头，“我有些想法，想试一试，但这鬼幽石的能力太过怪异，我怕你们在旁边会受影响。”

　　“你去吧。”叶秋庭背过身，与方效峦一起守住了门户。

　　叶青枫拿着两件东西，进入屋中坐了下来。他打量着那斩魂刀，只见其刀身修长，带着优美的弧度，柄微微弯曲，与刀身弧度相反，如此使用之时便可运用腕力，增加劈砍力度。

　　单就外形来说，这就是一把好刀。

　　表面上看，它与精钢制成的长刀并不两样，但其实其色虽然如钢，但实际上却是灵石中的一种。精钢虽强，却并不能孕育出天地灵兴，而灵石却不相同。叶青枫仔细观察，发现此刀运用之时，斩破目标的并不是刀刃，而是刀身中散发出的锐利之气，所以不论使用者如何劈砍，刀刃都不会伤。

　　“不错，单就这一点来说，就确实是一把宝刀。”叶青枫缓缓点头。

　　要知再好的刀，用得久了刀刃也会崩损，所以越是好刀，就越需要主人精心保养。而一柄真正的宝刀，光是其保养的费用，就是一个惊人的数字，所以一般来说这样的武器，也只有大富大贵者使用得起。

　　而在战场之中厮杀之时，却没有时间去保养，因此只能任刀刃一直磨损。什么时候刀刃与刀身到了极限，就会直接崩断，而使用者失了利器，便只有死路一条。

　　这样的刀，却绝不会出现这样的问题。

　　不过对于叶青枫这样境界的人来说，手中有刀无刀却没什么区别。因为寻常的武器已经很难伤到他们，而他们体内神明的拳脚刀剑，却胜过了任何凡间武器。

　　但此刀却又不相同。

　　此刀，完全依靠气劲伤人，却并非凡物。修士将自身力量融入其中，便可令刀气更盛、更坚、更锐利，元境级的修士使用此刀，便可轻易杀伤破境级的强者。

　　也正因此，娄尊玄才会让那高个黑衣人带上此刀，来击杀叶青枫，却是为了更为保险。

　　叶青枫爱不释手地抚摸刀身，最终还是将它放下，而将那护甲拿了起来。

　　那护甲之上，十块冰冷的灵石隐隐闪动着柔和的白光，叶青枫探手去摸，只觉那石中似有灵魂一般，与自己的力量生出共鸣，令自己的意念感觉到一阵阵邪异的鬼气。

　　他慢慢运力，将魔力与自己的意念注入那鬼幽石之中，鬼幽石便生出了变化，一团团的白影如雾般自十枚鬼幽石中升腾而起，在空中依着叶青枫的想法化成了一个个白色的鬼影，挥舞利爪，四下游荡。

　　鬼幽石，幽鬼……叶青枫心中默念着，缓缓点头：好，确实是好东西，用它杀人，却能做到无形无迹；用它困人，却比任何枷锁都要方便。

　　它不是毒，却比毒更可怕；它不是刀，却比刀更强大。

　　叶青枫抬起手来，慢慢捏住其上一枚鬼幽石，魔力进入石中，意念控制着力量改变着那灵石的形态，令其如水波般涌动了起来，渐渐地脱离了那灵石槽，离开了护甲。

　　他再拿起了那灵石铸就的斩魂刀，慢慢将那一枚鬼幽石贴近刀身，将魔力与魔念打入刀内，不片刻后，刀身就也涌动了起来，竟然渐渐地涌动而起，自刀刃处分裂开来，便如被开膛破肚一般。

　　那石头的内部，竟然也闪耀着金属的光泽，其色与外部并无不同，都如精钢一般，触手也十分坚硬，里面有锐利的气劲不断涌动，寻常人只是摸一下，便要立刻被割破皮肉。

　　百炼石！

　　一种灵石的名字跃上他的心头。

　　看到那石质，他便立时想到了自己从前在书中读到过的一种灵石。此石其色如钢，其质如钢，能散发出随形而变的气劲，须极热之火方能炼化，因其质如钢铁，故而得名“钢灵石”。

　　而钢灵石中的极品，便能生出直接可以感应到的气劲，必是修习御神术的修士才能以其铸造武器。因铸造之时，需要时时以神力引导石气，才能渐渐生成不同武器——锋利者为刀剑，沉重者为锤斧。

　　这种极品钢灵石，便被称为“百炼石”，意为其如百炼精钢一般。用百炼石铸造出的武器，除了自身强大的力量之外，还会多出一项神奇的功能——击破法术。

　　所以，那元境级的高个黑衣人，才能借斩魂刀之力，在叶青枫的乱刃沙场中杀进杀出，毫发无损。

　　但同时，这强大的百炼石却也极为难得，是了不得的宝物。

　　百炼石，鬼幽石，若把你们合而为一，又会如何？

　　叶青枫心念动间，将两种都已经被自己力量融化变形的灵石慢慢地合在了一起。片刻之后，白色的鬼幽石注入到了百炼石之中，慢慢与之融合，如血液注入肌体一般，融入了其中与其混为一体。

　　而那刀散发的气劲之中，也慢慢地多了一些东西，那是白色的影子，淡淡地罩在刀身上，仿佛是刀发出的光芒。

　　好！

　　叶青枫目光一闪，又自护甲上取下一枚鬼幽石，将之融入斩魂刀之中。不多时，十枚鬼幽石一枚不剩，都被他融入了斩魂刀之中。而之前得到的那一小块鬼幽石，他存之无用，也将其融入其内。

　　连融入十一块鬼幽石，刀身不由发生了变化，那变化在叶青枫的控制之下展开，却并未影响到刀身原本的完美形状，只是刀刃加厚、变宽而已。

　　完成之后，刀身上便有了一层若有似无的白光笼罩，叶青枫将刀持在手中，魔力与魔念注入刀中，猛地一挥，立时，十道白影疾飞而出，在空中依他之意化成了十道鬼影，飞舞纵横。

　　而一点金属之光，却自这十道白影中央生成，仿佛有一块精钢化成了它们的心，引导着它们一般。

　　叶青枫心中一动，将刀倒转立于地上，伸手一指，十个幽鬼便立时挥舞起利爪。那利爪本来只是白影，并不能影响实物，但此时有了那精钢之光般的“心脏”，它们的利爪便也闪起了精钢之光，挥舞之际却有利刃破空之声。

　　叶青枫满意地点了点头，心念动间，魔念散发控制斩魂刀中的鬼幽石，空中那十只幽鬼便立时聚焦在一起，形成了一只巨大幽鬼。

　　而那些金属光芒的“心脏”，则也汇聚在一起，与白影之力混合着、涌动着，渐渐形成了一团灰色的精元。

　　这精元散发着强大的力量，叶青枫隐约感觉它若是爆发开来，恐怕破境级的强者也要被那爆炸之力直接击杀！

　　好！

　　他不由点头微笑，眼里透出了兴奋的光芒。

　　这一把斩魂刀，十枚鬼幽石，却在他的手中合成了一件了不得的法器，一件元境级强者握在手中，亦能击杀破境强者的至宝！

　　“法器，法器。”他喃喃自语着，缓缓点头。“原来这便是法器的造法了，有趣！”

　　单从斩魂刀这幽鬼精元的力量上来讲，这把刀却比那天地盘更为强悍。因为天地盘需要修士等级达到一定程度，才能真正发挥力量，而那玄黄之境想要直接击杀破境级强者，却也有些困难，而斩魂刀幽鬼精元却能瞬间爆发，将破境强者轰杀。

　　不过细一想，又为然——斩魂刀的这幽鬼精元只能使用一次，而且用过之后，只怕幽鬼也要被轰散，刀中的鬼幽石也就废了，却是一次性的武器。而天地盘则可随心使用，千百世不损。

　　况且，斩魂刀的幽鬼精元之力，也仅能击杀破境级强者，就算这刀到了超凡级强者手中，输入再多神力，精元爆发之力也仍是那般。而天地盘却不同，若是超凡级强者使用，还不知能发挥出何种妙用。

　　看来法器的制造，并不是那么简单。何时我能自己造出天地盘这样的法器来，那便好了。

　　叶青枫不由暗想。

　　他挥舞斩魂刀，巨大幽鬼便散了开来，化为十道白影回归刀中。

　　若我仍是元境级，幽鬼精元爆发这一招倒是个压箱底的绝技，但我已经是破境级，与同级强者相斗自然有胜算，此技却成了鸡肋能力，不可使用。

　　他暗想。

　　最好的方法，是仍让幽鬼分散行动，配合刀法，用以在战斗之中困住敌人意念，扰乱其心，却可收到绝佳之效，到时轻易斩杀同级高手，甚至是更高级的强者，恐怕也不是幻想。

　　就在这时，外面突然传来飞掠之声，接着，就听到卫薇儿焦急的声音响起：“大哥，方大哥，叶大哥他怎么样了？我一听到外面骚乱的传闻，就感觉不对，立刻赶回来了！”

　　“没事，没事！”方效峦笑了起来，“卫姑娘你知道吗？叶公子已经晋级到了破境级，实力却与你没什么区别了。”

　　“这我知道……”卫薇儿焦急地说，“叶大哥他……”

　　“这就是你们不对了。”叶秋庭叹了口气，“这样的事连我这亲哥哥也瞒着？”

　　“叶大哥究竟怎样了？”卫薇儿急了。

　　“我没事。”叶青枫淡淡笑着，提着斩魂刀开门而出。


第108章 专属武器

　　“这是什么？”卫薇儿见叶青枫安然无恙，立时松了一口气，这才注意到他手中那与众不同的长刀。

　　“刀名斩魂，由百炼石铸造而成，锋利无比。”叶青枫将刀递给了卫薇儿。

　　“百炼石啊，你什么时候弄到了这么一个宝物？”卫薇儿接过刀，仔细地打量着，探手抚摸刀身。

　　“小心些。”叶青枫叮嘱，“我将十枚鬼幽石融入了刀里，此刀现在能放出幽鬼伤人神智。”

　　“什么？”卫薇儿瞪大了眼睛看着他。

　　“别这么大惊小怪的。”叶青枫一笑，“都是刺客的宝物，落到了我的手里，就做了一番改造，不想却造出一件小小的法器来。”

　　“你……你竟然懂得融石之术？”卫薇儿吃惊不小。

　　“略懂一点。”叶青枫说。

　　“什么略懂一点！”卫薇儿嗔怪起来，“从战斗开始到现在也没有多久，就算你一开始就杀光了敌人开始融石，要把十枚鬼幽石融入刀中，也不可能在这么短时间内就完成啊。”

　　“所以说我很厉害。”叶青枫一本正经地点了点头。

　　“不是厉害，是……”卫薇儿看着他，十分认真地说：“是神乎其神。”

　　叶秋庭听得一愣一愣的，方效峦则笑了起来：“卫姑娘，不瞒你说，一开始我们月霜阁却和叶公子是敌人，我还曾刺杀过他，后来，叶公子就是凭这融石术与我们大长老建立了友好关系，成了朋友。”

　　“你曾刺杀叶大哥？”卫薇儿的眼神一下变得凌厉起来。

　　“不是！”方效峦吓了一跳，急忙摆手：“是那种不打不相识的战斗，最后英雄惜英雄，好汉敬好汉就成了朋友。”

　　“算了。”卫薇儿哼了一声，“但你们月霜阁的人仍再对叶大哥动什么歪主意……”

　　“别这么说。”叶青枫打断了她，“如今我们都是自己人，不要坏了和气。”

　　“就是就是！”方效峦抹了把汗。“没有叶公子，我也不可能这么快达到圣武级，说起来现在已经是死心塌地跟着公子了。”

　　“那便好。”卫薇儿又露出笑脸，方效峦不由长出一口气。

　　“这把刀着实不错。”卫薇儿抚摸着刀身，将神力输入其中，片刻间，刀身上就飞出十道白影，但卫薇儿的脸色却是一变。

　　“怎么了？”叶秋庭忍不住关切地问。

　　“我控制不了这些东西！”卫薇儿脸上显出惊骇之色。而这时，那十道白影却化成了幽鬼之形，身上那金属光泽化成的心脏闪动着，猛地发出尖啸，竟然向着卫薇儿扑来。

　　“小心！”叶青枫向前挡住卫薇儿，伸手自她手中接过了斩魂刀，魔力与魔念同时打入其中，立时建立起了与十只幽鬼的意念联系，幽鬼立时在半空中停住，乖乖地绕着他旋转起来。

　　“好家伙！”卫薇儿不由惊叹，“你是怎么控制住这些幽鬼的？”

　　“我也说不清。”叶青枫一笑，“或许因为是我用融石术混合了鬼幽石与百炼石制造出了它们，所以它们才只听命于我吧。”

　　“看来这把刀只能你一人使用了。”卫薇儿点了点头。“这倒是好事，不怕别人抢走它了。而且关键之时，把这刀交给敌人使用，说不定能出其不意地利用对方之力反制住对方呢。”

　　“不错。”叶青枫一点头，打开湛渊石的空间，交斩魂刀放入其中。

　　“有这么个东西真是方便。”方效峦不由感叹。

　　“当然了。”卫薇儿说，“不然怎么是天下罕有的宝物？”

　　这时，拓映山却带着一大队人赶了过来，他神色凝重，直奔这边，到了近前冲着叶青枫一抱拳：“谢天谢地，你没事。我一听说你这里出了事，立刻急着赶了过来。如果你有失，那么……”

　　“好在没事。”叶青枫一笑。

　　“是什么人这么大胆？”拓映山问。

　　叶秋庭刚要说是娄尊玄，叶青枫已道：“我亦不知。只有三具尸体留下，都是元境级的高手。其余人都是尸骨无存。线索不多，我亦不擅长此道，就交给拓大哥处置吧。”

　　“好说。”拓映山一点头，“原来是三个元境级的高手带……你说什么？”

　　他突然间缓过神来，惊愕地瞪着叶青枫：“三个元境级高手？其余都尸骨无存？”

　　“青枫最近已经晋级为破境级了。”叶秋庭抢着说。

　　拓映山瞪大了眼睛，好半天说不出话来。

　　“与你合作，果然是上上之选。”半晌后，他才长出一口气。“依你的速度晋级下去，怕不久之后就能是独当一面的超凡级高手了吧？”

　　“哪有那么夸张。”叶青枫摇了摇头。“晋级说来也不过是侥幸而已。”

　　“这事还有侥幸的？”拓映山直咧嘴。

　　“拓兄，我有意在金浩游历一番，但知带着大队人马行事并不方便，因此打算让家兄带队离开。”叶青枫这时转开话题，低声说：“对外，还请拓兄说是我带队离开金浩，返回了飞冥前线。”

　　“好。”拓映山也不多问叶青枫到底要干什么，只是一点头。“你放心，消息不会走漏。你何时走，我亲自来送。”

　　“越早越好吧。”叶青枫说。

　　“那就是明日吧。”拓映山说，“我带队来送你，你假装率军离开，但半途之中偷偷去向何处我就不管了。只要你自己人不泄漏消息，我保证没人知道你仍留在金浩国。”

　　“多谢了。”叶青枫一礼。

　　拓映山又向叶青枫询问了一些刺客的情况，这才带队离开，到饭堂院中实地调查去了。卫薇儿等他们离开，才问叶青枫：“是娄尊玄的人吧？”

　　“不错。”叶青枫点头。

　　“走，咱们找娄尊玄这伪君子去！”卫薇儿气冲冲地说。

　　“查无实据，他不会认的。”叶青枫摇头一笑。

　　“不成，我非让他说个明白不可！”卫薇儿哼了一声，见拉不动叶青枫，便自己飞身而去。

　　“卫姑娘自己前去，怕会吃亏，青枫，你快追！”叶秋庭见卫薇儿远去，立刻焦急地催促叶青枫。

　　“好。”叶青枫一点头，疾步追了出去。一路追赶，追上卫薇儿之时，也已经到了另一座贵宾馆。卫薇儿直接踢门而入，大喝道：“娄尊玄，你给我出来！”

　　“卫姑娘？”片刻后，立时有侍者跑了出来，一见是卫薇儿，立时恭敬施礼。

　　“叫娄尊玄出来见我。”卫薇儿冷冷说道。

　　“飞冥皇子殿下已经离开了。”侍者恭敬地说。

　　“走了？什么时候？”卫薇儿皱眉问。

　　“今天一早便出发了。”侍者说，“说是还有要事要办，不敢耽搁。”

　　“这家伙，倒真是狡猾！”卫薇儿哼了一声。

　　“我们走吧。”叶青枫拉住卫薇儿的手，转身而去，卫薇儿本来还想说些什么发泄怒气，但小手被叶青枫拉住，脸色不由立时红了起来，什么怨气却都没有了，乖乖地跟着去了。

　　侍者望着她的背影，不由抹了把汗。

　　两人这么走过长街，一路向着居住而去，卫薇儿微红着小脸，手任叶青枫拉着，低着头走着，心咚咚地剧烈跳着，想赶快找个什么话题说说，但一时又不知说什么，想来想去还得说娄尊玄。

　　“这个该死的娄尊玄，下次见了，我一定不饶他。”她低声说着。

　　“算了吧。”叶青枫一笑，“他到时定会有一套说词，能将自己的嫌疑甩脱得一干二净。而那三个元境级的高手，我想除了能查明他们是飞冥人外，其余什么也不会查出。”

　　“为什么？”卫薇儿问。

　　“娄尊玄在飞冥国内向来默默无闻，没有半点声名。”叶青枫说，“因此，他若不是突然有天大奇遇，便是隐忍多年一直隐藏实力。不论是哪种可能，他身边都不可能有国内知名的高手。这三人或是飞冥国内并不出名的隐士，或是与他一起成长起来的新生高手。”

　　“你觉得会是哪种可能呢？”卫薇儿问。

　　“娄尊玄虽能隐忍，但仍有不能克制之时。”叶青枫分析着，“杀我，便暴露出他的不能忍。因此我觉得他似乎并不是一直在隐瞒，而是在短时间内有所奇遇，而快速晋级。至于他身边的高手，就不好说了。”

　　“这么说，也能解释宝船之事了。”卫薇儿说，“我从没听任何人说过宝船之事，所以我觉得也许娄尊玄应当是在你说的那天大奇遇中，得到了这个消息。如今条件成熟，他便来寻宝了。”

　　“大有可能。”叶青枫点头。“若真是如此，那么这宝船中的宝物，恐怕也大不一般了。”

　　“咱们得快点行动，要抢在他之先！”卫薇儿说，“我真不甘心被他这么算计，总也要让他吃个大亏才好。”

　　“损失了四名元境级高手，还有十枚鬼幽石，一柄可破法术的百炼石斩魂刀，还有一匹千里马，一块价值连城的古玉佩。”叶青枫笑着说，“他已经是吃了个大亏。”

　　“还不够。”卫薇儿说，“要让他吃亏吃得肠子都悔青了才好！”

　　“书中说女人得罪不得，果然是真的。”叶青枫摇头而笑，随即假装疑惑：“不对啊，娄尊玄何时得罪过你呢？他又赠你宝马，又赠你玉佩的，却是在讨好你啊？”

　　“他要害你，岂不就是得罪了我？你可真笨。”卫薇儿嗔怪地说道。

　　“哦？这又是何道理？”叶青枫假装不解地望着她。

　　“因为……”卫薇儿张着嘴，看到叶青枫的眼神，才突然意识到自己失言，脸色不由大红。

　　“坏人！”


第109章 元法

　　旌旗招展，千人队伍向着东方移动着。五百烈狼组成的烈狼队，则在驯狼师的带领下在千人队左右的林中行进，是为隐藏，也为防护大军。

　　“送君千里，终有一别。”在离金光十里的山林前，拓映山冲着叶青枫拱手一礼。“叶将军，欢迎您今后再为金浩国。”

　　“客气了，拓队长请回吧。”叶青枫亦是拱手还礼，他身边一众高手与他动作一致，给足了拓映山面子。

　　“自己小心。”拓映山低声叮嘱了一句，又说了几句场面上的话，便带队打道回府。

　　叶青枫目送他离去后，带军继续向前，却低声叫过了晏晓寒，令她用灵神眼观察周围，及发现周围跟踪者已经远去后，才对叶秋庭说：“大哥，队伍就交给你了。”

　　“放心吧。”叶秋庭一点头。

　　“几位。”叶青枫又转向方效峦、纽环、晏晓寒、巴兰居等人。“依实力，你们都胜于我大哥，但我大哥毕竟是飞冥军官，由他带队名正言顺。还请几位好好辅助，令队伍能平安回归。”

　　“你放心。”方效峦一点头，“都是自己人，不必解释这么多。”

　　“恩主，让我随你去吧。”纽环说，“我怎么说也是草原汉子，虽实力有限，却也能给你们当个好向导。”

　　“不必了。”叶青枫一摆手，“金浩国的地形比较简单，拓兄也早为我准备好了详细的地图，辨认方位、野地寻水之类的本事，我也已经向兰居学会。此行凶险，还是仅我二人前去比较好。”

　　“那恩主保重。”纽环点了点头。

　　“保重！”一众人也都同声叮嘱。

　　“放心。”叶青枫一笑，与卫薇儿一同骑上了雪影，向着林中而去，不多时便已经远离了大队。

　　“你好像有一种魅力。”卫薇儿忍不住说，“能让别人紧紧围绕在你的身边，永不变心。”

　　“也谈不上魅力。”叶青枫一笑，“不过是所有人都愿意围绕在有道德的强者身边罢了。”

　　“你这算是自夸吧？”卫薇儿笑，“不过说真的，你倒真当得起这句话。不说别的，单说你拯救了飞冥远征军这件事，就足以获得‘英雄’的称号。”

　　“这次可就不英雄了。”叶青枫说，“咱们是要去当大盗，抢别人要到手的宝贝。”

　　“没到手之前，就不是他的。”卫薇儿说，“天下之宝，天下人逐之，凭什么他是飞冥国的皇子，这东西就得归他？若是已经在他手上也就罢了，既然是沉入海中无主之物，谁先得到就是谁的。”

　　“此物若让娄尊玄得到，只怕天下会更乱。”叶青枫说。“此人城府深，但气量小，有重宝在身，必会掀起腥风血雨。”

　　“那就把东西抢过来！”卫薇儿自信得很。

　　“不过只是为杀我，他就能接连出去四位元境级高手，而且动手百炼石斩魂刀和鬼幽石这样的难得宝物，真不知他的家底到底有多厚。”叶青枫说，“这就更令我好奇了——难道说他的背后有某个大势力的支持不成？否则以他这样的暴发户，是不可能有这样强大班底的。”

　　“猜是猜不出的。”卫薇儿说，“走一步看一步吧。”

　　叶青枫缓缓点头。

　　白天时，两人就乘着雪影奔行，到了晚上便找合适的地方休息。除了聊天之外，两人没事时便交手切磋。如今叶青枫的力量越来越强，更能于交手之时激发出卫薇儿的潜力，两人动起手来，却是叶青枫所得少，而卫薇儿所得多了。

　　不知不觉间半个月的时间过去，卫薇儿与叶青枫的实力都提升不少，尤其是卫薇儿，竟然已经渐渐地接近破境级的巅峰境界，实力越来越强。

　　这一夜，一轮明月升上了天空，两人交手切磋半晌之后，卫薇儿却先停了下来，抬头望着天空一笑：“叶大哥，如此美景，不观赏岂不是辜负了？”

　　叶青枫不由想起那一夜两人在草原上赏月的情景，知她是模仿自己那一夜邀她时的话，不由笑了，在一面小坡上坐了下来，将一张皮毯铺在自己身旁拍了拍，卫薇儿便走过来坐了下去，与他一起望着天上明月。

　　“你说世上最快之物是什么？”卫薇儿突然问他。

　　“当是光。”叶青枫说。

　　“我倒觉得是时间呢。”卫薇儿笑。“转眼之间，认识你已经这么久了。”

　　“时间……”叶青枫点头，“它来去匆匆，转眼百年，确实是快。但有时却又缓慢无比。”

　　“什么时候缓慢呢？”卫薇儿问。

　　“受苦之时。”叶青枫笑。“若是身边有自己讨厌之人，那么时间就似乎过得龟爬般慢了。”

　　“那你说现在时间过得是快是慢？”卫薇儿追问。

　　“我倒盼着它能慢下来。”叶青枫注视着卫薇儿的眼睛，那目光令卫薇儿脸色发红，却不忍转过脸去不看他。

　　“为何？”她明知故问。

　　“能与你这样安静地坐在一起，实是世上最美好的事。”叶青枫叹气，“只是越是觉得美好之时，时间流逝便越快。只怕用不多久，天就要亮了，我们又要赶路了。”

　　“就知道说这些好听的话。”卫薇儿红着脸笑了笑。“听得人心里觉得讨厌。”

　　“心里讨厌？”叶青枫笑，“那为何脸会这般红？”

　　“谁脸红了？”卫薇儿嗔怪地瞪了他一眼。

　　“可惜没有镜子……”叶青枫摇头一笑，突然想起了怀中照尘镜，探手拿了出来，递给了卫薇儿。“我却忘了还有这样一面镜子，正好给你照照，看看脸红是不红。”

　　“我才不照。”卫薇儿红着脸推开照尘镜，取笑叶青枫：“你一个大男人，总带着一面镜子在身上，却是为何？不会是时常自己照照，看是否被风乱了头发吧？咦？”

　　说着，她却突然发现那镜子反射月光之后，竟然清晰地照清了自己的脸，不由好奇起来，一把抢过：“这是什么镜子？怎么平得仿佛是水晶似的，而且照人这般清晰？”

　　“此镜名为照尘镜。”叶青枫说，“却是一件法器，是元应乌尔氏的传家之宝，里面装有一套修炼之法。”

　　“哦，我想起来了。”卫薇儿一点头，“你曾对我说过它，只是当时我未放在心上。用镜子储存修炼之法，这种方法我倒是头一次听说。”

　　“来。”叶青枫把照尘镜要了回来，冲着镜面上呵了一口气，然后对着月光输入一丝魔力，“你看，这就是镜中之法。”

　　草原夜凉，一口热气喷上，镜面上立时蒙上了一层水气，与月光和魔力一起发生作用，使照尘镜中那图文隐约显露出来，卫薇儿看来不由惊呼：“真的有啊，好神奇！”

　　叶青枫一笑，目光扫过镜面，脑海之中却突然一震。那镜面上若隐若现的几个文字，立时钻入他意念之中，直投入到心灵原野之内，先是被魔星光芒一照显出了实际之形，再是投入到魔之界中，被魔雷轰击之后，却转化成了叶青枫所熟悉的飞冥文字。

　　这……

　　叶青枫不由一怔，随即心中一阵狂喜！

　　“叶大哥，你怎么了？”卫薇儿见他眼神有异，不由吃了一惊，急忙关切地问。

　　“我似乎能读懂这些文字了。”叶青枫不无激动地说道。

　　“这种文字？”卫薇儿看着那几个模糊的字，却无论如何也不认得。“好像是远古之时的文字，现在当无人认得吧？你能读懂？”

　　“从前我也不认得。”叶青枫说，“但方才不知为什么，这些字却进入我的心灵，经过我神力淬炼，变转化成了我认识的文字。”

　　“那就快把所有的文字都显示出来吧！”卫薇儿也不由兴奋了起来。“若依你所说，这修炼之法那么神奇，如果你能连图带文一起掌握，那么恐怕又能提升吧？”

　　“不错！”叶青枫一点头，急忙站了起来，呼唤雪影。

　　立时，雪影便自旁边的林中飞奔而出，停在他面前。他拉着卫薇儿跳了上去，一拍雪影：“雪影，带我们找一处有水源的地方。”

　　雪影不声不响，却立刻动了起来，不多时，就带着二人来到一条林间小溪旁。叶青枫与卫薇儿跳了下来，来到溪边，将照尘镜放入溪流受月光照耀处的水中，再输入魔力，那小溪上便立时浮现出了一幅幅的图画和一行行文字。

　　这些字，一个个映入了叶青枫的眼中，再进入到心灵原野中，受魔星光芒照耀，魔之界魔雷轰击，就化成了叶青枫所熟悉的飞冥文字，连贯起来，叶青枫立时就将之完全掌握。

　　“世间修炼之法，同出而异名，曰修神，曰修魔，实则并无区别。神与魔，外也；炼之法，内也。外者，千人千面，内者，万众如一。世人只识其表，不识其里，诚可笑也。吾今堪破一切法之本源，归纳精简而成‘元法’，使修炼之途化为坦途，依吾之法修炼，事半功倍。”

　　“然吾行此事，造福万代焉？为祸万代焉？皆不可知，故不成其书，而存法于此镜之中，有缘者得之，修之得福亦或得祸，皆为其造化。”

　　“世间万物，千古风流，不过尘埃。吾以此镜，尽照尘埃，或令之飞升，或令之枯朽，一切皆缘。”

　　这一段文字，却是创造了照尘镜与元法的远古前辈写在前边的自述，而在其后，便是从简到难的修炼之法，配之以图，是为更生动形象地说明。

　　叶青枫翻动着照尘镜中的图文，眼睛一眨不眨地看了下去。他早已熟悉了图中记载之法，因此对这元法多少有些熟悉，此时有了文字详细说明，却对这元法有了更深的了解，也知道了过去自己看图总结出的练法，却有许多错误之处，如今，完全可以依据文字详解更正。

　　“妙，妙不可言！”叶青枫不由连连点头。

　　卫薇儿看不懂这些文字，也不敢出声打扰他，便只是站在一旁，为他守护。


第110章 定情

　　这一夜，叶青枫彻夜未眠。

　　他快速地阅读着照尘镜中记载的“元法”，不断依据真正的元法也纠正自己之前对修炼之法的误解与错处，渐渐生出了更多的心得，对御魔术，甚至是御神术也都有了更深的心得。

　　这位远古之时的修炼者，实在是个前无古人后无来者的真正高手！此人若是未能入圣，那么天下间便再无人配称圣人！

　　他忍不住激动地想着。

　　御神、御魔，看起来是两种不同的法术，但实际上却是同一种法术的两个面。真正掌握了这一规律，那么修魔也好，修神也好，殊途同归，又可随意互相转换，却是最终大同之法。

　　而魔为神辅，神为魔辅，却可使力量更为壮大，如阴阳合一，便能衍生万物。

　　而真正做到了神魔一体之后，人的身体便已经不再是身体，而成了一个小小的世界，一个神魔共生的世界。

　　那时，人会变得多么强大？

　　叶青枫不由更加兴奋了起来。

　　而如之前所说，时间越在这种时候，流逝得却是越快，转眼之间明月已经西沉而去，叶青枫却也只能无奈摇头，中止了阅读。

　　“只好再等明晚了。”他冲着卫薇儿笑了笑。

　　“我见你看得入迷，心里也十分好奇。”卫薇儿说，“那里究竟记载了怎样的法术？”

　　“元法。”叶青枫说，“是一位远古时的前辈看透御神、御魔之术的本质，而总结出的通用修炼之法。依此法修炼，最终将成为神魔一体的强者。”

　　“御魔术？”卫薇儿一怔，“那又是什么？”

　　“是一个秘密，一个万年前的秘密。”叶青枫看着卫薇儿，心中一片平静。他决定了一些事，决定与卫薇儿分享一些事。这些事，他连自己的亲哥哥也没有告诉，但却决定要与卫薇儿一同分享、一同承担。

　　“我想把这秘密告诉你。”叶青枫看着卫薇儿，“这是一个不为人知的秘密，一个如果公布会引起世上轩然大波的秘密。它一直只存于我一人心底，但现在我想与你分享。你愿意成为惟一知晓这秘密的人吗？”

　　“你的意思……”卫薇儿看着叶青枫，实时是惊愕，后来脸色便渐渐红了起来。她意识到了什么，心快速地跳动了起来。

　　“叶大哥，其实……”她低下了头，手微微颤抖。“其实在爷爷向我介绍你时，我就很是好奇，但当时更多的是不服气。直到后来我见到了你，才发现你比爷爷说的更优秀。叶大哥，我……”

　　她抬起头，与叶青枫对视着，在那一刻里，两人的心突然都快速地跳动起来。她咬着嘴唇，似乎在犹豫，但最终却还是坚定地向前踏出了一步、两步……直接站到了叶青枫的面前。

　　咫尺之处。

　　“我喜欢你。”她看着叶青枫，颤声说，脸色通红。

　　叶青枫看着她，并没有说话，只是轻轻地拉起了她的手，紧握着。然后，他轻轻地拉着她投入了自己的怀里，将她紧紧地抱住。

　　“我也喜欢你。”他轻声说，“我想问你——你愿意做我的妻子吗？愿意与我白头偕老吗？”

　　“我愿意。”卫薇儿颤声说。

　　叶青枫笑了，将她抱得更紧。而卫薇儿闭上了眼，似是陶醉在其中，也用力地抱紧了叶青枫。两人的胸膛贴在一起，心一同跳动出一种声音。

　　“多么奇妙。”叶青枫说，“人生下来，有父母，有兄弟姐妹，然而能陪你一路走到最终的，却将是一个与你没有血缘，但却更加亲密的人。父母会先你而去，兄弟姐妹会各自成家，儿女也会高飞远走奔向他们的世界，而只有那一个人，与你牵着手，一起哭、一起笑，一起慢慢地变老。你有许多秘密，连生你养你的父母也不能说，血脉相连的兄弟也不能讲，但对那个人，却永远是无比的坦白，没有丝毫隐瞒。薇儿，你就是我的那个人了。”

　　“你也是我的那个人。”卫薇儿低声说。

　　两人轻轻松开对方，与对方对视着，心跳再次加快，而这时，一道初生的阳光却洒了过来。

　　“这么快天就亮了。”叶青枫抬头望向太阳升起处，不由笑了起来。“时间真是世间最快的东西啊！”

　　“它好可恨。”卫薇儿说，“就不能流得慢一些？”

　　“我其实是一种名为‘封魔使’的人。”叶青枫突然说。

　　这话题转得太快，却令卫薇儿有些不适应。但她看着叶青枫，只是甜甜地笑：“不管你是什么人，只要你不是坏人，我就永远跟着你、守着你、护着你、疼着你……”

　　“你不是说我就是个坏人吗？”叶青枫笑了。

　　“坏人！”卫薇儿白了她一眼。

　　“卫爷爷和我说起你时，我只当是个玩笑。”叶青枫认真地说，“但后来遇见你，却渐渐觉得你是难得的好姑娘。我并不是轻浮之人，晓寒和婉儿她们跟我也不是一天两天了，我向来是彬彬有礼。但对你，却总忍不住要开些玩笑。”

　　“你就是个爱调戏良家女子的胚子。”卫薇儿笑着冲他做了个鬼脸。

　　叶青枫笑而不语。

　　“怎么不反驳？”卫薇儿问。“你向来是牙尖嘴利的。”

　　叶青枫仍是不语，但脸却渐渐地向着卫薇儿凑近，卫薇儿的心跳不由再次加速，脸色也变得更红，眼见叶青枫贴得越来越近，不由羞得闭上了眼睛，心中却也充满了期待。

　　但叶青枫的脸却自一边滑了过去，嘴巴却凑近了卫薇儿的耳边，轻声说：“今后我便永远吃你的亏，让你占我的便宜，可好？”

　　低声轻语，吐息带热，却令卫薇儿感觉身子忍不住地颤抖，脸红心跳。

　　“嗯。”她轻柔出声，声如蚊蚋。

　　叶青枫笑着，拉着她的手在一块大石上坐了下来。

　　“万年前，我帝集星上除了御神术外，还有一种御魔术。练习此术的修士在体内供奉魔神，修炼魔力，都强大无比。”他说，“但后来出了一位圣人，是位女子。姓苏，称为苏圣。她在飞升而去之前，感慨世人多为魔所惑，而生出邪异之心，使世间不安，所以封印了世间诸魔之力，使御魔术彻底绝迹于天下。”

　　“她着实当得起‘圣人’之名。”卫薇儿听着，忍不住点头。但又接着说：“只是我觉得人心善恶，却与修神还是修魔没什么关系。现在没有了修魔之人，但心如魔鬼般的人物少了吗？”

　　“不错。”叶青枫点头，“我也是这么看的。”

　　卫薇儿不由笑了，紧紧握住叶青枫的手，为自己能与他想到一起去而高兴。

　　“你却怎么知道这些？”卫薇儿看着他，好奇地问。

　　“封印诸魔之力并不是简单的事，需要不断以强大意念与力量镇压之。所以苏圣的封魔之法，却是以活人的身体为器，来镇压诸魔。这种人，便被称为‘封魔使’。”叶青枫说，“而我就是封魔使。”

　　卫薇儿看着叶青枫，虽然心底已经隐隐猜到了一些，但此时听叶青枫说出，仍有些惊讶。

　　“一位封魔使将死之时，苏圣的封魔之法便会寻找新的最适合的人为封魔使，在其婴儿之时，苏圣之力便降临其身，开启智慧，引发力量。”叶青枫说，“然后，就将诸魔之力镇压于其体内，令其一生以绝顶意念与力量，压制诸魔。如此，封魔使便能有超出常人的智慧与才能，但却永远不能能为修士。”

　　“可你……”卫薇儿看着叶青枫，一脸的不解。

　　“我看破了神与魔之间并无区别，而又遭遇家门不幸，在危难之时下了决心解除了一切限制，对抗历代封魔使的意志，开启了诸魔之力。”叶青枫缓缓说道，“我之所以能进步神速，其实皆是因体内供奉了诸魔之故。”

　　接着，他将自己的一切秘密，毫无保留地讲给了卫薇儿听。卫薇儿惊讶地听着，这才明白叶青枫身上一切奇迹的根源。

　　“叶大哥。”听到最后，她不由握紧了叶青枫的手，郑重地说：“这个秘密今后不能对任何人讲！虽然御魔术早已绝迹，人们亦不知其曾存在，但凡事和‘魔’扯上了关系，总是不好，别有用心之人也会以次来攻击污蔑你。”

　　“世上除我之外，仅你一人知此事。”叶青枫看着她，目光温柔如水。

　　卫薇儿觉得自己似乎都要融化了。

　　“这将是我们之间永远的秘密。”卫薇儿说，“便是爷爷，我也绝不会向他透露半点。”

　　说着，她用两手包住叶青枫的手，深情地说：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我已经决定一生跟着你，就是你的人了。你的幸福快乐就是我的幸福快乐，你的不幸灾祸就是我的不境灾祸。我要用尽一切办法让你快乐幸福，那样我就也能快乐幸福。”

　　叶青枫看着卫薇儿，脸却慢慢地再次凑近，终于，在卫薇儿不断加速的心跳声中，他的嘴唇轻轻印了她的嘴唇上。

　　“得妻如此，夫复何求？”叶青枫看着她，温柔地笑着。

　　“你可不许花心！”卫薇儿突然想起什么，郑重地说。“你看你身边就有个现成的大美女晏晓寒，你又还认识水木山的易海云——不论如何，你不许对她们动心思！”

　　叶青枫看着她，只是笑，轻轻握着她的手，慢慢抚摸。

　　“坏人。”卫薇儿红着脸嘟囔了一句，头却主动靠到这坏人怀里去了。


第111章 有眼无珠

　　其后两天，叶青枫抢时间借月光总算是把整个元法都看完记住了。

　　但就在他看到最后的时候，却看到了这样一段文字：

　　“是祸是福，皆不可知。有缘无缘，亦无法分辨。吾无意为功，亦无意为祸，因此，习之者若尽数掌握此法，便为此法之始祖，此法于世间为福为祸，皆与吾无干。”

　　看到这里，照尘镜却是啪地一声出了一道裂痕，叶青枫惊讶中急忙收起魔力，但却已经晚了。那一道裂痕快速向前而去，使镜面分成了两半，而照尘镜则失去了一切力量，变成了一块普通的镜子。

　　“怎么了？”卫薇儿也吓了一跳。

　　“这位创造了元法的前辈，确是异于常人。”叶青枫感叹一声，将照尘镜自溪中拿出。“他创造了元法，但又不确定此法能给人间带来福还是祸，想让此法光大，但又不愿让自己顶着创造者之名。因此，在镜中却加了法术。我想镜子碎裂，当是我通读元法之后，魔力生出了变化，使镜中法术感应到有人已经掌握元法，所以便自毁了。”

　　“这位前辈行事确实奇怪。”卫薇儿看着那面镜子，不由摇头叹息。

　　“他的意思是镜子一毁，查无实据，第一个学会元法的人，便算是元法的创始人了，一切都与他没有关系。”叶青枫一笑，“仿佛是他忌惮什么，生怕自己的行为被掌握什么法则的人发现，而追究他的责任一样。”

　　“远古之时的世界，谁都不了解。”卫薇儿想了想后说，“我猜可能当时确实有什么强大力量制定了什么法则，所以……”

　　她突然停口，然后试探着问：“叶大哥，我突然想到了另一种可能——你说这位前辈会不会不是帝集星上的人，而是……而圣域中的人物？”

　　“也有这种可能。”叶青枫缓缓点头。“能将两种不同的修炼之术，剥离表象外衣统合成一种，这样的人物确实不似凡人。”

　　笑了笑：“一切的真正原因是什么，我们也无从分辨。总之，元法已经传了下来，照尘镜也化成了凡物，我们便顺应自然吧。来，薇儿，我现在就把元法的一切修炼之术讲给你，我们一同修炼。”

　　“嗯。”卫薇儿点了点头，心中充满了期待。

　　两人心无旁骛，静下心开始修炼，不知不觉几日过去，却都已经完全掌握了元法，并依之练习，使力量大增。两人发现，完整的无法对于破境级的修士也有极强的作用，依法修炼的两人只觉自己的力量与之前相比，简直是飞速提升，照这样下去，早晚有一天要达到破境级的巅峰，甚至是突破而到超凡一级。

　　欣喜之余，两人也不忘此行的目的，一边修炼，一边加紧赶路，离着魔狼山海岸越来越近了。

　　这天，两人终于来到了魔狼山，翻过那并不算高的山峰，顺着山坡而下，透过树林便望到了那无边的大海。

　　面对大海，叶青枫不由感觉到了天地自然的伟大。在那无边的水世界面前，再强的强者也是如此渺小，只如一颗尘埃。

　　尘埃？

　　他不由想到了照尘镜。那位创造元法的前辈也说过，世间万物与千古风流却不过是尘埃，永恒的也只有这一方天地。便是朝代换了，权力变了，甚至生灵灭了，这一方天地却仍是天地，自然能孕育新的一切。

　　一时间，他对天地充满了敬畏，却也感觉到了自己的渺小，修炼有成的那一点喜悦与狂傲，却尽数散去，取而代之的是谦卑之心。

　　与天地岁月相比，再厉害的强者又如何？不过一粒尘埃！

　　想通此节，叶青枫却是心胸之间一阵通达，心灵原野中也涌起了一阵阵生机盎然的风，整个人的心境随之提升。

　　这对于日后修炼进步，却是有莫大的好处。

　　感慨之后，两人骑着雪影向着山下而去，不久之后下了山，向着海岸线奔去。

　　雪影越跑越快，渐渐穿出了山下树林，又跑了一阵，却看到前边有一个数十骑组成的马队。渐渐接近之后叶青枫发现那些人竟然都穿着飞冥服装，却是飞冥人，心中不由生出一丝警惕。

　　这些人也注意到了自后赶来的叶青枫，为首者回头观望间，却不由脸色一变：“妖兽？”

　　“掌门，这却是天赐的良机啊！”他身边一人面露喜色，“若是能得到这只妖兽，那不就是有了引诱那家伙的饵？到时咱们在妖兽体内下毒，那家伙自然中招，一切好处可就都是咱们的了！”

　　“哪有那么容易！”为首者哼了一声，“在妖兽体内下毒？亏你想得出。不过，有这样一只妖兽可以用来引它，总是好事。把它围了！”

　　“是！”一声呼哨之间，马队中的其余人立时勒住缰绳停下，迅速地布置成了一个弧月阵形，如网一般拦住了去路。

　　雪影奔行如飞，转眼间已经到了近前，也不理这些人的围困，猛地一跃而起，要从这道防线上空跳过去。

　　“好一只妖兽！”为首者眼中放光，猛地自马上一掌击出。立时，有一位全身肌肉虬结，披着重甲的高大神明出现，一拳向着雪影砸去。

　　那神明高达丈余，手臂挥舞间，完全可以打得到空中的雪影，雪影身在空中，已经无法变招，叶青枫不由冷哼一声，一拳打出。立时，暴拳魔自身边出现，与那巨大的神明对了一拳，轰然巨响中，那神明的拳被弹开，而雪影则借反弹之力反跃而回，落到地上。

　　一众人立时跳下了马，围了过来，将雪影包围。叶青枫见这些人步行上前，显然并不是擅长骑马作战的军人，应是一群江湖人。

　　“你们是什么人，为什么拦我们的去路？”他轻轻抚摸雪影，缓解雪影被拦阻的愤怒，沉声问道。

　　“这位公子好俊的功夫。”为首者盯着叶青枫身边的暴拳魔，冲叶青枫拱了拱手。“年纪轻轻，便达到了破境级，真是难得。不过公子也看到了，我这边可占着人数上的优势呢。真动起手来，我们固然要有伤亡，但公子和您这位漂亮的美人……”

　　他咧嘴笑了笑，没接着说下去。

　　“识相点，把这只妖狼留下，我们便放你们安然离去。”为首者身边一人厉声说。

　　“要我的妖狼？”叶青枫笑了。“完全可以，只要它同意便可。雪影，这些人想要你，你可愿赶着他们？”

　　雪影瞪着这一众人，嘴里发出低沉的咆哮之声，利爪闪动光芒，有随时出手的意思。

　　“抱歉，它并不答应。”叶青枫缓缓说道。

　　“拿我们开心是吧？”为首者冷笑，“你以为凭方才那一击，便能吓住我的兄弟们？他们中虽然没有元境级的高手，但却有数位圣武级，剩下下的都是神武、超武级，到了军中都是当将军的料，几十人合力助我斗你，你必死无疑！听我一句劝，把妖兽留下，还可以保你身后小美人的安全。”

　　“你左一个小美人，右一个小美人，摆明是没把我放在眼里是吧？”卫薇儿这时却来了脾气，一下跳下雪影，大步向着为首者走去。

　　“哟，自己送上门来了？”为首者身边那人笑了起来，“掌门，我看这小美人是对您有了意思，主动来投怀送抱呢。我就替您迎她一程吧！”

　　说着，大步向前，身边却立时出现三个实体神明。

　　可见其表面是在说话，实际却是全神防备，要来试一试卫薇儿的身手。

　　卫薇儿却连看也不多看他一眼，只大步向着那为首者而去。那人见卫薇儿如此小看自己，不由动怒，猛地一个箭步向前，伸手一抓，他身边一个神明便伸长了手，向着卫薇儿抓去。

　　“给你滚！”卫薇儿轻喝一声，拳头一动之间，广寒神女突然出现，飘带飞射而出，直接击在那神明身上，那神明连反抗的机会也没有，便直接被打得形消神散。

　　那人身子一震，立时吐出一大口血来，一屁股坐倒在地上，大口喘息着，身边那两个神明也无力维持，依此消散。

　　“破境级！？”为首者惊愕地瞪大了眼睛，望着卫薇儿。

　　“掌门？”卫薇儿看着那为首者，一阵冷笑。“你倒是个破境级的修士，不过刚刚晋级不久，境界都还不稳固。如此身手，就敢带人半路拦截本姑娘？”

　　“掌门！”其余有几个圣武级的好手，见同伴一招间就被重创，都吓出一身汗，立时聚到那为首者身边，却不敢贸然出手，只是低声问：“我们怎么办？要不要拼了？”

　　“拼个鬼！”那掌门回手就给了他们几个一人一耳光，然后转过身，拱手冲着卫薇儿施礼：“若没看错的话，您就是黄鹤楼的卫薇儿大小姐吧？恕在下有眼无珠，方才竟然没看出，得罪了大小姐，还请见谅！”

　　“你倒有见识。”卫薇儿看着他，冷哼一声。

　　“不敢！”那掌门急忙说，“天下间这么年轻就达到了破境级上层的女子，也便只有卫大小姐一人而已，您只要一出手，自然所有人都能猜出来。方才是我们不对，但请大小姐给个机会，也算咱们交个朋友。”

　　一个卫薇儿，就足以让他害怕，再加上一个叶青枫，他就更是怕到不行了。

　　两大破境级的高手联合在一起，要将他和一众门人杀光，完全不是难事。

　　“滚吧！”卫薇儿哼了一声。

　　她与叶青枫还有寻宝要事在身，还要警惕着娄尊玄的人，却也不愿多生事。

　　“慢。”叶青枫却突然开口。


第112章 龙裔妖兽的消息

　　为首者不由皱眉，暗暗运力戒备。

　　“你们为何要抢夺雪影？”叶青枫轻轻抚摸着雪影的头，冷冷而问。

　　“这个……”为首者眼睛转了转，低着头似乎在思索如何回答。

　　“你们是哪个门派的？”卫薇儿也明白了叶青枫的意思，立时发问。

　　“回卫大小姐，咱们是霸天门的。”为首者答，“江湖上没什么名气，怕未入过大小姐之耳。”

　　“千里迢迢跑到金浩国这种地方来干什么了？”卫薇儿追问。

　　“这个……”为首者又开始思索。

　　“看来不给你们点颜色看看，你们是不会说实话了。”卫薇儿的声音变得冰冷，广寒神女飘带舞动，力量如丝如缕在其上缠绕。

　　“卫大小姐，三思啊！”为首者咬牙，其部下也存了拼死一搏的心，一个个对二人虎视眈眈。

　　叶青枫淡淡一笑，自雪影身上跳下，手提斩魂刀缓步向前：“薇儿，还是我来吧。这些人不见棺材是不会落泪的。”

　　“好呀。”卫薇儿一笑，竟然直接将广寒神女收回体内，转身向后而去。

　　为首者不由盯住了叶青枫。卫薇儿名声在外，天下人皆知其是极强悍的才女，但叶青枫却是个无名之辈。但此人既然也是破境级，而且敢一人对抗自己这边几十人，自然也有过人的手段，却不可不防。

　　见到对方如临大敌的模样，叶青枫只是微笑，慢慢抬起手中斩魂刀，遥指为首者。

　　“等我动了手时，一切就都晚了，劝你还是直接说清的好。”他说。

　　“这……”为首者还在犹豫。

　　就在这时，十道白影猛地自斩魂刀中飞射而出，当空化成了十只幽鬼，尖啸着向为首者扑了过去。

　　“这是什么东西！？”为首者不由发出惊呼，刚刚运力指挥神明攻击，有九只幽鬼已经飞掠而过，瞬间进入他身边那些圣武级修士的体内，那些人惊叫一声，身子立时僵住不动，却是已经被幽鬼将意念拖入了心灵原野之中，再不能控制身体。

　　“这是什么妖法？”为首者惊恐大叫。

　　其余帮众见到此情此景，也全吓破了胆。

　　那些人可是圣武级高手啊！只一个照面就全变成了石像一般，这仗还怎么打？

　　“我再给你个机会。”叶青枫缓缓开口，身子一动之间已经冲到了为首者面前，一刀向他面门斩去。

　　为首者心中惊骇，但手上却不敢迟疑，挥拳之间，身边巨神迎向了刀刃，以拳掌抵挡利刃。

　　但叶青枫的刀却并未斩下，而一只幽鬼白影，却趁着为首者分心的时候自后方悄悄地钻入了他的身体，立时，他的意志便被直接拉入了心灵原野之中，失去了对身体的控制，人立时僵在了那里。

　　而那巨神的动作也因此停了下来，僵立在为首者身边，片刻间变小收回了他的身体。

　　叶青枫淡淡笑着，轻轻将刀刃贴在了为首者的脖子上，目光扫过众人。

　　“你们想死还是想活？”他问。“想活，就立刻说明你们为何来此，抢夺我的妖兽又有什么目的。”

　　眼见掌门和几位圣武级的长老顷刻间就被制住，命悬敌手，其余人都被吓呆了。他们再没有了抵抗之心，胆子小的直接跪在了地上大叫饶命，有胆子大的则急忙抱拳：“公子，是我们有眼无珠，请公子饶命！”

　　“我们说，我们都说！”

　　“公子，这事江湖上已经传遍了，倒也没什么可隐瞒的——听说是有龙裔妖兽出现，其妖兽体内怀有重宝，所以江湖中人都在追寻这龙裔的踪迹。”

　　“最近这妖兽流窜到了元应，又跑来了金浩国，所以我们就一路跟来了。”

　　“是啊，掌门估计是怕多一个强者知晓此事，我们得手的机会就小一点，才不愿说的。”

　　“我们要抢您的妖兽，只因这龙裔只以妖兽为食，有妖兽在身就容易引它出来诱杀之而已。”

　　“据说那龙裔妖兽已经到了海中，就在西岸一代活动。许多门派中人已经聚焦在海岸附近，恐怕已经有不少人乘船出海了。”

　　众人七嘴八舌地说了一阵，叶青枫和卫薇儿却都听明白，原来他们却是追寻着那龙裔妖兽的踪迹一路来到了这里。

　　“真是好巧啊。”叶青枫缓缓点头，慢慢后退，挥刀之间，十只幽鬼皆自众人体内飞出，回归到斩魂刀之内。

　　一众高手此时恢复正常，都吓得出了一身的冷汗，尖叫着向后退去，望向叶青枫的目光中充满了畏惧，便如见鬼一般。

　　那为首者脸色苍白，望着斩魂刀，嘴唇颤抖：“是鬼幽石？”

　　“你倒有眼力。”叶青枫淡淡一笑。“事情原委我已知晓，奉劝你们一句——江湖高手尽出，只为争夺龙裔妖兽，凭你们这霸天门的势力，却根本没有机会得手。还是早回飞冥吧，别白白送了自己的性命。”

　　说着冲卫薇儿一点头：“我们走。”

　　两人上了雪影，转眼已经飞奔而去，留下霸天门一众人仍在惊惧之中。

　　普通门人的心中都已经没了斗志，他们深觉叶青枫所言不差。依自己这一众人的实力，还未到纷争的核心，就差点被两个年轻人所灭，若真是参与到了争斗之中……

　　连那为首者也不敢想象了。

　　“我们还是回家吧。”他突然长叹一声，万念俱灰之下，向着部下们低头下达了命令。

　　“掌门英明！”一位长老亦是长叹，“若参与争夺的尽是这样的人物，我们跟着凑热闹，却只有送死的份。”

　　“如此看来，今日却是我们的幸运日。”一位长老说，“若不是遇上这两人，我们还不知此事如此凶险。到时我们一味跟着争抢，说不定就会死由哪位高人之手。”

　　众人纷纷点头，垂头丧气上了马，却向着飞冥方向而去，再不敢起争夺龙裔妖兽之心。

　　叶青枫与卫薇儿乘雪影一路奔驰，卫薇儿忍不住回头张望，见那些人已经远去，不由一笑：“这种掌门刚刚晋级破境级，勉强提升到二流的小门派，却也敢来趟这浑水，真是不知深浅。你小惩大戒，却等于是救了他们一命。”

　　“只是没想到这龙裔妖兽却又跑到这边来了。”叶青枫说。

　　“简直好像是在追着你的足迹一样。”卫薇儿开起了玩笑。

　　叶青枫却是心中一动——冥冥之中，谁能说得清是否有一条看不见的线，在将自己与这龙裔妖兽牵引在一起呢？

　　也许我也有机会得到它吧。

　　叶青枫忍不住心想。

　　不觉间，雪影已经越过了林地，来到了海岸线。望着那一片无边大海，叶青枫打开巴兰居给他的地图，仔细地观察，一指图上一角：“此处是一个近海小镇，我们可到这里雇佣渔船出海。”

　　“正好也可以到哪里打听一下关于龙裔妖兽的消息。”卫薇儿说。

　　“若是有缘，自可相会。”叶青枫自语般说，“若是无缘，就算紧紧追随，恐怕也只能失之交臂。还是把精力先集中在那宝船之上吧。”

　　“可若那宝船中的宝物，并不值得我们为之拼搏呢？”卫薇儿问。

　　“成败自有天意，但尽人事便好。”叶青枫淡淡一笑。“一切随缘吧。”

　　“人都说要以力胜天，你却总讲随缘。”卫薇儿笑着说。

　　“以力胜天？”叶青枫笑了。“何谓天？若那‘天’指的是强权，是至上的高手，是能压制一切的强大力量，那么我必搏之、胜之。但若那天便是天道，便是自然，我有何能敢放此狂言？你看这无边大海，你我面对其浩瀚广博之势，不生出敬畏之意？而这海于天道、于自然之中，却不过是一滴水。人力胜天？那狂妄，是不知天高地厚。”

　　“你这说法倒有趣。”卫薇儿点了点头。

　　“太多的人，便是因为不知敬畏天道与自然，只以为自己力强便可主宰一切，才有了无数黎民之苦。”叶青枫说，“而那创造了元法的前辈却看得开——世间一切不过尘埃。便是我们统治了整个帝集星，甚至是进入圣域，成为圣域主宰，那又如何？千百年后，我们的事迹终要消散在历史洪流之中，惟有天地才是永恒。”

　　“听你的话，我怎么好像突然感悟了好多道理？”卫薇儿缓缓点头。“只是一时却说不清楚。”

　　“心中有知便好，却不必道明。”叶青枫一笑，轻拍雪影，指引它行进方向，向着地图上那城镇而去。

　　一路奔行，不久接近了那城镇，叶青枫为不引起别人注意，特意让雪影变化成了马形。

　　“早知如此，便将我的霜影带来好了。”卫薇儿说。

　　“霜影？”叶青枫不解。

　　“就是娄尊玄送我的那匹千里马啊。”卫薇儿说，“我给它取名叫霜影，你说好听不好听？”

　　“霜影，雪影。”叶青枫不由笑了，“你是早就存了与我在一起的心思吧，否则怎么会连坐骑的名字，都要与我的雪影配对？”

　　“就你聪明！”卫薇儿红着脸白了他一眼。

　　“还是不带霜影来为好。”叶青枫说。

　　“我明白，只是说说而已。”卫薇儿说。“这一路又要穿行山林，又要隐藏行迹，还是乘雪影比较方便。”

　　“我不是这个意思。”叶青枫微微摇头。

　　“那是为何？”卫薇儿好奇地问。

　　“若分乘两马，你哪有机会与我这么亲密？”叶青枫笑。

　　“坏人！”


第113章 宝船遗迹

　　说是小镇，其实规模也并不小，里面也是商铺云集，买者卖者遍布街巷。

　　两人进入镇中，立时看到了不少飞冥人的身影。这些人个个都是修士，眼神凌厉，或三五成群，或十几人一队，或行走于街上，或在酒馆中饮酒，但都并不张扬，行者默默而行，饮者默默而饮，便有话说，也是低声。

　　“也不知这些人是追寻龙裔妖兽而来，还是为了宝船。”卫薇儿低声说。

　　“他们追寻他们的，我们寻找我们的。”叶青枫一笑，却突然停住了脚步。

　　“怎么了？”卫薇儿问。

　　“似乎是看到一个熟悉的影子。”叶青枫一指旁边一家酒馆，“里面那人，我在金浩王宴上曾见他立于娄尊玄身后。”

　　“倒是有运气，直接让我们见到了娄尊玄的人。”卫薇儿眼睛一亮。

　　“咱们盯住他们，却小心别叫他们发现了。”叶青枫低声叮嘱。

　　好在这一条街上，酒馆茶店也多，两人在对面找了个饭庄靠窗坐了下来，要了饮食边吃边监视对面。

　　两人都是破境级的高手，感官比寻常修士更要敏锐，此时集中注意力聆听，却可听到对面酒馆内众人对话。不过除了金浩人外，几乎所有飞冥来客说话之时都是低声而语，显然也是为了怕被高手修士将自己的话偷听了去。

　　但叶青枫盯上那人，却并不如此，与手下一众人吃吃喝喝，谈笑风生。

　　不久之后，一骑奔来，骑士跳下马进入酒馆之中，冲着那一桌而去，一抱拳：“大人，船已经准备好了。”

　　虽然亦是低声，但相比于其他飞冥客，却已经是不加掩饰了。

　　“好。”叶青枫盯住那人一点头，“别和这些江湖客混在一起了，我们走。早些完成这件事，也好有时间去帮殿下。”

　　“是！”一众人一点头，起身离座。

　　“我们走。”叶青枫低声说着。

　　两人出了酒馆，一路小心地跟着这一众人而行，不久之后来到镇外。此镇建于海边，西镇就是码头，这一行人却正是到了码头，上了一艘大船。

　　“这可怎么办？”卫薇儿皱眉问。

　　“码头上不是还有渔船吗？”叶青枫一指前方，“我们多使些钱，雇上一艘便是。只是茫茫大海上，要跟踪他们却不容易，须找经验老道的渔夫才是。”

　　说着，来到一艘小渔船前，唤来了船夫。

　　金浩国虽是草原国度，但西岸尽是海岸，因此却是一国之内，两种子民——草原上是牧民，而海岸边则是渔民。而近海处，又多有行商，却是繁华无比，近于飞冥内地。

　　船夫也见惯了飞冥来客，见叶青枫穿戴不俗，只以为是豪门公子，急忙笑脸相迎。叶青枫也不和他多废话，直接取出几枚银板塞到他手中：“我们要出海，应乘什么样的船？此处码头上最好的船家又是谁？”

　　“好说。”船夫收了钱，自然知无不言，“若是要到近海，一般的小船便可。若要再向远去，怎么也得是那样的大船。”

　　说着指向远处几艘大船。

　　“不过这些船都已经被订下了。”他说，“最近你们飞冥人来得特别多，都要雇船，却闹得船价飞涨，管码头的现在都忙着加紧造新船呢。你们若要出海，怕也要等上一阵子，等有了新船再说了。若说最好的船家，你们看。”

　　他一指一艘能乘六七人的渔船：“那便是了。他家世代捕鱼，划只小船便能到远海，来去自如。那些飞冥人都嫌他家船小，所以没人雇佣。”

　　“多谢。”叶青枫一点头，向那渔船而去。

　　“倒是得来全不费工夫。”卫薇儿一笑。

　　两人来到船前，呼唤船家，立时有一老两小自甲板上走了过来，老者年约五十多岁，冲两人点头问道：“这位公子可是要雇船？”

　　“老丈好眼力。”叶青枫一笑。

　　“不是老儿眼力好。”老者一笑，“是近来飞冥客商来此，只是问雇船出海之事。不过老儿家船小，算上老儿与两个操船的儿子，最多也只能载六七人，飞冥豪客却是不愿雇佣。”

　　“我听说您划一只小船，也可到远海来去自如？”叶青枫问。

　　“那自然！”老者的一个儿子答道，“我家世代捕鱼，对这一带海域了如指掌，哪里有暗礁暗流，全了然于心。”

　　“那便好。”叶青枫一点头，从怀中取出十枚金板。“若能带我们出海，这些便是你们的了。”

　　一家人盯着那金灿灿的金板，眼里都放出光来，不过老者仍是解释：“这位公子，我家仅此一艘渔船，若是您去的人多，可载不了。”

　　“只我二人一马。”叶青枫说。

　　“马？”老者的另一个儿子一怔，“让马上船？那可不成。”

　　“没关系。”叶青枫说，“我这是宝马，精通水性，你便是将它直接丢到海中，它也能游回来。”

　　“真的？”

　　“自然。”叶青枫说，“若它中途落水，我自己负责，绝不让你们赔。”

　　“那便随您吧。”老者一点头。“公子要何时出海，到何处去？”

　　“他们何时走，我们便何时走。”叶青枫一指远处娄尊玄部下那船。“我要你一路跟住他们，但不可令他们起疑。若能办到，回来后我再给你这些金板。”

　　说着，将那十枚金板先交到了老者手中。

　　“明白了。”老者虽然疑惑，但也知宝贵险中求的道理，当即点头。“只是这马却要藏好，若是因它而露了马脚，却与我们无干。”

　　“放心。”叶青枫点头。

　　两人牵着雪影上了船，将雪影安置在舱中。雪影变化马形之时，不方便趴卧，却是难受之极，也不得叶青枫命令，便自己变回了原型，却是将渔夫一家都吓得不轻。

　　“这是……”老者惊愕地指着雪影。

　　“我的坐骑，却是妖狼。”叶青枫淡淡一笑。“放心，它精通人性，断不会伤害你们。”

　　不及说完，却见老者一家三人却跪在地上，对着雪影膜拜起来，叶青枫这才想起金浩国人却是崇拜狼族，遇到雪影这等妖狼，自然更是尊敬有加。

　　“这位公子不是凡人啊。”老者说，“竟然可以驾驭妖狼，令人佩服！公子放心，你交待的事，老儿一定竭力完成！”

　　他的两个儿子也连连点头，望向叶青枫的目光中充满了崇拜。

　　叶青枫与卫薇儿不由相视而笑。

　　不多时，娄尊玄部下的那船便扬帆起航，向着茫茫大海而去。老者盯着那船，却并不着急，等其行远后方离开码头追了上去。

　　但对方那船却并不向远海处而去，驶离码头十几里后，便沿岸向着北方而去。叶青枫的船在后不远不近地跟着，一直驶出数十里后，见那船却停了下来，落下锚来。

　　船家老者继续向前而去，在离大船两三里远的地方收帆停了下来。

　　“咱们船小，离得远些他们看不到，但若再近，就会被他们发现了。”老者说。

　　“便停在此处就好。”叶青枫一点头。

　　“看来他们是有详细的地图。”卫薇儿低声说，“我们怎么办？”

　　“你留在这里，我自水下过去。”叶青枫低声说着，纵身跳了下去。

　　雪影见他跃入水中，也立刻嗖地一下钻出船舱，跟着一跃而下，冲着叶青枫低吼同声，似是在说自己擅长潜水，正可帮他。叶青枫一笑，冲卫薇儿摆了摆手，与雪影一起沉了下去。

　　叶青枫并不擅水，但此时的他身为破境级强者，呼吸却不似常人般要连绵不断。他一口气憋住，完全可以在一刻钟内不用换气，水中潜行对他来说却不是难事。而雪影潜水的功夫也真不一般，在水中竟然能如游鱼一般飞快向前，虽不及地上奔行之速，也足以和一般的小船相比了。

　　叶青枫由它驮着，在水中疾行，渐渐接近了那船下方。到了近处，他见到对方已经有十几人来到水下，正四下里寻找，便绕过那些人，与雪影一起到更远处搜寻。

　　转了几个大圈之后，他于东南方向发现了一座形状奇怪的水下礁石，仔细看来，却隐约有船的样子，知是寻到了那一艘宝船，急忙和雪影一起游了过去。

　　那船早已破烂不堪，其上生满了水草与珊瑚，更有水下各类生物寄居于其中。叶青枫游了过去，仔细地观察了一番后，找到一处船舱破口，进入其中。

　　雪影却因身形巨大，只能在外等候。

　　船内虽暗而无光，但叶青枫的破境级目力却依然可以视物，他一间间地寻找起来，但却并没有什么收获。而当他来到船尾部时，却见船尾上有一处极大的破洞，只是这破洞正好抵在了海底地面上，因此在外却看不到。

　　这样巨大的洞，而且位置又在海底，显然不是船沉之后百年间慢慢破损而成，当是当初遇难之时的伤。

　　会是什么袭击了这船？叶青枫带着心中疑惑，又找了一阵，发现了一间仓库式的舱房，里面有几大箱金板，还有几大箱珍贵的宝石与各种首饰，似是因为太过沉重而没有漂流到船外而保存了下来。

　　除此之外，再有的遗留物就只是一些普通的、上了锈的兵器而已。

　　会是什么宝物在这船里呢？两百年岁月流逝，它是否已经如其它并不沉重的货物一般，顺着船的破口被水流冲走了呢？

　　叶青枫心中隐约有种感觉——这艘沉船中，不可能找到那件宝物了。

　　但就在这时，外面却传来了雪影的一声咆哮，即使在水中，叶青枫也清楚地听到了雪影那充满恐吓意味的叫声，立时飞速向外而去。

　　外面，除了雪影之外，却还有一个巨大的黑影。


第114章 北极寒冰石

　　那是一只长达三丈的巨大妖兽，体形如同鲨鱼一般，但身上却长满了大小不一如同铁甲一般的鳞片，看上去说不出的怪异。

　　这鲨鱼妖兽眼里放射着寒光，盯住了雪影，一副不怀好意的架势。见到叶青枫自沉船中游出，它眼里的寒光立时更盛，猛地向着叶青枫疾冲而去。

　　一张大口猛然张开，露出一口如尖刀般锐利的牙齿，狠狠咬来。

　　雪影于水中发出大吼，猛地急窜而起，一爪抓在鲨鱼妖兽肋侧，尖锐的爪子划过那些鳞片，发出摩擦的刺耳响起，却只是将鳞片划出裂痕，而未能破开。

　　叶青枫并不躲闪，身边暴拳魔猛然现身，随着叶青枫一拳击出，狠狠打在鲨鱼妖兽的鼻子上，鲨鱼妖兽吃疼扭动身体，一下失了准头，向着一旁的沉船撞去。

　　但眼见撞上之际，鲨鱼妖兽却快速地拧动身体，竟然擦过沉船游向一边，似是不愿损坏这沉船一般。

　　它对这沉船有感情？

　　叶青枫心中忍不住突然冒出了这样的想法。

　　看看这鲨鱼妖兽的体形，再想想方才见到的船尾大洞，叶青枫隐约猜到了些什么。

　　但不可能吧？这船已经沉没了两百多年，如果那洞真是它撞出的，岂不是说这只妖兽也已经活了两百多年？

　　古往今来，最长寿的妖兽确有超过两百岁的，但那却是本身就属长寿种族的妖兽，比如龟类。像鲨鱼这种能活两百多年，实是奇迹。

　　难道……叶青枫望着鲨鱼妖兽，眼睛突然一亮。

　　难道这一切都与那神秘的宝物有关？是那宝物影响了这鲨鱼妖兽，才使它如此长寿？

　　心念动间，叶青枫目视鲨鱼妖兽，却再不打算保留力量。瞬间，冰界魔主出现在他的身边，微微抬起手来，有寒冰的力量涌动在其指掌之间，令周围海水的温度快速地下降，形成了海底的暗涌乱流。

　　鲨鱼妖兽的眼中也猛地闪起了光彩，扭动身体对准了叶青枫，突然间再次冲了过来，这次速度之快令人惊叹，连雪影也没能来得及做出反应。

　　冰河浪涛！

　　叶青枫面色沉静，猛地双掌推出，冰界魔主随之出掌，海底立时就变成了冰河世界，冰霜组成的大河与海水混合在一起，向着那鲨鱼妖兽一波接一波地涌去。

　　但那强大无比的武技，在鲨鱼妖兽身上却并没形成应有的效果，那家伙的速度虽然为之一缓，但周身却没有被封冻住一丝半点，仍是眼闪寒光张着大口向叶青枫咬来。

　　这是怎么回事？

　　叶青枫吃了一惊，双掌一收，却是猛地一脚高高扬起，向下狠狠砸落。冰界魔主随他而动，一只冰霜巨足立时在海底凝聚成形，自上而下向着鲨鱼妖兽狠狠砸了下来。

　　然而在深海之中，巨足力量虽强，受到的阻力却也一样强，却不似在地上使用速度那么快，鲨鱼妖兽感觉上方寒气袭来，知道不妙，竟然扭着身子立刻游开，那御寒踏巨足狠狠砸在海底，引发周围一阵震荡，却并没能伤到鲨鱼妖兽。

　　其实，御寒踏的巨足虽然没有命中，但散发的寒气却已经将鲨鱼妖兽包围，只是鲨鱼妖兽仍如之前一般，丝毫不在乎这些冰霜寒气，扭动两下便游到了一旁。

　　完全不惧怕冰界魔主的寒气？

　　叶青枫吃惊不小。要知道，即使当初他仍是元境级时，发挥出冰河浪涛时也可对抗破境级强者，而现在他实力大增，冰力更强，就算是同级破境强者受了这招，怕也要立时被封冻住。难道这鲨鱼妖兽实力远超破境级？

　　当然不可能。

　　那么就只有一种可能了……

　　叶青枫望着鲨鱼妖兽，慢慢地张开手掌对准了它。冰界魔主的身形一动荡，便消失不见，而那外形惊人的战乱天魔却出现在他身边。

　　看到这外形狰狞可怕的天魔，鲨鱼妖兽似乎也感受到了危险的气息，突然变得狂躁起来，利齿闪动着寒光，猛地向着叶青枫再次冲来。

　　雪影并没有上前，反而远远游开。它已经感受到叶青枫的意志，知道自己在近处只能妨碍他。

　　这就叫做心有灵犀。

　　这就叫最佳伙伴——知道你什么时候需要帮助，什么时候需要独处。

　　乱刃，自手掌中生出，如同密集的鸦阵，又或蚁群，突然出现，瞬间遍布四周，形成一个可怕的乱刃沙场。沙场中没有死士，却有死士手中的杀人之刃，缭乱于每一寸空间，呼啸声如同战士的咆哮怒吼。

　　切割声、摩擦声、碰撞声……无数种声音交织在一起，然后有丝缕红色开始四溢，越来越多。那些坚硬的鳞片被乱刃割破、绞碎，巨大的身体被分割、湮灭，最终只剩下了一片片海洋中的血雾。

　　就连那些尖锐的牙齿，也被乱刃切割粉碎，成了一地的白色粉渣。

　　而在那血雾与粉渣之间，有一点点淡淡的蓝色光芒隐隐闪动。它并没逃过叶青枫的眼睛，在整个乱刃的沙场还没有结束飞舞、缭乱的时候，叶青枫便冲入了其中。那些乱刃立时避开了他，依附在他身边，不加伤害，而是保护。

　　他瞬间来到了那沙场的中央，探手将那闪动淡淡蓝光的物体抓在手中，却立时感觉入手冰寒，一条胳膊立时就被冻得僵硬了。

　　心中大骇之际，叶青枫松开了手，身边瞬间出现冰界魔主，用他那冰霜满布的手，轻轻将那东西捧住。

　　此时，乱刃沙场也消失不见，整片海域恢复了宁静。

　　在冰界魔主的手中，捧着一块人头般大小的石头。那石头看上去如同一块坚冰，其上破损了一声，露出了里面的内核，而那淡蓝的光芒正是自内核中发散而出的。

　　叶青枫仔细打量，在那石头的外壳上，见到了人工雕凿的花纹。在久远的过去，这石头似乎是完整的一块，而在被这鲨鱼妖兽吞下肚后才有了破损，才露出了里面真正的自己。

　　这是什么？

　　叶青枫凑近那石头观看，立时感觉到一阵冰冷寒气扑面而来，急忙发挥冰界魔主之力，以寒气守护自身，才能接近。

　　只见那石头外壳上刻着几个字——“北极寒冰石”。

　　“北极寒冰石？”叶青枫心中一动。

　　关于此石的传说，他也有耳闻。那是一本古籍上记载的，说在北极之地曾有一国，国中有一重宝名为北极寒冰石，其石置于水中，便可使那水域中形成一个极佳的修炼空间，人在其中修炼，却是事半功倍，如同在天下有数的几大修炼胜地中修炼一般。

　　不令如此，常在此石造就的水域中修炼，便可提升人本身的潜质，使原本不能突破晋级者，最终也可晋级。

　　却是打破了天生资质的限制，能使人资质提升。

　　而后来有强国觊觎此宝，攻打那古国，使该国毁灭，却也并未获得此宝。那之后，此宝便再未出现在世上，只留下了传说。

　　竟然是这种传说中的宝物？

　　叶青枫不由一阵兴奋，而这时他也感应到周围的海水发生了奇妙的变化，开始涌动起了一波波不息的力量，在那力量包围之中，他尝试着进行了短暂的修炼，立时感应到自己修炼的速度与质量远胜之前。

　　欣喜之余，他不由再次仔细观察此石，只觉此石不断传出冰寒之力，使任何未修炼过冰寒力量的人无法接近它。而再仔细感应，叶青枫发现那寒力全由破损处那内核散发而出，好奇之下将魔力打入内核之中，立时身子一震。

　　他感应到在那内核之中，蕴含了一股爆发性的力量，虽然这股力量他现在却无法运用，但他感觉若将来若有一日自己可以运用这股力量，必然能创造出惊人的奇迹。

　　至于是什么奇迹，他自己也说不清，可能是极强的破坏性一击，也可能是任何一种惊人的变化。

　　而这时，雪影突然游动了过来，不惧那寒冷的侵袭守在他身边，向着远方呲牙发出低沉的咆哮。

　　叶青枫这时才注意到，竟然有数十人自远方快速游动而来，等他们到了效近处仔细一看，却正是娄尊玄手下那一群在寻找沉船的人。

　　为首者瞪大眼睛，盯着叶青枫手中的北极寒冰石，感受到那石上散发出的冰寒之力，他打了个寒战之后，眼里却透出了贪婪之光，伸手指了指海面，示意叶青枫上去说话。

　　叶青枫淡淡一笑，一拍雪影，搂住它的脖子，由它带着快速向上而去。那一众人亦快速地跟了上去。

　　还是雪影速度更胜一筹，先来到水面上。不久之后，其余众人也纷纷露出头来，那带头者抹了一把脸上的水，盯着叶青枫，露出了冰冷的笑容。

　　“这不是叶将军吗？”他说。

　　“正是。”叶青枫点头，“我认得你。当日金浩王酒宴之上，你就在殿下身后。”

　　“不错。”那人点头，“我正是殿下的人，此次奉殿下之命来此打捞此宝。”他一边说，一边看着叶青枫手中的北极寒冰石。“没想到叶将军却先我们一步立下了此功，恭喜。叶将军是打算自己将此宝交给殿下，还是由我们转交？你放心，我们不会贪了将军之功。”

　　听到这话，叶青枫不由笑了。

　　那人也跟着笑，不过笑得虚假，笑完后问：“叶将军这笑声不大友好啊，该不会是想将此宝夺去吧？”

　　“夺去？”叶青枫一笑，“此宝为我所发现，为我冒险而得，若说‘夺去’，怕是兄弟你想要抢夺我的宝物吧？”

　　“你的？”那人面色一寒。


第115章 娄尊玄的去向

　　“不是我的，又是谁的？”叶青枫淡淡而笑，语声从容。“此物沉于海下两百多年，其主早已不在人世，谁打捞到，便是谁的。”

　　“殿下得到此船沉没确切位置，得到寻宝之图，便是天降奇缘，此宝便是天予殿下！”那人理直气壮，“天予之物，你也敢与殿下抢？”

　　“叶青枫，我看你是活得不耐烦了！”另一人冷冷开口。“你身为飞冥国将军，却处处与殿下相争，难道是要造反不成？”

　　“天予之物？”叶青枫笑了，“若真是天予，又为何落入我手？宝物无主，有德者得之，有德者守之。你们说我造反，我倒奇怪了，难道飞冥圣上已经变成娄尊玄了不成？”

　　“大胆！”为首者目光冰冷，“竟然敢直呼殿下之名，叶青枫，你这便是死罪！”

　　“说定人死罪便定人死罪，你以为你是飞冥王法的化身不成？”叶青枫摇头而笑，声音中充满嘲讽味道。

　　“叶青枫，此刻你身边却没有卫大小姐在。”为首者语气阴森。“我给你机会，你自己不把握，这可怪不得我们了。”

　　说话间，一位神明突然出现在他身边，将他托举于海面之上，另一神明亦同时出现，却挥动手中长枪，向着水中的叶青枫直刺而来。

　　“道理说不过别人，便动手杀人，果然强盗行径。”叶青枫身边瞬间现出狼魔之身，将他驮起立于海面之上。而暴拳魔则出现在狼魔前方，一拳迎向对方神明长枪，咚地一响间，将对方震退。

　　“好强的力量！”那人微微一惊，随即一皱眉：“一起上！”

　　立时，那数十人中，竟然有十人被神明托举而起，立于海面，感应其力量，却均是圣武一级。

　　其余人等，虽然无法如圣武级强者般生出实体神明托举自己，却立时沉入水中，却是要自下方袭击叶青枫，与海面上的数位强者形成合攻之势。

　　雪影见了，立时沉入水下，盯住了这些人。

　　它虽然势单，但力量却是圣武级，而水下这些人数量虽多，但最强者不过神武，想要突破它的防御直接攻杀叶青枫，却也不容易。

　　那为首者也未把决定战局的重任放在这些人肩上，只是集合了那十位圣武强者，一起围住叶青枫。

　　“叶青枫，我再给你一个机会……”那人缓缓开口，身边神明长枪遥指叶青枫。

　　“不必了。”叶青枫打断对方，一拳向前打去。暴拳魔飞身向前，直击向那使长枪的神明。为首那人怒吼一声，神明舞动长枪向着暴拳魔直击而去，而那十位圣武级的高手，则催动着各自的神明，一起攻向叶青枫。

　　长枪与暴拳相遇，猛地一撞之后，便寸寸断裂，暴拳魔大步向前，一拳打在那神明胸膛之上，立时将他打得支离破碎。为首者胸膛一沉，如受重击一般，立时吐出一口血来。

　　“不可能！你……你怎么是破境级？”

　　他惊叫着，试图以托举自己的神明抵挡暴拳魔的进攻，却被暴拳魔一拳就击破了自己的神明，忍不住又吐出一大口血。不及他落入海面，暴拳魔的拳头已经如雨而至，瞬间有十几拳打在他的身上，他狂喷鲜血飞向远处，将要摔进海里之时，暴拳魔却赶了过去，将他在半空拎住。

　　人却已经昏死了过去。

　　那些冲向叶青枫的圣武级强者，更不被叶青枫放在眼里。坐下狼魔猛地一跃而起，爪影闪动之间，不片刻，十人皆已血染大海，沉入海底。

　　眼见鲜血在海面扩散，一具具尸体沉下，海下那些正与雪影厮杀的修士心往下沉，而雪影却兴奋起来，快速游动之中，又要了数人性命。剩下的人看出不妙，立时各展能力，向着远方逃去，却哪里快得过雪影？

　　不久之后，这一片海域中鲜血四散，来袭击叶青枫抢夺宝物的众人，却是无一生还。

　　“自作孽，不可活。”叶青枫轻声一叹，乘着狼魔来到了暴拳魔身边，摸过过去拍在那元境级为首者身上，天魔复生大法立时运转起来，那人咳嗽几声，慢慢醒来。

　　“你怎么可能是破境级？”那人瞪着叶青枫，目光中满是惊恐。

　　“我问你，娄尊玄到哪里去了？”叶青枫声音冰冷，带有杀意。

　　“我不知。”那人声音颤抖，但却并不愿向叶青枫交待。

　　“我不是好酷刑之人，但却有一法，自能自你口中得知一切。”叶青枫淡淡说着，抬手打开了湛渊石的空间，自其中取出了斩魂刀来。

　　“斩魂刀？不，不是……”那人看到斩魂刀，立时露出疑惑表情，似乎在疑惑为何叶青枫有一把与斩魂刀如此相似，但又不大一样的刀。

　　“便是斩魂刀。”叶青枫点头。“只是力量远胜从前。”说着，一挥刀，立时有一只幽鬼飞出，直接钻入那人身体，将其意念拉入一心灵原野之中。

　　而叶青枫单手按在他胸膛处，意念一分为二，一部分守着自己身体，另一部分却进入此人心灵原野之中。

　　在那里，那人的意念正被幽鬼死死困住，在其利爪之下挣扎，但幽鬼却远强大于他的意念，将他死死困住，锋利的爪子在其意念身体上划出道道血痕，令他发出疯狂的大叫。

　　“意念之伤，却比身体之伤更为可怕。”叶青枫缓缓开口。“你恃强凌弱，满口歪理，一心忠诚于娄尊玄这等小人，却不似最先去杀我那人般心性耿直，我并没有饶你的理由。不过，却可以给你一个痛快。说，娄尊玄去了哪里？”

　　“我……”那人还想挣扎，但鬼爪划破意念的痛苦，却令他无法忍受，终于大叫起来：“我说！殿下得到了确切的消息，龙裔妖兽出现在外海烈焰岛上，而一众江湖高手已经集中于那里，殿下心急之下就带大队前去，只留下我等在此打捞宝物……”

　　“果然。”叶青枫缓缓点头，瞬间退出了那人心灵，回归自己身体，那一只幽鬼也钻了出来，收入了斩魂刀中。

　　那人本来已是重伤之身，加之此时意念受损，却失了生气。叶青枫收了暴拳魔后，那人坠入海中，转眼溺毙。

　　叶青枫收起了狼魔，落入水中沉到下方，又进入了那沉船之中。他将沉船那货仓内的几箱珍宝金板都装入了湛渊石中，这才乘上雪影，向着自己雇的那渔船而去。

　　虽然他可以使用狼魔驮着自己在海面疾奔，但一来如此白白消耗魔力，二来太过招摇，怕立时就要被对方船上其余人发现。所以叶青枫仍是选择自海底潜行。

　　不久之后，一人一狼自海面探出头来，接着一跃上了船，卫薇儿立刻迎了过来，关切地问：“怎么样？”

　　“老丈，你这船能否到得了外海烈焰岛？”叶青枫冲卫薇儿一点头后，转头问老者。

　　“那可到不了。”老者摇头。“那烈焰岛在外海之中，若要到达，至少也要乘上五丈长的大船。”

　　“那我们便回码头吧。”叶青枫一点头，立时命令老者开船。老者不敢耽误，急忙收了锚，向着来路驶去。

　　而那一艘娄尊玄部下的船，却还停在那里，船上留守的人还在等同伴的消息，却不知同伴永远不可能回来见他们了。

　　一路无话，叶青枫只是运用烈焰战魔之力，将自己和雪影身上的水烤干。到了码头后，雪影先在舱中变化成马形，二人一马才上了岸。叶青枫又取出一只足装了三百多枚金板的钱袋交给了老者，老者打开一看，不由惊得瞪大了眼。

　　“公子，这……”他一生也没见过这么多钱，却不敢要，颤抖着要还给叶青枫。他的两个儿子也瞪圆了眼，只疑心这是梦境。

　　“拿着吧。”叶青枫说，“这些钱虽不能让你们父子三人一生衣食无忧，但也足够你们在别处买房置地，重操旧业了。你们今日载我们出海，明日也许就会有人来盘问。若知你们与我有关，恐怕你们有杀身之祸。所以你们要速离此地。好在金浩国海岸线长，你们倒不愁没地方可去。今日之事，你们受我所累，我也只能以金钱报偿了。”

　　一拱手：“切记，远走高飞，不可留恋此地，否则有杀身之祸！”

　　说完，立刻带着卫薇儿与雪影离开了这一家人。

　　“爹，今天这事……”老者的一个儿子，还不敢相信一切是真的，忍不住盯着那钱袋发怔。

　　“走，立刻走！”老者当机立断，“所有的家业都不要了！接上你娘，咱们立刻就走！这钱别说让咱们在别处另置家产，便是给你们两个光棍都娶上媳妇也足够了！今日之事，今生今世也不可再对任何人提起！走！”

　　父子三人立即离开了码头，自此，再也未在此处出现过。

　　而不久之后，沿海另一镇中，却多了一户家境富裕的渔人。

　　叶青枫与卫薇儿顺着码头而行，边走边观察着码头上停泊的大小船只，不久之后，便发现了一艘合适的船。叶青枫上前与船家打了个招呼，便问：“我要到外海去，你要多少佣金？”

　　“抱歉了公子。”船家摇了摇头，“我这船已经被人包下了。只是他们人未到齐，所以才要我在此等候。”

　　“我出一百金板。”叶青枫说。

　　“多少？”船家吓了一跳。

　　一百金板，着实有诱惑力，不由他不心动。

　　“两百金板，同意的话我们立刻就走。”叶青枫说。

　　“公子请叫您的人过来上船吧！”船家激动了起来，也不管什么信誉不信誉的问题了。

　　“只载我们二人一马便可。”叶青枫答。

　　“那咱们立刻就走！”船家连连点头，引着叶青枫上了船，招呼着船伙计们扬起帆拉起锚，自己急忙到船舱中为叶青枫安排好休息的地方。不久之后，大船便驶离了码头，向着茫茫大海深处而去。

　　这时卫薇儿才开口相问：“是不是与娄尊玄的人动上手了？”

　　“袭击我的人都已经死了。”叶青枫一边说，一边打开湛渊石空间，从里面拿出了北极寒冰石，递给卫薇儿。

　　卫薇儿本想伸手接，但却立时感应到极强寒气，却不由缩回手来，仔细一看便发现其上文字，不由惊呼：“北极寒冰石？”

　　“正是。”叶青枫点头，“本以为是传说之物，不想今日却落到了我的手中。”


第116章 烈焰岛

　　“这可是了不得的东西！”卫薇儿兴奋了起来。“若传说是真的，我们就等于有了一个移动的修炼圣地啊。”

　　“我试过了，它对破境级仍有作用，而且作用不小。”叶青枫说。“而且因为破损露出了里面的核心，使我能进一步探查，却发现里面还隐藏了一股强大的力量。”

　　“我来试试？”卫薇儿探手过来。

　　“小心别被冻伤。”叶青枫低声叮嘱，以冰界魔主寒冰之力为辅，保护卫薇儿。

　　但即使如此，卫薇儿也是觉得寒气刺骨，只是略略输入神力试探了一下，便缩回手来：“好冰啊！不过里面真有一股神怪的力量，却是无法运用，不知有什么作用。”

　　“也许我们力量更进一步之时，便可使用了吧。”叶青枫说。

　　“有了这件宝物，力量提升倒也不是难事。”卫薇儿点头。

　　此时虽然有叶青枫以冰界魔主之力压制，船舱内还是已经冷如寒冬，叶青枫只好将北极寒冰石收了起来，并以烈焰战魔之力放出热气，船舱内才渐渐恢复正常。

　　两人来到船外，望着茫茫大海，又开始期待起烈焰岛之行来。出行之时，叶青枫已经向船家交待了去处，那地方是一座有数座火山的大岛，便在十几年前，还有过火山喷发，因此虽然遥远，但却有名，船家渔夫都知道此岛。

　　一路向着西北而去，直行了两天之后，才隐约见到远方那座岛屿。又行了一天，终于来到了岛屿岸边。此时岸边已经停泊了大大小小二十几艘船只，可见两人虽然已经抓紧时间，却仍是来晚了。

　　船一靠岸，叶青枫便将一百金板交给了船家：“先付一半，等我们回来之时，再付另一半。”

　　这倒也是雇佣车船的规矩，船家并无异议。

　　两人上了岛，只见岛上林木茂密高大，走兽少，飞禽多，一派生机盎然景象。只是看那飞禽一群群在天空中盘旋鸣叫，却不落下，二人却均知是受了打扰。

　　“也许岛上已经乱成了一团呢。”卫薇儿说。

　　“咱们悄悄过去。”叶青枫一点头，拉着卫薇儿一起跳到雪影背上，而雪影恢复狼形，无声无息地钻入了密林之中，一路向着岛内而去。

　　走了十几里后，两人便已听到打斗呼喝之声，悄悄地寻声而去，只见密林中央一伙人打得正凶，一棵棵参天大树被击倒，或横七竖八散在近处，或飞到远处如标枪般刺在地上，而这一伙人交手的地方，却因大树折断而成了一片空地，几十人分成几个战团打斗不休，其间有元境级的强者，亦有超武级的修士。

　　“还未见到龙裔妖兽，自己却先打了起来。”卫薇儿不屑地哼了一声。

　　“如今此岛上江湖豪客云集，说不定我们能见到卫爷爷。”叶青枫却是心中一动。

　　“那可太好了！”卫薇儿一点头，“到时我们力合一处，其他人也就不足为惧了。只是不知龙裔妖兽到底在何处，不如过去问问这些人吧。”

　　“也好。”叶青枫一点头，一拍雪影，雪影便飞跃而出，转眼来到了那乱战的战场旁边。叶青枫飞身跳了下来，大步走到战场中央。

　　“又是哪来的家伙？”一个元境级的强者，便正在中央大战数名圣武级修士，见叶青枫大步而来，不知是敌是友，击退了一个圣武级修士后，摆出战斗姿态迎向叶青枫，一脸戒备。

　　“我无心与你打斗。”叶青枫摇了摇头，“只想问一句——你们可有龙裔妖兽确切的消息？”

　　“在岛上自己找不就是了？”那元级高手冷笑一声。

　　“看来他们也只是乱打一气。”叶青枫回头冲卫薇儿无奈一笑。

　　而在此时，那元境级高手却以为是来了机会，本着能击杀一个，自己就少一个竞争对手的想法，他猛地飞身扑了过来，身上神明随之而动，一拳向着叶青枫打来。

　　“背后伤人，卑鄙。”叶青枫并不回头，反手一拳横扫而出，狼魔立时出现身边，凌空挥出一道爪影。那元境高手未及接近叶青枫，便被爪影掠过，身子颤抖中，神明一下被分割成数块，他的身体也在颤抖中分裂开来，尸块摔落一地。

　　眼见一位元境高手瞬间被分尸，其余人不由吓得呆住，一时间战场上一片寂静。

　　“我们走吧。”叶青枫也不理他们，快步走回雪影身边一跃而上，乘着雪影向岛内而去。

　　一路之上，又陆续见到了数伙乱战在一起的人，卫薇儿不由摇头叹息：“这些人也真是的，如果已经见到了龙裔妖兽并将之制服，互相拼杀争抢倒还顺理成章，此时连龙裔妖兽的影子也没见，自己却厮杀起来，真是可笑。”

　　“也许他们本就是素有仇怨，此时在岛上见到，一言不合就动手了吧。”叶青枫说。

　　一路向前，又路过一处战场，两人本打算立即绕过去，不想那乱战中的一众人中，竟然有四位破境级高手，而且同时感应到了两人，不由立即停手，目光都投向了这边。

　　“什么人？”一位高手厉声喝问。“想要躲藏着收渔人之利吗？”

　　“出来吧！”另一位对立的高手冷哼一声，大手一张，身边立时出现一个穿着青翠长袍的神明，手持利剑，飞身向着林中而来，一剑刺出，剑光将两人笼罩。

　　此神，仍是武神青丘剑神，当日仗着义神之力想要替林景羽除掉叶青枫的燕雨姿，体内供奉的主神也是此神。

　　“诸位不要误会！”叶青枫朗声而语，一拳击出，烈焰战魔立时出现身边，以拳头将那神明击退而去。他一边说，一边与卫薇儿大步向前，一抱拳：“我无意与各位争夺，只是经过此地而已。”

　　“经过？”一位破境级高手冷笑，“来这里的人，哪一个不是为了龙裔妖兽而来？说起来却全是对手！”

　　“这不是卫大小姐吗？”一个破境级高手盯着卫薇儿，微微吃惊之余，却冷笑起来。“没想到卫楼主把你也带了来，还拉来了一个年轻高手，看来对龙裔妖兽是志在必得啊？”

　　此言一出，四位破境级高手都全神戒备了起来。

　　“不妙。”卫薇儿一皱眉，“这家伙想要挑起另外三人与他联手对付我们！”

　　果然，那位破境级高手开了口：“众位，若让这二人与卫森吉碰头，以黄鹤楼的势力，再加上这两位了不得的破境级人物，只怕龙裔妖兽却没我们的份了。我提议咱们的争斗先放在一边，趁着卫森吉不在，先解决了这二人，使黄鹤楼一方无力再与我们争夺为妙！”

　　“不错！”另一高手点头，“卫薇儿虽然有才女之称，但毕竟年轻，这小子更是如此，却好对付。不过让他们与卫森吉汇合，有那老儿指挥，却要不好办！”

　　“把他们留下来！”一个破境级高手倒是直接，不再多啰嗦一句废话，大手一扬之间，身边那身披着有火焰点缀的铠甲，眼中闪动火焰之光，手持火焰长鞭的神明，立时挥起火焰鞭向着卫薇儿抽了过去。

　　此神，仍是火之武神——炎波神。

　　“我们不惹你们，你们却来惹我们，这却是自找的。”叶青枫声音冰冷，踏前一步，烈焰战魔大手一扬，手臂消失于空中，而刹那间，一只火焰巨爪凌空出现，一把将那火焰鞭抓在了手中。

　　“以火对火？”那破境高手一笑，“正合我意！”

　　“还有我。”那有青衫持剑神明的高手飞身而上，神明舞起长剑，向着叶青枫刺去。

　　“卫薇儿，把命留下吧！”另外两个破境级高手，却各自御使着神明向卫薇儿攻了过去。

　　两人知此战避无可避，立时也全力出手。只是两人均面对同级的两位高手，一时间却占不到上风，却在这四人攻击之下，越距越远。

　　与叶青枫相斗的二人，一鞭一剑，一刚一柔，但都是武技非凡，实力出众之辈，均是一流门派的掌门人物。

　　叶青枫晋级破境级后，却还没有机会与同级的高手真正做生死相搏，虽然曾多次与卫薇儿切磋，但那种切磋却远远无法与真正的实战相比。此时一人独战两位破境级的高手，却立时感觉到了极大的压力。

　　不过压力越大，动力却也就越大，叶青枫初时依靠烈焰战魔之力，与二人对抗，却是处于劣势，在二人合攻之下，且战且退，但时间一久，却已经渐渐习惯了两人的战法，慢慢地变得从容起来。

　　但那两人，却只以为自己已经稳稳占据了上风，不由得意而笑。

　　“小子，你年纪轻轻就能达到破境级，看来不是天才也是个人才。”那炎波神修士微微点头，先夸了一句，但随即话锋便是一转：“不过想和我们这种老手过招，你还嫩了点！”

　　大喝一声之中，炎波神猛地将火焰鞭舞起，化成了千万道火影，当空向着叶青枫罩去。周围的树木凡被这火影扫中者，立时便燃烧起来，却是连叶青枫的退逃之路也封死了。

　　“那却未必。”叶青枫笑的淡然，烈焰战魔双手一圈，快速地用火焰之丝织出了一杆爆炎枪，枪影舞动之间，也化成了千万点锐利火劲，迎着火影刺去，却将漫天的火影破了个干净。

　　“好手段，但还有我在！”青丘剑神修士声音冰冷，那一袭青翠长衫的青丘剑神长剑化为一道流星般的光芒，突然向着叶青枫的胸膛刺去。

　　“那又如何？”叶青枫大笑一声，冰界魔主突然出现在身边，双掌齐推之间，冰河浪涛滚滚而出，立时将那一道匹练似的剑光淹没在其中。

　　“好厉害的武技！”那修士惊呼一声，急忙飞身后退。


第117章 仇人见面

　　修士退得极快，但冰河浪涛却更快，转眼就追了上去，向着修士展开数波冲击。在那冰冷的大潮之中，修士不得不全神运力抵挡，一时却被困在其中。

　　“一冰一火？”炎波神修士一怔，随即舞动火焰长鞭冲了过来。“好小子，搭配得倒真是不错。卫森吉若有你这样的好手助力，胜算只怕更高。看来我们必须在这里了结了你，省得到时费力！”

　　火焰长鞭于挥舞之中，带起了一条火龙，随着他手腕转动，在他的身前盘旋起舞，随后猛地向着叶青枫打来。

　　“爆炎枪！”叶青枫伸手一指，烈焰战魔便将爆炎枪猛地掷了出去，正中那条火龙。一声火焰爆炸的轰鸣之中，一枪一龙同归于尽，而巨大的爆炸冲击力，也令那炎波神修士身形后撤，连退了数步。

　　叶青枫却是一步未退，再伸手一指，烈焰战魔又已凝出一杆爆炎枪来，向着那正奋力与冰河浪涛对抗的修士掷去。

　　突然间，一道热浪来袭，那修士不由一惊，惊慌之中急忙一抬手，一个神明自身体里飞出，迎着那杆爆炎枪撞了过去。

　　但那神明的速度显然没有爆炎枪快，刚飞出不远就被刺中，立时与爆炎枪一起轰然炸碎。而那修士也被爆炸波及，震得身子摇晃，青丘剑神一时失去指挥，立时被冰河浪涛淹没。

　　“不好！”那修士狂叫一声，双眼发红，猛地拼尽力量以绝顶神力指挥着青丘剑神自浪涛中脱身而出，但如此强行运力，却也伤了自己内脏，不由吐出一口血来。

　　冰河浪涛滚滚，青丘剑神受损，一强一弱较量，伤的自然是弱的一方。那修士连连后退，身子震荡，青丘剑神的动作却慢了下来，渐有不敌之兆。

　　“小子，休要逞强！”炎波神修士大吼着冲了过来，火焰之鞭又化成无数火影袭来。

　　“这么一招用来用去也不腻吗？”叶青枫一笑。

　　“有用就好！”修士大喝，火影笼罩，当头向叶青枫罩来。

　　叶青枫淡淡而笑，突然间拔出斩魂刀来，猛地飞身而上。烈焰战魔大手一挥，一只焰魔之爪立时当空出现，一把撕碎了漫天的火影，而叶青枫则挥刀向着炎波神修士斩去。

　　“以这种凡间武器……咦？”炎波神刚要嘲笑叶青枫，便见到斩魂刀上那一层层的气劲，不由惊叹：“竟然是百炼石铸造的刀？不对，还要东西！”

　　他只见有十道白影自刀中飞射而出，转眼就不见了踪迹，惊讶中正要寻找，斩魂刀已经斩了过来，他却不得不集中精神，以长鞭抵挡。而就在这时，十只幽鬼却自不同的方向向他袭来。

　　前有斩魂刀，四周有幽鬼，炎波神修士一下陷入劣势之中，他发狠咬牙，不理那些看起来威胁不大的幽鬼，而只全力抵挡斩魂刀。

　　却不想叶青枫这势如雷霆的一刀，竟然是虚招，面对他的全力防御，叶青枫竟然微微一笑便闪到了一旁，令他运足的力量使了个空。

　　而十只幽鬼已经近身，他不得不再猛一运力，挥鞭攻击幽鬼，将七只幽鬼半空抽散。

　　但还有三只幽鬼，终于是成功地钻入了他的身体之中，而此时他强行运力，已经受了内伤，再被幽鬼一缠意念，却一时无力抵抗，身子一僵。

　　仅仅是这一僵的时机，便已经足够叶青枫发挥了。

　　一刀如风，疾斩而去，直掠向那人脖颈。而那人也真是厉害，竟然于此之际以意念击破了三只幽鬼，重夺自由。面对那一抹刀芒，他全力闪避，避过了颈部要害。

　　但胸膛处却被重重一斩，落下一道触目惊心的伤口。鲜血一如雨飞洒，他痛苦而愤怒地大吼一声，竟然头也不回地转身就逃。

　　他这一逃，叶青枫便可集中力量对付那另一人。他猛一转身，斩魂刀中又飞出十只幽鬼，向着那人直冲过去。

　　那人倒知道幽鬼的厉害，情急之下不顾一切地爆发力量，青丘剑神长剑挥动成了一片寒光之海，竟然将冰河浪涛打得倒退而回，而他则趁机飞般而去。只是一路上，洒下了点点血迹，却是受了极重的内伤，边跑边顺着嘴角溢出鲜血来。

　　以一人之力，不借法器之威，同时击伤两位破境级高手，这种战绩足以令叶青枫感到满意。此时他终于知道了自己力量究竟如何，一时信心大增，飞身向着来路而去。

　　不久来到最初交手那处，却见到四周一片狼藉，但却没有卫薇儿的踪影。他微一皱眉，呼唤一声雪影，片刻间，雪影便自远方林中飞奔而出，落在他的面前。他一跃而上：“带我去找薇儿！”

　　雪影立时向着远处林中而去，一路奔行间，叶青枫只看到无数被击断打碎的树木，知道是破境级强者交手留下的痕迹。

　　正在奔行，雪影却突然停了下来，警惕地望着一个方向，叶青枫立时亦将注意力集中起来，这才感应到那边却正有人故意隐藏了气息，但又聊聊散发出杀气，似乎对自己图谋不轨。

　　“哪里来的朋友，藏头露尾只能徒增笑料。”叶青枫朗声而言。

　　“有只妖狼在身边可真是方便啊。”一声轻笑传来，那声音却令叶青枫熟悉。片刻后，一个娇媚女子缓步自那林中走出，望向叶青枫的目光中充满了仇恨与杀意。

　　“是你？”叶青枫略微感到惊讶。

　　来者，正是昔日与明宜一起来杀他的浮云谷主姬玉舍。她当日被义神击伤，奔逃而去，不想此时却出现在此地。

　　而此时的她，亦不是只身而来。在她身后，又缓步走出两人来，一人身材高大，仪表堂堂，但眼神阴沉，给人一种不愿与其亲近的感觉。这人三十七、八岁的年纪，穿着丝绸长衫，料想年轻之时也是个翩翩公子。

　　另一人四十多岁，一脸的络腮胡子，面容古板，眼睛凌厉，走在最后，一声不响。

　　叶青枫仔细感应，发现这两人亦是破境级的强者。

　　三大破境级吗？

　　他暗暗思量着自己是否可以力敌三人。

　　“我当是什么三头六臂的人物。”面容古板那人看着叶青枫，冷冷哼了一声。“不过是个毛头小子而已。姬谷主放心，本座一会儿就帮你出了那口恶气！”

　　“卢长老不可大意。”那眼神阴沉者却一摆手，“这位公子气质不俗，虽然年纪尚浅，但实力却是极为不俗，更有黄鹤楼为其撑腰，还是小心应付为妙。”

　　“怕什么？那卫薇儿不是不在他身边嘛。”面容古板者颇不以为然。“黄鹤楼又算得了什么，不过是个一流门派而已，焉能与我们绿玉门相比？”

　　绿玉门？叶青枫心中一动。

　　江湖上的格局，他却听卫薇儿说过。这绿玉门在江湖中名声显赫，却在还未分崩离析前的月霜阁之上，掌门之下有破境级长老十三人，端的是个实力强悍无比的大派。眼下，这眼神阴沉者与面容古板者皆是破境级，显然便是门中长老了。

　　“叶青枫，这一切都是天意！”姬玉舍瞪着叶青枫，语声中带着激动。“当日我逃出你们的魔爪，几经坎坷差一点死在元应，却不想遇到了我表兄与卢长老，这才能存得性命。我本想帮着表兄完成抓捕龙裔妖兽的大事后，再找你报仇，没想到却在这里遇上了！叶青枫，今日我便要为明郎报仇！”

　　看来姬玉舍的确是命大，在那日受伤逃走之后，却碰巧遇上了这两人。而这两人之所以到元应去，想来当是为追踪龙裔妖兽。

　　“两位又是何人？”叶青枫目视那阴沉男子与面容古板者，缓缓而问。

　　“怎么，问清了好带大军去镇压吗？”面容古板者冷笑，“老实告诉你，便是娄无忧亲自带兵来找我们麻烦，我们也不怕！老子行不更名坐不改姓，绿玉门长老卢秀是也！”

　　叶青枫不由一笑：卢秀？名字和人倒还真是有天渊之别。

　　“在下凌苍崖。”那阴沉男子一拱手。“叶将军，你我之间并无怨仇，但你曾重伤我表妹，我却不能容你。而且今日你前来烈焰岛，摆明是为龙裔妖兽，我们之间又是竞争对手。两事合一，我却不得不和你一战。”

　　叶青枫缓缓打量此人，隐约感觉此人大不简单。那卢秀看起来不过一勇之夫，而这凌苍崖却绝对是城府深沉之人。与这种人一战，却是要倍加小心。

　　“表兄，别多和他废话了。”姬玉舍看着叶青枫，恨得直咬牙。“再拖下去卫薇儿摆脱了那两人的纠缠杀过来，我们便不好办了。”

　　“那又如何？”卢秀哼了一声，“她不就是有一只天地盘，还有什么义神吗？”

　　“动手！”凌苍崖却突然踏前一步，毫无征兆地说出手就出手。随着他一挥手，刹那间，一个全身缠绕着黑色巨龙纹的巨神便突然出现，张开大手一掌向着叶青枫拍了下来。

　　那一掌落下，五根手指却化成了五条小龙，在空中张牙舞爪，向着叶青枫身体各处抓来。

　　“这一掌力道十足，但五指化龙缠困敌人之技，看似精妙，其实却是画蛇添足。”叶青枫微笑着一拍雪影，已如一道闪电般跃开。


第118章 以一敌三

　　那只巨掌直接拍在了地面上，立时在轰然一响中分裂开来，化成五条粗大的黑龙，漫空游走向着叶青枫缠了过来。

　　姬玉舍虽然没达到与凌苍崖配合无间，但也紧追其后出手。她的神明幽玄真君猛地一跃而出，脚踩着那一对灵光轮，手中的玄光枪猛地向着叶青枫刺去。空中，立时有万千枪影飞射，将叶青枫笼罩。

　　“你的枪法却没有什么进步。”叶青枫并不惊慌，抬手之间，烈焰战魔全身裹着火焰飞跃而起，手中编织出一杆爆炎枪，挥手间枪影弥漫，将玄光枪的攻击全数击破。

　　“这家伙的力量怎么增长了这么多？”姬玉舍大吃一惊，“不对，绝不对！他怎么达到了破境级？”

　　“你才看出？”叶青枫冷笑一声，猛然一拳打出，暴拳魔立时自他体内飞射而出，暴拳如雨一般向着姬玉舍打去。

　　“你的对手在这里。”凌苍崖低声而语，挥手间，那五条黑龙直接向着叶青枫的身上扑去。

　　叶青枫也不理他，猛地抬起脚来向着地上重重一踏，立时，冰界魔主便飞跃空中，一脚化成冰霜巨足狠狠踏下，震动大地之际释放出寒冰波动，撞在那五条黑龙之上，立时将黑龙全数冻碎。

　　“小好，休要猖狂！”卢秀此时大吼一声，向前立时出现一个穿着铠甲的巨神。那巨神双肩铠甲皆是虎头，拳上一对护手，却也是猛拳吞拳的造型，威风凛凛。其一出现，便立时抡拳向着叶青枫砸去，空中呼啸之音，仿佛虎啸。

　　叶青枫此时已经来不及变招，立时双臂一架，冰界魔主落地后依他动作举臂格挡，将那似乎能砸碎山峰的一拳挡住。

　　但巨大的力量，却还是震得冰界魔主身体震荡，摇晃不止。

　　而此时，凌苍崖阴沉着脸一步向前，他身边那有黑龙纹身的巨神一拳击出，直接打在冰界魔主的腹部，巨大的力量将冰界魔主的身体打得支离破碎，那巨神的拳力一顿之后，又打在了叶青枫的身上，立时将他打得飞了出去。

　　“成了！”卢秀不由哈哈大笑。

　　叶青枫摔出老远，雪影不由双眼发红，猛地转身向着他奔去，护在他身前，不让三人追击。

　　“我无碍……”叶青枫却缓缓地站了起来，吐出一口血水后，轻轻地抚摸着雪影的头，目光温柔，仿佛注视着自己最亲密的战友。“雪影，你退到一边。破境级的强者厮杀，你插不了手。”

　　雪影轻轻点头，慢慢退下。

　　“这小子好耐打啊！”卢秀望着叶青枫，不由惊呼一声。

　　“表兄，卢长老，咱们可得小心。”姬玉舍心有余悸地说，“这叶青枫恢复的本事匪夷所思，若不能给他重创，只怕他片刻就能恢复。咱们三个全力出手，将他直接击杀！”

　　“不要心急。”凌苍崖望着叶青枫，心中也感到一阵惊愕。

　　依姬玉舍之前对他所言，叶青枫虽然是个年轻的天才，但却也不过是元境级而已，全靠与卫薇儿两人配合，才能于乱中取了明宜的性命。要对付这样的人，对他来说简直是如探囊取物一般容易。

　　但就在方才，当姬玉舍发现了叶青枫，而与两人一起悄悄跟上来后，凌苍崖却感觉到了不对。

　　当双方正面接触后，凌苍崖立时自叶青枫身上感觉到了一股危险的气息。

　　那说明，叶青枫虽然隐藏了实力令他觉得其力微弱，但却极可能是与他同级的高手。而一动手之后，他立时肯定了这一点。

　　不久之前，此人还是元境级，而此时竟然已经是破境级，而且力量之大，绝不似初入破境级的初级者，而像是一个境界已经极为巩固的老手。

　　如果是单对单，他感觉自己也没把握胜得了叶青枫。

　　这样的人物，若只是除去岂不可惜？

　　他缓缓向前迈步，身边黑龙纹身的巨神随之而行，但却并没有出手的意思。

　　“再自我介绍一下。”他望着叶青枫，语声隐约让人有种友好的感觉。

　　“表兄？”姬玉舍不由一怔。

　　“在下姓凌，凌苍崖。”凌苍崖嘴角微微扬起，“身为绿玉门长老，一人之下，万人之上。绿玉门叶将军应当听过吧？那可是江湖上数一数二的超一流门派，门中长老地位远胜江湖一流门派的那些掌门。”

　　“你说这些又是何意？”叶青枫问。

　　表面问着，内里，不灭天魔的力量却疯狂运转，天魔复生大法不断修复着身体的一切损伤。

　　“叶将军如此年纪，便能达到破境级，实是人中龙凤。”凌苍崖说，“但得罪了怀武王殿下，却是前途堪忧啊！如今的飞冥朝廷，等于是娄无忧一人的朝廷，叶将军虽然拥有了封侯的本钱，但恐怕……”

　　“你想拉我入伙？”叶青枫笑。

　　“果然是聪明人。”凌苍崖缓缓点头。“我绿玉门掌门，乃是超凡级的强大人物，投入他老人家麾下，依叶将军的实力绝对可以立刻得到长老之位，岂不比你在军中当个小小将军要强上千倍万倍？”

　　他淡淡地笑着：“虽然说江湖门派比不得朝廷，但一样是统驭一方，万民敬仰供奉。而且门派中人，不受朝廷那些礼仪规矩束缚，却是自由自在。”

　　“你不怕我真投入了绿玉门，却抢你的风头？”叶青枫笑问。

　　“这却是江湖大派与朝廷的另一不同了。”凌苍崖说，“朝廷之内的官员你争我夺，互相倾轧，而江湖儿女却是团结一心。我绿玉门中仅以掌门一人为尊，其余十三位长老都是平等，共同听令于掌门，全无二心，因此彼此间也没有争斗……”

　　叶青枫静静地听着，听到此处，却不由笑了起来。

　　“你笑什么？”凌苍崖微微皱眉。

　　“你当我是三岁小儿？”叶青枫看着他。“有人的地方，就有争斗。江湖门派与朝廷相比，不过是人数少一些，争斗涉及的范围小一些。其余，并无不同。凌长老如此积极地想拉我入伙，恐怕是想借我这不懂事好骗的少年人来对付某些你看不顺眼的长老吧？”

　　凌苍崖看着沈征，突然笑了起来：“叶将军，你这可实在是误会……”

　　他笑着，说着，却突然间立时出手。那身有黑龙之纹的巨神猛地一跃而起，怒吼声如同春雷绽放，一对拳头自上而下狠狠砸下，却仿佛化成了两条巨大的黑龙，一起向着叶青枫撞来。

　　而同时，他却伸手将背后的一个包袱拉到前边，自里面取出一个人头大的黑球来。那球通体漆黑，但反射阳光，却是一个圆圆的金属球，球上刻满了云雾的图案，盯住看得久了，便会让人觉得那球上的云雾不住在涌动，令人眼花。

　　“黑龙珠，击杀他！”

　　凌苍崖大喝一声，轻轻向前一掷，那黑球便飞射而出，如同有生命的灵物一般，在空中飞舞，向着叶青枫砸去。

　　叶青枫早对他傲视戒备，却并没有被他打个措手不及，这边那巨神一跃而起之时，他便已经猛地双掌齐推，冰界魔主立时打出了那一招冰河浪涛，层层叠叠的冰浪立时冲天而起，挡住了那巨神的双拳，硬生生地将其撞了回去。

　　而这时，那黑龙珠却也飞射了过来，而叶青枫并不着急，反手将斩魂刀自背后拔了出来，猛地挥刀向着黑龙珠疾斩而去。

　　刀与珠相撞，立时爆发出一声脆响，黑龙珠只是在空中一顿，而叶青枫却被震得向后飞出，双手颤抖中，斩魂刀差一点脱手。

　　那巨大的震荡之力直接传入了他的身体，他感觉双臂剧痛，却是臂骨已经尽数断裂，而胸口沉闷，竟是受了内伤。

　　好大的力量！

　　他不由在心中惊叹，同时急运天魔复生大法快速地治疗自己的伤痛。

　　“蠢货！”卢秀大笑着冲了过来。“黑龙珠这件法器并没有别的神奇功能，但力量却是强大无比！就算是我们这些巨神修士，也不敢用自己的巨神硬接，你却太过自大，竟然用肉身来接黑龙珠的攻击，真是找死！”

　　而凌苍崖却在后悔。

　　他这黑龙珠一击，却并没有用尽全力，只因他怎么也没料到叶青枫竟然托大地以自身之力来对抗法器。如今，他却倍加后悔，自责自己为何不用上全力，否则的话恐怕叶青枫已经被一击毙命了。

　　叶青枫却是吃一堑长一智，再不敢小看任何法器之力。眼见卢秀身边巨大巨神向着自己冲来，身体一时却没能恢复，他微一皱眉，意念大动之间，战乱天魔一跃而出，嘴里发出地狱鬼啸般的咆哮之声，向前一推手，乱刃沙场便向前扩散，向着卢秀、凌苍崖和姬玉舍三人罩去。

　　“小心！”凌苍崖眼法，立时看出这乱刃沙场的厉害，大喝声中一招手，黑龙珠立时飞回身边。同时，他一把将姬玉舍拉到身边，那黑龙珠缠着他俩旋转不休，将一切飞来的乱刃都撞得粉碎，他们保护起来。

　　而卢秀面对这乱刃沙场，只能使出全部神明，除了那穿虎头铠的巨神奋力抵挡之外，又有五位巨神跳了出来，各守住一方。


第119章 冲入魔之界

　　乱刃沙场虽然强大，但在三位破境强者共同发力之下，还是很快就被粉碎了。

　　不过，叶青枫以一人之力，迫使三位与自己同级的强者同时采取守势，却也足以自傲。

　　“表兄，他这么强大吗？我们三人合力，竟然却被他逼得采取守势？”姬玉舍望着叶青枫，声音有些颤抖。

　　“不过是法神厉害而已。”卢秀在旁哼了一声，“他这法神竟然也达到了破境级，法术威力不可小觑。但若想伤我们，却是难上加难。”

　　“不可大意。”凌苍崖声音低沉，“我们的巨神擅长巨力而不擅长精妙招术，必须合力才能镇压住他！黑龙尊者，上前！”

　　说着，向前一指，身边那黑龙纹身的巨神便一步向前，原地站定。

　　“好，便使我们的合力之技！”卢秀狞笑一声。“叶青枫，我绿玉门一脉，皆修巨神，掌门大智大慧，创出了这集合巨神之力对敌的武技，却使我们力能互补，以绝大之力，轻易拍杀那些仗着武技精妙行动敏捷而敢与我们为敌的小苍蝇！”

　　“你废话太多了。”凌苍崖微微皱眉。

　　“来了！”卢秀大喝一声，“伏虎天王，上前！”

　　伸手一指间，身边那穿着虎头铠的巨神大步向前，来到了黑龙尊者身边，两个高达两丈的巨神在那里一站，便如一堵厚实的墙一般，给人一种山岳挺立的感觉。

　　突然间，伏虎神猛地向前一步踏出，双拳高高举起，一道道气息在他双拳间凝聚，转眼化成了一个比他还大的巨大气劲虎头，发出咆哮之声，随着他双拳砸落，猛地向着叶青枫轰去。

　　“以为我会与你力拼？”叶青枫一笑，狼魔瞬间出现身下，驮着他如闪电一般飞跃而起，向一旁跃出。

　　“还有我。”凌苍崖微微一笑，突然一指，黑龙尊者这时才突然动了起来，左掌向着地面狠狠拍下，手掌分裂飞散化为五条黑龙向着叶青枫卷去。

　　叶青枫微微皱眉，狼魔足踏虚空之中，猛地一个发力，竟然凌空转身，让过原来欲跃落之处，向着另一处落去。

　　但此时，那巨大的虎头也狠狠砸在了地上，一时间，地面被砸得乱石横飞，轰出一个方圆数丈的巨大圆坑，那纷飞的乱石和四散的气劲冲击波，将空中的叶青枫与狼魔吹得失去平衡，一下摔向一旁。

　　而五条黑龙已经疾飞而来，一下将叶青枫与狼魔一起缠住，如同五道黑索，将其紧紧束缚。

　　此时，伏虎天王也结束了那缓慢的收招动作，转向了叶青枫猛地一掌向他打来。

　　“斩破！”叶青枫一声大喝，手腕一转之间将斩魂刀掷向空中，冰界魔主立时出现，伸手抓住了斩魂刀，一刀将五道黑龙索全数斩破。随后，冰界魔主挥刀转身，一刀向着伏虎天王胸膛刺去。

　　伏虎天王出招在先，但动作与冰界魔主一比，却迟钝得很，冰界魔主这一刀后发先至，先一步刺入了伏虎天王胸膛。

　　不过随后，伏虎天王的拳也砸在了他的身上，他的身体立时被砸得七零八落。

　　而伏虎天王身子颤抖着，也向后退去。

　　斩魂刀却是掉落在地上。

　　就在这电光石火的交手发生之时，黑龙尊者的拳也已经打了过来，一下打在刚刚脱困的叶青枫身上，将他打得飞天而起，向着远方摔去。

　　“我们并没有合力之法。”凌苍崖笑了，“方才卢长老那番话，不过是骗你全神防备着我们的合力一击罢了。巨神之力本就最强，若再能合在一处，天下间岂不是没有敌手？其实，我们掌握的不过是配合攻防之术。一个巨神的动作显得缓慢，两个配合一起，攻守互补，便可相得益彰。”

　　叶青枫飞腾于空中，只感觉自己全身的骨头似乎都断了，嘴里鲜血狂喷而出，体内的力量迅速地被消耗掉。但天魔复生大法的力量，却似乎已经不足以修复这样巨大的创伤。

　　是我大意了。

　　若我能全身而退，此战将铭记一生。我会永远用这一战的失利来鞭策自己，告诫自己永远不可自大。

　　战场上的战斗，是生死相搏，大意不得！

　　他摔在了地上，又弹了起来，连摔了几下后才停下。他感觉自己全身骨头都已经裂开，内脏也破裂流血，呼吸变得极为困难。

　　“他这次可死定了。”凌苍崖望着远处的叶青枫，淡淡而笑。一个巨神出现在他身边并蹲了下来，将他托到肩上，然后迈开大步向前而去。黑龙尊者则走在更前边，向着叶青枫缓步而去。

　　一副悠闲从容的样子。

　　“表兄，让我来！”姬玉舍变得激动起来，快步向前而去，冲向叶青枫。“我要亲手为明郎报仇！”

　　幽玄真君脚踏灵光轮，向前飞去，她一跃跳到其背上，踩着自己的神明疾速向前，片刻间就超越了行走缓慢的黑龙尊者，持着玄光枪向叶青枫而去。

　　“叶青枫，死吧！”她高声叫着。

　　死？

　　叶青枫望着对方，望着那不断接近的玄光枪。

　　我就这样死在这里？丢下大哥，丢下父亲的仇，丢下薇儿？

　　不，我不能死，我也不会死！我是封魔使，是苏圣选中的人物，我还要将御魔之术发扬光大，让世间都知道诸神并非正义的代表，诸魔也不是邪恶的象征！

　　我要以诸魔之力，让那恶者臣服！

　　诸魔啊，你们在我体内与我同生共长了将近二十年，此时便将你们最大的力量借我一用吧！

　　绝顶强大的意念，流入了心灵原野之中，叶青枫的意念体目光坚定，纵身飞向了那魔雷轰鸣的魔之界。

　　他要赌，赌自己能在魔之界中得到更大的好处。若是他赢了，那么眼前的危局就可以破灭，但如果他输了，那么等待他的将是万劫不复。

　　那强大的魔雷连厉害的诸魔都可以降服，他区区一个凡人的意念又算得了什么？若是遭到万雷轰击，他必死无疑！

　　“拼了！”

　　意念体的他大吼着，笔直地冲入了魔之界内。瞬间，无穷的魔气立时将他包围起来，他感觉一种沉重到仿佛能将自己压迫成泥，捏碎成粉的力量将自己固定在魔之界中央，而那一片片魔云立时集中过来，一道道魔雷轰响着，魔电的光芒渐渐向他接近。

　　“归服我魔，便可不死！”

　　突然间，不灭天魔飞升而起，竟然也一头扎入魔之界中，来到了叶青枫的面前。无边魔音自他口中发出，带着无限诱惑力传来。

　　“归服我魔，便可不死！”

　　那声音如同一道魔咒，在叶青枫意念体内不断地流动，要让他放弃自己坚持的一切，把全部的能力用在力量的提升上。

　　提升、再提升，直到提升到可以一拳将这个世界毁灭的地步！

　　那是我要的吗？

　　在诱惑之音中，叶青枫的意念仍在努力地思索着，与魔音对抗着。

　　不，那并不是我要的。但那又如何？如果我不能获得力量，那么现在就要死。死了，一切就都成了空。

　　死，就是结束。我结束，世界仍在，它便是运转得更精彩，又与我何干？

　　不如归服于魔，获得那绝顶之力，纵然那力量最终会令整个世界毁灭，又如何？

　　至少我可保眼前之命，至少我还可以享受世间一切美好。

　　便放弃吧，便堕落吧，成为杀人无算的魔又如何？成为毁灭一切的魔又如何？

　　意念的他，双眼渐渐地闪起了一种可怕的光芒。

　　可是……

　　他挣扎着，剧烈地挣扎着。

　　可是如此一来，我便是向诸魔低头了，那样的我还配得上“封魔使”的称号吗？

　　是我解放了诸魔之力，是我驳倒了历代先辈的英魂，是我放下豪言能控制诸魔。如今，我却反过来为诸魔控制，那么之前种种算是什么？

　　只怕历代封魔使的英灵，见了这样的我都会嘲讽地笑吧？

　　只怕苏圣也要认为自己的法力流传了万年，终于力竭，所以才会选错了人吧？

　　不，我不能堕落！

　　蓦然间，他眼中闪起了一道清明的光芒。

　　我若堕落，只为自己一命而放弃坚守的一切，那么又与娄无忧之辈何异？

　　父亲的在天之灵见了，只怕也会寒心！

　　“我供奉你于体内，为的不是引我堕落，而是为我所使，助我抗击强暴！”那一刻里，叶青枫暴发出一声大吼，那吼声如同波动，立时震飞了不灭天魔。

　　“来吧，魔之界的雷与电！”他大吼着，“我来此是为生，但却不是来向卑微地向你恳求赐我生之路，我是要用自己的力量，打通一条生之路！我不会放弃真我，便是死了也不会！”

　　吼声中，那一道道魔雷终于打了下来，一道道击在他的身上。

　　痛苦，无边的痛苦在身体里蔓延，令他说不出话。在那种痛苦之下，他甚至产生了不如死去的消极想法。

　　不，我不会死，绝不！

　　他咬紧了牙，挣扎着挺起了胸膛。

　　“不是强者不修魔，我，叶青枫，便是天地间永远不倒的强者！”

　　他的吼声在魔之界中久久回落。

　　无边魔雷在他身上炸开，令他的意念体皮开肉绽。无边的痛苦令他不断发出狂吼，但却没有一刻屈服。

　　而就在这时，魔之界中的雷声却息了。

　　无数魔气自其中纵横而出，一部分包裹着叶青枫将他送到心灵原野上，一部分却飞入了不灭魔殿之中。

　　现实中的叶青枫身体，在刹那之间便恢复如初！


第120章 击杀，击退！

　　眼睛，透出无限明亮光芒；心海，一片澄清。

　　在那一刻里，所有的伤痛尽皆不见，叶青枫挺身而立，面对那一杆飞刺而来的玄光枪，脸上露出的是淡淡的笑容。

　　战胜了，我战胜了诸魔！

　　诸魔我亦可胜，尔等宵小又有何可惧！

　　蓦然间，狼魔飞纵而出，叼住掉落地上的斩魂刀，随后如一道闪电一般转返。

　　“不好！”凌苍崖最先感觉到不对，惊呼一声，猛地加快了脚步。

　　然而已经晚了。

　　叶青枫飞身向前，迎着玄光枪而上，单手戟指向前。烈焰战魔立时出现，手持爆炎枪直刺而出，火焰的枪锋与玄光之锋撞在一起，爆发出一声轰响。

　　烈焰战魔松开前手，后手抵住枪尾猛地向前一推，爆炎枪立时顶着玄光枪向前而去，轰然爆炸之中，巨大的火劲冲击波将幽玄真君直接炸成千疮百孔，其缭乱的火劲缠绕在姬玉舍身上，令她发出痛苦的尖叫。

　　“表兄救我！”她大叫着。

　　那叫声令凌苍崖感到惊恐，也感到焦急，他大步向前，全力奔行。

　　奈何，巨神的速度与狼魔相比却差得太多，不等他到达近前，狼魔已经叼着斩魂刀迅速奔到姬玉舍身后。

　　“玉舍小心后面！”凌苍崖狂叫着。

　　晚了。

　　不等姬玉舍回身，狼魔已经一跃而起，斩魂刀自姬玉舍的身后一掠而过，凌厉的气劲斩破了姬玉舍的衣衫、肌肤、骨骼，扬起了一片血幕。姬玉舍的叫声戛然而止，人在颤抖中倒下。

　　“玉舍！”凌苍崖的眼睛红了，大吼着快步向前。黑龙尊者疯狂加快步伐，除驮着凌苍崖的巨神外，凌苍崖身边又再出现三位巨神，向着叶青枫扑去。

　　“宰了这小子，将他碎尸万段！”卢秀大吼着，以伏虎天王率领着五位巨神，亦向叶青枫冲去。

　　此时，狼魔已经来到叶青枫向前，叶青枫一伸手将斩魂刀接了过来，另一只手则探入怀中，将天地盘取了出来。

　　那是什么？难道就是天地盘？

　　凌苍崖眼睛尖，看到了叶青枫手中那圆盘，立时脚步一缓。而卢秀却不以为然，只是大吼着继续向前，伏虎天王挥起拳头，带起虎头的幻影向着叶青枫砸去。

　　“想死，我便成全你。”叶青枫淡淡而笑，表情从容淡定，骑在狼魔背上全力后退避过这一击。

　　挥手间，斩魂刀中飞射出十只幽鬼，在空中缭乱飞舞，向着卢秀缠去，而另一只手中的天地盘却射出数十道玄黄之气，形成一个个玄黄小世界球，在空中编织成一面大网，掩护着幽鬼向着卢秀罩去。

　　“这是什么东西？”卢秀哼了一声，“拿这些小把戏来对付本长老，实在可笑！”

　　呼喝声中，他的两位巨神快步向前，拳头带起劲风打向这些玄黄小世界球。

　　撞击之间，许多玄黄小世界球便立时碎了，但不等卢秀得意，他的脸色便突然大变。

　　他感觉到有一股股奇怪的力量，通过那两大巨神不断传入自己的身体，并开始试图改变自己身体内部气息的结构。他不由大惊失色：“这是什么妖法？”

　　一边叫，一边忍不住用神力镇压那些奇怪的力量。

　　“集合！”叶青枫一挥手，天地盘飞跃而起，在他头上越转越大，而空中那数十财玄黄小世界球立时聚拢在一起，在天地盘中再次涌出的玄黄之气牵引下，快速地集合在一起，形成了一个将近两丈高的玄黄之境，轰隆隆地向着伏虎天王压去。

　　“挡住！”卢秀大吼着。

　　伏虎天王大步向前，双掌同时伸出，用力抵住了那几乎与自己同高的玄黄之境。

　　凌苍崖的脸色接连变化，竟然是犹豫了起来。在那一刻里，他感觉到了危险的气息，不知自己是否应上前帮助卢秀。

　　“黑龙珠，给我击破！”一咬牙，他挥手将黑龙珠再次放射了出去。这一枚黑色珠子凌空飞射间竟然迅速变大，化成了一张餐桌般大小的巨球，向着玄黄之境狠狠撞击。

　　而就在此时，十只幽鬼却已经悄无声息地来到了卢秀周围，一起向着卢秀发起了进攻，卢秀大惊之下，指挥着坐下巨神挥拳横扫，一下打散了五只幽鬼，但另五只却钻入了他的身体之中。

　　立时，卢秀的意念便被幽鬼生生拉入心灵原野，暂时不能控制身体。

　　也不能控制诸多巨神。

　　黑龙珠撞在了玄黄之境上，发出轰然巨响，直接将玄黄之境打破出一个大口子，冲入了其中，但其冲击之力却在深入中央之后渐渐变弱，终于停在其内部，不能再动。

　　“该死！”凌苍崖脸上显露出苍白之色，显然催动黑龙珠亦消耗了他不少力量。

　　这时，玄黄之境突然爆发了。

　　被黑龙珠一击之后，它的力量已经接近崩溃，再难维持，叶青枫便干脆直接将它散开化成无数玄黄之气，牵引着一枚枚分散而成的玄黄小世界球，要打入到卢秀的体内。

　　“不！”凌苍崖发出大吼，不顾一切地催动力量。那脱困了的黑龙珠便猛地飞跃而起，向着卢秀撞去。

　　咚地一响中，卢秀被黑龙珠撞得横飞出去，喷出大口鲜血，在半空中时人便昏死了过去。而他飞去的方向，却正是凌苍崖的方向，凌苍崖伸手一抓，黑龙尊者立时展开大手，将卢秀在半空中轻轻抓住。

　　“叶青枫，此仇来日必报！”凌苍崖愤怒大吼，脚步却向着远方而去，转眼收了巨神冲入了林中。

　　叶青枫凝立原地，并未追击，只因此时的他也是一阵气血翻腾。

　　他身体方一恢复，便使出巨力破敌，却也是强行运转魔力，对自己造成了一定的伤害，此时却不得不静静调息，等这一口气缓和了，身体完全无碍了，凌苍崖却也已经远去无踪了。

　　他深吸一口气，收敛眼中精光，低头望向了姬玉舍那血溅全身的尸体。那如花容颜已经失了颜色，一双眼圆睁着，已经没了生机的眼中却仍有丝丝惊恐在荡漾。

　　“茫茫人海，你与我本无交集之处，今生并不相干，奈何却有人牵线搭桥，令你我卷入同一洪流之中，最终令你身陨于此。”叶青枫轻声低语，微微叹息。“如今又牵连出绿玉门来，恩怨仇恨怕将无止无休。”

　　叹息声中，一抬手，暴拳魔已然出现，乱拳击打地面，生生打出一个深坑来。再一挥手，暴拳魔将姬玉舍的尸体小心地抱了起来，轻轻放入那坑中，再覆土掩埋。

　　狼魔裂天爪舞动之间，轻易将一株断树削成一块墓碑，叶青枫手指连动，以强大魔力在其上刻下“浮云谷谷主姬玉舍之墓，飞冥叶青枫立”两行字后，将墓碑立于坟前，微微一礼。

　　“往日恩怨，随你之陨而终，你我之间再无关系。”他郎声说罢，转身呼唤雪影，不多时，雪影便飞奔而来，驮上叶青枫欲行。

　　便在此时，一个声音传来：“叶大哥！”

　　接着，卫薇儿的身影出现在远方疏林里，而紧随她而来的还有一位老人，身材消瘦，穿着宽大衣衫，看起来衣袂飞舞颇有仙姿。

　　“卫爷爷！”叶青枫立时认出那正是卫森吉，不由大喜，急忙跳下雪影，飞奔而去，却忘了雪影的速度更胜自己。

　　“好小子，好小子啊！”卫森吉飞奔而来，先于卫薇儿一步来到叶青枫面前，一把将叶青枫搂入怀中，大笑起来。“真是没想到，这么短的时间不见，你便由一个毛头小子成长为破境级的强者，真是想不到，想不到啊！”

　　叶青枫被他搂得喘不过气来，急忙挣脱，笑道：“卫爷爷，我们终于是又重聚在一起了。”

　　“不错！”卫森吉重重点头，看了看卫薇儿，不由笑了起来。“更没想到的是你和薇儿还有这样一段姻缘，若不是你，只怕这傻丫头的一条命也没了。不过也好，祸兮福所倚，却终是让你们走到了一起，成就了你们小两口。”

　　卫薇儿不由脸色发红，瞪了卫森吉一眼：“爷爷你胡说什么呢？”

　　卫森吉呵呵大笑，却当胸给了叶青枫一拳：“你这小子，当初我说有个漂亮孙女要许给你你不要，却背着我老人家偷偷和她私定终身，这可真是应了那句话——给的不如偷的香啊！”

　　“爷爷！”卫薇儿娇声嗔怪起来。

　　“这里好像刚刚有一场大战？”卫森吉呵呵一笑，却转开了话题。

　　“我击败了两个拦路的破境级强者，便转回头来寻薇儿。”叶青枫说，“不想却遇到了浮云谷谷主姬玉舍。她和其表兄凌苍崖，还有一位叫卢秀合力欲击杀我，却反被我所杀。”

　　卫森吉此时也看到了姬玉舍的坟墓，不由一惊：“你力战三位破境级强者，竟然还杀了一人，击退两人？”

　　“那凌苍崖丝毫无损。”叶青枫说，“卢秀险些身死，被凌苍崖救了去。但我想除非是有我这样拥有起死回生般法术的人出手，否则半年内恐怕也难以恢复。”

　　“好家伙！”卫森吉瞪大眼睛看着叶青枫，不由感叹。“你一个刚刚进入破境级的小子，力战击退两位同级强者之后，遭遇围攻之际不但能全身而退，还能击杀一人，重创一人，简直是逆天了！不过绿玉门可不好惹，你招惹上了他们，今后可要小心。”

　　“没有压力，便也没有成长的动力。”叶青枫一笑。“说来惭愧，方才也是凶险得很，差一点就再见不到你们了。”

　　“没事吧？”卫薇儿关心则乱，明明见到叶青枫生龙活虎站在自己面前，但听到这话，还是不由焦急起来。


第121章 龙裔妖兽

　　“方才真是凶险，不过也多亏这凶险，却让我再度突破。”叶青枫一笑。

　　“什么？”卫薇儿吓了一跳，“又突破了？难不成是达到了超凡级？”

　　“不。”叶青枫摇头，“这突破是指在心境上的。”

　　“我明白了。”卫森吉缓缓点头。“同等实力的两方较量，胜者向来是心境更为稳固者。虽然你的力量没有提升，但心境变化，却令你更为成熟，此种提升，却又优于力量提升，是可望而不可及的好事啊。恐怕若非如此，你也无法击杀一人，重创一人吧。”

　　“正是。”叶青枫点头。“不说这些了。卫爷爷，可有龙裔妖兽的确切消息？老实说，我现在对它越来越感兴趣。因为我总觉得冥冥中似乎有一根线，将我与它牵连在一起。若不是它，我也不会结识易大哥还有您，更不会……”

　　他看着卫薇儿，微微一笑，卫薇儿脸色一红，也微笑起来。

　　卫森吉看着这一对年轻人，不由得意地大笑起来：“老实说，听到这个好消息我却是比夺得了龙裔妖兽还要激动兴奋。青枫啊，龙裔妖兽虽好，但也没有你好。”

　　“夸奖归夸奖，龙裔妖兽我们也不能轻易放弃。”叶青枫说。

　　“已经有龙裔妖兽的消息了。”卫森吉收起笑脸，一指岛深处，“据说龙裔妖兽到了岛中央，先一步赶来的人已经在那里展开了争夺，我得到消息后也立刻赶赴那里，但中途见到薇儿这丫头与人争斗，这才出手，并且一起来寻你。”

　　“那么我们便不要再耽搁了。”叶青枫一点头，“也赶赴岛中央吧。你们两人乘雪影，雪影，好好驮着薇儿和卫爷爷。”

　　说着他纵身一跃而起，狼魔立时出现在身下。他一下骑了上去，飞速地向前奔去，却是不给卫森吉和他客气的机会。

　　“这小子！”卫森吉含笑点头，与卫薇儿一起跳到了雪影背上，追着叶青枫而去。

　　雪影很快追上了叶青枫，冲着叶青枫低声吼叫，目光流动中似乎在说：“请到我的背上来吧！”

　　卫薇儿却看出了它的意思，冲叶青枫招手：“叶大哥，别这么消耗力量了。我想雪影的意思也是让你骑上来，它驮着我们三个也没问题的。”

　　“也好。”叶青枫一点头，狼魔收入体内，人纵身落到了雪影背上，三人同乘雪影向前而去。

　　一路之上，见到的争斗者越来越少，而更多人则正不断向着岛中央赶去，看来都是得到了确切的消息，准备去争夺龙裔妖兽。

　　雪影感受叶青枫心意，立时加速飞奔，却是超过了一队又一队人，引起不少人的惊呼：“好快的速度！是妖狼！”

　　卫薇儿不由得意地回头望着那些拼命追赶，却终被落在后方的人。

　　“亏了有雪影呢！”她说。

　　如此奔行之下，不久之后三人便已经来到了岛中央。

　　在岛的中央，是一座巨大无比的火山，火山口中不断有热流涌动而出，散射四方。正是这巨大的热量，使得整个岛永无冬季，植物茂密。但也正是这火山，在漫长岁月中不经意地喷发，又给这岛屿生灵带来了死亡的威胁。

　　叶青枫望着那火山，看着脚下由火山熔岩凝固而成的、寸草不生的坚实地面，还有远处未受熔岩洗礼的茂密森林，心中对生与死，神与魔，善与恶，却又有所感悟。

　　对于这岛上的生灵来说，火山是神还是魔？若说是神，它每每喷发，不但带走生命，更使自己力量流淌之处生机断绝；若说是魔，它巨大的热量却带给了海岛无限生机，使岛上生灵永远不受寒冬折磨，植物四季欣欣向荣。

　　生与死，神与魔，善与恶……一切相对而立，却又相依而生。

　　心海之中又多了一丝感悟，一片清明。

　　接着，他的目光便被那火山之下的战场所吸引。

　　那里有两处战场，其中任何人看了都会第一时间被其吸引住目光的，是龙裔妖兽与一个年轻男子的战场。

　　那是一条银色的巨蟒妖兽，其身长四丈有余，全身披着银色的鳞片，头上生出了一对龙角，头脸也隐约透出龙相，一条尾巴已经化成了龙尾，身体前端生出了一对龙爪，却是半龙半蟒。

　　此时，它眼中透出愤怒之色，正咆哮舞动着与敌相斗。而与它交手的仅有一人，那年轻男子一身淡色长衫，气质与众不同，相貌堂堂，却正是娄尊玄！

　　此时的他，纵横腾越，身边一位全身披挂着金龙铠甲的武神，手持着一柄金龙偃月刀，挥动之间金光纵横流动，光芒夺目，威风八面。

　　娄尊玄？

　　叶青枫目光凝聚在娄尊玄的身上，渐渐变得凝重。

　　娄尊玄身边的神明他虽未见过，却也听过。那乃是武神中地位极高的一位神明——御龙神，传说是专为神帝管理神龙一族的强大神明。

　　“竟然是娄尊玄？”卫薇儿也吃了一惊。

　　“你们认得那人？”卫森吉问。

　　“不错。”叶青枫缓缓点头，“那人便是飞冥国六皇子娄尊玄。”

　　“皇子？”卫森吉望着娄尊玄，“我只听说太子和三、四、五皇子是破境级，什么时候这六皇子也成了破境级，还跑到这种地方与江湖人争夺龙裔妖兽？”

　　此时，叶青枫的目光又转向了另一个战场。

　　在那里，有一个戴着面具的长袍客，正与六位破境级的强者交战。那六人身手均为不凡，各自发力指挥神明使出各种武技，声势骇人，围住了那人轮番攻击，时而车轮大战，时而合力一击，但不论他们怎么出手，那面具客却总是能在最危险的时候抽身而退，再接连反击，令他们的联手之势被瓦解，却是始终保持着旗鼓相当的局面。

　　叶青枫却不由露出了惊愕的眼神。

　　虽然刚刚在以一敌二、以一敌三的战斗中大获全胜，但其中艰苦叶青枫却是深有体会。若是让他以一敌六，就算有天地盘和斩魂刀相助，他也绝不敢存取胜之心。

　　而且全力出手对敌简单，而游走于群敌之间，只是与其周旋却难。这面具客此时与六敌相斗，虽然险象环生，但却总是有惊无险，而且明眼人一眼就可以看出他并未使出凌厉杀招，却是有所保留。

　　以一敌六，竟然还有所保留，这份实力着实令人惊叹。

　　“这家伙……”卫森吉盯着那面具客，不由皱起了眉头。

　　“掌门！”

　　就在这时，数十位修士快速地向着这边而来，聚到了卫森吉的身边，却全是他的部下，其中有六位元境级的高手，实力不俗。卫森吉冲他们一点头，一指叶青枫：“这位是我提过的叶公子，薇儿未来的夫婿。”

　　“姑爷好！”那些人立时抱拳拱手。

　　卫薇儿听了，脸色却不由一红：“谁说要嫁他啦，你们现在就这么乱叫……”

　　“各位，他们打斗了多久？”叶青枫冲众人一拱手，却问起战场上的事。

　　“我们来时便是这般打着。”一人回应，“那六人都是大门派的掌门，却不见他们的部下。周围尚有许多门派的好手在暗里看着，只是大家都忌惮那面具客，不敢上前。”

　　“大家是都存了坐收渔利之心。”一人说，“这两方都不好惹，等他们打个八九不离十之时再下手最佳。”

　　“都这样想，到时动起手来，便都不是渔翁。”叶青枫缓缓说道。

　　“不错。”卫森吉点头，“所有人都要等两方分出了胜负再下手，到时必然是乱成一团。”

　　“门主，我们如何行事？”一人询问。

　　“打破这僵局！”叶青枫缓缓说道。

　　正在这时，龙裔妖兽却发出一声大吼，长尾猛地扬起，向着娄尊玄砸去，长尾幻化万千，却令人看不出哪个是真哪个是假。

　　娄尊玄面色沉静如不波古井，面对那万千尾影却不惊慌，御龙神将金龙偃月刀在身边一立，便挺胸站在那里不动，而另一位神明却自娄尊玄身边出现。

　　那神明穿着一身金光耀眼的长袍，头戴着金冠，一张脸也显现出了淡淡的金色。他一出现，便缓缓抬起手来，在虚空之中那么轻挥了几下，空中便立时刮起了一道金光的风暴，那风暴冲天而起，瞬间就将万千龙尾之影卷入了其中，绞得粉碎。

　　却是法神中顶级的神明——金帝。而娄尊玄展现出的法术力量，也表明他的法神也修到了破境级。

　　“好手段！只可惜如此强者，却有一颗盗贼强匪之心！”此时，那龙裔妖兽竟然开口发出一声大吼，那吼声震动人心，充满阳刚之意，却令众人心灵皆是一震。

　　此时它龙尾再猛地一甩，这次不带起一丝尾影，但力量却更为强横，直接将那金色的风暴击散。

　　“尔等人类，在你们的江湖之中怕也被称为英雄好汉吧？”龙裔妖兽一招与娄尊玄打平，便立时游动远离，目光扫过那似乎安静的林地，大声质问。“可你们行事却不光明磊落，暗藏于林中只等我们双方拼个两败俱伤，再坐收渔人之利，岂不是卑鄙？”

　　“你说这些却无用处。”娄尊玄缓缓说道，“小人岂能知君子之心？不过你放心，你并不会陨落于这些小人之心，因为你会死在我手中。”

　　“你们这些人类，一个个以君子自称，但所做之事却非君子！”龙裔妖兽义正辞严。“我与你们同样生于天地之间，是一样的生灵，为何你们却要为了一点身外之利，便要制我于死地？若我只是无智野兽便也罢了，因为有智统驭无智，本就是天道规律。但如今我与你们拥有一样的智慧，同是有智生灵，你们行如此之事，却是恶匪强盗之所为！”

　　“这话倒是不错。”叶青枫听在耳里，却不由微微点头。

　　“青枫，你这是何意？”卫森吉倒是一怔。

　　“它已有智慧，便与我们并无不同。”叶青枫说，“它并不是一个物件，而是有灵魂的生命。我们若为了自己的利益而将它杀害夺取其宝，那便如强盗杀人越货一般。”

　　“你这孩子……”卫森吉看着叶青枫，却不由摇头而笑。

　　不等他开口教育叶青枫，叶青枫却已经飞身向前而去，转眼出了那林地，来到了火山前的战场之上。

　　“叶青枫？”娄尊玄目光如电，立时发现了这位劲敌，眼神不由一变。

　　“你没料到我并未为你所害，却反而晋级了吧？”叶青枫淡淡而笑。

　　龙裔妖兽不由咬了咬牙。


第122章 六极界碑

　　“有人要出手了！”

　　叶青枫的出现，令周围隐藏着的人们感觉到了不安。他们本打算在暗处坐收渔人之利，但此时有人站了出来，不免令局面发生变化。

　　叶青枫一现身，卫薇儿也再不犹豫，立时跟着走了出去。

　　龙裔妖兽的牙咬得更紧，眼神也生出了变化。在它看来，这是又有新的“猎人”加入到这场战斗中，要与娄尊玄争夺自己了。

　　“又有人出来了！”

　　议论声不由四起。

　　看着这两个年轻人并肩站到了战场上，卫森吉不由摇头叹了口气：“各位，我们也出面吧。”

　　“楼主，您的意思是？”一位长老问。

　　“我已经老了。”卫森吉望着叶青枫与卫薇儿，淡淡一笑。“而未来是属于他们的。黄鹤楼的未来，就由他们做主吧。”

　　“明白了！”众人都不是傻子，立时点头。

　　“走！”卫森吉一挥手，率众而出，站到了叶青枫身边。

　　“黄鹤楼的人？”

　　四下里立时有人皱起了眉。

　　“他们这是要干什么？”

　　“是要把水搅浑啊！他们这一加入，恐怕这个和龙裔妖兽大战的年轻人，便要讨不到便宜了。”

　　“卫森吉这老家伙现在出现，恐怕是心中已有了把握。我们却不能再等了，否则只怕他立时就压制了那年轻人，将龙裔妖兽抢走！”

　　“掌门，我们也出去吧！”

　　一时间，议论声四起，接着，便有某门派再按捺不住冲了出来。接着，一个又一个的门派也陆续冲了出来，将战场完全包围了起来。

　　“僵局终于打破了。”娄尊玄目光扫过众人，淡淡一笑，望向叶青枫。“叶将军，我倒要多谢你。不过你说什么我要害你之类的话，我却实是听不懂。”

　　“娄尊玄，你别再……”卫薇儿心中气恼，正要痛斥娄尊玄，龙裔妖兽却于此时突然大吼一声，那声音四散开来，竟然令所有人都感觉脑袋一阵昏沉，等恢复过来时，那龙裔妖兽却已经冲破了封锁，向着岛西逃去。

　　“不能让它跑了！”最先恢复过来的破境级高手们立时发出大吼，发力疾追。而元境级的修士们却慢了他们一步，至于其他级别的修士，恢复得更慢。

　　一时间，追逐的队伍拉得老长，破境级在最先早已跑远，元境级在后紧随，而其余各级拼命追赶，只看各个追逐者在队伍中的位置，便可知其实力属于哪一梯队。

　　叶青枫拉着卫薇儿的手，跳到雪影背上疾追而去，却将卫森吉等人落在了后面。

　　“你是逃不出我手心的！”娄尊玄脚下金光浮动，速度十分惊人，奔出里许后就追上了龙裔妖兽，立时出手将它拦下，一人一兽又打了起来。

　　而那个面具客紧跟在他身后，等他与龙裔妖兽交起手来后，便立于一旁，将接着赶来的众人拦住。

　　不久之后，一众人越聚越多，那面具客一人却无法挡住众人。但就在此时，他突然一跃而起，挥手之间于虚空之中打开了一道神力之门。那门一开，立时便显露出一个小小的世界，数位元境级的修士，带领着三千着甲士兵自里面冲杀而出，将所有挡在娄尊玄与龙裔妖兽的战场之外。

　　“这是什么法术？”叶青枫不由愕然。

　　“恐怕是什么了不得的法器。”卫薇儿说，“便如湛渊石，只是比湛渊石更了不得，却可以装载生灵。”

　　“有了这样的法器，便可只身一人携带数千兵将行走天下，须用之时放出，立时可杀任何强敌一个措手不及。”叶青枫缓缓点头，“若有在战争之中，必可收奇效。他竟然拥有这么多班底，还有这样的法器，这娄尊玄却越来越令我感兴趣了。”

　　“我们怎么办？”卫薇儿问。

　　“冲上去，帮龙裔妖兽对付他！”叶青枫一拍雪影，便要上前。

　　但就在这时，一声长啸传来，接着，十数道身影如同闪电一般自旁边的林中冲出，来到了娄尊玄与龙裔妖兽的近前。那一群人均是元境级修士，而领头的年轻人则是破境级的高手。他剑眉星目，相貌堂堂，身穿着淡黄色绣金线的长衫，冰冷的眼神直射向娄尊玄。

　　“六皇子好厉害的身手，真是没想到，殿下您平时不显山露水，却原来是深藏不露的真正高手。”

　　他缓缓而语，声音清朗。

　　“林景羽？”叶青枫看到此人，眼中立时涌起一丝杀意之光。

　　这人，正是当初羞辱叶秋庭，并派人欲诛杀叶家两兄弟的林景羽。他在投身娄无忧之时，似乎是元境级，但此时身上却涌动着破境级高手的气息，而且境界极是巩固，显然是这一级中的高手。

　　“你认得他？”卫薇儿问。

　　“他投入我仇人娄无忧麾下为走狗，而且当初也曾想害我和我大哥，亦是我的大仇人。”叶青枫说。

　　“那我就帮你杀了他！”卫薇儿望着林景羽的目光中，也多了一丝憎恶。

　　此时，卫森吉也带人追了上来，看到林景羽及那一众人，不由一皱眉：“情况似乎越来越复杂了。”

　　“林景羽？”娄尊玄看着林景羽，先是一怔，随后一笑。“没想到皇叔表面上只关心朝廷上的事，而私下里对于江湖之事也这么在意。他也想要龙裔妖兽？他富有天下，还需要与别人抢什么宝物吗？”

　　“王爷要我来请这位神龙，为的是我飞冥国计，却不是为了私心。”林景羽目光清冷，语声从容，转向龙裔妖兽，竟然冲其深深一礼：“尊驾若能随我而去，入驻我飞冥国，怀武王必以国士之礼相待。您贵为龙裔，而我飞冥乃天下第一强国，供奉龙之图腾，皇族更以龙种自称，当是一家，理应共荣共辱。”

　　说完，转向一众人：“飞冥子民都给我退下！我奉皇命来此邀请神龙，尔等若存杀心要对神龙不利，便是与飞冥朝廷为敌，必受诛灭九族之重刑！”

　　“去你奶奶的吧！”有人大吼，“谁抢到手，便是谁的！”

　　“不错，别看他们朝廷的人多，也是分成了两派，咱们不用怕他们，一起动手，谁抢到龙裔妖兽，宝物便是谁的！”

　　叫声中，一应江湖中人一起向前杀来。

　　林景羽一皱眉，挥手之间，自己带来的一众人立时取出哨子吹响，不久之后，便有数千士兵自四方汇聚而来，加入战团之中。

　　“趁乱取林景羽人头，救龙裔妖兽！”叶青枫一拍雪影，与卫薇儿乘其向前而去，凡挡在他面前的士兵、江湖客，无不被他以强大力量击退。

　　林景羽此时却未动手，只是站在那里，与娄尊玄和龙裔妖兽对峙。

　　他虽然说出那一番话来，但龙裔妖兽却明显不信，望着他的目光中仍充满了敌意。而此时叶青枫冲杀向前，却引起了林景羽的注意。他望向叶青枫，目光不由一寒。

　　“叶青枫？他怎么可能也达到了破境级？”林景羽望着叶青枫，心中愕然，眼中杀意陡升。

　　“你们这些人类，为的不就是我体内的那一件宝物吗？”便在此时，龙裔妖兽突然发出一声咆哮，但那咆哮虽然震耳，却并没有先前它那一吼的威力。它长身而起，以下半身支撑着身子高高立起，仿佛要飞长而去一般。

　　“宝物虽好，总要有命享受才成，我今日便将六极界碑给了你们，且看你们谁有运气能得到它、保有它吧！”龙裔妖兽大吼着，猛地身子一颤，张口将一件黝黑的东西吐了出来。那黝黑之物凌空疾飞，向着东方而去。

　　而在将此物吐出之后，龙裔妖兽周围身神力动荡，竟然渐渐地消失不见了。

　　“六极界碑？”

　　无数惊呼连成了一片，所有人都停止了争斗，盯住了那疾飞向东方天际的宝物。一众人虽然知道这龙裔妖兽是吞食了了不得的宝物，才能使龙裔血脉苏醒，但却并不知具体是什么宝物。此时听了，不由都惊愕无比。

　　“追！”林景羽此时再无心理叶青枫之事，飞身向着东方便疾奔而去。而娄尊玄亦是看也不看叶青枫一眼，脚踏着金光亦向东而去。

　　所有的士兵、江湖客，都如潮水一般向着东方涌去。

　　“没想到它吞下的宝物竟然是六极界碑。”卫森吉不由惊呼一声。

　　叶青枫也在书中读到过这件宝物的来历。据说此宝是上古之时一位圣人所造，其能主宰虚空之力，统管天地与四方，因此名为“六极”，具体有何功效已经不可查，仅知可以发动空间之力供人使用。

　　虽然力量不明，但其是了不得的宝物这一点，却是毋庸置疑。一听到龙裔妖兽吐出的是此定，众人们自然疯狂了起来。

　　相比之下，龙裔妖兽的身体虽然也珍贵，但却远不及此宝。龙裔妖兽显然是自知在如此多高手围攻之下，自己断无逃生可能，才不得不壮士断腕，舍重宝而留性命。

　　“我们追吗？”卫薇儿望着那如潮而去的人群，轻声问叶青枫。“你出手本来为的是救下龙裔妖兽，现在它已经逃走了，我们是否要还参与逐宝？”

　　“既然是龙裔妖兽吐宝自救，六极界碑便已是无主之物，有实力者得之却并无罪过。”叶青枫望着远方。“而且这也是一个绝好的杀林景羽的机会，我不想错失。”

　　“我帮你。”卫薇儿缓缓点头。

　　但就在这时，叶青枫的目光却转向了另一边的林子。


第123章 月霜阁四长老

　　就在叶青枫向那边望去时，亦有人自那林中飞奔而出。然而不等那人跑出多远，后方就有人飞跃而出，身边神明猛地一拳击出，向那人后心击去。那人急忙转身，身边出现一头巨虎替自己挡下了这一击，但却不敌对方巨力，被打得飞了出去摔在地上。

　　那人在地上挣扎着翻滚而起时，林中又飞奔出两人，与之前那人一起向他逼近。这三人都是六、七十岁的年纪，衣着华丽，一看就不是凡俗之辈，看到叶青枫等人立在那里望向这边，其中一人冲卫森吉一拱手：“原来是黄鹤楼的卫楼主。怎么不去争夺宝物，却在这里看我们的热闹？”

　　卫森吉打量那三人，呵呵一笑：“我当是谁，原来是月霜阁的三位大长老，有礼了。”说着，亦抱拳拱手。

　　“叶青枫？”被打伤那人此时转过头来，看到叶青枫后不由惊叫一声，脸上立时露出了喜色。

　　“晏长老？”叶青枫飞身上前，将那人扶住。

　　那人，却正是月霜阁的长老，晏晓寒的爷爷晏破武。此时他一身泥污，脸上手上全是擦伤，嘴角处更是血迹斑斑，受伤不轻，狼狈至极。

　　“没想到却能在此遇上你。”晏破武激动异常，紧紧拉住叶青枫的手。

　　见晏破武与叶青枫相熟，那三位老者脸色都变得难看起来，停下脚步站在那里不动，只冷冷盯着叶青枫。

　　片刻后，又有十几人自那林中冲出，清一色都是元境级的高手，衣着统一，年龄不一，但都立于三位老者身后，显然是三人的部下。

　　“卫楼主，这位年轻人是？”三位老者中，最先向卫森吉打招呼那人问。

　　“我的孙女婿，叶青枫。”卫森吉笑着介绍。“青枫，我来向你介绍一下，这三位都是月霜阁的长老，这位是二长老丁震宇，这位是三长老黄坤，这位是四长老罗无玄。”

　　那丁震宇正是最先向卫森吉问好者，而那黄坤则是方才击倒卫森吉者。

　　“叶公子，晓寒可好？”晏破武看着叶青枫，并没有立时求救，而是先问起晏晓寒的情况。

　　“很好。”叶青枫缓缓点头。“如今她的病已经完全好了。”

　　“真的？”晏破武立时激动起来，紧紧抓住叶青枫的手，一时热泪横流。“今日便是死了，能得到这个好消息，也足以让我含笑九泉。叶公子，看在往日的情分上，老夫拜托你帮我照顾好晓寒……”

　　“卫楼主。”丁震宇扫了叶青枫一眼，显然并未把他太放在眼里，而是转向了卫森吉。“这是我们月霜阁门内的事，请你们黄鹤楼还是不要插手的好，不然可就坏了江湖规矩。”

　　“三位。”卫森吉一笑，“你们四大长老是月霜阁的中流砥柱，如今怎么自相残杀起来了？若是武门主回来看到这种情况，岂不痛心？”

　　“卫森吉，别给脸不要脸！”黄坤面色一沉，“赶快去抢夺那龙裔妖兽的宝物吧，去得晚了怕连看一眼都看不到了。”

　　“到底怎么回事？”叶青枫在另一边问晏破武。

　　“自门主下落不明后，月霜阁就分裂成了四部分，我们四大长老每人控制其中一部分。”晏破武咬牙说道。“本来我们各自争权也就算了，但没想到他们三个联合一起，投到了娄无忧麾下成了朝廷的鹰犬，我不愿与他们一起当别人爪牙，这才激怒了他们。此次追捕龙裔妖兽，他们便趁机设伏害我，我的人几乎都死在他们手中……”

　　听到娄无忧之名，叶青枫不由一皱眉：“方效峦大哥的师父吕原烈坛主他……”

　　“不幸身亡。”晏破武长叹一声。

　　“若方大哥知道了此事，一定很是伤心。”叶青枫亦随之而叹。

　　“丁兄。”此时，罗无玄看出情况不对，低声对丁震宇说：“这叶青枫和晏破武的渊源好像很深，只怕黄鹤楼会替他出头。”

　　“那又如何？”黄坤在旁冷笑，“黄鹤楼是什么东西！敢咱们作对，咱们便让它自此绝迹于江湖好了！”

　　此时，后方林中陆陆续续又有近百人奔出，来到三人身后站住。这些人服装统一，都是身上带血，其中有二十几位圣武级修士，其余最低者，亦是超武级。

　　这些人一到，三长老这边气势更盛，而黄鹤楼众人却不由皱起了眉。

　　“卫楼主。”丁震宇看着卫森吉，再次抱拳为礼。“江湖的规矩，是井水不犯河水。更何况此事仍我月霜阁门内之事，外人若是干预，那便是与整个月霜阁甚至是江湖规矩为敌了。我们此行并无抢夺龙裔妖兽与重宝之意，我们欲得之物，仅是晏破武的人头而已，却与黄鹤楼并无冲突。还请……”

　　“吕原烈坛主是哪位所杀？”叶青枫冰冷的声音打断了他的话，令丁震宇一皱眉。

　　“便是我。”黄坤向前一步，眼中透出森然杀机。“小子，你又能如何？”

　　“方大哥极早时便跟随我，实帮了我不少忙，我们已经亲如兄弟。”叶青枫缓缓说道。“吕坛主是他的师父，便也算是我的亲人。既然是你杀了他，那么我便杀了你为他报仇吧。”

　　说话之间，人已经动了起来，狼魔瞬间出现在他身下，驮着他如疾风闪电一般猛地一蹿而起，几步便来到了三人面前。

　　狼魔方动之际，叶青枫已经将手一抬，烈焰战魔凭空出现，双手中都以火丝编织出爆炎枪，向着丁震宇和罗无玄分别掷去。

　　狼魔之速，短距离内却更胜过爆炎枪，却是先一步来到三人面前。叶青枫自腰后拔出斩魂刀来，一刀力劈直取黄坤，刀身中十道白影飞射而出，化为十只幽鬼，却分别袭向了丁震宇和罗无玄二人。

　　他一出手，便是同时攻击三人，却令三人意想不到。而且他攻击的速度之快，也令三人大吃一惊。

　　虽然眼见叶青枫就在眼前，但在五只幽鬼和一杆爆炎枪的威胁下，丁震宇和罗无玄却不敢出手助黄坤攻他，只能各自指挥神明击破幽鬼，抵挡爆炎枪。

　　如此，虽然黄坤一方是以三敌一，但黄坤却仍只能独自面对叶青枫的攻击。

　　“好大胆子！”他眼睛一瞪，暴喝声中身边猛地跃出一个神明。那神明面相凶恶，穿一身锁子甲，双掌厚实，拳锋如钢，却是武神一系，名为裂地天君。一出现，便一拳迎着斩魂刀打去。

　　拳与刀锋相撞，发出一声脆响，而叶青枫却并没有与其力拼，而是借着这一拳之力，将刀向下一压飞身弹起，坐下狼魔径直向着黄坤扑去，张口便咬，而他则飞舞于空中，将天地盘自怀中取了出来，一挥之间，放射了十几个玄黄小世界球，向着丁震宇和罗无玄打去。

　　此时，丁震宇和罗无玄刚刚指挥各自的神明击破了射向自己的爆炎枪，不等腾出手来帮黄坤，这些玄黄小世界球又射了过来，甫一与两人神明接触，便令两人感觉体内异变横生，大惊下只好快速退开躲避，各自集中力量对付玄黄小世界球。

　　如此，黄坤又只能独自一人面对叶青枫。

　　他也真是凶悍，眼见狼魔扑来，也不躲避，大吼一声，身边又出现两个神明，一左一右伸手将狼魔的脖子卡住，而那裂地天君则一拳击在狼魔头上，将它的头打得粉碎。

　　“御寒踏！”

　　此时，身在空中的叶青枫一脚踏下，冰界魔主立时出现空中，随他而动，将一只冰霜巨足狠狠朝着黄坤踩了下来。

　　“挡！”黄坤大吼着，身边再次出现四位神明，与之前那两位一起硬是将御寒踏挡了下来，而裂地天君则飞身而起，挥拳向着空中的叶青枫打去。

　　这一番交手，实是电光石火一般，所以直到此时众人方反应过来。卫森吉与卫薇儿先于敌方而动，一左一右极有默契地分别冲向了丁震宇和罗无玄，而黄鹤楼其余众人，则杀向了月霜阁一众高手。

　　两方人数相差悬殊，对于黄鹤楼一方来说却是极为不利。但叶青枫身在空中将手一挥，数十柄火焰短剑便自火灵戒中飞射而出，飞射入月霜阁众人之中，那些力量稍弱者立时被火焰包围，强者则急忙运力反抗，一时却未能依靠人数优势，第一时间对黄鹤楼众人形成压制。

　　此时裂地天君的拳头已经打到，叶青枫却并不惊慌，双掌齐推之间，冰界魔主打出那招冰河浪涛，立时，滚滚的冰霜之浪在空中涌动，将裂地天君淹没其中，而叶青枫安然落下，不等黄坤变招，一刀向着其胸口直刺而去。

　　刀光凛冽中，十道白影悄无声息地飞出，并不围攻黄坤，而是飞向四面八方，转眼隐于林中、地下。

　　之前，叶青枫也有过以一敌三的经历，那时他太过轻敌大意，却险些丧命。而有了那次的教训，他的战法却也再不同与以往。

　　他已经明白——既然动手，便要全力以赴，绝不能对敌存任何轻视之心。杀人或被杀，只在一念之间，生死相搏之意既生，那么便应全力出手，以最快的速度、最凌厉的武技，将敌人直接击杀！

　　明白了这一点，他的整体实力虽然没有提升，但出手却更凌厉狠辣，变得更难对付！

　　这一点，黄坤实在是深有体会。此时的他被叶青枫逼得几乎发疯，恨不能一击将叶青枫毙了，但却总是抽不出手来还击，只能抵挡。

　　他不得不向后退去，从而为自己争取还手的空间。但叶青枫却如鬼影一般紧缠着他，刀刀不离他致命要害处，使他的裂地天君只能全力防御。

　　而身边那数位神明，也被迫收回体内。

　　因为，并不是任何人都像叶青枫一样可以分心二用。对一般人来说，指挥的神明越多，就越消耗心力、体力与神力。所以面对弱者时，自然可以全体出动，面对与自己旗鼓相当的强者，任何修士都只会运用自己最强的神明。

　　突然间，叶青枫将斩魂刀向空中一掷，人挥拳向前冲去。

　　黄坤眼前不由一亮——好机会！


第124章 真正的六极界碑？

　　瞬间里，黄坤集中起全部的力量，裂地天君向前一步踏出，脚步震动大地，使周围的地面都随之摇晃起来，叶青枫的身子也不由随之一晃。

　　就在这时，裂地天君的拳头已经带着毁灭之风向他胸膛击下，那拳风凛冽，拂过地面之时，地面竟然寸寸开裂。

　　“死吧！”黄坤眼中透出兴奋的光。

　　但同时他也忍不住疑惑——叶青枫为什么要将刀抛向空中？

　　就在这时，数只幽鬼突然自四面八方出现，向着黄坤以包围式的打法直冲而来。

　　“混帐！”黄坤冷哼一声，身边又有两位神明出现，各自挥拳踢腿，将幽鬼一只只击破。但如此一来，他的力量分散，精力再不能完全集中于叶青枫身上，却给了叶青枫机会唤出暴拳魔。

　　暴拳立时如雨而至，迎着裂地天君的拳头而去。但那如雨之拳遇上了裂地天君之拳，却立时瓦解，便仿佛是暴雨无法冲毁坚固的巨石一样。

　　但也就在此时，狼魔的身影突然出现在空中，张口一下将斩魂刀的刀柄咬住，猛地双足在空中用力一蹬，便如闪电一般飞射而至！

　　那一抹冰冷的刀光，瞬间掠过了黄坤的脖颈，这位老牌强者眼中透出无边的惊恐，脚步踉跄着向后退去，缓缓停住后，惊恐地望着叶青枫。

　　他微微张口，仿佛想说些什么，但终未能说出口。他身边的神明快速地消失，而他则向后倒去，摔在地上时，一颗头颅翻滚而出，拖起一道长长的血迹，停在后方远处。

　　“吕坛主。”叶青枫缓缓站直身子，抬头向天，拱手而礼。“您的仇，我替您报了。您在天有灵，当可安息了。”

　　说完，冲着大地再深深一礼。

　　“该死！”被卫薇儿缠住的罗无玄眼睛发红，发出野兽般的咆哮。

　　他的最强神明身材高大，名为巨骨神，手持着一根巨骨之棒，仿佛是来自远古洪荒的巨人，看起来威风八面。但此时，已经完全被使用着义神的卫薇儿压制住。广寒神女和金乌仙子的武技与法术将巨骨神死死困住，而义神不要命般的贴身攻击，又使罗无玄不得不再分出两位神明对付它，而在分心二用之下，稳占了下风。

　　此时黄坤一死，罗无玄不由变得紧张起来。他万料不到名动天下的才女卫薇儿如此厉害，更料不到叶青枫这个无名的小子，更是强到不可思议，竟然几个招面下来就击杀了黄坤。

　　两方人马，破境级的强者数量原本相当，但此时月霜阁三长老这边损失一人，此消彼长之下，自然在吃大亏。罗无玄已经感觉到了卫薇儿的压力，此时更是不想恋战。

　　更主要的，是他看到叶青枫的目光正向他这边投来。

　　但在那之前，叶青枫却突然向前一步，大手一张。立时，战乱天魔的身影出现在他的身边，一抬手便放出了那可怕的乱刃沙场。巨大的乱刃世界立时将一众激战在一处的人笼罩其中。

　　“黄鹤楼众人听着——不可乱动，各自守好自己本位！”叶青枫的声音清晰地传入了沙场之中，面对那乱刃纷飞的世界，黄鹤楼众人虽然惊愕恐惧，但还是依他所言原地不动。

　　那些乱刃便如同有灵性一般，自动避开了黄鹤楼众人，却向着月霜阁的一众强者们卷去。立时，那些等级低微的月霜阁门人，便在惨叫之中被分尸而亡，而那些强者们则奋力抵挡着，凭着感觉寻路向外杀去。

　　“卫森吉，此仇不共戴天，我月霜阁记下了！”正与卫森吉拼杀的丁震宇冷哼一声，突然间一抬手，一件由两道圆轮组成的法器立时飞射而出，向着卫森吉撞去。

　　那法器方一飞出，便立时分开，一道边缘如利刃的圆轮斩向卫森吉胸口，另一道边缘如锯齿的则高飞而起，以不规则的位置不断切向卫森吉，一时令卫森吉只能全力抵挡，而不能进攻丁震宇。

　　而丁震宇也未趁机攻击卫森吉，而是突然间转身而去。一位神明出现在他身后，大大的手掌在他腰上用力一推，立时将他送出老远，而不等他落地，又一神明出现地上，再用掌一推，将他远远送出。

　　如此片刻之间，竟然便被他逃远。而那两道圆轮，也立时破空而去，追随他远遁。

　　“丁兄！”眼见丁震宇逃走，罗无玄不由红了眼，拼命狂叫着想将卫薇儿逼退，自己也好快速逃离，但卫薇儿知他的意思，却并不着急，只是用义神困住了他。

　　“他是聪明人，你便是倒霉鬼了。”叶青枫的声音传来，瞬间，一道澎湃的冰霜大潮向着罗无玄涌来，罗无玄惊恐地大叫着，全力运转神力抵抗，但叶青枫却已经踏着那冰霜之浪，手持斩魂刀飞奔而来，一刀向他斩去。

　　同时，义神也飞身而起，向他身后攻去。

　　广寒神女的飘带飞舞，如灵蛇一般向着他的后心刺去。

　　“我不甘心！”他发出一阵大吼，击退了义神，挡下了叶青枫的斩魂刀，却最终还是被广寒神女的飘带刺穿了后心。那涌动的冰河浪涛向前而来，将他冻成了一个冰人，随着广寒神女飘带撤离，他的身体便砰然碎裂，洒了一地。

　　月霜阁的一众门人中，那些元境级的高手全部突破了乱刃沙场，追随着丁震宇飞奔而去。圣武级高手中也有数人联手突破而出，亦是狼狈逃走。

　　“真是想不到啊。”卫森吉望着纷乱的战场，不由摇头一叹。他身边立着一尊神明，身带重重寒霜之气，一身雪白长衫，衣上绘有冰川大河之图，手持冰棱长枪，却是武神一系中极强神明，北极天尊。

　　此时，北极天尊收枪而立，缓缓消失收入他的体内。他则用充满欣喜的目光望着叶青枫。

　　“月霜阁势力刹那之间便凋零至如此，命运啊命运，还真是难以捉摸的东西。”他缓缓感叹。

　　叶青枫冲着卫薇儿一笑，缓步来到坐在地上喘息的晏破武身边，蹲了下来按住他的肩膀，天魔复生大法之力便源源不断地传入他的体内，快速地医治着他的创伤。片刻之后，晏破武长出了一口气：“叶公子好手段！”

　　叶青枫缓缓抬手：“伤虽然尽愈，但意念与力量的消耗却无法恢复，晏长老还要多休息才是，不要再动手了。”

　　“打蛇不死，日后必遭蛇咬。”晏破武说，“罗无玄和黄坤虽然已死，但他们两人合在一起也不及一个丁震宇。这老小子掌握了本门至强法器聚合飞轮，又收走了我的法器明月青锋，日后若来寻你复仇，可是一大害。我的意思是你应该追上去将他杀死，夺回两大法器。我经此一难，雄心已老，你若夺到那两大法器，便自己留下，也算是你救我一场的回报。”

　　“好。”叶青枫一点头，“他投身娄无忧麾下，便已是我死敌，能将之除去，也能令娄无忧实力受损。薇儿，卫爷爷，我们便先不管林景羽那厮，追丁震宇！”

　　“好！”两人都是一点头，立时就要与叶青枫一起追杀丁震宇一行。

　　但就在这时，不远处却突然有一阵剧烈的神力波动，接着，一条庞大的身影自那波动中突然现身，伏在地上剧烈地喘息着，瞪大眼睛看着众人，眼中满是愤怒与不甘之色。

　　“龙裔妖兽？”卫薇儿不由惊呼一声。

　　那四丈多长的半龙半蟒妖兽，却正是方才突然消失了的龙裔妖兽！

　　“原来它并不是使了什么神术逃走，而只是用某种障眼法躲在原地？”卫森吉也大吃一惊。

　　“时也，命也！”龙裔妖兽喘息着，望着众人的眼中充满了敌意。“没想到我千算万算，却没算出老天竟然这样为我布下了一劫！”

　　“你不要怕。”叶青枫缓步向前，“我们……”

　　他本要解释清楚，自己绝不会和别人一样，觊觎它的身体而对它出手，但已经是惊弓之鸟的龙裔妖兽却不敢给他这样的机会。

　　“你们听着，我方才吐出的六极界碑不过是个赝品，这次才是真的！”它低声咆哮着，然后身子猛地颤抖起来，张口向着远处用力吐出了一个黝黑之物。随后，它立时向着相反的方向游走而去，速度之快，如风似电，但显然已经是用尽了最后的力气。

　　“怎么办？”卫薇儿望着那在空中远去的黑色物体，问叶青枫。

　　“让它去，追那宝物！”叶青枫朗声说道，大吼一声雪影之名，雪影立时飞跃而来。

　　“你载着卫爷爷和薇儿随我去！”叶青枫高声说着，身下狼魔出现，驮着他向着那物飞去的方向疾奔而去。

　　雪影则驮了卫森吉和卫薇儿，紧随其后。

　　“真想不到！”黄鹤楼一位长老愕然而语，指挥着众人发力疾追而去，一边跑一边自言自语：“我们本来因孙姑爷而放弃了六极界碑，怎么却又幸运地能得到真正的六极界碑了？”

　　“这便是借了孙姑爷的气运吧！”另一长老说。

　　“说不定我黄鹤楼会借着孙姑爷之力，而更加兴盛发达！”又一长老眼中透出激动神采。

　　一众人都是心中惊喜，向着那个方向疾奔而去。


第125章 强敌再现

　　一路疾奔，转眼越过了半个岛来到海边，望着那无边大海，叶青枫微微皱眉，但坐下狼魔却用力地嗅了起来，立时，便有一种特殊的感应传入叶青枫的意念之中，令他仿佛看到了一条气味的路线。

　　那路线掠过空中，一直延伸到海面之上，却就此断绝。

　　叶青枫再不犹豫，乘着狼魔一跃入海，向着那气味路线断绝处的深处游去。雪影驮着卫森吉和卫薇儿紧随其后，一起进入海中，不久之后就潜到了海底，看到了一块横躺在海底的黑色石碑。

　　叶青枫伸手一抓，暴拳魔便出现在身边，飞身过去将那石碑抬了起来，随着叶青枫一起向着海面而去。

　　出水之后，叶青枫乘着狼魔立于海面之上，端详着暴拳魔手中那石碑。那石碑高有一丈，却远大于龙裔妖兽将它吐出之时，显然是在飞腾的过程中自行变大了许多。

　　这石碑样式古朴，方形石碑之下有一个坚实的方形基座，其上刻满了云纹，而那碑身上则是一个个的古字，竟然与照尘镜中的古字一般无二，叶青枫心念动间，一个个文字深入心灵原野魔之界中，被魔雷粉碎后化成了叶青枫熟悉的飞冥文字。

　　“六极界碑，主掌天地四方，驾驭虚空。”

　　他轻声念出几字，刚好被浮出水面的卫森吉和卫薇儿听到。

　　“上岸再仔细看吧。”卫森吉打量四周，心生警惕。

　　三人很快来到了岸边，暴拳魔要将那石碑放下，卫森吉却冲叶青枫一摆手：“岛上形势复杂，还是掌握在手中比较好。万一突然有人杀来，也不至于被突然夺走。”

　　“还是卫爷爷想的周全。”叶青枫一点头。

　　“你看得懂其上文字？”卫森吉问。

　　“是。”叶青枫点头，“这应当是上古文字，我也不知为何，看过一眼之后便能理解。”

　　“奇才！”卫森吉感叹之后，却不住打量起这石碑来，左看右看，最后探手其上，将神力输入其中，微微皱眉。

　　“虽然世上并未流传有六极界碑的用法，但法器这东西大抵都可以边用边琢磨清楚的。”他说，“可我感觉这块六极界碑却似乎并没有什么了不得的力量，只是其中虚无飘渺，似乎隐藏了什么，但又令人捉摸不透。”

　　“我来试试。”卫薇儿过来，也摸着石碑打入神力，片刻后摇了摇头：“什么也试不出来，只是感觉里面似乎另有天地。”

　　“另有天地？”叶青枫心中一动，等卫薇儿缩回手时，才将手搭在其上输入了魔力。他只觉魔力进入那碑中，四下里纵横飞腾，却触不到里面空间的边界，而且隐约感觉似乎有一道神秘如迷雾的力量隐藏在其中，想捕捉却捕捉不到。

　　这股力量，却与湛渊石有些相似。

　　叶青枫心中想着，忍不住拿出了湛渊石来，左手握着湛渊石输入魔力，右手搭在六极界碑上输入魔力。两下里魔力纵横而出，比较之下，竟然真有许多相似之处，而且越比较就越觉得两股力量似乎同出于一源。

　　便在这时，奇变突生——湛渊石的力量和六极界碑的力量全部与叶青枫的魔力相融一处后，快速地被吸入到了叶青枫心灵原野中的魔之界内。于是，这两股力量便在那里经过魔雷的淬炼快速地融合在一起，完全融成了一股之后再重新打入到两件宝物内，而六极界碑便立时动荡起来，转眼之间竟然越缩越小，最终自行投入到了湛渊石之中。

　　而在众人看来，却是叶青枫将六极界碑收入了湛渊石内。

　　只有叶青枫本人知道这一奇变却是六极界碑完全融入了湛渊石内，化成了湛渊石的一部分。这令他感到惊讶无比，又隐约觉得有些不对。

　　但不等他对卫森吉与卫薇儿说明此事，一阵笑声却响了起来。

　　“本来以为天赐我良机，让我能杀了我族大仇人，一雪前耻，不想老天如此眷顾于我，竟然让我顺便还能得到一件了不得的宝物，看来这是天佑我乌尔氏啊！”

　　笑声之中，一道身影突然自岸边水中疾跃而出。在他跃出的刹那里，水流激荡盘旋，化成了一个水的洞穴，而洞穴内有一道水流托着他将他送出，他身上滴水不沾，须发飞扬间，仿佛水神出世。

　　此人年约六十，一身皮裘，手臂与肩膀上是皮革护甲，一头细致的小辫子，一看就是元应人。

　　叶青枫目光一寒，而卫薇儿脱口惊呼：“乌尔野雄？”

　　但随即，她又摇了摇头：“不，不是，乌尔野雄皮肤细腻，他却是粗黑的，而且也比乌尔野雄更为健壮，难道是……”

　　“老夫，乃是乌尔氏族主的亲弟弟，乌尔莽雄！”来者双眼圆睁，发出怒吼。

　　“元应乌尔氏？”卫森吉皱起了眉头。

　　“乌尔莽雄，乌尔野雄是为宇陵国雷御宇所杀，却与我们无关。”卫薇儿打量这乌尔莽雄，却完全看不透他实力的深浅，而且面对此人时自己不由心惊肉跳，没来由地感到恐惧，口气不由略略有些发软。

　　“但兄长却是因为你们，才会遇到雷御宇。”乌尔莽雄冷哼，“叶青枫，你掠夺我族财物，却用来资助纽氏，使他们有了趁火打劫的本钱，却反过来吞并我乌尔氏的草地城镇。其余小人亦随之而起，使我乌尔氏几乎灭族！若不是我终于突破了极限达到了超凡之境，只怕乌尔氏已经被灭了！”

　　超凡级！

　　三人心中不由都是一震。

　　超凡级是什么概念？没人比曾与乌尔野雄动过手的叶青枫和卫薇儿更明白了。那根本是无可与之匹敌的超级强者。

　　“我在兄长的帮助之下，本来已经窥到了极限之门。”乌尔莽雄恶狠狠地说，“本来指望着兄长助我突破极限，如此我乌尔氏一下就有了两位超凡级的至尊强者，足可成为元应最强氏族，万不料想却成了今日局面！叶青枫，你对些罪责难逃！”

　　他大吼着：“我不远万里自元应而来，本是为夺到龙裔妖兽的至宝，以壮大乌尔，重振我族雄风，不想等着你们这些飞冥人鹬蚌相争好坐收渔利之际，却让我发现了你。本想趁他们争夺之际，先来解决了你报得大仇，却不想竟然撞见你将这至宝收入囊中。今日我杀了你，夺了湛渊石和里面的六极界碑，便是这一场争夺中的最大赢家！”

　　吼到最后，他不由狂笑了起来。

　　“乌尔莽雄，不要太得意。”叶青枫声音冰冷，“你虽是超凡级，但在我感应中，却远远不及乌尔野雄。你刚刚步入超凡之境，境界还未稳固便前来抢夺宝物，可见乌尔氏确实已经走到了末路。这样的末路狂徒，有何可惧？”

　　他抖手，斩魂刀已然握在手中，十只幽鬼在刀左右徘徊，发出呜呜鸣声。

　　另一只手抓住了天地盘，将之举在空中，无数玄黄之气绕盘而动，双盘轻轻缓缓地转动了起来，似是天地运行一般。

　　“天地盘！”乌尔莽雄眼睛发红，“那本是我乌尔氏的传世法器，如今却落到了你的手中！叶青枫，你手中沾了多少乌尔氏英豪的血？今日我要你将这血统统地还回来给我！”

　　一声大喝之中，他踏步向前，一挥手，手腕上的一只古朴镯子便闪起了一道水波之光，而他身后的大海之中，立时有一道水柱冲天而起，在空中如蛇般弯转而动，向着叶青枫狠狠砸来。

　　“水神镯！”卫森吉皱眉低呼一声，“凭此镯便可役使天下之水，在海边与他斗对我们不利，速撤！”

　　说着，便是一挥手，身边立时出现了一位长须长发，目光温和，全身紫气流动的神明，却是法神一系中的一位神明，名为紫辉神君。

　　神君一出，便向前推出一道紫气，那紫气立时铺天盖地地弥漫开来，瞬间将周围的一切均笼罩在其中，令所有人都无法看到听到除自己以外的一切。

　　卫森吉身子微动，一道道紫气便立时将他裹起，托着他迅速地飞掠到叶青枫身边，一下将叶青枫也裹入其中，再将卫薇儿一起裹了，向着岛中央而去。

　　而那弥漫四周的紫气，却在其中凝聚化成了叶青枫、卫森吉与卫薇儿之形，而且有面目五官，衣衫法器。那一道水龙般的水柱当空击了下来，正打中那紫气叶青枫，立时将其打散。

　　紫气卫森吉与卫薇儿，则各自向前冲杀，向着同样被困紫气之中的乌尔莽雄杀去。

　　“紫气东来？早听过你这招法术颇有门道，但现在看来不过如此。”乌尔莽雄冷哼，“用这种法术便能骗过我？卫森吉，你以为我是和你同样的小小破境级修士吗？”

　　大手一挥，一位身穿波光铠甲，外罩水波流动之长袍的神明出现身边，却正是沧澜尊者。

　　面对那无边紫气，沧澜尊者只是一挥手，便有一道道的水流如漩涡般卷动而起，将周围的紫气一下吸入了那漩涡之中，片刻间就被破了个干净。乌尔莽雄目光望向远处，脚下一发力，立时有水浪托着他向前而去，速度飞快。

　　卫森吉以一团紫气裹着孙女与叶青枫飞快向岛内而去，半途之中，却立刻遇上了一众部下。此时，众人正扶着晏破武追赶三人而来，见一团紫气飞至，立时停了下来。

　　“你们跑得了吗？”后方一声大喝，乌尔莽雄却已经踏浪而来。


第126章 敌势如山

　　“都给我留下来吧！”乌尔莽雄大吼着，沧澜尊者大袖一摆，一道道水气纵横而出，瞬间将一众人包围起来。水气涌动之间，化成了一道浪涛，狠狠地冲击在卫森吉的紫气团上，立时将紫气撞散。

　　三人立时现形。

　　“怎么回事？”感受到乌尔莽雄的气息，晏破武不由吓了一跳，而其余黄鹤楼门人虽然知道是又来了个劲敌，但级别有限，却不能知晓那到底是怎样可怕的敌人。

　　“和他拼了！”卫森吉一皱眉，大喝一声。

　　“他境界未稳，我们联手未必会败给他！”叶青枫目光如电，抬手之间，天地盘上玄黄之气狂涌而出，盘不断变大，生成一个巨大的玄黄之境。

　　“合力杀他！”卫薇儿大喝一声，义神飞射而出，迎着乌尔莽雄而去，而金乌仙子闪现，抬手便为卫薇儿加持了金辉流光身，使她全身发光化成一个金人，散发出太阳般的热量。

　　接着，广寒神女出现，手中的飘带飞舞之间，编织成了一朵巨大的月光花朵，向着乌尔莽雄砸去。

　　“不自量力！”乌尔莽雄冷笑，沧澜尊者大手张开，就那么直直地拍向了凌空而来的月光花朵，掌与花相撞的刹那，光华四溅，如同明月被巨神击碎，一时光影缭乱，那一朵花碎散四方。

　　但沧澜尊者的手臂却也剧烈地震动了一阵，乌尔莽雄眼中不由透出寒光。

　　“他果然是境界未稳！”卫森吉大喝出手，“千里冰封枪！”

　　北极天尊一身雪白长袍无风而动，手中的冰棱之枪向前猛刺而出，霜花与冰雪随之而舞，化成铺天盖地的寒气之潮，随枪向着乌尔莽雄刺去。

　　“小小冰雪算得了什么？”乌尔莽雄暴喝一声，沧澜尊者一拳重重打出，无数水花围绕在其臂上，瞬间化成了风暴也似的旋转水柱，一下与那带着无边冰霜的长枪撞在一起，闷哼声中，卫森吉竟然被打得踉跄后退，北极天尊身形晃动，几乎被打散。

　　而这时，叶青枫出手了。

　　玄黄之境已经成形，在他手持天地盘推动之下，向前滚滚而去，迎着沧澜尊者碾压而来。

　　“我乌尔氏自己的东西，伤得了自己的主人吗？”乌尔莽雄看到玄黄之境，眼睛立时红了起来，似是想起了乌尔氏所经历的劫难。他一步向前，双后一起伸出用力一抓，沧澜尊者便展开双臂，身体在瞬间变大了一倍有余，一下将玄黄之境抱住，运力之间，玄黄之境剧烈动荡起来，眼见要被其勒爆。

　　“你比起乌尔野雄差了太多。”叶青枫淡然一笑，斩魂刀已然挥出，十只幽鬼飞舞而去，瞬间全数打入了全力对抗玄黄之境的乌尔莽雄体内，乌尔莽雄的眼神不由微微变化，似乎是被幽鬼制住了意念。

　　“冰冷浪涛！”

　　叶青枫双掌齐推，冰界魔主现身，一道道冰河巨浪立时层叠冲击而出，向着乌尔莽雄撞去。

　　“这些小小伎俩算得了什么？”乌尔莽雄眼神却在瞬间恢复了清明，咬了咬牙，猛地发出一声暴喝，玄黄之境立时被击破，沧澜尊者双掌连挥，一道道水浪澎湃激荡，将冰河浪涛打得冰屑飞舞。

　　但乌尔莽雄也感觉胸膛沉闷，不由发出一声闷哼。

　　叶青枫并没有漏过这一声。这一声，代表着他们仍有机会翻盘。他立时飞身而起，冰界魔主随他而动，一脚狠狠踏了下来。

　　“御寒踏！”

　　无数冰霜飞舞组成巨足，向着乌尔莽雄当头狠狠地踏了下去。

　　“破！”沧澜尊者拳头冲天而起，水波激荡，水花四溅，那冰霜巨足瞬间被破开，化成无数冰屑飞舞而起，仿佛是冬季里下了一场大雪。

　　“还有我在！”此时，晏破武突然大吼一声，不顾一切地冲向前来，他身边出现一位手捧一卷古书的灰袍神明，却是法神一系的天元尊者。此时他将手中古书一挥，一道道无形之力立时笼罩乌尔莽雄，向他脑中钻去。

　　“天元显圣术？”乌尔莽雄一皱眉，“我会怕这个？”

　　水波流动，化成一道圆环在他的身边旋转，将他完全守护起来，不论是有形之力还是无形之力，都无法侵入其身。

　　“不愧是超凡级强者！”晏破武一点头，身边出现一头高大的猛虎，却是与晏晓寒一样的兽神。虎神一现，便立时发出雷鸣般的咆哮，那咆哮之声化成有形音波之柱，直撞向乌尔莽雄，令其护身水波激荡翻涌，险些碎裂。

　　“还有我！”卫薇儿清喝一声，广寒神女飘带飞舞，一化为十，旋转起舞间围向了乌尔莽雄。十位广寒神女带动飘带击在水波环上，立时将那水波环击破，而除了广寒神女真身之外，另外几个却也被震得消散。

　　“大家合力杀了他！”黄鹤楼中各位元境级的长老眼见四位破境级高手合力大战乌尔莽雄，竟然并未落下风，不由也看到了希望，一个个指挥着神明向着乌尔莽雄攻去。

　　一时间，在四人带领之下，数十人将乌尔莽雄围了起来，全力攻击。一个个神明的攻势如同暴雨一般，不断砸向乌尔莽雄，他只得不断指挥沧澜尊者全力抵挡，一时间却没有还手的机会。

　　这令众人都看到了希望，不由加紧了攻势。而在这种狂风暴雨一般的攻势之下，乌尔莽雄的气势却被压制下去。他微微皱眉，不断在对方的强力攻势之下发出沉闷的哼声。

　　“乌尔莽雄，你以为是超凡级就可以横行天下了吗？”卫森吉笑了起来，“你刚刚步入境界之中，还没来得及掌握境界之力，便冒冒失失地跑到外面来与人挑衅，却实是不智之举。”

　　“不过也好。”卫薇儿笑着说，“倒可成就我们击杀超凡级强者的威名呢。”

　　“各位全力以赴，击杀此贼！”晏破武奋力大吼，虽然力量不济，但仍搏命坚持。

　　叶青枫却微微皱眉。

　　虽然此时众人占据了上风，隐隐有能将乌尔莽雄击杀的可能，但叶青枫却总觉得哪里不对。他隐约感觉到或许有什么不妙之事在等着自己，不由加倍谨慎起来。

　　玄黄之境、幽鬼，还有不时飞出的火灵戒火焰短剑，以及各大魔神的力量，不断地向着乌尔莽雄身上冲刷，使得乌尔莽雄更加狼狈，咬牙坚持之下，却也只能勉强抵挡。

　　但他的眼神，却由一开始的愤怒中带不甘，而变得了冷静中事自信。他的嘴角也在一次次勉强抵挡之中微微上扬，似乎是觉得有什么好事即将发生。

　　而叶青枫越来越感觉不对。

　　终于，乌尔莽雄的笑容全部展现了出来，他再不只是在那里勉强地抵挡众人的攻击，而是渐渐开始还手，而且他身上的气势越来越强，渐渐的，那些元境级以下的修士已经再无法对他出手。

　　因为只是感应到他的气息，便已经令他们心惊胆战。

　　“不好！”卫森吉看出不对，不由惊呼一声。

　　“现在才看出来？却已经晚了！”乌尔莽雄突然狂笑了起来，“真没想到，原来这生死压力才是让人快速巩固境界的最妙手段！蒙你们众人全力出手攻我，却是帮我淬炼了力量与武技，使我境界巩固！叶青枫，你果然是个人物，若不是有你，便是再多破境级强者围攻我，怕也不能有这样的效果！我真得好好感谢你才是！”

　　突然间，他眼中寒光一闪，沧澜尊者猛地将脚一跺，立时有水波自其脚下涌动，如同巨鲸喷水般的水柱立时喷涌而起，旋转着冲击四方，元境级的长老们立时在水柱冲击下被打得远远飞了出去，一个个倒地不起，显然受伤颇重。

　　而叶青枫、卫森吉、卫薇儿和晏破武四人，虽然以破境级的强大神力挡住了水柱一击，但也被打得脚步踉跄，身子摇晃，一时气息不能相接，胸膛起伏颤抖。晏破武神力损耗严重，此时更是一下跌坐在地上，拼命挣扎才勉强站了起来。

　　叶青枫眉头深锁，终于知道自己的不安来自何处。

　　“你们这些蝼蚁之辈！”乌尔莽雄得意而笑，“如今你们的力量在我眼里看来，已经再无任何意义。死吧。”

　　他张开大手，沧澜尊者抬手之间水波流动，在空中汇聚成了一道澎湃激流。

　　“拼了！”晏破武最先大吼一声，猛地一跃而起，但不等他的虎神飞跃而出，卫森吉已经先一步冲向前方。

　　“乌尔莽雄，别得意！吃我一招冰龙盘旋！”

　　大喝声中，北极天尊面无更方便疾冲向前，手中的冰棱枪化成了一条冰龙，猛地飞射而出，绕着乌尔莽雄盘旋起来，瞬间便如一道冰之龙卷风一般，将乌尔莽雄死死围住，冰霜之力不断攻向其中，要将乌尔莽雄封冻、击杀。

　　“雕虫小技！”一声狂笑中，水波四起，那冰之龙卷风一下被打得粉碎，一只水波大手猛地击出，将卫森吉打得横飞了出去。

　　“爷爷！”卫薇儿怒喝一声，广寒神女飘带舞动，一下将卫森吉今缠住，带到她的身前。

　　“别急，你们一个个都得死！”乌尔莽雄手掌一挥，又一道水波击出，将晏破武连同他的虎神一起打得远远飞了出去。再一挥掌，两道水波分别击向了卫薇儿和叶青枫，两人同时发力抵挡，却也被打得摔扑在地。

　　“死却也未必。”叶青枫一滚而起，天地盘丢向空中，不断旋转之间迅速地扩大，再次放出玄黄之气，凝聚成一个更大的玄黄之境。

　　而同时，战乱天魔飞腾而出，挥手打出了乱刃沙场，将乌尔莽雄围在其中。

　　“破！”乌尔莽雄冷笑着大步向前，沧澜尊者如同撕纸一般将乱刃沙场轻易撕开，人一挥手，一道水波巨掌凌空打向叶青枫。

　　“别猖狂！”卫薇儿叫着飞身而起，广寒神女舞动飘带迎了上去，与那巨掌撞在一起，刹那间被打得粉碎，卫薇儿也急坠而下，摔在地上。

　　“杀！”叶青枫双眼发红，猛地将那玄黄之境打出，其带着千钧之势，向着乌尔莽雄滚滚压去。


第127章 绝地一斩

　　玄黄之境滚动之际，叶青枫则开始集中全身的力量。他高举斩魂刀，一个个魔神在他身边出现，各自酝酿着自身的强大武技，准备配合斩魂刀的一击，对乌尔莽雄发起攻击。

　　“杀我？”乌尔莽雄笑得阴森，“你有那个本事吗？今日我就让你见识一下境界的差距！”

　　说着，猛地张手一抓。

　　沧澜尊者一下变大了数倍，张开手掌向着玄黄之境抓去，轻易地就将它抓在手中。玄黄之境的力量汹涌着，不断摩擦着那只手掌，令手掌上水花纷飞，但不论如何，它也只能伤到那手掌的皮肉，却始终无法挣脱。

　　“起！”乌尔莽雄一声大喝，也似是使足了力量，沧澜尊者手臂缓缓抬起，竟然将玄黄之境抓着提了起来。

　　此时的叶青枫，也已经疾冲而出，挥起斩魂刀向着乌尔莽雄直刺而来。在他的身边，各位魔神一起发力，将可怕的武技一同送出，仿佛是一个个簇拥着将军的强悍战士，齐向着乌尔莽雄而去。

　　“今日，便让你死在我乌尔氏的传家之宝威力下，也算能告慰所有死者在天的英灵！”乌尔莽雄恶狠狠地说着，挥手之间，沧澜尊者将玄黄之境狠狠地砸了下来。

　　冰冷浪涛、焰魔之爪、裂天爪、暴拳击，同时迎上了玄黄之境，但却在瞬间里被尽数破去。

　　好在天地盘在叶青枫手中，玄黄之气不会伤害自己的主人，否则仅是这一击，恐怕就要在叶青枫的体内形成小世界，将之引爆。

　　然而击破了四大魔神的武技，粉碎了四大魔神之后，玄黄之境仍不停，带着千钧之势向着叶青枫狠狠地撞去。

　　那速度之快，令叶青枫无法躲避还击，眨眼间玄黄之境就砸在他的身上，将他手中的天地盘和斩魂刀全撞得脱手而出，他则立时被包裹在玄黄境界之中。玄黄之力将他整个人包围了起来，几乎要将他压得粉碎。

　　“叶大哥！”卫薇儿眼睛都红了，不顾重伤在身飞跃而起，广寒神女飘带凌空而舞，编织出了一轮圆月，散发着清辉，在飘带拉动之下向着乌尔莽雄砸去。

　　“找死！”乌尔莽雄冷笑，手只轻轻一动，沧澜尊者便已一拳击出。无边水波撞破了那月的清辉，将卫薇儿打得远远飞出。

　　“薇儿！”卫森吉大吼着飞身而起，将卫薇儿凌空抱住，巨大的冲击力传入他体内，令他张口喷出一大口血来。

　　“拼了，和你拼了！”晏破武狂叫着，奋起力量向前而来，乌尔莽雄却只不屑地一笑，甩手间放出一道水箭，穿透了他的肩膀将他钉在地上。

　　“今日你们都得死。”乌尔莽雄声音冰冷，带着无限得意。

　　叶青枫身处于玄黄之境中，全身立时被玄黄之力渗透而入。那原本听从他指挥的力量，此时因为被乌尔莽雄那绝顶强大的超凡级力量控制，而开始向他进行疯狂的攻击。体内，一道道的玄黄之力纵横激荡着，渐渐将他的身体化成了一个奇妙的世界。

　　那世界的主宰，却并不是他。

　　他能体会到自己体内的世界在分裂，这种分裂为他带来无边的痛苦。他咬牙坚持，试图以绝强之力镇压玄黄之境的力量，但他办不到。

　　身在玄黄之境中，他才真正体会到这力量有多强大。那种力量古老神秘，乌尔莽雄的力量与其能相融一体，但他的却不能。他立时明白，那是因为天地盘在乌尔氏一族手中，恐怕已经经历了漫长的岁月，它的特性早被乌尔氏人摸透。

　　自己虽然成了它现在的主人，但对它其实还缺少了解。

　　我若死了，所有人也就都完了。

　　这一刻里，他心海清明无比，在心灵原野之上那一颗魔星闪耀出强大的光芒，不是因为它自身拥有特殊的力量，而是因为反映出了叶青枫意念的力量。

　　我经历过太多的磨难，在最艰难的时候，我也最终全身而退，保全了伙伴的安全，现在难道就要死在乌尔莽雄的手中吗？

　　不！

　　他的意念快速地沉入了心灵原野之中，向着那魔之界中快速地冲去。

　　他要再次使用那危险的能力，让魔之界中的魔雷与魔电赐予自己更强的力量，让自己可以对抗玄黄之力，可以对抗乌尔莽雄！

　　这实在是兵行险招，也是无奈之举。虽然他已经有过一次成功的经验，但那并不代表他可以次次成功。就像一只瓷瓶，第一次摔在地上时没有摔碎，并不代表第二次摔击时，它仍能完好。

　　但这，却已经是他惟一能做的事了。

　　他毫无犹豫，因为也已经没有了犹豫的时间，他只能行险！

　　但就在他投身魔之界，要深入其中的刹那间，一道力量却突然涌动而起，闪动着耀眼的光芒，飞速地向着叶青枫而来，一下注入他的意念之中，撞得他的意念体摇晃不止，一下坠落到了心灵原野地面之上。

　　“这是？”他的意念体惊愕地站了起来，仔细感应着那股力量。那力量带着澎湃的寒意，几乎与冰界魔主之力不相不下，但却又多了一种爆发性的神秘之力。

　　北极寒冰石！

　　突然间，他想到了自己身上的那一块奇石。

　　那种爆发性的神秘之力，正是当初他初得此石时便探知到的那一股力量，只是当时他并不知道这股力量能做些什么，又如何使用。如今，在玄黄之力侵蚀之下，这股力量却突然自行运转了起来，并源源不断地将意念传入了叶青枫的意念体内。

　　难道这股力量可以对抗玄黄之力？

　　叶青枫心念一动，立时飞于心灵原野天空之中，意念体全力吸纳着这股寒力。霎时，他感觉身边的寒意越来越强，整个心灵原野竟然在刹那间被冰封起来，仿佛一座无边的冰山一般。

　　而那股神秘之力，也完全融入了他的意念体之中，他心念一动出了心灵原野，重回真实现实之时，那力量仍然还在。

　　“破开！”他眼中放出强烈的光芒，猛地一振臂，立时，有一股冰寒之力飞射而出，冲破了玄黄之境，一下将掉在外面地上的天才盘和斩魂刀卷了起来，送入玄黄之境内。

　　“咦？”乌尔莽雄本来已经打算对其余众人下杀手，此时见异变忽生，不由一皱眉，满心警惕地望着玄黄之境。

　　不可能，叶青枫已经面对必死之局，绝无可能战胜玄黄之境的力量！

　　但这又是怎么回事？

　　他于惊愕中缓步上前，想看得更分明一些。

　　此时的叶青枫，已经一手握住了天地盘，一手握住了斩魂刀。体内意念之中那一股神秘的寒性之力激荡着，快速地传入了斩魂刀和天地盘中，天地盘便立时运转了起来，将乌尔莽雄的超凡级神力倒数排了出去，而玄黄之力则立时收缩，进入了斩魂刀内。

　　一时间，玄黄之力、斩魂刀气劲，还有那神秘的寒性力量都融为一体，注入到了斩魂刀之内，叶青枫感觉自己仿佛握着一个绝世高手的手一般，几乎要抵抗不住那高手的力量，便情不自禁地发出一声大吼，将斩魂刀狠狠挥出！

　　那力量瞬间破空而出，一下掠过缓步向着的乌尔莽雄身体！

　　“你！？”乌尔莽雄睽大了眼睛，一眨不眨地盯着叶青枫。

　　叶青枫单手持刀，静静地立在那里。他的胸膛剧烈地起伏着，脸色也变得极为难看，显然是这一刀已经耗尽了他全部的力量，使他连动一动手指的力气也已经没有，更连天魔复生大法也不能运转。

　　所有人惊愕地望着这两人，有人隐约猜到了些什么，有人却不明白将有何事发生。

　　“叶大哥！”卫薇儿挣扎而起，扶起了血染前襟的卫森吉。而晏破武也奋起力量，站了起来。

　　一众元境级高手慢慢地围了上来，小心地向着叶青枫接近。他们想保护叶青枫，但又不敢轻易靠近乌尔莽雄。

　　“你做了什么？”乌尔莽雄的声音发颤。

　　叶青枫望着他，几乎连说话的力气也再没有，但脸上，仍是浮现出一抹笑容。

　　“你败了……”他勉强吐出这三个字，便已经喘不匀气。

　　“我败了？”乌尔莽雄瞪着他，突然狂笑起来。“我败了？你在说什么梦话！”

　　“你自己知道……”叶青枫淡淡地笑着，笑容在苍白的脸上看起来有一种说不清的魅力。

　　乌尔莽雄的笑容慢慢收敛，接着出现的是一种悲愤的表情。

　　“我不甘心！”他声音低沉，一改之前的狂放风格。“叶青枫，你只是个破境级修士，而我是超凡级，而且境界已经稳固。”

　　叶青枫看着他，并不说话，不是不想，是实在不愿再多费力气。

　　“可为什么？”乌尔莽雄问，“为什么我会败在你手上？我们乌尔氏有无数强者，为什么却最终是毁在了你手里？”

　　“不，不行！”他缓缓摇头，目光凶狠，如同末路的野兽。“就算是要死，在死之前我也要带上你！我们一起到九泉之下再战一场吧！”说着，他人已如大鸟般飞扑而来，沧澜尊者也举起了拳头，带动层层水波，要击向叶青枫。

　　“哪容你猖狂！”卫薇儿大喝一声，拼尽最后的力量向前奔去，卫森吉亦是如此。

　　“还有我！”晏破武狂叫着，也将最后的力量放出。

　　“一起杀了他！”黄鹤楼中元境级的长老们吼着，亦奋起全力！

　　一时间，一个个武技都招呼到了乌尔莽雄的身上。


第128章 再逢大劫

　　强者的脚步踉跄，一步，水花一溅。终于，他的脚步永远停在某个地方。

　　他的眼睛愤怒地瞪着，那里有着深深的不甘。

　　沧澜尊者剧烈地动荡着，终于化成了水花散向四方，洒落地上。那原本不可一世的神明，如今只是一些散乱游走的神力，在空中慢慢消散，不留痕迹。

　　“叶青枫……”乌尔莽雄喉咙里发出最后不甘的声音，然后便摔扑在地上。曾经伟岸的身躯，此时和那些断裂倒下的树木却并没有什么不同。那曾经被他踩在脚下的，如今托着他的身体。但它们依然是生机盎然的小草，他却已经再不是威风八面的强者。

　　他只是一具尸体。

　　所有的人望着那尸体，感应着其上渐渐散去的神力，当再不能在这身体上找到一丝生机之时，所有的人都瘫倒在地。

　　每个人都在方才用光了所有的力量，每个人都在极度脱力的状态之下，一动也不能动。

　　叶青枫身上的湛渊石中，仍有不少恢复法力的药材，但他却无法取出。他只能慢慢地积攒着力量，将手一点一点地移向胸口。

　　所有人，都在用目光交流着。他们不敢相信一位超凡级的强者竟然就这样葬送在自己手中。

　　今生就算不能晋级超凡，也可以对后代夸口曾击杀过超凡强者了。

　　每个人都忍不住这样想。

　　“我是错过了什么，还是来得刚刚好呢？”

　　就在这时，一个声音响起，所有人不由陡然而惊，目光一起投向了那声音响起的林子，只见一个一身淡黄绣金边衣衫的年轻人，正缓步自林中而出。他的目光沉静，脸上并没有半点表情，仿佛不波的古井。

　　所有人的心都立刻提到了嗓子眼。

　　因为他们都已认出，这便是在关键时刻出现与娄尊玄争夺龙裔妖兽的娄无忧手下——林景羽！

　　此时，林景羽只身一人，缓步而来，但带给众人的感觉，却如同被千万万马包围。那并不是因为林景羽有着绝顶强大的力量，而是此刻众人中已再无一人可以动手。

　　所有人，都只是待宰的蝼蚁。

　　“怎么，你是已经夺得了六极界碑，还是放弃了？”叶青枫望着他，尽量用平静的语声相问。

　　“叶青枫，不要和我耍这种手段。”林景羽声音清冷，“我已经观察多时，知道你现在已经全身脱力，别说与我动手，便是探手入怀取药，怕也已经是极难之事了吧？”

　　“你想怎样？”卫薇儿挣扎着想起来，但也只能半撑着身体，勉强保持非坐非卧之姿。

　　“叶青枫，我真没想到，昔日那小小的大将之子，落魄书生，如今却可以成长为令王爷为之忧心的大人物。”林景羽目光扫过卫薇儿，移到叶青枫身上。“当日在赤天城中你躲过一劫之后，便成了我命中凶星，阻我前进之路，令王爷因你而愁眉不展，如此种种，我当向你说一声——厉害！”

　　说着，竟然抱起拳来，冲着叶青枫微微拱手。

　　“你来此并不是为夸我的吧？”叶青枫声音平静，手也停止了动作。

　　“不错。”林景羽盯着叶青枫的手，目光如剑般凌厉，似乎只要叶青枫手再向怀中去，他便会出手杀人。

　　“王爷想尽办法，要取你性命，奈何你名竟如此之硬，反而夺了王爷的宝贝，更在此时到这烈焰之岛上，与王爷争夺龙裔妖兽。”林景羽说，“若让你一直成长下去，只怕就没有别人的活路了。”

　　“你杀了娄尊玄，还是已被他击败？”叶青枫淡然问道。

　　他的心已经跳成一团乱麻，但表面却装得无动于衷，只为麻痹对方，拖延时间，争取自己力量能快速恢复一部分，然后，就可以将这力量全用来取药、服药。

　　之后，便能有与林景羽一搏之力。

　　“娄尊玄已经得了六极界碑。”林景羽缓缓说道。“他身为圣上之子，我无论如何无法在众人之前对他下杀手，所以却被他占了上风，终未能得手。不过我转念一想——若能在此替王爷除了你这心腹之患，夺回失去的湛渊石，也是大功一件。就算不是功，却也可抵消我夺宝不力的过。我本以为你我之间会有一场大战，不想来时却见你们竟然与超凡级强者生死相搏，我自然乐于坐山观虎斗。”

　　他目光一寒：“但我无论如何也未曾想到，你竟然能有力量击杀超凡级强者。”

　　“所以，你在心里打定了主意，这次是非要我性命不可了。”叶青枫缓缓点头。

　　“你很聪明，但聪明人往往短命。”林景羽说。“我早知你必不是池中之物，否则当初也不会在你尚是小小书生之时，便起杀你之心。只可惜当初上天佑你，让你逃过一劫。不过想来，这或许也是上天故意为我安排一大功，留你到今日成为王爷心腹大患，再让我除去，使我在王爷面前更得宠信。”

　　“说出这种甘为他人走狗的话，却连脸也不红一下，我倒真是佩服你。”叶青枫说。“也多谢你当初的悔婚，否则真让我大哥娶了那种女人，才是我叶家的大不幸。”

　　“牙尖嘴利并没有用处。”林景羽的仍是没有丝毫变化，完全不将叶青枫的话放在心上。当然，在他的眼里叶青枫已经是一个死人，他自然不会和死人计较。

　　他缓步向前，身边有神力涌动，转眼凝聚成一个高大神明。那神明金袍罩体，头戴金冠，手持一面金印，威武无双。

　　“浩天神？”卫森吉挣扎着惊呼一声。

　　“卫楼主倒是识货。”林景羽缓缓点头。“浩天神，乃是法武一体之神明，凡能将之供奉于体内者，便等于同时拥有了法神。武之境界提升，法之境界便随之提升，却是最有希望超凡入圣的强者，是上天的宠儿。叶青枫，你虽然算是才俊，但与我相比，却如同沟渠污水。”

　　“好大口气。”叶青枫也不动怒。“不过但凡喜欢自夸者，往往自卑。自夸只为安慰自己，便如走夜路唱歌之人一般。”

　　“你再拖延时间也没有用，今日你必将死于我镇天印之下。”林景羽步子越来越快，身边的浩天神目光锁定叶青枫，手中那枚镇天印微微震动，似乎在酝酿着极强的杀招。

　　“叶大哥！”卫薇儿焦急而呼，瞪着林景羽怒骂：“林景羽，你趁人之危算什么好汉？小人，十足的小人！你们林家一脉也敢与叶大哥比？我听过你们家的事，你那是什么样的妹妹？简直是女人中的耻辱！”

　　林景羽转头，望着卫薇儿，微微摇头：“我本想让你一会儿死个痛快，但现在看来，却不能对你仁慈。”

　　说着，轻轻一抬手，立时有两位神明现身，大步向前一左一右将卫薇儿架了起来，来到林景羽面前。

　　“放开我！”卫薇儿愤怒呼喝，但已经快要虚脱的她，却连挣扎的力量也没有。

　　“林景羽，你想干什么？”叶青枫目光渐渐变得充满寒意。

　　空间间，浩天神手臂一动，一下便来到叶青枫面前，掌力直接击碎了叶青枫的衣衫，一把将其内的湛渊石夺了过来。

　　“你以为我不知道你的心意？我早已看出你是想积攒力量，好服用湛渊石中的神药恢复力量。我让你拖延，也只不过故意给你希望，再在你希望最大时，将之破灭而已。”林景羽说，“不论是在赤天城时，还是在眼前，我都是高高在上的天之骄子，而你，只不过是一时运气好的卑微贱民。你的命运掌握在我手中，你亲人朋友的命运，也掌握在我手中。”

　　说着，他再抬手，又一神明出现，伸手来向着卫薇儿的胸前抓去。

　　“叶青枫。”林景羽眼神冰冷，“今日我要让你尝尽人间痛苦滋味，最后再杀掉你。我要将你的女人变成我的女人，将你的朋友在我面前一个个残肢断体后杀死，最后再来杀你。”

　　“不要！”卫薇儿尖叫着。

　　“你这混帐！”卫森吉双眼通红，想要起身与其拼命，但却又扑跌在地上。

　　黄鹤楼中人，一个个咬牙切齿，恨不能冲上去杀了林景羽，但可惜的是几位元境级长老也已经脱力倒地。而剩下的人，却是力量低微。

　　“拼了！”

　　一声怒吼传来，却是余人中的几人同时怒吼，向着林景羽冲来。

　　林景羽目光冰冷，并不多言，只是手腕一翻，向地面一拍，浩天神立时将镇天印翻转过来，重重砸在地上。一道风暴般的波动飞射而出，只一招，便将所有人打得横飞出去，摔跌一地。

　　蓦然间，一道身影如闪电一般疾奔而来，一张白牙森森的口，向着林景羽便咬。

　　却是雪影在关键时刻再不隐藏，直扑而出！

　　但它这闪电般的一击，却在浩天神一拳直击下被粉碎，那巨大的身体在哀鸣声中飞了出去，摔入林中。

　　叶青枫看着这一切，却无计可施。

　　他忍不住感觉主宰这世界的，其实却是单纯的力量。

　　坚强的意念？顺应天道的义理？

　　一切的一切，在力量的面前都是如此脆弱，毫无用处。

　　林景羽面前那神明的手，已经触到了卫薇儿的衣衫，那衣衫在神力撕扯之下，发出撕裂的声音，随时会粉碎。

　　卫薇儿痛苦地闭上了眼。

　　叶青枫的眼却圆瞪着，显示出一种令人心悸的红色。

　　心灵原野之中，他的意念已经飞入了魔之界中，发出大吼：

　　“魔神啊，将我的意念、我的身体都拿去吧！我愿放弃自我，投入你的怀抱，只求你赐我巨力，救我的爱人！”

　　刹那之间，魔之界中魔气纵横，魔雷滚滚！


第129章 入魔

　　无数重魔气缠绕在叶青枫意念体之上，一道道魔雷轰击下来，却不似之前一般劈在他身上，而是护在他身体周围，而那些魔电则在他的周身盘旋，仿佛是一层铠甲。有一道魔念自魔之界深处降临，打入了他的意念体之中。

　　那念头充满了杀戮破坏之意，与叶青枫心性全然不同，但此时，他却再不抗拒，而是任由那道魔念占据了自己的意念。

　　瞬间，心灵原野中一座魔殿剧烈的动荡了起来，一道血色红光自那里飞射而出。

　　“吾乃暴魔族轰天魔主。今有信徒建立我轰天魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　现实世界之中，林景羽那神明的手已经触到了卫薇儿胸口，正要将衣衫撕开之际，林景羽的目光却突然一闪，扭头望向叶青枫。

　　刹那间，他将所有辅助神明都收回了体内，只留下浩天神。同时，他快步后撤，与叶青枫拉开距离，仿佛叶青枫是一座即将喷发的火山，若是离得近了就要为其所伤一般。

　　失去两神支撑，卫薇儿摔扑于地，虽然擦伤了皮肉，但她却松了一口气。

　　她自然知道林景羽不会这么好心放过自己，因此不由心中奇怪，而就在这时，一道滔天气息吹拂而来，令她不由打了个哆嗦。她惊愕抬头，却发现叶青枫的眼中正射出无边红芒，仿佛是地狱血海之色。

　　“叶大哥？”她惊呆了。

　　不止是她，卫森吉、晏破武，还有黄鹤楼中的一众人，都因叶青枫此时的气息变化而惊愕无比，怔怔地望向他。

　　“杀、杀、杀！”一连三个杀字自叶青枫口中而出，一声比一声更响。他猛地瞪圆了眼，红光闪烁之际，一个高达两丈的魔神自他身边突然出现。

　　那魔神一身血色的重甲，四肢粗壮无比，显示出过人的力量。方一出现，他便仰天发出一声大吼，吼声震动四方，闻之者无不为之丧胆。

　　这就是他放弃自我入魔之后，随之复苏的暴魔一族魔神，轰天魔主。

　　御魔术典籍中记载——传说中，此魔曾经与天神对抗，击塌天柱，使人间险些毁灭，实是力量无边的暴魔至尊。

　　“这是什么神明？”林景羽平时总是一副毫无表情的样子，但此刻脸上却也出现了惊慌的神色。

　　先下手为强！在惊骇之后，林景羽的目光变得凶狠起来。他双手一翻，一拳向前击出，浩天神便随他而动，将镇天印一翻对准叶青枫，快速印出。

　　“镇天印法，御人拳！”

　　无数文字，自镇天印中飞射而出，每个字都带着莫大的威力，向着叶青枫狠狠撞去。那些字不仅只有力量，还有不同的属性，“火”字之上火焰缭绕，“水”字之上水流奔腾，“雷”字之上轰响不断，“冰”字之上霜花飞舞……一时间，诸多属性的攻击一起打向叶青枫，却仿佛是无数不同力量的神明，一起向着叶青枫发起攻击。

　　面对如此强悍的武技，叶青枫却是不为所动。他大步向前，迎着无数文字而去，只是简简单单地一拳击出。

　　“杀！”

　　杀字出口，轰天魔主一步跨出，咆哮声中巨大的拳头猛然击出。天地之间，响起了一阵毁灭的魔音，那一道道文字被那巨拳冲击，瞬间破灭粉碎。

　　“怎么可能这么强？”林景羽不由大惊失色，那一张平静如古井的面孔终于扭曲。他万料不到叶青枫已经是强弩之末的身体，竟然可以爆发出这样的力量！

　　猝不及防之下，他却已经无从变招，那巨拳直击而来，瞬间就击破了浩天神，将之打成了漫天的神力碎片，而拳势一缓之后，又打在了林景羽的身上，直打得他冲天而起。

　　“不可能！”

　　鲜血，自口中喷出，林景羽飞舞于空中，暴发出不甘的大吼。他强忍着痛苦，猛地在空中一翻一转，双拳依次向下击落。

　　“镇天印法，印地拳！”

　　吼声中，浩天神出现于空中，将那镇天印一翻转，瞬间化成了一座屋子般大小的巨印，对准地面的叶青枫狠狠击下。

　　“杀！”

　　轰天魔主身子微微向下一蹲，便立时双足发力朝天击出一拳。巨大的拳头夹带着毁灭之音，直接打在镇天印上。两股力量相撞之际，爆发出巨大的响声，神力与魔力互相冲击之下，镇天印终于被打得凌空飞了出去，变小后回到了浩天神手中。

　　“怎么会这样？”林景羽自空中落下，双眼望着轰天魔主，目光有些呆滞。

　　“杀！”

　　叶青枫似乎已经再不会说别的话，脑海中只剩下了这一个杀字。他弓步向前，双拳收拢于腰际，轰天魔主便立时做出了同样的动作。随着这动作成型，一道道滔天魔力便在轰天魔主的双拳之上动荡起来，渐渐变得越来越大。

　　“我不信斗不过你！”林景羽红了眼，大吼着飞奔向前。浩天神在他身边飞舞而起，那一方镇天印高高举起，猛地向着斜上方那高大轰天魔主的头颅印去。

　　“镇天印法，照天拳！”

　　林景羽大吼着一拳打出，镇天印中便立时飞射出一道金光，直击向轰天魔主头颅。那金光之势盛大无比，周围空气被那金光一照，立时变得纷乱沸腾，生出种种幻象。

　　“天柱断！”

　　叶青枫的口中终于吐出“杀”字以外的字来。他眼放红光，双拳同时于腰际处向前击出，立时，轰天魔主随之而动，两拳向前打出，那酝酿于双拳之上的巨大魔力此时合为一体，化为一道血红魔气射出，与金光撞在一起。

　　只是微微地一顿之后，两股力量就分出了强弱——那红光直刺向前，破开了金光，击碎了浩天神，狠狠地打在林景羽的身上，林景羽发出一声凄厉的惨叫，人立时如同出弦之箭一般，被那巨力打得直飞了出去，撞断无数树木后，竟然飞出岛外，摔落入遥远处的海中，不知是生是死。

　　“杀、杀、杀！”

　　击飞了林景羽，叶青枫却仍未能恢复清醒，他红着一对眼，发出低沉的吼声，却四下里缓缓地移动起来，那高大的轰天魔主随之而动，同样散发着血色红光的眼扫视四周，仿佛在寻找新的击杀目标。

　　“叶大哥！”卫薇儿看着叶青枫，终于意识到叶青枫已经失去了神智，不由焦急地大声呼唤起来。

　　叶青枫目光一扫，身子微微一顿，便缓步向着卫薇儿走了过来。轰天魔主眼中红光直射在卫薇儿的身上，脚步沉重令大地颤抖，一步步向着她而来。

　　“叶大哥？”卫薇儿声音颤抖，“你这是怎么了？我是薇儿啊！”

　　叶青枫的脚步微微一顿，伫立在原地久久注视着卫薇儿。

　　心灵原野之中，高高在上的魔之界内，被重重力量缠裹住的叶青枫意念体，仿佛是陷入了昏睡之中。此刻，主宰他整个心灵的再不是他自己，而是打入他意念体内的那一道魔念。那魔念散发出邪异的气息，催动着他的身体展开行动，对着卫薇儿缓缓举起了拳头。

　　轰天魔主便也缓缓举拳，对准了卫薇儿。

　　“青枫！”卫森吉大吼起来，“你快清醒过来吧！那是薇儿，并不是敌人啊！”

　　“叶大哥，若我一死能换回你的神智，那便来吧！”卫薇儿一咬牙，把心一横闭上了眼睛。

　　此时，远处林中一阵草叶轻响，接着，一身血污的雪影踉跄而出，咬牙忍痛奔到近前，护在了卫薇儿的面前。它抬起头来望向叶青枫，那一双清澈的眼中，眼瞳内渐渐生出一道横线，却仿佛眼化成了双瞳。

　　那横线之上，继续又生出了一道竖线，最终与其连接成一个“十”字，那眼瞳便被分为四份。

　　竟然是生成了十字妖眼。

　　十字妖眼一成，雪影身上的气息立时一变，它忍不住仰天发出长啸，周身的妖力动荡不休，力量成倍提升，竟然是在决意以死守护卫薇儿之际生出变化，再晋一级！

　　达到了元境级！

　　晋级之际生成的巨大力量，席卷四方，也把那股叶青枫熟悉的气息送入了他的心灵原野之中。在那魔之界中，沉睡的叶青枫竟然缓缓地眼开了眼睛，用模糊的视线，透过重重封锁望向了身外的现实世界。

　　在那里，雪影凝立不动，决意以死守护一人，叶青枫不由努力集中力量，想看清那到底是谁。

　　慢慢的，那张脸变得清晰起来，他立时认出那正是自己决意与其白头偕老走到生命尽头的人。

　　就在这时，那一道魔念似乎是察觉到了叶青枫的变化，立时发挥巨力，指挥着叶青枫的身体向着卫薇儿一拳打去。

　　轰天魔主的拳头，便立时带着毁灭之音，轰然向着雪影和卫薇儿击去。

　　若是这一拳打实，只怕连同刚刚晋级的雪影带卫薇儿，都会被打得粉碎，尸骨无存！

　　“不！”

　　心灵原野之中，魔之界内，被重重力量困住的叶青枫猛地暴发出一声大吼！


第130章 清醒

　　意念挣扎中，叶青枫破开了那一道道的魔气、魔电与魔雷，生生将那一道魔念逼出了身体。

　　“归依我魔怀抱！”那魔念发出震耳的咆哮，一道道魔雷在空中聚集，要向叶青枫劈来。

　　“多谢！”叶青枫猛然而动，瞬间冲出了魔之界，在半空坠落之际，冲着那魔力纵横的魔之界一拱手。

　　转眼之间，他的意念重新回到了自己的身体之中。

　　“我之身，由我作主！”

　　绝顶强大的意念瞬间控制住了身体，那打至半途的一拳生生凝于空中再不向前，轰天魔主的身体动荡着，终于砰地一声碎成无数魔力，在空中飘荡四散。

　　“叶大哥？”卫薇儿望着叶青枫，见他的眼睛恢复了清明之光，不由喜极而泣。

　　“我没事，没事……”叶青枫望着她，淡淡地笑着，然后便一头栽倒在地。

　　不等他倒下，雪影已经飞扑上去将他接住。它伸出舌头，轻轻地舔舐着叶青枫的面庞，发出悲伤的鸣叫。

　　“湛渊石！”卫薇儿却盯住了地上。

　　湛渊石虽然被林景羽自叶青枫身上夺去，但他自以为已经掌握局面，并未急着将其收入怀中，却在与叶青枫激斗之时，掉落地上。卫薇儿知湛渊石中有恢复神力的药物，急忙挣扎着要去取。

　　雪影用嘴叼着叶青枫将他轻轻放在地上后，先她一步冲到湛渊石前用嘴咬起，送到她的面前。卫薇儿手握着湛渊石，闭上眼睛集中体内恢复的一点点神力，将湛渊石空间打开，取出里面的药瓶，服下了一枚紫幽草药丸。

　　不久之后，她的力量便恢复了一部分，急忙跳了起来，取出瓶中剩下的十来枚紫幽草，给卫森吉、晏破武，以及黄鹤楼一众长老服下。

　　紫幽草药丸虽好，但对于破境级强者来说，已经不能用之补足力量，却也算不得多了不起的宝物。而且于此危急之时，卫薇儿也顾不得帮叶青枫省这些向外之物了。

　　众人一起围了过来，又是以神力帮叶青枫推拿，又是想给他灌药，但忙了半天却均不见起色。叶青枫只是沉睡，却就是不醒。

　　“此地不宜久留。”卫薇儿皱眉将叶青枫抱在怀中，“万一林景羽的人或是娄尊玄的人赶来，我们都要丧命，还是速速离开为妙。”

　　“不错。”卫森吉也是心有余悸，与众长老一起将黄鹤楼门下一应伤者扶起，喂他们吃下了湛渊石中叶青枫储存的伤药，带着他们与卫薇儿一起向着来时的海岸而去。

　　“且慢！”晏破武却一摆手让众人先停下，自己来到了乌尔莽雄的身边仔细搜索了一番，于他手腕上摘下了那只水神镯。

　　“却忘了还有这件好东西。”卫森吉一点头，“还是晏长老心细。”

　　晏破武并未多说什么，只是走上前来，将水神镯交到了卫薇儿的手中。

　　“卫姑娘，我知你与叶公子关系极不一般。”他说，“此次多亏叶公子出手，我们一干人才能活得下来，这乌尔莽雄的法器，理应归于叶公子所有。”

　　“晏长老有心了。”卫薇儿微微点头。“不过此时却不是纠缠此事之时。这水神镯就由您先收着吧。”

　　“不。”晏破武摇头，“水神镯虽能控制天下之水，但在水少之地却并无威力，看起来用处不大，但于这茫茫大海之上威力却是不小。如今各大强者均停船于海岛岸上，我们这样过去，却容易与仇敌碰上。而且岸上乱战一起，除了各门派自己的船，那些雇佣的船只只怕早也跑了。不如卫姑娘你运用水神镯之力，让我们乘浪而行，离开海岛。”

　　“乘浪而行？”卫薇儿眼睛一亮，“水神镯还有如此功用？”

　　“只是人数不能太多。”晏破武环视众人，“我们这里不足百人，倒是完全可以。”

　　“晏长老对这镯子倒是熟悉啊。”卫森吉忍不住说。

　　“不瞒您说，这镯子本就是月霜阁之物。”晏破武叹了口气，“门主离开后，月霜阁大不如前，什么人都敢对本门中人下手，这水神镯原是我赐给我大弟子之物，但他进入元应办事时却遇害，现在我才知是乌尔莽雄下的手。”

　　“原来如此。”卫薇儿点头，“那么此镯应该交给晏长老才对。”

　　“不。”晏破武摆了摆手，“我这条老命都是叶公子救的，无以为谢，便以此镯为礼吧。”

　　“现在不是客套的时候。”卫森吉说，“薇儿，早些离开此地才是要事。”

　　“好，那我来试试。”卫薇儿再不客气，点头接过水神镯戴上，随后与众人一起向着海边而去，片刻后来到海滩之上。

　　卫薇儿输入神力，尝试着以水神镯调动海水，不片刻便掌握了方法。在她控制之下，海水时而化成水蛇飞舞而起，时而向两边分开，在海滩上形成一条通道。

　　“我们走。”她一点头，大步向前而去，挥手之间，海水在水神镯力量控制之下盘旋而起，形成了一只水做的大船，众人踏着浪花凝聚成的台阶来到船上，卫薇儿再一挥手，水神镯之力催动着这只水船向前而去，越行越快。

　　当快到一定程度之后，那船便不再保持船形，而是散成了疾速奔腾的一道巨浪。众人立于浪上，着实体会到了一把水神的感觉。

　　一路乘浪而行，终于回到了岸边。众人在偏僻无人处上了岸，于荒野之中修养了两日后，向着金浩国王城方向而去。

　　叶青枫一直昏迷不醒，不论众人使出什么手段来，他都只是睡，便仿佛是累极了的人一般，任别人怎样叫都不会醒。

　　初时众人还有些担心，但后来见他也只是昏睡而已，并没有任何不妥，这才放下心来。一众人小心而行，来到了金浩王城后找到了拓映山，在他的安排下于一间民宅中住了下来。

　　叶青枫一直沉沉地睡着，卫薇儿便在左右悉心照料他。这一天，卫薇儿刚帮他擦完了脸，他的眼皮便跳动了几下，然后慢慢睁开。

　　“叶大哥！”卫薇儿欣喜若狂，一把拉住他的手，激动不已。

　　“这是哪里？”叶青枫慢慢坐起身，感觉头仍有些晕眩。

　　“是金浩国王城金光城。”卫薇儿说，“你怎么样？可感觉到哪里不妥？”

　　“倒没有。”叶青枫看着她，微微一笑。“方才有些晕眩，现在看到你却好多了。”

　　“净拿我说笑。”卫薇儿脸上满是笑意。

　　“我睡了多久？”叶青枫问。

　　“自你在岛上昏迷至今，已经半个月了。”卫薇儿说。“拓映山大哥帮着找了好多郎中和修士来看，他们也都说不出什么，只说你身体并没有问题，只是在睡觉而已。”

　　“竟然睡了这么久……”叶青枫隐隐想起岛上发生的一切，但却不大记得自己入魔之后的事。“许是我运用意念之力过度，入魔之后……”

　　“入魔？”卫薇儿不由吓了一跳。

　　“嗯。”叶青枫拉着她的手，轻轻抚摸安慰。“当时我已经耗尽了全部力量，不得已之下，也只好将身心全部交给魔神，以换得巨力。天幸在最终时刻，我还是恢复了清明，否则的话……”

　　他表情变得极为凝重：“易大哥当初说得对，便有天大的真理掌握在手，若无实力也无法弘扬。我们便是行事再合天道，若无实力支撑也终会败于他人之手。薇儿，看来我们还要再努力才是。”

　　“可万万不要再像之前那样了。”卫薇儿投入他怀中。“我害怕。并不是害怕自己死去，而是害怕你有失……”

　　“谁也不能死去。”叶青枫轻轻搂着她，“不论是我不是你，又或是我们身边哪一位朋友。我要不断变强，用我的力量守护你们。”

　　卫薇儿轻轻点头：“我也要努力变得更强，不能成为你的累赘。”

　　“说了半天，我却是饿了。”叶青枫的肚子此时叫了起来，他不由自嘲地一笑。

　　知道叶青枫清醒了过来，一众人都想过来看，但卫薇儿把众人都挡在了门外，只怕大家打扰到叶青枫的休息。卫森吉不由笑了起来：“他都休息了半个月了，还用再休息？”

　　“已经不用了。”叶青枫自屋内走出，冲众人点头微笑。“半个月来辛苦大家了。”

　　“我们并不辛苦。”晏破武摇头，“辛苦的是卫姑娘。她日夜不离你身边地照顾你，真是无微不至。得此娘子，叶公子你真是有福啊！”

　　卫薇儿脸色一红。若是卫森吉说这样的话，她必然和他跳脚，但晏破武是外人，又是长辈，她却不好说什么。

　　众人见了，不由哄笑了起来。

　　而这时雪影却飞奔而来，一下扑在叶青枫的身上，用头在他脸上蹭来蹭去，舔了又舔，亲昵极了。

　　“龙裔妖兽之事算是完结了。”卫森吉说，“我也不用再追着它的踪迹跑了。薇儿，不如我们一起回空谷城，也让青枫见见你爹娘……”

　　“爷爷！”卫薇儿跺起脚来。

　　“怎么，不让见爹娘？”卫森吉假装吃惊，“你难道是不打算嫁给青枫了？”

　　“谁那么说了！”卫薇儿嘟起了嘴，引得众人又是一阵笑。

　　“不和你们说了！”卫薇儿哼了一声，将湛渊石和水神镯都拿了出来，递给叶青枫。

　　“还好林景羽把湛渊石遗落在战场上了。”她说，“而这个是乌尔莽雄的水神镯，本来是晏长老弟子之物，后被乌尔氏抢夺。现在重回失主手中，晏长老却说要赠予你为谢礼。要是不要，你自己定夺吧。”

　　“既然是晏长老弟子之物，便应还给晏长老。”叶青枫说。

　　“叶公子，您于我有大恩，眼下我无以为报……”晏破武说。

　　“晏长老，收下吧。”叶青枫淡淡一笑，“晓寒是我的朋友，咱们也是一家人，东西在你手中与在我手中有何分别？”

　　说着自卫薇儿手中接过水神镯，塞入了晏破武手中。

　　“这……”晏破武捧着镯子，不由想起弟子，立时老泪纵横。

　　“叶大哥，还有件事。”卫薇儿将湛渊石递给叶青枫，“我之前使用湛渊石时，怎么没发现里面有六极界碑？”


第131章 妖兽尸骨

　　所有人都跟着紧张了起来。

　　“没什么。”叶青枫一笑，“它只是换了一种存在形式而已。”

　　“换了一种存在形式？”众人一怔。

　　“这一块六极界碑也是假的。”叶青枫语气极为肯定。“所以当我将它与湛渊石做比较之时，它便直接融入到了湛渊石之中。现在，它已经成了湛渊石的一部分，使湛渊石的空间有所增加，如此而已。”

　　“真是可惜！”众人不由摇头感叹。

　　“这么说，追寻龙裔妖兽之路还未走完啊！”卫森吉不由皱眉，“这家伙可真是狡猾，竟然连吐出两块假碑来骗我们。”

　　“也不是它狡猾。”叶青枫摇头，“只是人类逼得它太急了。换成我们中任何一人，受到诸人围攻，怕也会用这种手段逃生。卫爷爷，我有个请求。”

　　“你说。”卫森吉说，“能不能办到的我都帮你办到。”

　　“黄鹤楼就不要再追杀龙裔妖兽了。”叶青枫说，“我始终觉得这是不义之举。”

　　“没问题。”卫森吉果断地一点头，“这次我也看透了，凭着一般江湖势力，也别想能染指六极界碑这重宝。”

　　“此事还望大家保密。”叶青枫转向众人。

　　“孙姑爷放心吧。”一位黄鹤楼长老说，“能跟随楼主一同前往烈焰岛的，全是楼主心腹近人，不会有人将六极界碑的事泄密半点的。”

　　“如此甚好。”叶青枫一点头，手握着湛渊石，下意识地输入了一丝魔力。那魔力在石中游走，立时发现了一处神秘的新空间，叶青枫不凡心中一动，表面不动声色，与众人又聊了几句，便与卫薇儿一起将卫森吉、晏破武请进屋中。

　　其余人便散开各忙各的去了。

　　进入内屋，叶青枫将手中的湛渊石一挥，立时便有一道空间之门打开，显露出湛渊石内的空间来。在那空间最深处，却有一团神秘的力量在涌动着，看得几人心中惊讶。

　　“那是什么？”卫薇儿指着那力量团，“之前我怎么没见过？”

　　“是感应到我的力量，所以才开启的一个新空间。”叶青枫说，“这新空间当是六极界碑演化成的，当初正是通过我的力量，六极界碑仿品才融入湛渊石之中，所以也只有我的力量可以将之开启。”

　　“只是增加了湛渊石内空间大小，却并没什么别的用处吗？”晏破武问。

　　“我隐约感应里面还有东西，所以才将大家请到屋里来。”叶青枫说。“黄鹤楼中的诸位虽然也是心腹，但此事毕竟还是越少人知道越好。”

　　“明白了。”卫森吉点头，“快看看里面都是些什么吧。”

　　叶青枫将魔力打入那空间之中，立时与那空间取得了共鸣，瞬间里，那一团力量便扩散开来，显露出里面一个广阔的空间。那空间最深处一片混沌，也不知有多大，但在近处去可清晰地看到一堆凌乱的东西。

　　“这是……”卫森吉和晏破武一起瞪大了眼，望向那一堆。

　　“是妖兽的尸骨！”晏破武惊呼出声。

　　“不错，是妖兽尸骨！”卫森吉连连点头，伸出手指点数着，半晌后擦了把汗。“我的天啊，这里怕有上千具妖兽尸骨，怎么会这么多？”

　　叶青枫和卫薇儿两人放眼望去，只见那一堆凌乱之中，有长长的犄角、锐利的牙齿、光亮的甲壳、柔韧的皮毛、粗大的骨骼……这些东西全不似是寻常野兽身上的物件，却显然都来自于妖兽身上。

　　而且在这一堆乱尸骨之中，至少有一半保存完整，却可轻易看出其生前形象，的确是一只只强大的妖兽。

　　“也许，这些都是被龙裔妖兽吞吃掉的妖兽吧。”卫薇儿猜测着。

　　“应该是。”叶青枫点头。“六极界碑在龙裔妖兽的体内，它的身体里就应该充满着虚无空间之力。那些吃掉的妖兽尸骨，消化不了的恐怕就是储存于六极界碑的空间之中。而它向外吐出的仿品，应该就是由这些妖兽的尸骨混合六极界碑之力化成，其中夹带这些东西，也就不足为奇了。”

　　“这里有这么多尸骨，恐怕是龙裔妖兽自吞食六极界碑以后所食妖兽的全部尸骨了吧。”晏破武猜测着。

　　“十有八九！”卫森吉点头。“它也有智慧，当知这些也是好东西，所以应是深藏于六极界碑之中。实是在因为力量消耗太大，而且为求能将我们引走，所以情急之下才将这些东西一起吐了出来。”

　　“不论如何，这次我们都赚大发了！”晏破武兴奋地说。“这些妖兽尸骨，可都是价值连城的好东西。你们看——那副妖虎之骨完整无缺，可以制成疗伤的灵药，效力只怕不亚于叶公子的医伤神术；那犀牛妖皮可以制成软甲，轻便隐蔽，防御效果却远胜铁甲；那妖象牙，妖狮爪均可制成神兵利器……”

　　“还有那些！”卫森吉抢着伸手去指。“你们看那些保留完整的妖兽骨中隐约有光闪动了吗？那却是妖兽之力与血肉结合，附着于骨上生成的骨珠，那可是炼制法器的上好材料啊！”

　　“这些东西竟然这么珍贵？”卫薇儿不由惊得张大了嘴。

　　“若是全转换为钱财，只怕抵得上飞冥国几年的税收。”晏破武的声音激动。

　　“赢家，我们才是这次最大的赢家！”卫森吉兴奋地挥起了拳头。

　　“只是这些东西若是直接卖掉，虽然也能换取敌国之资，却未免可惜。”晏破武看着那里的妖兽尸骨，不由微微摇头。“若是能自己炼制，将它们变成药材、兵器、铠甲甚至是法器，那就会有高于前者几倍的收入。”

　　叶青枫心中不由一动：“炼制妖兽，是否也是一门技术？”

　　“自然。”卫森吉说，“俗称为‘炼妖术’，其中高手被称为‘炼妖师’。”

　　“可惜不是一堆灵石。”晏破武看着叶青枫说，“否则叶公子一人便能将它们都变成好宝贝。”

　　一提到灵石，叶青枫不由想起了东青山上的灵石矿。若此矿得以开发，那么他拥有的就真是富可敌国之资了。

　　却正好可以利用这里的妖兽尸骨，来作为启动矿山的资金。

　　叶青枫在心中盘算着。

　　“晏长老，您今后有何打算？”叶青枫看着晏破武问。

　　晏破武先是一怔，随即明白了叶青枫的意思，当即挺胸而立，向着叶青枫抱拳为礼：“叶公子，老夫纵横江湖多年，积累下了一批忠心的班底，但在烈焰岛一战之中，却是全军覆没。老夫便是再有争霸之心，也已经无争霸之力。况且如今的月霜阁，也实没什么令我再想争的了。晓寒追随公子，得到天大的好处，老夫感激不尽；老夫一条老命，又为公子所救，实是无以为报。只愿追随公子身边，与孙女共聚一处，同享天伦之乐，余愿足矣。”

　　“好。”叶青枫缓缓点头。“晏长老，我们初识之时虽然多有冲突误会，但不论是方大哥、晓寒妹妹，还是您赠我的二十护卫，都已经与我情同手足。我们原已经是一家人，晏长老愿与家人团聚，我自然欢迎。”

　　“多谢公子！”晏破武一躬到地。

　　“不必如此多礼。”叶青枫摆手，“您是晓寒的爷爷，我便称您一声晏爷爷，您便如卫爷爷一般唤我青枫便是了。”

　　“这……”晏破武不由犹豫起来。

　　当初，他是掌握群雄重宝的月霜阁长老，而叶青枫只不过是个毛头小子，若叶青枫对他说这话，他自然只当是对方巴结讨好自己。

　　但此时，自己已经成了丧家之犬，一无所有，而叶青枫却是富可敌国的破境级高手。此时，却是他不敢高攀了。

　　“什么这个那个的。”卫森吉哈哈一笑，拍了晏破武一掌。“江湖汉子别那么婆婆妈妈的，你虽不在月霜阁了，但在江湖中威名还在，名声更在我之上，我都得称你一声兄弟，我孙女婿自然也要叫你爷爷了。”

　　“不错。”卫薇儿也点头微笑。

　　“好！”晏破武眼中泪光闪动，冲着叶青枫再一抱拳。“青枫，我便受你这一声叫，今后这把老骨头定为你风里来雨里去！万死不辞！”

　　“您这么说，却还是见外了。”叶青枫笑着冲晏破武躬身还礼。“等我见了金浩王之后，我们便返回蛮牛镇，到时您就可以和晓寒团聚了。晓寒自恢复神智后，最想的就是您了。”

　　提到孙女，晏破武不由再次老泪纵横。

　　“回到蛮牛镇后，我们就干等着朝廷的消息吗？”卫薇儿问。

　　“当然不是干等。”叶青枫说，“我们要好好利用这些妖兽尸骨，还要开发东青山的矿脉，更要扶持纽氏崛起，事情多得很。现在我最想知道的，却是关于炼妖术的事。两位爷爷，你们可能请到厉害的炼妖师？”

　　“我倒是知道在北疆地带有这么一位。”卫森吉想了想后说。“不过真正厉害的炼妖师，往往都身在那些超一流的门派之中。因为只有那样的门派，才有实力深入妖兽深山，猎得强大妖兽供炼妖师炼化。我猜这一位的实力，应该并不算出众。”

　　“只要他通晓炼妖术便可。”叶青枫说。

　　“你该不是想……”晏破武盯着叶青枫，突然想起了叶青枫的融石之能。

　　“向他学习。”叶青枫微笑着说。


第132章 都是一家人

　　在与金浩王私密见面后，叶青枫一行人秘密地离开了金浩国，一路由拓映山派出的人暗中保护着，直送到了元应境内。

　　一路平安无事，终于回到了蛮牛镇。叶青枫嫡系一众得知他安然回来的消息，立时抢着迎了出来，而朱文铎率领众将紧随其后，仿佛是应接朝中大员一般隆重。

　　当见到晏破武，晏晓寒立时激动地跳了起来：“爷爷，爷爷！”一边叫着，一边飞扑过去，投入晏破武的怀里。

　　方效峦则恭敬上前，向着晏破武施礼问安。

　　月霜阁二十护卫，也恭敬地半跪于地。

　　“我的好孙女！”晏破武激动得老泪纵横。“你……你全好啦？”

　　“全好啦！”晏晓寒一边流泪一边笑，“叶哥哥每天为我理顺神力，安抚意念，最后让我恢复了心智，我现在已经和从前一般无二了。”

　　“那就好，那就好！”晏破武连连点头。

　　“爷爷，你怎么和叶哥哥一起来到这里了？”晏晓寒问。

　　“说来话长。”晏破武叹了一声，将烈焰岛上的争夺战说了一遍。“不想他们三个都投入了娄无忧麾下，却联合起来害我，如今我这一脉精英尽没，已没了争夺门主之力。经此一事，我的心也冷了，只打算陪在你身边，以这把老骨头助青枫一臂之力吧。”

　　“长老！”方效峦神情激动，颤声而问：“我师父他……”

　　“青枫已经帮你师父报了仇。”晏破武说。“他以一人之力独战三大长老，击杀了黄坤恶贼。”

　　“叶公子，大恩不言谢！”方效峦望着叶青枫，立时跪了下去，叶青枫急忙一挥手，暴拳魔出现面前，将方效峦扶住。

　　“方大哥，都是自己人，你的师父便是我的长辈，我为他报仇是应该的。”叶青枫走上前，用力握住方效峦的手。“节哀！”

　　男儿有泪不轻弹，但此时方效峦的两眼之中却已经全是泪水。

　　不止是他，那向来沉默不语，只知全力为叶青枫拼杀的月霜阁二十护卫，此时也已经泪流满面。他们都是晏破武的嫡系，死难者中有他们的师长，也有他们的兄弟，而晏破武一系的月霜阁分支，更是他们的家。

　　此时，知道亲人身陨，家已破灭，却是人人悲伤。

　　“不要如此。”晏破武擦了把泪，对他们说。“今后你们与我一起追随青枫，仍是一家人。”

　　他们说话的时候，于小玉和言婉儿则上前见过了卫森吉。卫森吉微笑点头：“看来我还是小气，人家晏老弟一出手就是二十护卫和心腹高手，我却只派了两个丫头，惭愧。”

　　“可他们却不能照顾公子起居，我们却能。”于小玉骄傲地一挺胸，卫森吉不由笑了起来。

　　“也不是我小气，实在是因为有风行门的那些家伙在，我不得不集中力量防备。”卫森吉感慨道。

　　“可惜这次没有遇上唐林杰他们。”卫薇儿哼了一声，“不然……”

　　“不然什么？”卫森吉摇头一笑，“我们这一次遇上的强敌已经太多，应该庆幸没有再遇上他才对。”

　　巴兰居此时也将五十金浩超武勇士集合了起来，一起来到叶青枫面前见礼。叶青枫微微点头，问道：“烈狼队呢？”

　　“仍按您之前的布置，分散于三镇之间和前线处，警戒着元应军。”巴兰居说。

　　“你离开的这段时间里，元应军发起过一次大攻击。”朱文铎说，“他们出动了十万大军，但因为有你布置的防线，在一开始他们就被我军发现，我军却是打了他们一个措手不及，斩敌近万人，杀得他们大败而归，至今再不敢来犯。”

　　“我却是错过一场大战啊。”叶青枫不由感叹。

　　“今后有的是机会。”朱文铎笑了起来。

　　“朝廷那边还没有消息？”叶青枫问。

　　“还是拉锯战。”朱文铎叹了口气，低声说：“王大人秘密传来消息——怀武王虽然已经不打算向你兴师问罪，但却借口边关战事未平，不许我们班师回朝，而要我们继续驻守此地。”

　　“我们在此，他就能便宜行事。”叶青枫一笑，“不论是请元应大军对付我们，还是派刺客来刺杀，都方便了许多。而且最近他似乎在忙别的事，怕一时之间顾不到这边来。”

　　“小人！”卫薇儿忍不住骂了一句。

　　朱文铎却听出叶青枫话里有话，但既然叶青枫不当众说清，他也不问，只迎着叶青枫等人进入了蛮牛镇，一路来到了大帅府中，等其余人退下，只剩下他和叶青枫嫡系一众人后才问：“叶将军，你似乎知道娄无忧的动向？”

　　“我这次去了金浩国的烈焰岛，追踪龙裔妖兽的踪迹。”叶青枫说，“而在岛上，却是遇到了林景羽。”接着，将龙裔妖兽的事大致说了说。

　　“我知道此人。”朱文铎点头，“他是娄无忧新收不久的爪牙。这么说，娄无忧也盯上了龙裔妖兽？”

　　“不错。”叶青枫点头。“不过他却是一无所获。最大的赢家……”

　　他微微一笑：“应该是娄尊玄吧，毕竟六极界碑是被他夺了去。”

　　卫薇儿等几人，当然知道他是故意把娄尊玄推到前台成为众人的目标，却只是暗笑，也不点破。朱文铎不明就理，却忍不住叹息起来。

　　“这个六皇子殿下也真是神奇。”叹息之后，他不由好奇自语。“这么多年来，从不见他显山露水，不想一露峥嵘，就这般惊人。”

　　“我倒是很在意他身边的面具客。”叶青枫若有所思地说道。“那人力量并不算强，但却能以一人之力抵挡数人，丝毫不见吃力，简直……简直好像是超凡级的强者伪装成破境级的一般。但如果他真有那样的力量，为何不直接出手？那样不但任何人都没法与娄尊玄相争，更是能立即拿下龙裔妖兽才对……”

　　“不要多想了。”卫森吉说，“我也算久历江湖，都猜不出那面具客的身份，你更猜不出了。”

　　“还是办我们的正经事吧。”晏破武说着，望向了卫森吉。“卫兄，那件事就拜托你了。”

　　“没问题，我休息一日，明天就去找这位高手。”卫森吉点头。

　　“什么高手啊？”朱文铎不明所以地问了起来。

　　“大帅不是外人，不必瞒他。”叶青枫说着，将湛渊石空间打开，让朱文铎看了看里面那六极界碑形成的隐藏空间。朱文铎仔细看了片刻，表情立时变得极为精彩。

　　“妖……妖兽尸体？”他强压着声音，生怕传出去被屋外的人听到，但却难掩饰激动。“天啊，这……那副骨架！那不就是西风白虎的骨架吗？还有那，那不是黑谷犀王的皮吗？天啊！”

　　“朱大帅似是对妖兽很有研究？”晏破武不好好奇地问了起来。

　　“不瞒各位。”朱文铎一笑，“我祖上是猎户出身，后来出了一位炼妖师后，就走上了炼妖之路。不过我这一支血脉后来却渐渐专注于修炼，把家传的本事给丢干净了。不过我自小就喜欢研究炼妖术，虽然没练过，但理论还是很高的。”

　　“等等！”卫森吉瞪着朱文铎，那眼神把朱文铎吓了一跳。

　　“你是姓朱？”卫森吉问。

　　“是……是啊。”朱文铎流着汗点头。

　　“朱千春是你什么人？”卫森吉追问。

　　“是我族叔爷。”朱文铎急忙回答。“您认识他老人家？”

　　“哈！”卫森吉拍着大腿笑了起来，“这可真是缘分啊！青枫，我说的那位北疆炼妖师就是他的叔爷，朱千春！”

　　一众人的目光都集中在朱文铎的身上，不由都连连点头。

　　“这……这怎么了？”朱文铎一头雾水，完全不明所以。

　　“大帅，那这件事可就得交给你了。”晏破武不由笑了起来。“说什么你也得把你这位族叔爷请到蛮牛镇来，和青枫好好交流交流。”

　　“啊？”朱文铎还是没明白。

　　“是这样的。”卫薇儿笑着解释，“我们得到了这许多的妖兽尸骨，却苦于没有炼妖师可以将之炼化成宝物。所以我们有意请老爷子出山帮助，同时叶大哥也想和他学一学炼妖术。”

　　“原来如此。”朱文铎笑了，“你们早说我不就明白了？不过军务在身，我却不能离开这里，否则被娄无忧知道了，必然治我一个擅离职守的死罪。”

　　“不用您亲去。”卫薇儿说，“只要您修书一封便好。”

　　“对、对！”朱文铎一拍脑袋，“修书一封！我和你们说，我这族叔对我家这一支向来不友善，不过唯独对我是另眼相看，就因为我喜欢研究炼妖术……废话不多说了，我这就写信！”

　　不久之后，一封言辞恳切的家书便已经写成，朱文铎口才虽然不怎么样，但写起东西来却真有一套，信里从家庭亲情到民族大义都讲了一遍，卫森吉看完不由抹了把汗：“这要是我的后辈给我写这么一封信，我是肯定非要出山不可的，不然好像既对不起亲人又对不起国家……”

　　众人不由都笑了。

　　第二天一早，卫森吉就离开了蛮牛镇，向飞冥边境而去。


第133章 表白

　　等待卫森吉的过程中，叶青枫也并没有闲着。他将自己一众嫡系人马集中了起来，开始传授他们元法。

　　几次大战，都让他意识到了实力的重要性，而一人的实力提升终是有限，众人实力皆提升，才是强大的队伍。元法虽然是修士重宝，但叶青枫却也并不是吝啬之人，此等能惠及诸人的修炼之法，自然要和自己人分享。

　　此法不愧为上古圣者开创之法，众人初一修炼，便感觉到大为不同，自身力量迅速提升，使每个人都欣喜若狂。

　　之前叶青枫击杀元应强者得到了《巨灵神术》一书，交给了叶秋庭修炼，而于小玉也是巨神系的修士，叶秋庭便与她一起研习此术，如今都已经有成，在体内生出了巨灵神庙，供奉巨灵神，实力大为提升。

　　此时，两人再习元法，神力也飞速提高，使用起巨灵神来更得心应手。

　　而懂得了元法之精义，叶青枫却可以将御神御魔之术融汇贯通，因此御神术之典籍对他来说再不是无用之物。他自叶秋庭那里要得这本神书，研读之后却对暴魔使用之法更有心得。

　　轰天魔主本是受魔之界中魔念感召，才自魔殿中复苏而成，因此叶青枫摒弃了魔念之后，便不大使得动了。但此际研习了巨灵神术，却使他渐渐能控制轰天魔主，获得了暴魔那巨大无比的力量。

　　半月后，众人都已经掌握了元法，叶青枫这才继续进行他的计划。他将当初贩卖战利品所得的十几万金板，全数交给了晏破武和巴兰居，又将月霜阁二十护卫和金浩五十勇士派给两人，再将自己的一千铁军也拨给两人，要他们带上重金与重兵，到东青山开矿。

　　听说终于要开始开采东青山矿脉，巴兰居欣喜不已。但晏破武知道情况后，却提出要求，要叶秋庭同去主持大局。

　　所谓姜还是老的辣，晏破武这一开口，众人就都明白了。东青山矿脉之事非同小可，谁去开采，谁就可占有绝大好处，而且叶青枫将身边几乎所有资金都交给了他们，他们也确立是诚惶诚恐。晏破武此举却是让众人免了猜忌——叶秋庭是叶青枫的亲哥哥，由他到那里主持大局，晏破武和巴兰居自然不会搞什么小动作。

　　叶青枫却是一笑。他知道，晏破武和巴兰居自然不会搞小动作，而晏破武此举，只是为了让大家消除对他这个新加入者的防备之心，也算是在向自己表忠心。

　　但叶青枫倒也未点破，只是将一千铁军的指挥权交给了叶秋庭。因为细思之，指挥大军这种事确实非晏破武和巴兰居所擅长，而且晏破武刚刚加入，一千铁军对他未必服气，巴兰居又是外族人，恐怕也不能服众，惟有叶秋庭不但是飞冥将领，还是自己亲哥哥，铁军将士必能听其号令。

　　三人即刻领兵出发，向着飞冥境内东青山而去。

　　如此平安无事的又过了几日，这天自远方却来了一队人马。这队人马还未接近，外围的哨兵就已经报到蛮牛镇。朱文铎派人前去刺探，结果发现是货真价实的飞冥军队，而且打着皇军的大旗，令他大为不解。

　　等再派出队伍拦阻，才知竟然是娄尊玄的队伍。

　　“他来这里干什么？”大帅府邸中，叶青枫等人聚在一起，卫薇儿听朱文铎说了此事后，不由一皱眉。

　　“说是游历天下，过金浩，入元应，正好途经三镇防线，来拜访故友。”朱文铎说。“他虽然没有圣旨，但毕竟是皇子，而且到此并不是来干预军事，只是要见卫姑娘。这属于私人会面，所以我也不能随便拒绝啊。”

　　“看来他还是贼心不死啊。”叶青枫不由笑了。

　　“还是不要见这种人吧。”晏晓寒在一旁说，“竟然和我哥哥抢嫂子，哼！”

　　“见，为什么不见？”卫薇儿眼睛一转，却笑了。“那块六极界碑可是件宝物，咱们得不到手总也得打听打听它的消息吧？”

　　“我怎么想起霜影来了？”方效峦在一旁假装思索，纽环则咧开嘴笑了起来：“最好卫姑娘是能把那块六极界碑也搞到咱们手中。”

　　“那么我就派人去请殿下了。”朱文铎擦了把冷汗。

　　不久之后，众人便在蛮牛镇中议事大厅相聚。娄尊玄虽然并不是奉旨而来，但毕竟是一国皇子，三镇所有将领，都列队相迎，等娄尊玄进入后，齐齐向娄尊玄施礼。

　　“快快请起！”娄尊玄笑容和蔼，看上去极为亲切，“各位将领为国为民不辞劳苦，立下这等开拓疆土的绝世大功，实是飞冥之英雄，我却应该向你们施礼才对。这次前来，我带了一点薄礼，不代表国家，仅代表我表达一点点心意。”

　　说着，冲身旁亲信一点头，那亲信立时命人抬上了一个个大箱子，打开之后却是金灿灿的金板和银闪闪的银板。

　　又有一个个箱子抬出，打开后却全是飞冥国中的蔬果特产。

　　一众将领身在元应，肉食倒是不缺，但国内的蔬果特产却难以见到，此时见到这些东西，却是比见到那些金银还亲。

　　简简单单几句话，已暖了众将之心，而这些礼物，更是令屡获大捷，却一直得不到朝廷封赏的众将心中感动，不少人私底下已经开始觉得娄尊玄若能成为帝王，必是飞冥之幸。

　　“多谢殿下！”朱文铎身为大帅，必要的礼仪只能由他来做，于是再次向娄尊玄拜下，却被娄尊玄一下扶起。

　　“这些蔬果产地，均非北疆。”卫薇儿看到那些蔬果，对叶青枫低声耳语。“但你看它们都如此新鲜，显然娄尊玄是有能装载保鲜的空间法器。”

　　“连几千兵马都可以装下，何况一点蔬果？”叶青枫说，“不过如此空间竟然可以长久保持食物新鲜，倒真是神奇。”

　　“若是天然的湛渊石，自然无此功用。”卫薇儿说，“但如果是经过加工的空间法器，便能有此功用。”

　　“殿下此次是来拜会卫薇儿姑娘，我们便不打扰了。”朱文铎恭敬一礼。

　　“卫姑娘。”娄尊玄看着卫薇儿，面带微笑。“岛上一别，不知不觉间已经有月余时光，你还好吧？”

　　“蒙殿下惦记。”卫薇儿一笑，“还好。”

　　“能否请姑娘赏脸，陪我出去走走？”娄尊玄问。

　　“恐怕不成。”叶青枫缓缓摇头。“边关重地，殿下四下里观察恐怕不合适吧？”

　　“也是。”朱文铎急忙点头，“不如我们退出去，殿下与卫姑娘尽可随意闲聊，不用怕有人打扰。”

　　一众将领，在他的带领下陆续退了出去，叶青枫一点头，自己这边的人也陆续而出，只留下了他与卫薇儿，以及于小玉、言婉儿四人。

　　“叶将军，还请你给个方便。”娄尊玄冲着叶青枫微微一笑。

　　“好。”叶青枫点头微笑，大步而出。

　　但于小玉和言婉儿却一步不动，站在卫薇儿的身后。

　　娄尊玄倒知道她们的身份，也不以为意，旁若无人地用动情的眼神望着卫薇儿，温柔而问：“叶将军在岛上之时，曾经莫名其妙地质问我，似乎是与我之间有什么误会。卫姑娘，你能否告诉我？”

　　卫薇儿看着他，脸上挂着一丝笑意：“并不是什么了不得的事，殿下也不必深究了。对了，我听说这次烈焰岛之行，殿下收获颇丰，似乎是得到了龙裔妖兽吐出的六极界碑？”

　　“惭愧。”娄尊玄淡淡一笑，“当时岛上强者如云，出手抢夺者不计其数，我不过侥幸能技压群雄，将之收入囊中而已。”

　　“能否让我见识一下这传说中的宝贝？”卫薇儿问。

　　“有何不可？”娄尊玄缓缓点头，“只是那东西高达一丈有余，却不方便带在身边。卫姑娘若是想看，可以随我到我的行营之中。”

　　“哦，那就算了吧。”卫薇儿一笑，露出一丝失望的表情。“叶大哥只怕是不会让我过去的。”

　　“叶青枫？”娄尊玄先是微微皱眉，随即淡淡一笑。“卫姑娘又不是叶将军的属下，何必听命于他？我听说卫姑娘曾经在元应草原受人暗算受伤，叶将军偏巧经过救下了姑娘，所以姑娘才追随他左右，只为报恩？”

　　“也不尽如此。”卫薇儿言辞闪烁。

　　“卫姑娘。”娄尊玄认真地说，“叶将军虽是人才，但毕竟只是我飞冥军中一位小小的将领。卫姑娘若是想借他之力报仇，只怕并不容易。我虽不才，至少是飞冥皇子，卫姑娘只要一句话，我便立即带领高手，踏平那胆敢冒犯卫姑娘的门派！”

　　“那怎么好意思？”卫薇儿摇头。

　　“薇儿。”娄尊玄看着卫薇儿，却突然改了称呼，一步向前，却要来拉卫薇儿的手。于小玉立时瞪起了眼，大喝一声：“你要干什么？”

　　娄尊玄眼中闪过一丝不悦，但很快掩饰了过去，假装不以为意地一笑。

　　“是啊，殿下这是何意？”卫薇儿微微退了一步，语声温和相问。

　　“薇儿。”娄尊玄声音温柔至极，“你难道不明白我的心意吗？自初见你时，我便再不能忘记你容颜，这一颗心便已经再容不下其余女子。与你相处那几日虽然短暂，但却是我人生中最美的时刻。今生我最大的愿望，便是能和你在一起，若真能如此，便是让我放弃天下我也甘心！”

　　“殿下说笑了。”卫薇儿假装不好意思地低下了头。

　　娄尊玄再向前一步，语声诚恳：“薇儿，我对你是真心实意。你若能答应，我发誓今生只爱你一人，更要保黄鹤楼一派成为天下第一大派。”

　　“这种事，是由长辈说了算的。”卫薇儿低着头说，“要问过我爷爷和爹娘才成……”

　　“我自会到黄鹤楼中见卫楼主。”娄尊玄见到卫薇儿的样子，不由有些激动。“我相信他一定会答应我的，因为我会以六极界碑为聘礼！”


第134章 揭穿假面

　　卫薇儿看着娄尊玄，脸上是笑容。那笑容暧昧不明，娄尊玄无法读懂，但他相信自己抛出这样的聘礼，不论是天下哪一个女子，都无法抗拒。

　　“那我要你当着全军将领的面，公开说出你的想法。”卫薇儿说。

　　“这……”娄尊玄一怔，随即笑了。“我明白了。”

　　女孩子嘛，都是这种样子，喜欢在人前炫耀。

　　他心中暗想着。

　　“这么说来，薇儿你是同意了？”娄尊玄的心跳得有些快了。

　　“婉儿，把大家都叫进来。”卫薇儿说。

　　“是。”言婉儿并不明白卫薇儿打的什么主意，但她坚信卫薇儿是绝不会为了这个娄尊玄而背叛叶青枫的。于小玉却有些着急，但她又不敢乱说什么，只是在那里干生气。

　　不多时，叶青枫等人，以及朱文铎等将领，都被言婉儿请了进来。娄尊玄转过身来，先是冲着叶青枫大有深意地一笑，再转向朱文铎等人。

　　“各位，劳烦各位一件事。”他说，“今日我要宣布一件大事，请各位为我做个见证。若是日后我有负心背义之处，在场的各位都可以当众唾骂于我。”

　　一众将领心中疑惑，望着娄尊玄，不知他这话是什么意思。

　　“殿下请说吧。”叶青枫面色从容，微微点头。“我们听着。”

　　“自与薇儿姑娘相遇之后，她的容颜便深深印在我心里，我夜不能寐，每晚思念的却只有她一人。”娄尊玄不无动情地说，“今日，我终于赢得了她的芳心。在此，我要向全天下宣布，我将迎娶卫薇儿姑娘为妻，而聘礼，就是龙裔妖兽体内之宝，六极界碑！”

　　“龙裔妖兽？六极界碑？”

　　一众将领立时惊呼起来。在场人中，许多人并不知晓龙裔妖兽之事，但却知道六极界碑这传说中的上古重宝，听闻娄尊玄出手就是六极界碑，自然大为惊讶。

　　“那可是上古重宝！”

　　“可是……卫姑娘她不是……不是和叶将军……”有人疑惑地嘀咕起来。

　　“叶将军虽然了得，却与我等一样不过是飞冥军中之将，而对方可是皇子啊。”有人担忧起来，“卫姑娘会不会……”

　　“六极界碑，确实会让人动心啊。”有人思索起来，“有这样的重宝为聘礼，只怕……”

　　摇头叹气之声也响了起来。

　　“六极界碑？”叶青枫微微皱眉。“殿下，那件宝物果然是落入了你手中？这么说龙裔妖兽也必然已经被你擒获了？”

　　“那倒不是。那妖兽极是狡猾，吐宝自救，逃了。”娄尊玄看着叶青枫，一时不知他葫芦里卖的什么药。叶青枫当时也在烈焰岛上，龙裔妖兽吐宝后遁逃叶青枫也亲眼见到，此时这么问，娄尊玄却不大明白他的意思。

　　“原来如此。”叶青枫微微一笑，语气中颇带不信的味道。一众将领听了，忍不住觉得娄尊玄只不过是故意掩饰，不想让人知道自己的收获有多大。

　　娄尊玄旋即明白了叶青枫的意思，面色不由一沉。但再看看卫薇儿，却又不免得意起来。

　　“殿下。”卫薇儿这时微微一礼，“请恕民女不能答应。”

　　“什么？”娄尊玄初时以为自己听错了，等确信自己耳朵没生出幻觉之后，不由惊愕异常。“薇儿，你这是什么意思？”

　　“殿下，我早就对你说过，我心中只有叶大哥一人，我也早与他订了终生之约。”卫薇儿缓缓而语，“此事也已得了家祖许可，我已经是叶大哥的人，今生今世，来生来世，都要携手同生共死。殿下用皇子身份压我，又用六极界碑重宝诱我，却是何意？”

　　“薇儿你……”娄尊玄怔怔地看着卫薇儿，一时不知如何是好。

　　“抱歉。”卫薇儿飘然一礼。“当着众人之面驳了您的面子，我也是无奈。您是高高在上的皇子，如您方才说所，哪个门派冒犯了您，您便可立即带兵将之踏平。我们黄鹤楼不过是小门小派，如何敢得罪殿下？”

　　“你……你怎么这样说？”娄尊玄额头上冒出汗来。

　　“难道殿下方才没有说过这话？”卫薇儿问。

　　“我是说过，但……”娄尊玄刚要解释，卫薇儿便将他打断：“殿下，您以门派安然威胁，我实无办法，只好假装答应，你却得寸进尺，要以什么六极界碑为聘礼，却是逼我立刻答应你。其实我明白，如此重宝，殿下得之不易，怎么会轻易送人？说是聘礼，若我真随了殿下，我的东西还不是殿下的？殿下一句话，六极界碑便仍是在你手中。”

　　下方，议论声立时四起，一众将领方才还觉得娄尊玄是个值得信任的好皇子，但此时却觉得其手段卑劣无比，实是阴险狡诈之人。

　　众将并非势利小人，他们与叶青枫的关系均不一般，绝非一些小恩小惠便可改变。初时敬佩娄尊玄，也只因娄尊玄表演得好。此时听卫薇儿这么一说，所有人眼中都不由都射出怒火。

　　在他们看来，叶青枫不但是他们心中的英雄，更是他们的恩人。没有叶青枫，别说立下如此大功，可传颂后世，便是这一条命只怕也早已葬身元应。

　　此时有人来对付叶青枫，就算是天王老子，他们也绝不会容忍！

　　卫薇儿看着娄尊玄，不由露出了一丝得意的笑容。

　　娄尊玄脑子一时乱成一团，这时却想不出任何反驳之言。他瞪着卫薇儿，不敢相信这在自己面前向来温柔可亲的女孩，怎么突然之间变得如此有心计，便好似是一只小白兔，突然之间变成了一只老狐狸。

　　“殿下。”卫薇儿看着他，声音变得冰冷。“我还有一件事想问你——叶大哥与你并无怨仇，也并未得罪过你，当初在金浩国中，你为何要屡次派人刺杀他？”

　　这句话，一下引起了轩然大波，一众将领看娄尊玄的眼神都变了，那里面有愤怒的火，也有杀意的光。

　　而那议论之声却立时就平息了，大厅中一片安静，安静得令人喘不过气来。

　　娄尊玄久久注视着卫薇儿，突然笑了起来。他的面容变得冰冷无比，眼神变得极为凌厉。他冲着卫薇儿缓缓点头：“好，好。”

　　他转向叶青枫，声音冰冷：“叶将军，我真是小看了你。你真是好手段，好手段！”

　　说着，突然重重哼了一声，挥袖大步离去，来到门口时回过头，红着眼对卫薇儿说：“卫薇儿，你今后一定会后悔！我在此断言——叶青枫早晚不得善终！你们好自为之吧！”说着转身而去。

　　一众将领虽然都对他怒目而视，但他毕竟是皇子，任何人却都不敢随意对他出手，只是眼看着他离开，各个都是满心愤恨。

　　“各位。”方效峦此时郎声说道，“咱们这位六皇子可不是一般人物，在金浩国中便一直游说金浩王与他达成联盟。各位请想，他身为皇子却跑到金浩国要进行什么联盟，却不是奉了圣上旨意，这是什么意思？”

　　“他想染指皇位？”朱文铎惊呼一声。

　　“但圣上早已立了太子。”一位将领皱眉，“六皇子这是要用武力争夺皇位啊！”

　　“如此一来，我飞冥又将风雨飘摇了。”一位将领感叹。

　　“各位，六皇子此人的嘴脸，想必大家都看清了。”当初最先为叶青枫所救的李方站了出来，“且不说对待国之栋梁如何，此人对待一位姑娘之时，都是先威逼再利诱，想尽一切卑劣手段。这种人若是得势，我飞冥不过又多一个娄无忧！”

　　一时，众将尽皆点头，深觉娄尊玄此人绝不可信赖。

　　“之前娄尊玄派人刺杀我之事，刺客已死，查无实据，不提也罢。”叶青枫说，“但今日他如此对待薇儿，我却不能坐视不理。请各位做个见证，今后娄尊玄若是再敢对薇儿不轨，我叶青枫定不饶他！”

　　“叶将军，我们都支持你！”

　　“对，支持你！”

　　一众将领纷纷表达。

　　“多谢了。”叶青枫点头微笑。

　　卫薇儿看着他，也会心地一笑。

　　“散了吧。”朱文铎挥了挥手，“那些金银咱们不要白不要，都分下去吧。还有这些吃的，仔细检查没有什么问题后，就给厨子送去。”

　　一众人散去，叶青枫与卫薇儿携手而回，一路上叶青枫忍不住看着她微笑，卫薇儿得意地问：“怎么样，今天我的表现不错吧？”

　　“很好。”叶青枫点头。“不过一开始你不是打算要把六极界碑仿品弄到手吗？”

　　“谁知道他突然说要用它当聘礼呢。”卫薇儿说，“我若真收了，却等于是答应了他，这可不成。再说我也想过了，那东西不过是个仿品，咱们就算得到了手也没什么用处，反而让天下人都以为重宝落在我们手中，反而惹麻烦。所以我当时灵机一动，却演了这么一出。”

　　“他向来喜欢装成谦谦君子，如今被你在众人面前揭穿，心境一定动摇。”叶青枫缓缓点头。“对他日后的修炼是一大阻碍，却对我们有利。你这是立了一大功。”

　　卫薇儿不由甜甜一笑。

　　正在这时，纽环却兴冲冲地跑了过来：“恩主，卫楼主回来了！”

　　“走！”叶青枫眼睛一亮，拉着卫薇儿的手，随着纽环快步而去。


第135章 炼妖师

　　在城门口，叶青枫与卫薇儿迎上了卫森吉和另一位老者。

　　那老者有八十多岁，光头无发，一张脸和朱文铎倒有那么几分相似。其人身穿一身猎户的衣装，背着弓箭，手里拎着个猎户常用的两股钢叉，看起来就像是个深山老猎人。叶青枫感应其气息，发现其却是一位元境级的修士。

　　此人不用问，自然应是那朱千春了。

　　有如此本领，却居于北疆深山，并不凭此开创一番事业，倒可算是一位隐士。

　　朱文铎也几乎同时赶到，一见到老人，立时上前恭敬地问好：“族叔爷！”

　　“你小子真有出息啊。”朱千春看着朱文铎，微笑点头。“竟然为我飞冥开疆拓土了，好、好！我朱家人中，终于可以有载入青史者了。”

　　“可不敢当！”朱文铎咧了咧嘴，急忙向朱千春介绍叶青枫。“族叔爷，这位才是真正的功臣、大英雄——叶青枫将军。若不是他识破元应军和怀武王的阴谋，带领我们拼杀，别说建立三镇防线，我们这些人是否还能有命在都是未知之数。”

　　“一路上，我听卫楼主不住口地夸你，还以为只因为特殊关系，没想到却真是少年英雄啊！”朱千春打量叶青枫，缓缓点头。“你年纪怕不到二十吧？境界深不可测，当已到了破境级？”

　　“正是。”叶青枫恭敬一礼，“见过朱前辈！”

　　叶青枫也就是十八九岁的年纪，而朱文铎已经年过四十，却完全可以算长他一辈。朱千春又是他的族叔爷，若论起辈分来，叶青枫怕要称其为老祖了。不过叶青枫与朱文铎乃是同袍，并非亲属，平时朱文铎又常以大哥自称，论起辈分来倒有些乱，所以叶青枫干脆以“前辈”二字相称，却省了许多论资排辈的麻烦。

　　“朱老哥可是相当不好请啊。”卫森吉笑着说，“若不是大帅的一封家书，还真说不动他。”

　　“老实说，我也是敬仰为国为民的英雄，才愿意出山帮忙的。”朱千春说。“我朱家一脉，秉承祖训，向来是不为权贵效力的。”

　　“朱前辈并非是为权贵效力，而只是为晚辈帮忙。”叶青枫说。

　　“不错！”朱千春点头。“这个忙是一定要帮的。我是北疆之人，看多了元应人侵袭我北疆，残杀百姓、掠夺财物之事。只可惜我一人之力有限，护得了家乡，护不了四方。但叶将军夺得元应三镇，建立三镇防线，却使北疆之地安稳，百姓安居，如此之恩，我身为北疆百姓中的一员，岂有不报之理？”

　　“那就好，那就好！”朱文铎呵呵地笑着。“咱们到叶将军府上说吧。”

　　“好！”朱千春一点头。

　　一行人很快来到了叶青枫的府邸，只一干嫡系近人随之进入内堂之中。

　　“我听卫楼主说，你们手上有大量妖兽尸骨？”朱千春落座后开门见山。

　　“不错。”叶青枫点头。

　　“有几十具？”朱千春问。

　　听到这一问，众人先是一怔，随即就咧嘴偷笑了起来。朱千春见众人的模样，不由老脸一红：“那我是猜错了，见谅。总也有十几具吧？”

　　“爷爷，您没对朱前辈说明？”卫薇儿问起卫森吉，卫森吉嘿嘿一笑：“我怕说明白了再把朱老哥吓着。”

　　“吓着？”朱千春问，“难道说能有百十具？”语气间已经有惊愕之意了。

　　“您自己看吧。”叶青枫拿出湛渊石，打入魔力之后开启了湛渊石的空间，再将空间角落中六极界碑仿品形成的那道空间打开，那上千具妖兽尸骨便立时出现在朱千春眼前。

　　“这……”朱千春瞪大了眼睛，呼地一下站了起来，全身都开始发抖，忍不住惊呼失声：“怎么可能有这么多！？”

　　“大概是有一千多具尸骨。”卫森吉含笑而言，“其中差不多有一半是完好的。”

　　“我的天，我的天……”朱千春看着那山一样的尸骨堆，一边摇头一边感叹，让众人担心他会突然兴奋过度猝死过去。

　　“族叔爷，您别太激动。”朱文铎急忙上前安抚，又是拍前胸又是捶后背的，半晌后老人才长出了一口气：“天啊，这是怎样的一笔宝藏啊！能见到如此壮观景象，老朽这辈子，值了！”

　　卫森吉不由笑了起来：“怎么样，我早说过你一定会觉得不虚此行，没骗你吧？”

　　“好、好！”朱千春激动地点头。“咱们什么时候开始炼制？”

　　“当然是越快越好。”叶青枫急忙回应。

　　“找一处安全不受打扰的地方。”朱千春说着，自腰间解下一个拳头大的铜柱来，也不知是干什么用的。

　　“叶将军府就是个最安全的地方。”朱文铎说，“我特意安排这个位置，在全镇中央，四外都有重兵镇压。后院有一间大堂，正适合。”

　　“那快走，快走！”朱千春焦急地催促着。

　　“朱前辈。”叶青枫长身而起，一拱手。“晚辈还有个不情之请。”

　　“说、说！”朱千春挥手示意叶青枫快点说，他好能赶快去炼制妖兽尸骨。

　　“晚辈对炼妖之术也十分感兴趣，不知前辈是否可以传授？”叶青枫恭敬而问。

　　“这个……”朱千春犹豫了一下，随即一点头。“也没什么不可以的。祖上也没留下什么家规说不许外传，而且传给你这为国为民的大英雄，先祖在天有灵也绝不会有意见的。不过炼妖之术并非简单之事，不是有御神术天才就能掌握。”

　　“晚辈明白。”叶青枫恭敬一礼，随后立时拜在地上。“弟子叶青枫，叩谢恩师传授之恩！”

　　朱千春不由大笑起来，上前将叶青枫抚起：“大英雄成了我的弟子，我朱千春老了老了却变得了不起起来了，快请起！我收了你这徒弟了！小铎儿，快带我们去后院吧！”

　　一行人很快到了后院那大堂之中，而这时朱千春却变得严肃了起来，除了叶青枫外，其余人一概被他拒之门外。大家也都理解，只在院外守护，以防有人冒失闯进来打扰到两人。

　　两人来到大堂之内，将一应杂物清理到一旁，朱千春在中央处一站，把手中那铜柱般的小东西往地上中央一放，手中运起神力，身旁立时出现了一尊一丈多高的巨神。这巨神背负着一座差不多与其同高的铁塔，塔内隐藏有丝丝妖气飘散。

　　叶青枫常与雪影接触，自然对娇气更为敏感，此时见到此神，不由略感惊讶。

　　“铁塔神。”朱千春解释着，“巨神一系。他背后这铁塔，名为镇妖塔，有镇压诸妖之力，因此许多炼妖师皆修此神。”

　　说着，神力一转，铁塔神消失，一位身披红袍，发如火焰，眼如烈阳的神明出现。

　　“这个我却认得。”叶青枫点头，“是日光大圣。”

　　“不错。”朱千春说。“欲修炼妖术，最好是供奉铁塔神，而且法神要为火系的神明。否则终其一生，也是无功。”

　　“我体内却无火系神明。”叶青枫说，“不过有一位烈焰战神，虽是武神，但精通火力。”

　　“那也可。”朱千春点头。“不过最好还是要有巨神之力，否则炼制之时，怕难以镇压……”

　　“我体内亦有一尊巨神。”叶青枫说。

　　“……”朱千春闭上嘴瞪大了眼睛看了他半晌。“双系同修？”

　　“是。”叶青枫含笑点头。

　　“乖乖。”朱千春抹了把汗。“竟然是这样的天才，我却是听都未听说过。”

　　“我体内亦有兽神。”叶青枫又来了一句。

　　“……”朱千春彻底不知说什么好了。半晌之后感叹起来：“难怪你小小年纪，就达到了破境级，而且还立下如此不世之功。天才，天才啊！我朱千春何德何能，可成为你这样人物的师父？”

　　“师父，还是赶快开始吧。”叶青枫望着地上那铜柱，满心疑惑。

　　“好！”朱千春双眼绽放光彩，一点头，弯下身子一掌拍到了那铜柱上。那铜柱受此一掌，竟然立时变大，转眼间就变成了一丈多高的庞然大物，却是一只圆筒状的炉子。

　　“这……”叶青枫惊讶不已，“原来竟然是一件可大可小的法器？”

　　“不错。”朱千春点头，“这是我朱家家传宝物，名为紫光炼妖炉，相传曾经炼化过无数绝顶妖兽，只可惜到了最近几代人手中，却只能煤炼炼些小东西。今日终于有机会让它重抖威风，祖先们泉下有知，当也会欣慰吧。”

　　“师父请。”叶青枫说着，打开了湛渊石空间，将那一堆如山尸骨展现在朱千春的眼前。朱千春看来看去，一指一副残缺尸骨：“就用黑谷犀王的尸骨吧。我看这里尚有三具完整的黑谷犀王骨架，这个残缺的正好拿来给我练练手。”

　　“好。”叶青枫一点头，魔力涌处，六极界碑仿品的空间之力将那一副残缺尸骨卷出，放在了大堂之中。

　　朱千春走上前去，抚摸打量着这一具尸骨，神色变得极为凝重：“青枫，将那三具完整的黑谷犀王骨架也取出来，让我仔细看看。”

　　叶青枫毫不犹豫地将那三具骨架也取了出来，并排放在堂中。三具巨大的骨架在堂中一排，立时显得这大堂拥挤狭小。

　　“那些也是。”朱千春指着尸骨堆边缘处几块黑色的坚硬东西说。叶青枫将之取了出来后，朱千春放出铁塔神，以巨力将这些团成一团的东西拉开，却成了几张坚硬的皮革。

　　“这是它们的皮。”朱千春说。“看破损的样子，却好似是从什么强大妖兽的肚子里取出来的一般，你看这些地方，明显是胃液侵蚀的痕迹。”

　　“确实。”叶青枫一点头。

　　“不可思议！”朱千春仔细检查了这三具尸骨后，眼神变得激动了起来。

　　“怎么？”叶青枫急忙相问。


第136章 炼妖与铸造

　　“这三具完整的骨架，还有这些皮，以及这副残缺的尸骨，都属于黑谷犀王中的真正王者。”朱千春神色凝重，“也就是说，它们生前都是拥有十字妖眼，或是十字妖眼雏形——双瞳的妖兽。这类妖兽，都是将来有机会超凡入圣的顶级妖兽啊！怎么可能一下就被你得到这么多？”

　　叶青枫心中一动，却不再隐瞒：“不瞒师父，这些妖兽的尸骨，是自一只龙裔妖兽处得到的。”

　　接着，将在烈焰岛上发生的事说了一遍。老人听得目瞪口呆，半晌后才点了点头：“也只有这样的妖兽，才可以吃得下这些强者；也唯有这样的妖兽强者，才入得了龙裔妖兽的法眼啊！真没想到，事情原来这么复杂……不过青枫，此事你不可再对其他人说。”

　　“六极界碑之事，我连大帅也未告之。”叶青枫说，“仅当初与我在岛上之人知晓。”

　　“那就对了。”朱千春点头，“就让咱们那个皇子殿下背负着得到了六极界碑的荣誉吧！嘿，实际上他这可是吃了个大亏啊！”

　　“不错。”叶青枫不由笑了。

　　“我在想……”朱千春望着那一堆山般尸骨，“不会这里每一件尸骨，都是十字妖眼妖兽吧？”

　　“极有可能。”叶青枫想了想后，随意自尸骨堆各处又卷了一些尸骨出来，摆在大堂中让朱千春辨认。

　　朱千春仔细地检查了半晌后，点了点头：“所料不差！”

　　“果真？”叶青枫不由也有些激动。要知道，普通的妖兽和拥有十字妖眼或双瞳的妖兽相比，那可真是天上地下！

　　这些拥有十字妖眼的妖兽，无不生活在妖兽深山之中，就算是超凡级修士，也不敢轻易深入其中，否则遇上了强大妖兽群围攻，也是死路一条。

　　所以别说寻常人，就是高手中的高手，想得到一只这样的妖兽，也是十分艰难之事。如今叶青枫竟然得到了上千具这种妖兽的尸骨，却实是震惊天下之事。

　　也是天大的幸运。

　　“此事千万要保密！”朱千春郑重地叮嘱，“要知道拥有千具普通妖兽尸骨，和拥有千具十字妖眼类妖兽王者尸骨，那可完全不是一回事！”

　　“我明白了。”叶青枫也是郑重点头。

　　对于雪影，也要加强保护啊。他心中暗想。尸骨已经如此珍贵，雪影它这活着的十字妖眼妖兽，不是更珍贵？

　　所幸雪影的眼睛倒是能变化，只有发挥全力之时，十字妖眼才开，平时就和普通妖兽眼睛一般无二，倒不大容易引人觊觎。

　　将妖兽尸骨收好，只留下了那一具残缺的黑谷犀王尸身，一半张犀皮，朱千春深吸了几口气后，以铁塔神施展巨力，将紫光炼妖炉的盖子打开，将骨架投入其中。

　　“炼妖之道，乃是以绝顶神力辅助烈焰，将妖兽骨骼中杂质熔化，将精华提炼、凝聚，依其特性变其外形，而成为各种宝物。”朱千春一边唤出日光大圣，将一道道灼热光焰打入炉中，升火炼化那骨架，一边向叶青枫解释着。

　　“黑谷犀王之骨，强健无缘，配以其皮可炼制成可刚可柔之甲胄，比之钢铁铠甲有过之而无不及。”朱千春继续说，“其肉则可提炼成犀王力丹，服之可令人力量暂时增长，令武神修士暂时拥有巨神之力。而其犀角，则可炼制成强大的武器。至于说拥有十字妖眼的犀王之王，周身骨肉皮，皆可炼制成法器！”

　　“那么您能否将这残缺尸骨炼成法器？”叶青枫心中一动。

　　“当然！”朱千春得意而笑。“老实说吧，卫楼主虽然知道有我这么一号，却并不知我本事深浅。不是老朽夸口——我虽隐居深山，不显山露水，但若论起炼妖术的本事来，天下间我足可排入前五之内！”

　　随后又补了一句：“这还是保守地说。因为我毕竟太多年没接触江湖了，否则我有自信排入前三。”

　　“那却是我之大幸。”叶青枫恭敬而礼。

　　“你放心，对于你，我知无不言，言无不尽。”朱千春点头。“不说你是国之英雄这事，单是你能给我这么多十字妖眼类妖兽尸骨供我炼制，便是天下炼妖师可望而不可及之事，我感激都感激不过来，哪还会对你藏私？只是此道并不容易，你要有准备。”

　　“是。”叶青枫点头。

　　“那便好。”朱千春一笑，一边炼制，一边指点，从最基础的技艺讲起，却越来越深入。叶青枫乃是苏圣所选中的封魔使，自身资质天下无双不说，又自婴儿时起就受苏圣法力启蒙，实是智慧无双之人，虽然是初次接触炼妖术，但学习领悟起来却是极快，倒是令朱千春惊讶了。

　　这一番炼制，足足用了七天时间。其间，朱千春寸步不离紫光炼妖炉，吃喝拉撤都在炉边进行。叶青枫亲自为他端茶送水，伺候周到。而他学习速度飞快，什么事一点就透，却令朱千春喜上眉梢，连说自己收到了一个顺心如意的好弟子。

　　第七天上，朱千春小心地指挥日光大圣调整光焰之力，慢慢地收了炉火。又过了几个时辰，等炉内温度自然冷却之后，才小心翼翼地用铁塔神将盖子打开，自炉中取出一件铠甲来。

　　那件铠甲说是铠甲，倒更像是一件贴身的紧身衣服，样式并不复杂，颇有古风，显现出一种淡淡的灰色来，却似是白骨与黑皮混合之后生成的颜色。朱千春自铁塔神手中接过那铠甲，将之递给叶青枫：“试试！”

　　叶青枫拿过铠甲，脱去外衣，要将之一件件穿在身上，朱千春不由大笑起来：“傻孩子，何用这么复杂？来，听我指挥。先拿这一件右手甲，贴在你右手上，输入神力。”

　　叶青枫依他之言而动，体内魔力一入那右手甲中，便立时感觉像是进入了一个空屋子一般，片刻间魔力便将之注满，而那屋子也如同新出世的小兽一般，将这股魔力认做了亲人。

　　“这……”叶青枫不由惊讶万分。

　　“若是还要一件件往身上穿，那算什么法器铠甲？”朱千春自豪地说，“炼妖术制铠之法中，专有令铠甲易于穿戴的法门，我炼制之时已经加入秘法，你只要依不同部位依次输入神力，铠甲就会记住位置。将来想穿时，神力一动，铠甲就能自动附体；欲脱时神力一收，铠甲就会自行脱落。”

　　“真是方便！”叶青枫不由感叹炼妖术的神奇，接着将其余部分也都输入魔力。随后，他心念一动，魔力涌动之间，那一套铠甲果然自动飞舞而起，套在他周身各处，严丝合缝，一点不差。

　　“这又是法器铠甲的另一个好处。”朱千春说，“其可根据主人身材而拉长缩短，不论什么人穿了都合身，却不似钢铁铠甲一般，身材相差悬殊者之间不能通用。”

　　“好，真好！”叶青枫缓缓点头，“我对炼妖术可是越来越感兴趣了！”

　　“光是炼妖术可达不到这等地步。”朱千春一笑。“炼妖术，只是提炼妖兽躯体精华之法，用以炼制丹药完全无碍，但若想炼制法器，或是普通武器铠甲，则需要炼妖师掌握铸造之法。所以天下间炼妖师虽多，但真正能将妖兽随心所欲炼成各种宝物的，却不到十人啊。”

　　叶青枫微微点头：“我必努力，成为其中一员！”

　　说罢，运起魔力使起铠甲来。

　　“来，试试。你别发力，只看铠甲的防御力如何。”朱千春自腰后拔出一柄锋利小刀，来到近前向叶青枫身上刺去，叶青枫坦然受之，只见刀刺在铠甲上，铠甲表皮微微向内凹陷，但却不破，而且自己只感觉到轻微压力，却是不疼不痒。

　　“再输入神力。”朱千春说。

　　叶青枫依言而动，这一套铠甲上立时荡漾起了强大的魔力，朱千春又是一刀刺来，未及铠甲，其上的魔力便先一步挡住了利刃。叶青枫感觉这魔力经过铠甲之后，变得有形有质，便似是斩魂刀上的刀劲一样，惊喜之余再一动力，一股力量立时弹出，直接将那刀打得粉碎。

　　“好，好！”叶青枫连连说了两个好字，却令朱千春得意而笑。

　　“那是自然！我朱千春炼制出来的东西，岂有不好的道理？”

　　“只是我若要再将这铠甲送予别人，却应如何？”叶青枫问。

　　“或是你自行收了其中的神力，或是让那人用更强的神力将你的神力击破。”朱千春说。“前者效果好于后者。”

　　“我懂了。”叶青枫缓缓点头。“这件铠甲，便命名为灵犀软甲，我送给薇儿防身，却是不错。”

　　“咱们再选一件残骨吧。”朱千春说，“虽然说学艺这事是急不得的，但难道你有如此天才，凡事一点即通，我却也来了教人本事的瘾头。咱们趁热打铁，从最基础的再讲起。老朽要把一身本事，一点点全传给了你！”

　　“多谢师父！”叶青枫郑重一礼。

　　此后一个月内，两人几乎是足不出户，只在大堂之中研习炼妖术。一个教得兴起，一个学得来劲，全然忘了时间流转。

　　卫薇儿虽然因此而孤单了许多，但却并不怨言，每天帮两人准备好饮食，伺候得极是周到。

　　转眼之间，两个多月的时间匆匆而过，叶青枫以超出常人的智慧与毅力，将炼妖术精义全部通晓，更将铸造之术理论学了个明白，所差的，就只是实践经验了。

　　朱千春为此兴奋不已，总说自己这弟子必将震惊天下。

　　而这天，两人正研习之际，朱文铎却破天荒地冲到了后院，打断了两人的修习。

　　“朝廷的钦差来了！”


第137章 圣旨

　　“钦差？”叶青枫闻言微微皱眉，“难道娄无忧又开始使手段了？”

　　“这次不是。”朱文铎连连摇头，“是真正拿着圣旨来的钦差！”

　　“圣上有旨，可不能怠慢。”叶青枫一点头，“人在何处？”

　　“已经接近蛮牛镇。”朱文铎说，“我已经派人出去迎接护送，你我快到城门迎候吧。”

　　“师父，那我先去了。”叶青枫向朱千春一礼，才与朱文铎一同离开。

　　一众人已经在府中等候，见他出来，便一起向外而去来到了城门处。朱文铎指挥着众将列队之后不久，一队人马便自南方而来，到了近前，为首者立时下马向前，冲着朱文铎拱手而笑：“朱大帅，久违了。”

　　“袁大人。”朱文铎急忙还礼，“我还以为是哪位钦差，原来却是您。快请。”

　　一众人将钦差队伍请入了镇内帅府，那位袁大人和朱文铎闲聊了几句，朱文铎为其介绍了叶青枫后，他立时冲叶青枫一拱手，正色道：“叶将军，此次远征，你立下了汗马功劳，圣上并没有忘。只是之前小人作祟，才有诸多不公之事。”

　　“我明白。”叶青枫点头，“自然不会埋怨圣上。”

　　“那便好。”袁大人一点头，取出了圣旨，一众人立时列队跪好。

　　这位袁大人高声朗读，却是飞冥皇帝娄无相表彰所有远征军将领之言。而客套话之后，便是实质性的奖励，娄无相依据朱文铎所报，按各个将领功劳大小，都有了封赏，或是提升官位，或是提升奉禄，或是直接赐予财物，不一而足。

　　而念到最后，这袁大人先大有深意地看了叶青枫一眼，才说：“将军叶青枫，德才兼备，此次远征之际立下不世之功，实应重赏。令其即日起返回飞冥，由圣上亲自为其加封侯爵之位！”

　　“叶将军封侯了？”一众将领听了，忍不住都兴奋地低声议论起来。

　　“这才叫老天有眼啊！”

　　“不错，以叶将军的功绩与实力，他不封侯，飞冥便再无人有资格封侯了！”

　　袁大人含笑道：“各位还不谢恩？”

　　一众将领急忙齐齐叩拜谢恩。

　　圣旨宣读完毕，袁大人和众将领都向叶青枫贺喜，卫薇儿等人更是高兴得不得了。朱文铎急忙命人备下了酒宴，军中大宴一日，既是为钦差接风，也是为叶青枫庆祝。众将终于等来了迟到已久的奖励，都是心中兴奋，而叶青枫却不忘提醒朱文铎注意防务。

　　“有你的烈狼队在，元应贼子不等接近便会被察觉，不用怕。”朱文铎点头。“不过还是小心为妙。”

　　叶青枫当即传令下去，禁止众将多饮，要适可而止，同时外围防御线上的暗哨要坚守岗位，而为补偿他们，则以饷代酒，多发金银。

　　钦差袁大人看在眼里，不由点头赞叹，对叶青枫代兵之能愈加钦佩。

　　钦差在边关休息了一日，第二天便与叶青枫一起出发，向着飞冥边境而去。临行之时，朱文铎极不放心，想要派兵保护，袁大人却笑了：“怕什么，是回飞冥，又不是深入元应。”

　　“飞冥更凶险啊。”朱文铎想了半天，终于吐出了心声。“只怕有些小人明的来不成，就要来暗的。袁大人还是小心为妙。”

　　“我是圣上钦差，那人便是胆子再大，也不至于敢在飞冥境内杀我吧？”袁大人冷哼一声。“不过大帅放心，我自会小心的。”

　　“还有我们在。”叶青枫冲朱文铎一笑。

　　“就是因为有你在我才不放心啊。”朱文铎嘟囔着，“那人的目标又不是钦差，而是你啊！”

　　“我自会小心。”叶青枫一点头。

　　钦差袁大人的队伍，有五百余人，叶青枫这边则并未带什么人马，只是他、卫薇儿、方效峦、晏晓寒、于小玉、言婉儿、纽环、朱千春，还有卫森吉和他黄鹤楼三十多位门人。加在一起，也没能到六百人，倒不算什么大队伍。不过按理来说一入飞冥国境，便是飞冥国的天下，自然不会有人胆大包天到打这支队伍的主意。

　　但叶青枫等人却仍是不敢大意，一路行来，那位袁大人虽然不把一切当回事，但叶青枫等人却是小心谨慎，时常让晏晓寒用灵神眼观察四周。

　　一路无事，进入飞冥国境，再向南行了几日，来到一片连绵山地。晏晓寒用灵神眼仔细扫了几遍，见四下里确实安安静静并不异状，一行人才进入山区，向前而去。

　　一路行进间，叶青枫不由凝神打量四周，卫薇儿见了低声问：“叶大哥，是有什么不对吗？”

　　“雪影感觉有些异常。”叶青枫轻轻拍了拍化成马形的雪影之长颈。“它的感觉从来没有错过，所以这里应该是有问题。”

　　“可晓寒已经用灵神眼看过了，确实没有什么啊。”卫薇儿有些疑惑。

　　“是啊。”叶青枫点头，“所以我才更觉得奇怪。会不会有什么法器，可以破解灵神眼之力，或是可以制造幻象？”

　　“这我倒不知了。”卫薇儿也变得警惕起来。“我传令下去，要大家各自小心戒备吧。”

　　“也好。”叶青枫一点头。卫薇儿立时乘着她那匹霜影，在队伍间游走，叮嘱众人小心周围。

　　袁大人见了，不由摇头而笑，放缓马速等着叶青枫赶上来后说：“叶将军也太过谨慎了。不是已经打探过周围，并无异状吗？”

　　“娄无忧的底细，尚无人能摸清。”叶青枫说，“还是小心些为妙。”

　　“谨慎是好事，太过谨慎可就是胆小了。”袁大人摇头，“我就不信娄无忧这家伙敢在飞冥境内对朝廷钦差下手。”

　　“越是敌人感觉我方不可能下手之地，我方下手就越容易得手。”叶青枫说。“当初他曾在帝都之内都敢对我下手，未必就不敢在此处动手。还是小心些好。”

　　袁大人深不以为然地摇了摇头，正要开口说话，叶青枫却突然目光一寒。

　　因此便在此时，在山路两旁突然有许多矮树丛一下被掀开，自其下的地洞之中，露出一个个身着布衣的弩手，对准钦差的队伍便是乱箭齐发。一时间，飞箭如雨似蝗，将整支队伍笼罩，惨叫之声次第传来，却是一个个骑士在猝不及防之下中箭落马。

　　“不要乱！”叶青枫大喝一声，身边立时浮现出烈焰战魔，双手一抬，织出两杆爆炎枪，分别向着两侧投去。

　　轰然巨响之中。爆炸枪直接将十数弩手炸得粉碎，而枪上的火劲四下里流动，又烧伤了数十人，此时叶青枫再一抬手，火灵戒中飞射出近百柄火焰短剑，向着山坡上那些弩手射去，立时引燃了连绵大火，一个个弩手在火中惊叫挣扎，化成飞灰。

　　弩手的攻击虽被压制，但只这一轮疾射，钦差队伍便损失了一半人马，地上全是人与马的尸体，却阻碍了其余人马，无法全力奔驰逃去。

　　而这时，又有弩手自不同位置破土而出，举弩射击。

　　“该死！”晏晓寒气得骂了起来，“这群家伙好狡猾，竟然是挖洞埋伏在地下，难道灵神眼什么也没发现！”

　　“这不怪你。”卫薇儿安慰一句，金乌仙子已经出现身边挥手打出了浮光阵，立时将一大群弩手笼罩在其中，阵中金光四射，山川大河流动，力量弱者纷纷被那金光刺瞎双眼，再被光热烤得窒息而亡。

　　同时，义神也被她放了出来，立时迎着箭雨向另一面山坡上的弩手冲去，拳脚起处，便是血肉横飞，肢残体断。

　　“这群贼子，谁的队伍都可以惹吗？”卫森吉哼了一声，身边出现他的法神紫辉神君，一抬手间，便放出法术“紫气东来”。一团团紫气立时将一面山坡上的弩手包围，令他们目不能视。而那紫气之中，有无数气流凝聚成了一个个人形，向着弩手们悄悄杀去，立时将一个个弩手结果于紫气之中。

　　袁大人这时也缓过神来，不由怒骂一声：“好个娄无忧，竟然有如此包天大胆！叶将军，此前却是我轻敌了。”

　　“不是说这话的时候。”叶青枫一摆手，“让大家集合起来，我们好发力保护！”

　　袁大人一声令下，军队立时向中央靠拢，而叶青枫与卫薇儿、卫森吉三位破境级高手，立即展开手段，抵挡箭雨，同时向着山坡上的弩手还击。

　　如此一来，队伍中便再无人伤亡。

　　只是此时的队伍，算上叶青枫一众，也只剩下不足两百人，可谓是损失惨重。

　　大部分的弩手都被叶青枫等人强悍的法术杀死，少部分见弩箭已经再无法伤到众人，便自行撤退，飞退入山林之中隐藏了起来。而自另几面山坡上，却又有近千人自地洞中跳了出来，向着队伍冲杀过来。

　　叶青枫目光一扫，沉声对卫薇儿和卫森吉说：“敌军共有五路，每路领兵者皆是破境级。为求稳妥，我带师父对付东、南两路，薇儿你带着方大哥和晓寒对付西、北两路，而西北方另外一路，请爷爷带着纽环和小玉、婉儿应付。”

　　“明白了！”两人均一点头，立时依叶青枫吩咐，带上各自的助手打马迎着敌人而去。


第138章 大破伏兵

　　“师父，你殿后便可，我来对付他们！”叶青枫一“马”当先，对朱千春叮嘱一句之后，一拍雪影，雪影立时恢复狼形，如闪电一般疾奔而出，迎着南面来犯之敌而去。

　　那队人的带队者，是一位四十多岁的白面书生，见叶青枫迎着自己杀来，冷哼一声：“不知死活的小鬼，你便再有才华，我们五人对付你们三人，却是稳操胜券！”

　　说着一振双臂，身边立时出现一位神明，飞身而起向着叶青枫扑去。

　　叶青枫一搭眼，便看出这不过是诱敌虚招，其真正主力神明隐藏体内，只等自己出手应击那辅助神明之时，便盯住自己的破绽出手。

　　他淡淡一笑，并不在意，挥手之间狼魔飞纵而出，利爪挥舞间裂天爪飞射而出，撞上那神明，神明身上立时闪起一连串的火花，身子裂成了数块。

　　“取你人头！”那书生此时于冷笑中挥手，一道火劲立时飞窜而起，化身为身披火焰铠甲，手持火焰鞭的炎波神，一鞭带着重重火浪向叶青枫抽来。

　　“比火之力，你还差得远。”叶青枫声音冰冷，一掌拍出，烈焰战魔立时飞出，一只大手向前抓去，半途凭空消失，却有一只火焰巨爪突然出现前方，一挥便将火焰鞭打偏一旁，再一抓，直接将炎波神抓在手中，用力捏碎。

　　“不好！”那书生惊呼一声，脸色大变。“这叶青枫怎么会如此厉害？”

　　“休慌，我来助你！”大吼声中，南面奔来的那一路人中，领养的五十余岁老者飞身而至，大手一挥，一位赤裸着上身的雄壮巨神便出现身旁，张开大手掌向着叶青枫狠狠拍了下去。

　　“摩云圣者？”叶青枫一笑，拧身一拳，轰天魔主立时出现，高达两丈的身高，立时使对方的巨神失了颜色。其巨拳握紧，一拳打出，直接将对方的摩云圣者打得身子摇晃，再一拳过去，却把那摩云圣者打成了漫天的光点。

　　“怎么可能？”那老者也不由惊呼起来，“他竟然还兼修了巨神系？这是什么样的才能？”

　　“杀你们的才能！”叶青枫声震九霄，冰界魔主飞身而出，一脚御寒踏向着书生直踩而去，书生于怪叫声中，急忙再唤出炎波神挥鞭抵挡，但那寒气扑面的一踏，却如同九天巨峰落下一般，不仅拥有令人如坠冰河的透骨寒意，竟然还拥有巨神一般的强大力量！

　　书生指挥炎波神奋起全力，也未必不能抵挡，但他眼见冰界魔主是武神形象，哪里会料到其能发出巨神之力？估计错误之下，炎波神被一下踏了个破碎，那一只冰霜巨足接着狠狠踏在了书生头顶。

　　立时，一口鲜血喷涌而出，书生惨叫声中飞速后退，却将跟在身后的战士们撞倒了一片。

　　“怎么会如此？”老者再吃了一惊。

　　叶青枫淡淡一笑。

　　在与朱千春学习期间，朱千春却是又炼制出了两件灵犀软甲，叶青枫、卫薇儿和卫森吉一人一件。当初叶青枫自湛渊石中得到了三十枚巨灵石，其中二十枚被他镶嵌到灵石战刀之中，给了月霜阁二十护卫，剩下的十枚一直未用，如今他便全部用自己的融石之技，将之镶嵌到了三件铠甲中。

　　此时，他身上就穿着这样的灵犀软甲，其上的灵石发挥作用，自然可以令他于使用战魔之时，临时发挥出暴魔的力量。

　　另一边，卫薇儿放出义神，阻住北路来犯之敌，而自己则冲向西路强敌。为怕霜影受伤，她飞射跳下马来，疾步向那领头者冲去。那领头的破境级强者似也知道卫薇儿的名气，倒不敢小看于她，大吼声中释放出了刀圣，一刀带着如银河般的光辉向卫薇儿当头斩去。

　　卫薇儿却并不与他角力，只是身子一扭，灵巧地向旁躲开，反手一挥间，广寒神女出现，飘带如灵蛇一般缠向对方大刀。

　　对方神色凝重，双手一转间，刀圣抽刀撤身，十分谨慎地避开飘带，再一刀直刺向卫薇儿胸口。

　　卫薇儿仍是不与他力拼，只是绕着他不断躲避，间或以飘带攻击。十几招过后，那人的慎重之心却渐渐放松下来，脸上表情也变得轻松。而这时，北路带队强者，已经成功地让部下缠住了义神，自己疾冲而来，一声大喝间，身边出现青丘剑神，一剑向卫薇儿刺来。

　　卫薇儿一皱眉，有惊无险地闪过长剑一击，而这时，刀圣的大刀却已经劈来，她大喝一声，身形连闪之间狼狈地躲开，飘带猛地一震，编织出一朵月光之花，向着青丘剑神修士砸去。

　　而同时，自己则与广寒神女一起，挥舞着飘带攻向了那刀圣修士。

　　两道飘带，一起向着那修士当头砸下，其速度之快，令其避无可避。然而那修士却也不想躲避，只是冷冷一笑：“卫小姐，要与我比力气？你还差了点！”

　　说话间，刀圣大刀猛地扬起，向着飘带斩去。

　　卫薇儿脸上扬起一丝微笑，而在她衣衫之内，镶嵌在淡灰色灵犀软甲上的巨灵石却突然光芒一闪，发挥出它那巨大的力量，令卫薇儿神明之力，瞬间化为巨神之力。

　　一声巨响之中，那看起来柔软无比的飘带竟然直接砸碎了刀圣的大刀，再击破了刀圣的身体，最后狠狠砸在修士的胸膛之上。猝不及防之下，修士一下被砸倒在地，口中鲜血狂喷。

　　“该死！”青丘剑神的修士，此时刚以一招凌厉武技破了卫薇儿那招冷月葬花，便眼见卫薇儿以不可思议的巨力将自己的同伴重创。惊愕之中，他咬牙挺剑上前，打算救援同伴。

　　但这时，义神却飞跃而至，向他的后心攻来，不得已下，他却只能回身抵挡，猛地一剑横扫，划出一道笔直光芒，却将义神打得飞了出去，一条手臂差点被他斩断。

　　他急忙转头，看到的，却是广寒神女飘带贯穿同伴胸膛的一幕。

　　几乎在卫薇儿击杀了对方一位破境级强者的同时，叶青枫的轰天魔主，也刚好与那老者的摩云尊者对了一招。

　　两方都是力大势缓的神明，却正好是力气的比拼。魔云尊者双拳高举，拳上生出一块巨大的岩石，仿佛是自顶天立地的山峰上摘下来的峰顶一般，他运足了力气，发出大吼，向着叶青枫砸去。

　　而轰天魔主双拳收于腰际，一直在酝酿着力量，眼见那山尖般的巨石砸了过来，才在叶青枫动作带领之下，双拳同时轰出。

　　立时，一道血红魔气喷射而出，直接将那神力化成的山尖打得粉碎。魔气其势不绝，继续向前击破了摩云尊者，再打到了那老者胸膛之上。老者双眼圆睁，胸膛一下向内凹陷，再迅速弹回，却是立时就绝了气息，扑倒在地死了。

　　另一面，卫森吉也是发挥灵犀软甲中巨灵石之力，打了对手一个措手不及，令其吃了大亏。

　　“不是对手，我们不是他们的对手！”此时，被叶青枫打伤的书生发出大吼，惊慌地飞身向一旁山林中奔去。

　　“撤退，撤退！”那青丘剑神的修士眼见卫薇儿要与义神一起攻向自己，不由也慌了神，惊呼着向另一边林中逃去。

　　而与卫森吉对战那人，也不敢再恋战，没命地逃了。

　　剩下的一众战士，甚至还没来得及冲到近处与袁大人的队伍交手，便见带队强者死的死伤的伤逃的逃，一时间也没了主意，心中发慌之际，各自逃生去了。

　　“杀，杀光这些狂徒！”袁大人气愤地大吼着，就要指挥战士们追击。

　　“穷寇莫追！”叶青枫大喝一声。“对方是什么人我们心里有数，追击也无意义，立刻整顿队伍，救治伤员！”

　　“不错！”袁大人重重点头。他也不是刚愎自用之人，之前不听叶青枫劝告，此时已经是心中有愧，自认为不如叶青枫，于是叶青枫一开口，他便心悦诚服地照办。

　　一番清理之后，却又发现了数十个重伤未死者。叶青枫一一上前，以天魔复生大法逐一救治，将他们自死神手中夺了回来。起死回生者无不感激下拜，心中将叶青枫看成了神明一般。

　　袁大人看了，则更是大感佩服，心中打定主意，自此这一路之上凡事皆要听从叶青枫指挥安排。

　　“公子你看。”方效峦到山坡上走了一趟，拾回了几只弩递给叶青枫。“我在军中呆得久了，倒也认得飞冥武器。这并不是飞冥流星弩，看外形却是元应手弩。不过仔细观察，不过只是外形模仿元应弩而已，其内部构造原理，却像极了飞冥劲弩。”

　　“欲盖弥彰。”叶青枫淡淡一笑。“咱们这位老对手，也不是一次两次使这样的诡计对付咱们了，等以后一起算总账吧。”

　　“一定要他好看！”方效峦冷哼。

　　整顿人马之后，叶青枫立即带队出发。一路上，袁大人再不敢胡乱出声，只命令战士们一切全听叶青枫的指挥。叶青枫也不客气，带队谨慎而行，一路向着飞冥腹地而去。

　　如此一路之上，却再未生枝节，这一日终于来到飞冥帝都天雨城。


第139章 帝王之谋

　　一行人到达天雨城后，袁大人亲自将叶青枫护送到了他的将军府。

　　“叶将军，我暂且告辞了。”他心有余悸地叮嘱，“我会立即上报圣上，您在家里听召便是。切记，千万要小心提防刺客，小心有人前来加害啊！”

　　叶青枫不由一笑——这袁大人还真是极端，要么就是坚信娄无忧没那么大胆子，要么就认为娄无忧是有天大的胆子。

　　其实此时叶青枫身份地位已经完全不同从前，而且朝中人几乎皆知娄无忧与他的矛盾，娄无忧倒不可能在帝都内使用暗杀手段，而为自己惹麻烦添恶名了。

　　他最可能使用的手段，却不是阴谋，而是阳谋。

　　不论阴谋还是阳谋，娄无忧，我已经做好准备接招了，你便来吧。叶青枫缓步进入久违的将军府中，淡然而笑，神态从容。

　　府内一应仆役，却全是娄无相暗中派人挑选的，绝不用担心他们会对叶青枫使什么手段。一众人见到主人归来，都欣喜异常，这并非因为他们天生爱伺候人，只是身为下人，若无强主，在外难免受人轻视。

　　而有一位强大的靠山，走在街上也比别人威风些。

　　仆役们忙碌起来，准备酒宴为叶青枫接风洗尘，卫森吉不由手捊长须笑了起来：“怪不得人人都愿意做官，这等享受还真是诱人，一般门派的掌门也享不到这种福啊。”

　　“爷爷，您这是什么意思？”叶青枫没说什么，卫薇儿先不高兴起来了。

　　“哎呀，我忘了你是这里未来的女主人了。”卫森吉呵呵笑了起来，其余众人也跟着笑，卫薇儿脸色红了红，瞪了卫森吉一眼，却转向叶青枫：“叶大哥，不带我参观一下你家吗？”

　　“我家？”叶青枫摇头一笑，却轻叹了一声。“对我来说，我的家却在赤天城中。”

　　“对不起。”卫薇儿见引起了叶青枫的感伤之情，急忙道歉。“不过叶大哥你就要快封侯了，到时请旨回到旧居也是可以的啊。”

　　“不错。”叶青枫缓缓点头。“我终不惯住在帝都这种到处有勾心斗角陷阱的地方，多少还是眷恋故土。不过这都是后话了，当务之急却不是隐居过平淡的生活。”

　　卫薇儿轻轻点头。

　　“走，咱们参观一下这个家吧。”叶青枫笑，“老实说，我对它的了解也不多。离开这么久，恐怕连哪里是自己的卧房都忘了呢！”

　　众人不由一起笑了起来。

　　这天起，众人便在叶青枫的将军府中住了下来。朱千春不管别的，先让叶青枫给他准备了一处不受打扰的地方做炼妖室，继续饶有兴趣地炼制起妖兽尸骨来。而叶青枫整日陪着他，一边观摩一边学习，偶尔也陪卫薇儿到外面走一走，逛一逛，却是悠闲得很。

　　不知不觉之间，数日过去，卫森吉却着起急来。黄鹤楼那边还有一大堆事，他却不能总是陪叶青枫在帝都耽误时间，于是与叶青枫和卫薇儿告别之后，带人向西北空谷城而去。

　　又过了将近半个月，宣召叶青枫面君的旨意却还没有下来，叶青枫虽然不以为意，但别人却着起急来，纽环更是不悦地嚷嚷起来：“这飞冥皇帝老儿是怎么回事，把我恩主大老远叫了回来，却不见他，说好的侯爵之位呢？是不是不想给了？”

　　“别乱说话。”方效峦却不似他这般随便，“小心给公子引来大祸。”

　　“都已经被娄无忧恨到骨头里了，还能有什么更大的祸？”晏晓寒却是不以为意。

　　正说着，却有仆役前来禀报：“外面来了一个书童，说是军机处王之详大人派来的，要见我家将军。”

　　“你快去通报吧。”晏晓寒急忙给他让路。

　　得知消息，叶青枫急忙亲自迎了出来，见了那位书童。那书童当着众人之面也不多言，叶青枫知机地将他请入一间屋内，见再无旁人后，那书童才开口。

　　“叶将军，我家大人要我转告您——圣上虽然有意加封您为侯爵，但怀武王却联合了军机处主事大臣柳原杰一起反对，并且不断指派同党弹劾您，圣上为了对付这些弹劾者，也费尽了心思，但一时间却也无法。所以还请您多等一些时日，圣上准备好了应对之策，便立即请您上殿。”

　　“我明白了。”叶青枫一点头，“请转告王大人，我并不着急。只是请他也要小心，不要被娄无忧抓到把柄。”

　　“是。”书童恭敬一礼，便告辞去了。

　　叶青枫坐在屋中，不由沉思起来。他虽未入朝为官，但朝廷的事也听父亲说过。他知道，朝廷各方权力倾轧，有时颇为微妙。不说飞冥大权旁落于娄无忧之手，便是娄无相掌握了大权，若欲行之事有各路官员反对，却也不好硬来。

　　正想着，卫薇儿却敲门走了进来。

　　“那书童刚走，就又有人来找了。”卫薇儿低声说。

　　“什么人？”叶青枫问。

　　“不知道。”卫薇儿说，“只是留下了一个地址便走了。”

　　“哪里？”

　　“西城，聚贤楼，三楼天上间。”卫薇儿说。“你要去吗？”

　　“自然。”叶青枫点头，长身而起。“不论对方是敌是友，我总要去见识一下。”

　　“我陪你。”卫薇儿说。

　　“不。”叶青枫摇了摇头，“对方就算是敌人，也不会在光天化日之下搞出什么事来，去的人多了，反而让对方轻视；若不是敌人……只怕也是不愿让会面之事被别人知晓。”

　　“我明白了。”卫薇儿一点头，神力动处，却将义神取了出来，塞到叶青枫手中。“带上它，多一重保护，我也安心一些。”

　　“我手中有天地盘，斩魂刀，火灵戒，身上还有灵犀软甲，法器已经足够多了。”叶青枫温柔一笑，拉过卫薇儿的手将义神交到她手中。“却是你，身边只这么一件法器，我却是有些不放心。等我学好炼妖术，一定亲手为你打造几件更厉害的法器。”

　　“嗯。”卫薇儿点了点头，目光如水注视叶青枫，眼神迷离，却让叶青枫心跳加速。望着那一张俏脸，叶青枫心中一阵温暖，忍不住慢慢低下头，向她唇上吻去。

　　卫薇儿涨红了脸，闭上了眼睛并不躲避，任叶青枫轻吻及唇，身子却是一阵颤抖，几乎站立不住。

　　“在家里等我。”叶青枫轻轻将她扶着坐在椅上，微微一笑后，缓步而去。

　　卫薇儿手抚着胸口，胸膛内激烈跳动，脸已经红成了苹果一般。那一句“在家里等我”，令她有一种异样的感觉，好像自己已经是叶青枫的妻子，而这里就是他们两人永远的家。一时间，她心中不由满是甜蜜。

　　叶青枫向仆役打听好了聚贤楼的位置后，只身出了将军府，一路向着西城而去，不久后来到城西那座风格奢华的酒楼前。细一打量，他只觉有些讶异——这酒楼毫无典雅格调可言，处处富丽堂皇，却显得庸俗不堪，一看就是暴发户喜欢的地方，略有些品味者，皆不会来此。

　　但细一想，他却笑了。

　　只怕自己认识的人中，只有那个人才会选在这种地方了。

　　信步而入，立时有伙计迎了上来，叶青枫只说到三楼找人，伙计便引他上了三楼，却不再向前引路。叶青枫漫步而入，不久后就找到了“天上间”，轻轻敲门，低声说：“陛下，叶青枫到了。”

　　门缓缓打开，却是一位威武侍卫开的门。叶青枫缓步而入，立时见到微笑坐于桌边的娄无相，于是向前几步，恭敬一礼。

　　“你怎么知道是我？”娄无相笑问。

　　“陛下故意选这种庸俗之地，就是为使人意想不到，从而更容易掩藏身份。”叶青枫说。“我认识的人中，除陛下之外，再无人有必要见我一面也如此神秘，还要伤脑筋掩人耳目。”

　　“聪明。”娄无相缓缓点头，一指一边的椅子。“坐吧。”

　　叶青枫也不客气，缓步向前，慢慢坐了下来。

　　屋中除了二人外，还有几名侍卫，此时娄无相一摆手，侍卫们便鱼贯而出，守在门外。

　　“王之详刚派人找你了？”娄无相问。

　　“是。”叶青枫点头。

　　“他就是爱多事。”娄无相摇头而笑。“不过也真是与我心有灵犀。我决定今日见你，他便今日派人找你，看来我们真是一对好君臣。我听说来时路上，他又对你下手了？”

　　“虽然不确定，但除他之外，怕无人有此能力。”叶青枫说。

　　“他越来越不像话了！”娄无相哼了一声。“仗着朝廷中多是他的爪牙，处处与我作对！这次若不让他知道一下我的厉害，只怕他立刻就要骑到我的头上来了。”

　　“陛下找我，是要我做什么事？”叶青枫看着娄无相，缓缓而问。

　　“聪明。”娄无相看着叶青枫，缓缓点头。“你怎么知道我要让你办事？”

　　“若非如此，陛下不必亲自见我。”叶青枫说。

　　“我喜欢和聪明的人打交道，可以少费不少口舌。”娄无相笑了，随后压低声音。

　　“我要你去杀一个人，而且要把动静弄得大一些，最好引起全城恐慌。”


第140章 走狗

　　夜，宁静，又并不宁静。

　　宁静处，百姓之居所也。黔首百姓，入夜之后便也就熄灯休息，准备明日之劳作。

　　不宁静处，权贵之府邸也。入夜之时，却正是他们灯红酒绿，觥筹交错，品歌论舞的时光。

　　然而与帝都中无数不宁静的权贵宅邸相比，军机处大臣柳原杰的府邸今夜却是异常的宁静。各处灯火虽然还亮着，但却并不闻歌舞之声。

　　在一间大堂之内，有着一对肿眼泡的柳原杰正深锁着眉头，不断用手掌拍击着椅子的扶手，以缓解内心的焦虑。

　　室内，还有三人在下首而坐，目光都集中在柳原杰的身上。

　　“我们不能再等下去了。”柳原杰皱眉说，“依靠那些文官弹劾叶青枫，并没什么用处。他的战功摆在那里，而圣上又摆明了是想重用他，王爷此举终不能一举拿下叶青枫。”

　　“那我们又能如何？”三人中一位书生摇头叹息。“暗中出手是不可能的，叶青枫那厮太厉害了！”

　　“长他人志气。”柳原杰哼了一声，“他之前身边有黄鹤楼楼主卫森吉，现在卫森吉却已经带着黄鹤楼的人离开了，算来算去，他身边的高手不就一个卫薇儿吗？你们三人合力，难道还斗不过他们两个？”

　　“当初我们五人合力斗他们三人，结果……”三人中一位老者尴尬开口，说到一半，又不好意思再说下去。

　　“损兵折将。”另一位壮着胆子接了一句。

　　“哼！”柳原杰重重一哼，一拍椅子扶手。“给你们派去了上千精兵，你们却是大败而回，我未治你们的罪已经是开恩。如今给你们将功补过的机会，你们还不珍惜？”

　　“大人。”那书生强压怒火，抱拳一礼。“实在不是我们无能，而是叶青枫一方太过强大……”

　　“你们不也是破境级的修士吗？”柳原杰吼了起来，“五个破境级打不过三个破境级，三个破境级又不敢刺杀两个破境级，这是什么道理？你们之前投靠王爷时可是夸下了海口，说什么自己身为一派掌门，完全可以独当一面，替王爷争夺天下。还争夺天下呢，让你们人多打人少都打成这样！”

　　三人的脸色都变得极为难看，但都忍着没有发作。可柳原杰似乎是没看出来一般，继续骂道：“似你们这般的无能之辈，我要你们何用？我看你们不如趁早滚回山野之中，当你们的草头王去！”

　　“大人！”书生长身而起，眼中已经喷出怒火。“我们来投的是怀武王，而不是你！我们虽然尊你一声大人，但你别忘了，那只是因为王爷命我们辅佐你做事！”

　　“不错！”另两人也站了起来，“我们为王爷卖命，听王爷斥责是应该的，但你算个什么东西！”

　　“我们身为破境级强者，投身朝中至少也是将主，只要立下一点点功劳，那便可受封侯爵之位！你不过是个军机处主事大臣，敢对我们这么狂？”

　　柳原杰看着三人，却一点也不害怕。

　　“没错，我不过是个军机处主事大臣，虽然也是修士，但却只是圣武级而已，在你们面前屁也不是。”他冷笑着，“但你们三人这么厉害，为何不直接投入朝廷，获得将主之位；效忠圣上，像叶青枫一般博得封侯之赏？”

　　他目光转而凌厉，拍案而起：“还不是你们知道只有跟着王爷才能平步青云，真正成为人上之人？既然决定把一身本事卖给王爷了，就得老实听王爷的吩咐，做王爷的狗！我柳原杰有此觉悟，所以才得王爷赏识抬举到军机处主事大臣之位，你们若想也得这样的权势富贵，便先得学会怎么当一条好狗！”

　　三人怒目而视，但心里却先怯了。不错，他们是江湖上有名的强者，是一派之主，但那又如何？被权势富贵锁住了心，空有一身本领，却也只能向着掌权者低头下拜，甘当走狗。

　　小小柳原杰，他们中任何一个动动手指就杀了，但他们敢吗？

　　那并不只是一个小小的圣武级修士，而是他们富贵之所系！他们会击杀自己的富贵前途吗？

　　“可笑，真是可笑！”

　　便在此时，一个清朗的声音传来，接着，大堂厚实的木门被一下推开，一个戴着面具的男子缓步而入，在四人面前负手而立。

　　“大胆，什么人？”柳原杰不由一惊，立时叫了起来。

　　来人并不答话，而是目视那三位破境级修士：“枉你们身为万人羡慕的强者，却要向这样一头蠢猪躬身，甘心受了走狗之名，对得起你们的父母师长吗？”

　　“你是何人？”书生向前一步，面色阴沉。“擅闯军机大臣府邸，可是死罪！”

　　“大丈夫生于天地间，只要活得坦荡，死得壮烈，又有何可怕？”来人微笑，“似你们这般蝇营狗苟，却是生不如死。”

　　“大胆狂徒！”三人中的老者怒吼一声，身边立时出现一位身披重甲手持锋利双斧的神明，却是武神一系中的斧神。斧神一出，便立时瞪圆双眼，举起双斧向着来人狠狠砍去。

　　那双斧带出的凛冽狂风，直接席卷四方，将大堂的天棚也掀开了一大块，乱瓦碎木向着四周飞散，落了一地。

　　“你若面对鼠辈之时也有此气度，才是真英雄。”来人微微一笑，语声中充满不屑。

　　刹那间，一尊神明出现在他身边。那神明面无表情，一张脸冰冷得如同木偶人，却无人识得。他一出现，便猛地打出一拳，拳头动间周围空气随之发出爆破之音，震得人隔膜生疼。

　　那一拳瞬间撞在第一柄利斧之上，立时将那斧头打得向后荡去。接着，第二拳又再击出，将斧神的第二柄利斧也撞开，随后，那神明踏前一步，双拳如雨而发，向着斧神胸膛打去。一瞬间里，斧神中就了十多拳，踉跄后退，身体摇晃，几乎破灭。

　　“好强的手段！”那书生惊呼一声，随即身边出现手持火焰长鞭的炎波神，鞭子带起无边火劲，直向着对方抽去。

　　火焰缭绕间，一下引燃了屋内的帷幔，大火立时烧了起来。

　　“小心我的屋子！”柳原杰心疼地大叫了起来。但此时却无人理他，那三人中最后一人大喝一声，身边出现了青丘剑神，也向着来人攻去。

　　来人不慌不忙，一头狼神凭空出现，驮着他一跃而起，闪过了火焰长鞭一击，而他骑在狼神之上，于空中猛地伸足向下一踏，一位寒冰裹身的神明便立时出现空中，一脚向下踏来。那只脚踏到一半之时，便已经化成冰霜巨足，直接将青丘剑神的剑势粉碎，再将青丘剑神同时踏碎。

　　“叶青枫！？”那炎波神书生见到此招，立时失声惊呼！

　　“正是我！”来人长笑一声，将面具摘了下去，立时露出一张年轻的面庞，却正是叶青枫！

　　而此时他面对的三人，也正是当日带兵偷袭钦差队伍五人中的三位幸存者。

　　那书生当初曾受了叶青枫御寒踏一击，被打成重伤，所以对此招记忆犹新，一见叶青枫使出便立时猜到了叶青枫的身份。而一猜出叶青枫的身份，三人不由都红了眼。

　　“这可是你自己找死！”老者瞪圆了眼，“我们不去找你，你却寻到了军机大臣府中！当初你身边有两位高手相助，现在你却只身一人，难道还敌得过我们三个？兄弟们，合力杀了他，便是大功一件！”

　　“上！”青丘剑神修士神力一振，青丘剑神再次出现，长剑带起如星河般的点点光芒，向着叶青枫笔直刺去，似乎要以一剑之威，当场结果叶青枫。

　　狼魔身形一动，已经驮着叶青枫飞射向大堂另一角，那一剑自然落空，却将大堂一面墙壁刺了个粉碎，心疼得柳原杰直咬牙。但他也知若能击杀叶青枫，实是大功一件，于是指手画脚地叫着：“这边，这边！快合力围住他，给我击杀了！”

　　三人却不理他，只是盯紧了叶青枫，一起冲了上去。

　　但叶青枫却不与他们纠缠，狼魔闪电般移动之中，还不忘放出两道裂天爪，爪影纵横而起，逼得青丘剑神修士挥剑抵挡，却使合围之势破开一口，任叶青枫从容而去。

　　再一回手，烈焰战魔一跃而出，一只火焰巨爪一把抓向使斧神的老者。老者眉头大皱，狂吼声中，斧神双斧震动，突然变大两倍有余，带起两道光芒交错斩出，撞在焰魔之爪上。

　　但燃魔之爪却未因此破灭，只是威力大减，速度变缓，仍抓向那老者。

　　而此时，冰界魔主却已经打出了冰河浪涛，滚滚冰霜波涛袭向了书生，那书生避无可避，只好令炎波神全力挥舞起火焰鞭，带起了如浪涛般的火颈，勉强挡住了冰河流动。

　　叶青枫一探手，自背后拔出了斩魂刀来，刀光一闪之间，骑狼魔向着青丘剑神修士杀去，而十只幽鬼则飞舞而出，打入了正与燃魔之爪相抗的老者体内，刹那间，老者的神智为之一乱，身子一僵。

　　也就是这一僵之际，燃魔之爪便狠狠将他握住，火焰立时燃遍他全身，虽然他于大吼中将幽鬼之力震散，又发神力击破了困住自己的焰魔之爪，但却已经身受重伤，跌坐地上难以行动。

　　“我们三人还斗他不过不成？”书生此时面对那滚滚冰河，发出绝望的大吼。


第141章 朝堂之争

　　青丘剑神长剑抖动，一下将叶青枫斩魂刀格开，但叶青枫却借着这一格之飞纵身而起，跃向一旁，坐下狼魔却继续飞奔向前，一下自青丘剑神胯下钻了过去，一口咬在青丘剑神修士的腿上，只这一下，便立时将其膑骨咬得粉碎。

　　修士发出凄惨的大叫，一下站立不稳倒在了地上。而叶青枫飘然落地，直奔那受了重伤的老者而去，只一刀就结果了他的性命。

　　“该死！”书生双眼发红，全力击破了连绵不绝的冰河浪涛之后，立时向着近处一扇窗飞纵而去，显然是要逃。

　　叶青枫反身一抬手，烈焰战魔边射出两杆爆炎枪，一杆抢在前头射中那窗了，爆发出冲天火焰，阻住了书生去路，一杆直射向书生背心。书生仓促转身相迎，却被爆炸之力震得跌坐于地。

　　不等他有所反应，暴拳魔已经飞跃半空，暴拳如雨而落，逼得他狼狈抵挡，但却仍是中了数拳，打得他张口吐血，仰天倒在地上再站不起来。

　　暴拳魔再一拳打出，直接击破了他的炎波神，打在他的胸口，立时将他击毙。

　　膑骨碎裂的修士咬牙单腿跳起，青丘剑神向着叶青枫抖起无数剑花袭来，而他则唤出另一神明，背着自己向外就跑。

　　叶青枫一抬手，火灵戒中立时射出数十火焰短剑，于空中如萤火虫般飞舞，转眼追了上去，挡住其前路。而那青丘剑神，则被出现在叶青枫身旁的轰天魔主轻易一拳打碎。

　　虽然轰天魔主也中了他十数剑，但却不过受了点皮外伤，根本没什么大损失。

　　而轰天魔主击碎青丘剑神之后，便弓步立住，双拳收于腰际，积蓄起那招“天柱断”的力量来。

　　那修士伏在神明背上，又唤出两大神明抵挡那些火焰短剑，将之尽数破去后，正要向前疾奔，忽然感觉背后大力传来，惊愕之间一回首，就见一对巨拳打来，一道柱般血红魔气直撞向自己，他只来得及惊呼一声，便被连人带神打得直飞出去，摔扑于地，立时毙命。

　　叶青枫并未停下，而是立时转身，乘上狼魔飞奔而去，直接撞破一扇窗来到外面长廊之中。前边不远处，柳原杰正迈开大步飞奔着，听到后方声响，回头一看便大叫起来：“来人啊！”

　　“不用叫了。”叶青枫坐下狼魔一个发力便追上了他，手中斩魂刀一挥，柳原杰的声音便戛然而止。

　　叶青枫张手一抓，将那尸身抓在手中，放在狼魔背上，转眼乘着狼魔跳到屋顶，再屋顶之间快速奔行，不久后便离开了军机大臣府，一路来到了南城门处。

　　南城门上，本应有驻守的守城士兵，但此时却是空无一人。叶青枫一路顺着阶梯来到城门之上，收起了狼魔，将柳原杰的尸体用绳索绑了，一脚踏了下去，悬吊在南城门之上，随后，顺阶梯从容而下，缓步向着自己的将军府而去。

　　他走后不久，数队士兵立时自南城门附近的一间间房里走了出来，将通向南城门的各条要道封锁。

　　不知不觉间，天色渐亮，早朝时间已到。飞冥国中一众王公大臣，均来到了皇城之中。时辰一到，进入大殿，排列两旁，有宦官高声宣布圣上驾到，一众人立时跪了一地，高呼万岁、万岁、万万岁。

　　仅有一人，只是挺身而立，却不行叩拜之礼。

　　那人，便是权倾飞冥的怀武王，娄无忧。

　　身着龙袍的娄无相，在宦官与侍卫的簇拥下，缓步来到了龙椅前，慢慢地坐了下来。而这时，娄无忧才假作恭敬地拱手躬身，施了一礼。

　　“参见皇兄！”

　　只此一声。

　　“免礼，平身。”娄无相望着娄无忧的目光有些复杂，于憎恶之中带着一丝快意。他轻轻抬手，脸上带起并不算虚假的笑意。

　　“谢皇兄。”娄无忧立时挺起了胸膛，而这时，一众大臣才起身列于两旁，垂首而立。

　　“昨夜睡得不是太好，至今仍有些昏沉。今日可有谁有什么好消息，让朕振奋一下精神？”娄无相一边用手揉着太阳穴，一边打量群臣。

　　“罪臣万死！”就在这时，一声悲呼令所有人都吓了一跳，只见掌管帝都刑务的官员颤抖着拜服于地，身子颤抖着请起罪了。

　　“这是什么意思？”娄无相微微一皱眉。

　　“禀圣上。”那大臣颤声说，“昨夜帝都之中发生了一件命案……”

　　“命案？”娄无相打断了他，“这种小事似乎不用拿到朝堂上来说吧？全国每时每刻不都有人犯案，有人死去吗？帝都也不能例外，小小刑案，不要拿来扰朕。”

　　“可死者是……是……”大臣伏首而语，“是军机处主事大臣柳原杰！”

　　“什么？”娄无忧猛地回头，瞪着那大臣。“你说是谁？”

　　“军机处主事大臣柳原杰。”大臣急忙回答。

　　“这可不是小事了！”娄无相也皱起了眉头，但眼里分明有喜色跳动。“竟然有人胆敢在天子脚下杀害国之大臣，这不是要造反吗？”

　　“不仅如此……”大臣颤声说，“今天早上有人发现南城门上悬挂着一具尸体，经下官派人查看，却正是柳大人的尸身！”

　　此言一出，全场哗然，有人脸色大变，有人心惊胆战，有人怒斥恶徒无法无天，有人则暗藏冷笑。但轰动效果是很明显的。

　　“竟然有这样的事？”娄无相大怒，“这恶贼着实大胆！可那南城门上难道没有人把守吗？我听说镇守南门者乃是怀武王从前的得力部下，怀武王曾一办向我举荐此人，怎么竟然疏忽至此，让人将柳大人尸体悬在了城门上？”

　　娄无忧盯着那伏在地上的大臣，脸色忽阴忽晴。

　　“回圣上，南门守将刘将军昨夜与人饮酒大醉，而其部下亦是……亦是如此……”那大臣应道。

　　“难怪。”娄无相皱眉点头。

　　娄无忧的脸色则变得更难看了。

　　“圣上，柳大人尸体仍在南城门处，还请圣上定夺。”大臣说。

　　“圣上，此事一定要彻查到底！”娄无忧转过头来，冲娄无相沉声说道。柳原杰是他用以掌握军机处的一步重要棋子，就这么死了，却是令他多少年培养的心血白费掉，他自然动怒。

　　“不错！”娄无相重重点头，“皇弟，此事便辛苦你来查一查吧。毕竟南门守将是你的老部下，由你亲自来问，也省得别人乱问多出许多枝节。”

　　“多谢皇兄体谅！”娄无忧拱手一礼。

　　“我觉得事不宜迟。”娄无忧说，“我虽不懂探案之事，但也听说要及时到案发第一现场，才好掌握蛛丝马迹。皇弟，你便辛苦一趟吧。这件事非同小可，恐怕帝都中早已传得沸沸扬扬了，若引起民众恐慌，那可就令人头疼了。”

　　“是！”娄无忧心中愤怒至极，此时也未多想，立时转身便走，那帝都刑务大臣急忙起身与其一起赶赴现场。

　　“真是想不到。”娄无相揉着额头叹了半天气，“我飞冥如今这是怎么了？什么人做了令老天震怒的事，才导致飞冥国到了这步田地？连帝都之中都有人敢行凶杀人，刺杀朝廷大臣了，真是罪大恶极！”

　　他叹着气，自言自语地说了好久，一众大臣也不敢打断，只能躬身听着。

　　直说了大半晌，估计娄无忧此时已经出了皇城后，娄无相才坐直了身子，轻咳一声：“但也不能因为这件事，就务了其它朝政。各位，今日我本还有一件大事要做，却差一点因为这事耽搁了。来人，宣叶青枫将军上殿！”

　　“宣叶青枫将军上殿！”立时有宦官将令一级级传了下去。

　　此言一出，朝堂之中立时乱成了一团，娄无忧一派一个个大眼瞪小眼，全都傻了眼，而保皇一派却都恍然大悟般地明白了些什么，随即暗笑起来。

　　不久之后，一袭长袍的翩翩公子缓步走入大殿之中，来到玉阶前飘然下拜。

　　“臣，叶青枫，参见圣上！”

　　“免礼平身。”娄无相满面春风，笑了起来。

　　“谢圣上。”叶青枫缓缓起身，垂首而立。

　　“叶青枫，你虽只是一介将军，但在远征元应战役之中，以一人之力大破敌阵，击杀我军叛徒，救下无数飞冥精英，最终攻下元应三镇，建立起了我飞冥的三镇防线。”娄无相看着叶青枫，朗声说道。“如此开疆拓土的不世之功，朕应如何奖你？”

　　“不过是叶青枫应做之事。”叶青枫说，“圣上过奖了。”

　　“圣上！”这时，一位娄无忧一系的大臣站了起来，神情激动地说：“叶青枫擅自击杀远征军副帅，又不听从军机处调遣，与军机处特使之死又有说不清道不明的关系，不治其罪已是开恩，万不能赏啊！”

　　“是啊，圣上！”又一位娄无忧系大臣站了起来，“这一段时间，多有人弹劾叶青枫，他之前是有功还是有罪尚未能定性，怎么可以奖赏？”

　　“是啊！”

　　这时，一个又一个大臣站了起来，或哭天喊地，或义正辞严，总之是要阻止娄无相奖励叶青枫。

　　“禀圣上！”此时，王之详却站了出来，拱手施礼。“叶青枫军功显著，在三镇防线军众之中威名赫赫，更令元应贼子闻风丧胆。他于建立三镇防线有大功，更到平灭了元应隐藏的前哨据点，还令大族乌尔氏凋零。如此大功，却有人进言要治其罪，这实是要故意乱我飞冥！”

　　“不错！”立时，又有保皇派的大臣站了出来，“叶青枫之功，已经传遍了北境，百姓无不歌颂，向南叩首，感谢圣上派来救星，使他们免于刀兵之苦。如此功臣，又身为破境级强者，自应封赏！”

　　“正是！”

　　一个个保皇派的大臣依次站了出来，为叶青枫说话。

　　而娄无忧一系的大臣，则站出来反驳，一时朝堂之上热闹无比。

　　“都给我住口！”娄无相这时突然怒喝一声，“这飞冥究竟朕的飞冥，还是你们的飞冥？”

　　此言一出口，群臣却不敢再言。


第142章 封侯

　　娄无相目光扫视全场，声音变得冰冷：“叶青枫将军之事，我早已派人调查得清清楚楚。他为飞冥立下大功，却有人弹劾加害于他，如此下去，还有谁肯为我飞冥出力？还有谁敢为我社稷立功？”

　　“圣上！”娄无忧一系中，仍有人壮着胆子上前。“不论如何，叶青枫杀死副元帅是不争事实，与军机处特使神秘之死有摆不脱的关系。而副元帅安辰希是否通敌，还有待调查，特使是否真的是欲行不轨被杀，也还只是一面之词……”

　　娄无相微微皱眉，目光投向了王之详，而王之详回头冲一位大臣一点头，那大臣便立时站了出来。

　　“于大人说得义正辞严，但做得好像就不是那么回事了吧？”他说着，冲娄无相一礼。“圣上！于大人多年来贪赃枉法，损公肥私，买官卖官，臣已经将事实调查清楚，正要上奏圣上，还请圣上除此奸贼！”

　　“你！？”那位于大人吃了一惊，不等反应过来，那位大臣已经将一道奏折报了上去。娄无相接过看了一遍，立时大怒。

　　“还有这等事？”他将奏折直接摔在了地上，“来人，将于宣给我拿下，交由刑部细细调查，若罪名属实，杀无赦！”

　　立时，便有一队早就安排好的武士冲上殿来，不容分说将那于宣抓了下去，于宣挣扎呼叫一直喊冤，但娄无相面容坚定，一点没有饶他的意思。

　　“还有谁反对册封叶青枫之事？”娄无相再问。

　　“请圣上三思啊！”又一位娄无忧部下壮着胆子出来，但只说了这一句话，王之详身后又有一位大臣站出。

　　“禀圣上，刘先之子多年来横行帝都无恶不做，抢占多名民女，逼死数位商贾。刘先更是强占民宅，横行不法，现臣已将证据罗列清楚，请圣上过目！”

　　说着，又报上一道奏折，娄无相看后又是大怒，再次喊人将那刘先拿下。

　　如此，娄无忧一派不由噤若寒蝉。他们都明白，娄无相是铁了心要册封叶青枫，不论谁冲上去阻拦，都是一个死。

　　若是娄无忧在此，一切自然好办，攻击则有其领头，防守则有其抵挡。但娄无忧此刻不在朝堂之中，便是娄无相一人独大，却无人能挡他。

　　娄无忧一系众臣也不是傻子，他们本就是为了利益而聚焦在一起的小人，怎么会为了这种事而不顾自己安危？所以立时都选择了沉默。

　　“还有人反对吗？”娄无相问。

　　这次再没人出声了。

　　相反，王之详却站了起来：“圣上，叶青枫将军功高盖世，威名传于四方，受万民敬仰。如此人才不行封赏，我飞冥军中将再无人肯为圣上分忧，为朝堂出力。”

　　“正是！”一众保皇派大臣立时都站了出来。

　　“好！”娄无相不由笑了起来，“叶青枫听封！”

　　“是。”叶青枫向前一步。

　　“你远征元应有功，朕论功行赏，封你为平元侯！即日起，朝廷便拨款为你在帝都之内兴建平元侯府。”

　　“谢圣上隆恩！”叶青枫俯身拜下，“不过臣有一个请求。”

　　“讲。”娄无相大方地一挥手。

　　“我父叶阳，驻守北斗城时遇元应军袭击，结果受小人陷害。”叶青枫说，“家父明明是为国为民拼尽全力，却落得个临阵逃脱的罪名被杀，实是天大的冤枉！微臣请圣上下旨彻查此事，还家父一个明白，还叶家一个公道！”

　　“准了！”娄无相重重点头。“叶阳之事，我当初便觉得有许多疑问，但怀武王说已经派人查明，已经先斩后奏，朕却是回天无力。如今你为朕立下如此大功，朕更应该回报才是！王之详！”

　　“臣在！”王之详大步向前。

　　“柳原杰已死，你便接任军机处主事大臣一职。”娄无相说，“这上任第一件事，就是亲自给我查明叶阳案！”

　　“臣领旨！”王之详躬身应名。

　　“叶青枫请起。你熟悉前线战局，给朕说说，咱们下一步应该怎么办？”娄无相抓紧时间，立时又向叶青枫问了起来。

　　叶青枫长身而起，一拱手：“圣上，这就是我接下来要说的——三镇防线，是元应与飞冥之间的缓冲区，那里远离元应城镇，周围又都是山林丘陵，不适合再建城镇，因此，元应想攻下三镇防线，也得派大军远征。而我方若能将三镇防线建设成真正的城池要塞，则边关稳固，元应军对我莫能奈何。因此微臣建议圣上加派军队，镇守三镇防线，同时调运物资，巩固三镇，使三镇成为真正坚城要塞，如此边关便可更加稳固。”

　　“好！”娄无相重重一点头。

　　“不可！”但就在这时，娄无忧却如风一般自外而来，转眼就冲入了大殿，眼中放射出一道道寒光，令众臣不寒而栗。

　　甚至连龙椅御座之上的娄无相，也忍不住微微颤抖。

　　“皇弟来去如风，好快的速度。”他深吸一口气，淡淡一笑。“柳原杰遇害之事已经查清了？”

　　“这等事，交给主管帝都刑务的官员便可。”娄无忧声音冰冷，显然是强压着怒气。“圣上，我听说您刚刚将两位大臣入狱？”

　　“不错。”娄无相点头，但语气中明显底气不足。“有大臣上奏了他们的劣迹，我自然要着刑部查清。”

　　“圣上放心，我定会督促他们办好此事。”娄无忧一点头，转向了叶青枫。“叶侯爷，恭喜啊！”

　　“多谢王爷。”叶青枫微微一礼。

　　“平元侯一上任便想有所建树，这可以理解，但却不能以国家前途为自己牟利。”娄无忧冷冷说道。

　　“何以见得？”叶青枫一步不让。

　　“元应境内，多草原，地形全不似飞冥，飞冥将士驻扎元应，水土不服，地形不熟，也只能祸居于城池之中，不敢轻易外出。”娄无忧说，“如此，广袤土地却并不能为我所用，于国无利；士兵仅能坐等元应骑兵来攻，于军无利。况且，三镇防线一成，我国必将耗费大量人力物力供应其各类物资，却将使国力日弱。”

　　“我却以为不然。”叶青枫摇头，“三镇防线处虽然亦是草原，但地形环境接近于飞冥北疆，我军驻守年余，却未见有哪位战士水土不服；我飞冥军驻守三镇防线，于眼下而言，可保边境百姓不受元应铁骑骚扰，于民有利，于将来而方，可成为长驱直入元应的第一要塞，若元应胆敢一直与我飞冥为敌，我军大可自此出发，直捣其王城，到时开疆拓土，于国有利；占据三镇防线后，我边境居民可向北迁移，擅长放牧者可大量畜养畜牧，建立马场，一来可资助军队战马，二来可为边境及三镇防线提供充足肉食供应，却根本不会消耗国力，反于强国有利。”

　　一番话出口，娄无相与保皇派一众人不由都点起头来，暗中称赞。

　　“大谬，大谬！”此时，娄无忧身后一位大臣急忙站了起来，“飞冥与元应世代交好，虽然偶有小摩擦，但无伤大雅。如今你占了元应三镇，却使两国结成了死仇，这才是让万民落入苦海的大罪啊！”

　　“笑话！”叶青枫义正辞严，“元应仗着以游牧为主业，城镇稀少，而且重镇远离我飞冥边境，又有草原险地掩护，我军无法深入攻取其重镇，而屡次进犯我边疆。历年来有多少城池被元应骑兵洗劫？有多少百姓被元应掳掠？这些你都视如不见，却说什么世代交好？其言当诛！”

　　那大臣吓得一哆嗦，却接不上话来。

　　又一大臣立时站出：“不错，元应与我国在边境上确实有摩擦，但元应杀我百姓，我军也斩了元应战士，却是个僵持之局。如今你占了元应三镇，却是打破了僵尸，使得元应有了借口大举进攻我飞冥，你是千古罪人！”

　　“我只问一句——是何人发起远征？”叶青枫看着那大臣，淡淡而笑。

　　“这……”那大臣怔在原地，望着娄无忧一阵哆嗦。

　　而保皇一派的群臣却不由笑了起来——这一场远征，正是娄无忧提议发起的。

　　“自然是怀武王。”又一娄无忧系大臣站了出来解围，“但王爷的意思是讨伐元应，小惩大戒，令其不敢再骚扰我边境，却不是要占领元应重镇！”

　　“你这么说话，却似放屁。”叶青枫笑了。

　　“无礼！”那大臣气得直跳脚，“叶青枫，你……”

　　“我乃堂堂平元侯，是你能直呼姓名的吗？”叶青枫目光一寒，立时一股气浪扑面而去，惊得那大臣连退了两步。

　　“平元侯，你要干什么？”娄无忧目光一寒，澎湃气浪涌动之间，整个大殿似乎都跟着晃了晃，群臣无不失色。

　　“我是替王爷教训此官。”叶青枫却是面无惧色，从容而语。“他竟然敢污蔑王爷与元应私通，依本侯看，其罪当诛！”

　　“胡说，一派胡言！”那大臣吓得叫了起来。

　　“难道不是？”叶青枫冷笑，“二十万大军远征异域，却不准开疆拓土，又不能建立防线抵御元敌再次入分，那么是去干什么？劳师远征，战而不得利，那便是空耗国家的人力、物力，说得轻了是愚蠢无能，说得重了，便是故意消耗国力，弱己强敌！你说王爷派二十万大军远征元应，却既不是为了攻占元应重镇，又不为建立防线防止日后元应再犯，若不是在指王爷愚蠢透顶，便是暗指王爷私通元应！”

　　“不，不是这个意思！”那大臣吓得连连摆手。

　　“那你是什么意思？”叶青枫步步紧逼。

　　那大臣汗如雨下，无言以对。


第143章 娄无忧之谋

　　娄无忧看着叶青枫，脸色不断变化。

　　他实料不到，叶青枫不但神术超越常人，连思辨之术也是如此厉害，一时间，竟然连他也找不出话来反驳叶青枫。一场消耗异己者的远征，进行到现在却成全了无数政敌，令他肠子都悔青了。

　　但偏偏又是哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　“圣上。”叶青枫转向娄无相，“我们夺得三镇，建立防线，却正可震撼元应，令其知我飞冥之强，再不敢随意发动战事。而三镇防线正式建立之后，元应国土尽展于我军眼底，我军进可攻退可守，欲击元应，便如探囊取物，实是功在当代，利在千秋。而且，开疆拓土者，必永留青史，为后世万代称颂。”

　　“好！”娄无相看着哑口无言的娄无忧，心怀大畅，不由大笑。“平元侯一番话，说得真句句在理。朕已经决定了，再派十万人，由平元侯率领驻守三镇防线！同时，边境各城支援三镇防线人力、物力，兴建坚城，守我边疆！”

　　“圣上圣明！”一众保皇派大臣立时在王之详带领下高呼起来。

　　娄无忧一众实在没有反驳之言可说，也只好跟着躬身，却是心不甘情不愿。

　　散朝之后，娄无忧挥袖而去，而王之详则故意慢上几步，与叶青枫一同而出。

　　“你放心，叶大将军之事，我会仔细查明，一定还你叶家一个清白。”王之详低声说。

　　“有劳王大人了。”叶青枫一拱手。

　　“你我之间，不必客气。”王之详说，“之前在敦文城中发生的事，应该与你有关吧？仔细说说那花义的事如何？”

　　“那花义不过是个走狗。”叶青枫将此事说了一遍，最后道：“只可惜那华德最终出手将他灭口，却没了人证。”

　　“即使有，想凭他来扳倒娄无忧也不可能。”王之详叹了口气。“我们要慢慢来。如今内有娄无忧为患，十三王割据一方，外有各国蠢蠢欲动，一招走错，那就是必死之局。”

　　“是。”叶青枫缓缓点头，低声说：“不过我已经联合了金浩王，他答应只要我们一声呼唤，便立即带上三十万兵马支援。”

　　“好！”王之详好一阵激动，“这可着实是大功一件！三十万兵马不是小数，更主要的是金浩王既然答应联盟之事，那么金浩国内那一位超凡级的王叔也会出手援助。有这样一位强者帮忙，圣上的大计便更稳固了。”

　　“有没有可能外联诸王？”叶青枫问。

　　“若能有几位亲王支持圣上，事情倒真好办了。”王之详轻叹一声，“只可惜自先皇时起，因先皇性格太过温和，致使诸王渐渐不服从朝廷约束而各自割据一方，已经形成了自己的势力，不好办啊。”

　　叶青枫微微点头，暗想慈不掌兵这话推到朝廷之中也是一样。若是一家之主，温和宽容却是美德，但若是统御一国的君主，温和宽容却容易让江山混乱。

　　好在娄无相虽然才能有限，但却不像其父般只知温和地忍耐，他自先皇手中接过这个烂摊子，花了数年岁月来巩固皇权，却是想有一番作为，想救飞冥于水火。但到目前为止，进展却不大。

　　如此，他才会求才若渴，指望着手下能有良将贤臣，与自己携手抗敌，夺回失落的皇权。

　　内争停息之日，就是飞冥国政安稳，百姓得益之时。叶青枫暗想着。

　　而在他与王之详并肩而行，谈论保皇派大计之时，娄无忧则正一脸阴沉地快步而行，几位大臣、将领凑了过来，围在他身边，其中一位开口：“王爷，难道我们就眼看着这叶青枫得意忘形？”

　　“不是叶青枫得意忘形，而是娄无相得意忘形！”娄无忧声音冰冷。“他们以为我看不出来？哼，好一出调虎离山的把戏！”

　　“王爷的意思是？”一位大臣惊愕而问。

　　“柳原杰死时，身边还有我麾下的三位破境级高手。”娄无忧缓缓说道，“他们都被击杀，而柳府上下众人，皆不知因何而昏厥一夜，观其症状，却似是被极为罕见的鬼幽石生出之幽鬼侵袭。而我们所知的人中，也仅有叶青枫有一柄可以放出幽鬼的百炼石刀，柳原杰之死，便是他所为！”

　　“这叶青枫好大胆子！”一位大臣不由怒喝。

　　“他当然不敢，但如果他背后是我那皇兄就不同了。”娄无忧冷笑，“我真没料到我那无能的皇兄原来还有这一手！派叶青枫杀了柳原杰，打我个措手不及将我调离朝堂，再立时趁机加封叶青枫，同时将王之详推为主事大臣，硬生生将军机处从我手中抢走，真是一石三鸟之计！不过……”

　　“王爷已经有了计较？”一位武将问。

　　“十万大军是那么好带的？”娄无忧冷笑。“此去边境，路途遥远，国内匪患不断，只怕叶青枫这一路不会太顺利吧。”

　　一众人若有所思，不再多言。

　　娄无忧一路来到皇城之外，上了马车回到那堪比皇宫的王府之中。不久之后，数位大臣与将领的车马也来到王府之外，诸人下了车进入王府，在管家引领下来到一间书房之中。

　　“王爷，请您吩咐吧。”一位将领上前一礼。“我们要怎么做？”

　　“叶青枫于十万军中，想要伤他难如登天。”娄无忧声音低沉。“而且十万大军队伍绵长，就算是伤其一角，也无损大局。但所谓拿蛇拿七寸，只要我们看准了位置下手，叶青枫便将灰头土脸。”

　　“七寸？”一位大臣一脸的茫然。

　　“粮草！”一位武将却是眼前一亮。

　　“不错！”娄无忧缓缓点头，“十万大军的粮草可不是小数目。我们若能将之一举烧毁，庞大的队伍将无法移动。”

　　“可他大可再向朝中请求支援啊？”一位大臣说。

　　“出师未捷，便先在国内丢了粮草辎重，你说圣上会怎么看他？还会将他当成什么了不得的帅才吗？”一位武将冷笑一声。“而且便算是朝廷再拨了粮草辎重给他，我们就再烧一次！”

　　“没错。”另一武将说，“再说我们也不会在近处动手。待他行军走到一半时再下手，到时前与三镇防线不能相应，后与帝都圣上不能相联，他就只有坐着哭的份了。”

　　“可若他沿途向各大城镇收缴粮草呢？”一位大臣问。

　　“传下令去，让各大城镇一律不得资助叶青枫不就成了？”一位武将说，“难不成他还敢带军抢夺？那样的话，你们这些文官就可以群起而攻之，我就不信弹劾不死他！到时弄不好他连这个平元侯的位子都得交还出去！”

　　“好！”一位大臣一拍掌，“如此一来，叶青枫必死无疑！”

　　“不错。”另一大臣大笑，“半途失了粮草，大军便寸步不能前行。而时间一长，他无法解决十万大军饮食，必然导致军中动荡。一个不好引起哗变，叶青枫便是死罪！而他若敢带军抢夺粮草，便可以治他一个带兵叛乱的罪！”

　　“若是那十万大军因此而散了，他的罪可也不轻。”另一位大臣也跟着笑。

　　“小小叶青枫，不过蝼蚁，王爷要想治他易如反掌！”

　　“不错，敢跟王爷作对，便只是死路一条！”

　　娄无忧静静地听着，等他们说完才一摆手：“你们去吧。今日之事仅你我知晓，不可外传。你们一众文臣嘴巴要严，武将给我留下，我们细细研究具体事宜。”

　　“是！”一众文臣拱手告退，武将们则与娄无忧密谋起来。

　　叶青枫此时，却已经回到了将军府中。府内上下得知了叶青枫封侯的消息，一众高手强者们没有多少感觉，但管家仆役们却一个个满面春风——要知，身为一介得势将军府中下人，和身为侯爷府下人，那身份可完全不一样。后者虽然仍是“下人”，但行走于街上，却也是人上之人。

　　管家张罗着摆酒宴庆祝，叶青枫却只摆了摆手，与一众近人进了书房之中。

　　“可得恭喜你呢。”卫薇儿看着他笑。

　　“倒没什么。”叶青枫摇头，“功名利禄不过身外之事。只是终于能重振叶家声名，又终于可以为家父昭雪沉冤，才是一件值得高兴的事。”

　　“这一下娄无忧可得被气得半死吧？”方效峦笑问。

　　“自然。”叶青枫缓缓点头。

　　“气死他才好！”纽环暗中发狠。

　　“没错！”晏晓寒跟着点头。“那家伙早晚得死在我叶哥哥手里！”

　　“也不能盲目乐观。”朱千春缓缓开口。“在这里失去，便在那里得回。娄无忧必然会想一些阴险手段来对付你。”

　　“不错。”叶青枫点头，“他必不会任我带着大军从容而去，成为在朝堂之外对他最大的威胁。”

　　“但他又能如何呢？”晏晓寒不解地问。“这里是天子脚下，咱们家中又有无数高手守护，他玩不了什么手段；等哥哥带军出发，面对十万之众他又能如何？”

　　“若我是娄无忧，想要对付现在的我……”叶青枫低头深思片刻，眼睛却突然一亮。

　　“粮草！”


第144章 轰鸣震天

　　“粮草？”一众人不解。

　　“打仗不是江湖事，掌握十万人听起来威风凛凛，但这十万人的饮食，马匹的草料，还有人马生病时的药物，都是一个庞大的数字。”叶青枫解释，“若是粮草出了问题，军队的数量越庞大，出的问题也就越大。”

　　“明白了。”方效峦缓缓点头。“若是十万人的粮草出了问题，那么这支大军不出几天战斗力就会减到最低。”

　　“甚至是瓦解。”纽环说。“到了那时，十万大军就成了负担和麻烦。而如果真出了问题，娄无忧绝对可以凭此点弹劾恩主，甚至是治他死罪。”

　　“那我们全力保护好粮草不就成了？”晏晓寒说。

　　“只是如此一来，娄无忧一定会再想别的办法。”方效峦说，“毕竟粮草一事我们已经想到，但如果他再施展其它我们想不到的阴谋，就对我们不利了。”

　　“那么我们就给他们这个机会吧。”叶青枫看着众人，微微一笑。

　　“以粮草为饵？”卫薇儿问，“这可是一场大赌啊。若是一个不小心，就算我们全歼了来劫粮草者，自己也会损失掉所有粮草，到时……”

　　“相信我。”叶青枫淡淡一笑。

　　不觉间，日子飞快而过，十万大军转眼已经集结完毕，一应物资也已经准备好，这一天，娄无相亲自阅兵，授命平元侯叶青枫为三镇总领，带兵驻守三镇防线，同时边境各城支援人力物力，共建三镇防线，使其成为面对元应的“铁三角”，永不动摇。

　　皇帝亲自送行，这十万大军自然知道其对平元侯的重视，也都知道自己这支队伍的重要，一个个不由精神抖擞。

　　“一路上要小心。”娄无相在最后叮嘱叶青枫。“如今的天下太乱，虽然有十万大军在旁，也不可不防。到了外面，我的圣命可就没有在帝都这么灵了。”

　　“圣上放心。”叶青枫微微点头，“我已经有了准备。”

　　“那便好。”娄无相点头，一笑：“元应境内比这里凶险万分，你都能化险为夷，还立下不世之功，我相信在飞冥境内你也一定不会令我失望。”

　　“是。”叶青枫点头。

　　心中却不由想：其实在飞冥境界，却比元应更为凶险。元应境内非我远征军之人，便是敌人，而飞冥境内，全是我飞冥人，却如何能轻易辩明敌我？

　　十万大军浩浩荡荡地出发，娄无相亲自相送帝都，眼看着他们一路浩浩荡荡向北而去。

　　十万大军，岂是小数，在国内移动，声势浩荡。虽然飞冥国内已经纷乱无比，各地盗匪四起，但见到这样的队伍躲避还来不及，却没有任何一股敢与其为敌。

　　如此一路向前，渐渐地接近了飞冥北地。

　　越近北地，地势越险，行路越难。于行军之际，队伍渐渐地拉长，变成了一条长蛇之阵。而这一天，队伍进入山区，长蛇阵拉得更长，而且道路曲折蜿蜒，便队伍首尾不能相顾，却正是到了凶险之处。

　　于那连绵山脉之中，四道身影静静立于林木之间。风吹过林间，叶响不绝，但四人却不被林海涛声乱耳，目光穿透重重障目之叶，投向了那缓慢移动的大军队伍之中。

　　“听说叶青枫是个将才，我看也不过如此。”一人冷笑。“于此险地竟然不知对粮草辎重队伍加派重兵防守，简直是草包一个。”

　　“这里毕竟还是飞冥境内。”另一人说，“他再防备，也不会在自己家中防备吧。”

　　“虚者实之。”又一人说，“也许他是故意如此，让人反而不敢轻易动手。”

　　“又或者，是早派了高手在隐藏在暗中，或是直接伪装成了普通的兵丁。”最后一人说。“但不论如何，叶青枫队中只有他与卫薇儿两位破境级高手，而我们这边去有四人。况且我们的目标不是前队总领马车，而是后队的粮草辎重，动手之际以迅雷不及掩耳之势将其烧毁，便是我们的大胜。”

　　“不错！”一人点头，“这却并不是什么难事，其实有我们四人便已经足够，那些军队却大可不必。”

　　“不要小看敌人。”一人说，“王爷早嘱咐过，行军打仗之事，可不比我们江湖拼杀，再厉害的高手一旦被大军包围，最终也是死路一条。再者，十万大军的粮草也不是小数，便是无人看守任我们四人放开手脚，一时半刻间也无法全数烧了。引军而攻，一方面可以分散对方的注意力，另一方面也可助我们放火，如此片刻之间，便能将粮草尽毁。”

　　“我看时机已到，不如我们现在便动手吧。”一人说。

　　“好！”其余三人彼此对视一眼，同时点头。

　　“那么我便发出信号吧。”一人大步向前，双手一张之间，身边立时出现一位穿着一身青色铠甲的神明。那神明青甲之上，满是火焰纹饰，眼中涌动着青色的火苗，手中则是一杆青炎缠绕的长矛。

　　却是武神一系中的青炎神，主掌火焰之力。

　　那修士轻飘飘地飞身向前，穿过疏林，青炎神便随着他踏火而行，来到山坡上。修士抬手一指，青炎神已飞身而出，右手握住了青炎长矛，左手在柔身上一划便带起了一串青色火焰，随手一甩间，便将其打出射在一辆粮草车上。

　　立时，那辆大车便熊熊燃烧起来，其上青焰升腾，冲天而起。

　　“杀！”

　　那青焰一起，四周山林中立时出现喊杀之声，附近一里路内的山坡之上，无数战士从由草皮遮盖的地穴中钻了出来，向着粮草队冲杀而来。

　　押运粮草的士兵们，似乎被这些突然杀出的战士吓傻了，先是一阵惊慌，然后就是丢下车辆没命地奔逃了起来，不片刻之间，竟然就逃了个干净。

　　“这算什么？”青炎神修士看得目瞪口呆，“这叶青枫怎么带的兵？带的都是什么兵？怎么没动手呢，一见人就吓得全跑光了？”

　　“别管那么多，烧粮草！”另外三人也冲了过来，其中一人冲着自己的部下们大吼起来。

　　立时，一个个埋伏者便收起了刀枪，自腰间拿下油壶，将油洒在了一辆辆粮草辎重大车上，然后自怀中聚出火引，直接将一辆辆大车点燃，一时间，那里许长的辎重队伍便全部燃烧了起来。

　　“咱们撤！”四位破境级高手没想到事情如此顺利，都露出会心的笑容，大步向着山坡上走去。

　　但就在这时，一声轰鸣却震动四方！那巨大的轰响不是来自别处，却正是一辆正在燃烧的粮草车子，突然爆炸开来。巨大的爆炸之力，将在它周围的埋伏者炸了个稀烂，四射而出的带着火焰的碎屑，却将远处无数埋伏者也击倒在地。

　　“怎么回事？”一位破境级高手不由惊呼起来。

　　一声轰鸣之后，轰鸣声便接二连三而起。粮草辎重马车队中，不少马车都爆炸开来，爆炸声连成了一串，惊天动地！而那些混杂在马车中间正在点火的埋伏者，却一个个被炸得血肉模糊，甚至是四分五裂。

　　“火药！”一位破境级高手大叫起来，“有些车上装的是火药！”

　　“怎么会有火药？不只是粮草辎重吗？”另一位破境级高手亦随之大叫。

　　“不光是火药。”另一个眼尖，却看到远处倒毙于地的自己人死状有异。他飞身上前，身边出现炎波神挥起火焰之鞭帮他抵挡飞散的火雨，伸手抓住一团小火球，撤回同伴身边摊开手掌。

　　“铁珠？”另三人不由同时惊呼。

　　“这叶青枫显然是早有准备，就等着我们自己点燃这些火药车，自寻死路！”那炎波神修士咬牙切齿地叫了起来。“他怕单是火药炸威力有限，却在火药之中掺杂了铁珠，如此便是远处之人，也难逃其毒手了！”

　　“好毒的心！”一人怒喝起来。

　　“毒？”一个清朗的声音响起，于不远处林中，叶青枫缓步而出，背负双手而立，淡淡一笑。“你们身为飞冥国民，不思为国为民造福，却为了一己私利投靠娄无忧，攻击守卫边疆保家卫国的战士，做出这等背叛国家祖宗之事，对你们这样的人，若是不毒，那便是天大的无德！”

　　“叶青枫！”一人大吼起来，“我们还愁无法接近总领马车刺杀你，你却自己来了，这可是你自己找死！”

　　“大家一起上！”一人叫道，“只要杀了他，便是大功一件，粮草辎重之事却已经不重要了！杀！”

　　大叫声中，身边出现一位一丈多高，头顶泛着青铜之光，身披铜甲的巨神，迈开大步向前奔去，张开大手便向着叶青枫当头拍落。

　　“巨神系里的铜头神？”叶青枫淡然一笑，眼中寒光一闪之间，身边出现轰天魔主。那两丈高的身材，立时将对方的巨神比了下去，却仿佛是一个壮汉面对一个小儿一般。

　　轰天魔主一出现，便立时也张开大手，向着那铜头神的头顶狠狠拍去，只一击，便将那铜头神自头及脚全拍成了一团，仿佛一张铜铸的大饼子一般。

　　“不好！”那巨神修士没料到叶青枫的神明竟然如此强悍，一时吓得脸色苍白。

　　但不等他反应过来，轰天魔主的另一只手掌已经向他扫了过去。

　　“叶青枫，受死！”一声大吼中，四人中另一人飞身而起，身边出现一位披着云雾铠甲的神明，却是武神系的天云尊者。其身在空中，便是掌如云雾一般笼罩过来，似要将叶青枫裹入其中。


第145章 反攻全歼

　　天云尊者之拳掌，每击皆有云雾迷离掩护，令人无法辨认其轨迹，防不胜防，于乱战之中使出，着实令受之者感觉棘手。

　　但叶青枫却连看也不看，似乎是完全不将这修士的攻击放在眼里一般，轰天魔主没有回护自身的意思，那一拳仍是向着铜头神修士打去。

　　也就在这时，一道白影飞掠而出，如闪电一般瞬间到了天云尊者修士的身边，却是卫薇儿骑在雪影之上，挥起斩魂刀一刀横斩，直接将那修士的头颅斩了下来。

　　修士一死，天云尊者立时化成一片片云雾消散，自然伤不了叶青枫半根汗毛。

　　而此时，方效峦与纽环、晏晓寒、于小玉、言婉儿、朱千春等人一起带兵杀了出来，将那些未被火药铁珠炸死的士兵围住厮杀起来。

　　“啊！”炎波神修士眼见同伴瞬间就被斩杀，不由惊叫一声，看清卫薇儿面貌后不由悲愤大吼。“卫薇儿，枉你被天下人称为才女，竟然行这等偷袭之事，不怕天下人骂你卑鄙吗？”

　　“无耻小人！”卫薇儿哼了一声，“你们偷袭我飞冥保卫国家之军队，不认为卑鄙，却反污我卑鄙，我见过不要脸的，但却真没见过似你们这般不要脸的！”

　　此时，轰天魔主的巨拳已经打到那铜头神修士面前，铜头神修士大吼一声，身边又出现一位巨神，全力竖起双臂抵挡。但魔主这一拳扫来，却直接将那神明打得飞了起来，摔在地上，轰天魔主手腕一转，反掌直接将那修士抓在手中。

　　“放开吾友！”青炎神修士此时疾步而来，青炎神举起青炎长矛，向着叶青枫当胸刺去，却是围魏救赵之计。

　　但叶青枫却并不收回轰天魔主回护，念头一转之间，身边火焰升腾，却是烈焰战魔凭空而出，握着爆炎枪将青炎长矛弹开，再一枪向着对方直刺过去。

　　青炎修士没料到叶青枫一心二用，同时指挥两大神明，仍有如此威力，惊恐之余急忙全力抵挡。

　　而这时，轰天魔主却已经全力握紧了手掌，那掌中的巨神修士在惨叫声中骨骼尽裂，还没来得及指挥自己摔全以神明再起身救援自己，便已经魂归天外，那刚刚挣扎爬起的巨神，也就那么消散了。

　　转眼之间，叶青枫便击杀两人，缠住一人，其力之猛，技之强，令其余两人心惊胆战。他们虽然听说了叶青枫勇猛无比，但实料不到竟然厉害到了这种地步，简直仿佛已经超越了破境级，而为超凡级一般。

　　他们自然不知，除了本身有着绝世之才外，叶青枫先是获得了极渊寒潭淬体之益，再是得到了上古修炼秘术元法，尔后得到了北极寒冰石，倒满一大澡盆水便可自造出一个小小的修炼圣地，如此日夜修炼之下，实力早已渐渐增长到一个无限接近超凡级的地步。

　　此时的他在破境一级之中，几乎便是无敌！

　　而卫薇儿在修炼元法之后，力量也是迅速成长，再加上使用北极寒冰石造出修炼圣地，与叶青枫却是不相上下。此时，她将斩魂刀挥成一团光芒，广寒神女的飘带亦是在空中不住编织出朵朵月光之花，再配合上十只幽鬼缠魂，不几招之间，便已经将那炎波神修士打得毫无还手之力，最终在忙于应付广寒神女与幽鬼之际，被卫薇儿一刀刺入胸膛，结果了性命。

　　击杀了巨神修士之后，叶青枫回过头来专心对付那青炎神修士，烈焰战魔的威力立时大增，猛地将爆炎枪掷了出去，一声爆炸轰鸣中将对方的青炎神炸了个粉碎。

　　那青炎修士反应倒也快，眼见同伴死伤殆尽，自己也无力对抗叶青枫，心中惊恐之下立时转身就逃。一道青炎出现在他足底，令他移动起来如火焰疾风一般，转眼已经掠出数丈。

　　“想跑？”叶青枫一笑，胯下出现狼魔，载着他如闪电一般急掠向前，转眼间就追上了那修士，抬手一挥，裂天爪爪影立时掠过那修士两条小腿，修士身子一歪，两条小腿立时断成数截，人在惨叫声中摔扑于地上。

　　狼魔一步向前，抬起一只前爪按在其胸膛之上，锐利的爪尖刺破其皮肉，令其身子颤抖。

　　“娄无忧便只派了你们四个前来？未免太小看我了吧。”叶青枫看着那修士，缓缓而语。

　　“叶青枫，你……你简直不是人……”修士眼中全是惊恐神色。“你难道已经达到超凡级不成？不对，你的气息仍是破境级，怎么可能……”

　　“若没有一点手段，敢与权倾天下的娄无忧对抗？”卫薇儿骑着雪影赶了过来，冷哼一声。

　　“娄无忧还派了什么人来？”叶青枫冷冷而问。

　　“就只我们这些人。”那修士咬牙说道，“四位破境级的修士，还有将近两千名久经沙场的战士，干个烧粮草的活儿，已经是大材小用，可没想到竟然都折在你手中……叶青枫，难怪你能大破元应铁骑，建成三镇防线。”

　　“这时拍马屁却已经晚了。”卫薇儿冷哼。

　　“还请两位饶我一命。”修士拱了拱手，“卫姑娘，我原本也是江湖中人，一派之主，也卫楼主也曾一桌饮酒。念在同是江湖儿女的份上，还请您求侯爷网开一面。”

　　“你们动手烧我军粮草之时，可曾想到要网开一面？”卫薇儿冷笑。

　　“想让我饶你也简单。”叶青枫一点头，“只要你写下供词，交待清娄无忧的罪行，将来愿当庭指证娄无忧，我便可放你一条生路。”

　　“你……”那修士看着叶青枫，好半天后叹了一口气。“好吧，拿纸笔来。”

　　叶青枫收了狼魔，退后一步，自胸口处取出湛渊石，打开空间，便从其中取出一个小箱，里面却是笔墨纸砚。

　　但就在这时，那修士猛然一个咬牙发狠，狂吼一声以双手撑地一跃而起，身边立时出现青炎神，奋起全力举着青炎长矛向卫薇儿疾刺过去。这一矛运起，空中便立时布满了青炎热流，灼热之气令人为之窒息。

　　而同时，又有五位神明自他身边出现，一起向着叶青枫扑了过去，他自己却转身而去，断腿之下生出一片片青炎，托着勉强离地数寸奔行，向着远方密林中而去。

　　“好贼子！”卫薇儿一皱眉，广寒神女已经出手，飘带疾舞之间，将青炎神枪势尽数破去，而叶青枫目光一寒间，烈焰魔主飞身而出，烈焰之拳如雨飞射，片刻间就将五大神明击毁。

　　也就在这时，一道身影却突然自一旁林中飞射而出，直向着青炎神修士追去。在那人身边，有刀圣突然显现，一个箭步向前，将大刀力劈而下，将那青炎修士劈成了两半。

　　立时，那眼看要被卫薇儿广寒神女击毁的青炎神，便先一步自行消散了。

　　“纽环？”卫薇儿看清了那刀斩青炎修士者，不由一怔。

　　“恩主！”那人果然是纽环，此时，他兴奋地奔到两人面前，手舞足蹈起来。“我这一刀斩得可漂亮？”

　　“你……怎么达到元境级了？”叶青枫也不由讶然。

　　“不止是我。”纽环笑了，“效峦兄弟也快要突破了！我俩于厮杀之中，却突然突破了极限。我先效峦一步成功晋级，就赶了过来帮您的忙，却正好见到此贼要跑，就一刀将他劈了。”

　　“叶公子！”一声呼喊，方效峦却也飞奔而来，到了近处打量四周，不由叹气。“看来我是来晚了一步。”

　　“恭喜两位！”卫薇儿不由笑了起来。

　　“都是元法太妙。”方效峦笑了起来。“若不是能跟随在叶公子身边，我等哪有机会习得如此神法？”

　　“自家兄弟，不要说这些了。”叶青枫一笑。

　　不多时，朱千春等人也赶了过来向叶青枫报告：对方将近两千名兵将，不是被火药炸死，便是被他们击杀，无一漏网全部歼灭。

　　“这次娄无忧可是亏了大本了！”方效峦不由大笑了起来，“不但损失了这么多部下，还在乱战之中助我与纽环一起晋级成功，这才叫赔了夫人又折兵哩！”

　　“他们如何能想得到，我叶哥哥却已经掌握了湛渊石的力量，将六……”晏晓寒得意而语，却差一点将六极界碑之事说出来，刚出口一个“六”字，便想到附近还有兵将，不由急忙一捂嘴，然后改口：“将里面的空间扩展，把粮草辎重全装到了里面？外面这些不过是诱敌的假货罢了！”

　　“娄无忧知道此事之后，一定是要被气炸肺了的！”纽环说。

　　众人不由跟着笑了起来。

　　“此地不宜久留，我们走吧。”叶青枫说。“吩咐队伍加紧赶路，尽快离开此险要之地。”

　　“是！”众人应命，立时清理战场。纽环最是细心，将四位破境级高手的尸身又搜了一遍，但除了一些金板及银票外，却并没有什么收获。他却不敢藏私，将所有收获都交给叶青枫，叶青枫则要他负责，将这些金银都分给了那些普通的将士。

　　众将士打了一场毫无危险的仗，连皮也没破一块就得到了这些好处，一个个都欣喜异常，对叶青枫的忠心与敬佩之情不免又增了一分。

　　一众人很快离开，由叶青枫传令指挥着队伍加快速度，离了这片危险的山区。


第146章 东青矿

　　大队向前而行，一路再未遇到任何危险。这日，队伍来到了当初远征军行军之处，叶青枫遥望远方的东青山，算计着时日，猜测灵石矿是否已经开工。

　　“不如我们去那里看一看吧。”卫薇儿说。“反正天色已晚，队伍总是要在这里休息的。”

　　“确实。”叶青枫点头，“这里是之前远征军驻扎过的老营盘，地势平坦，正适合扎营。”于是下了命令，大队便在此停了下来。

　　“娄无忧一方不能不防。”叶青枫对卫薇儿说，“你帮我看好这里，我去看看就回来。”

　　“你放心吧。”卫薇儿一点头。

　　叶青枫将斩魂刀和天地盘都交给了她，这才放心，独自乘了雪影悄悄离营而去，一路奔入山区之中，翻山越岭来到了东青山下。

　　“是将军吗？”他停于山下向上观望之际，却有十数人自林中飞跃而出，望着他，一脸的惊喜。

　　叶青枫细一看，便知正是自己铁军中的兄弟，不由一笑：“你们在山下值守？”

　　“正是。”领头的兵长急忙带领众人向叶青枫见礼。“一共有一百名兄弟，被叶将军分成数组，把守上山要道。”

　　“还是大哥做事稳妥。”叶青枫缓缓点头。“矿上之事如何了？”

　　“已经开采出了第一批灵石。”兵长急忙回应。

　　“进度这样快？”叶青枫喜出望外，交待众兵丁守好山口后，乘雪影一路向山上而去。路上又遇上了数支守山的队伍，尽皆向他见礼问好。

　　如此一路来到东青山上，当初发现矿脉那处，却见有数百人正在忙碌着，将一筐的矿石送入一片大木屋连成的作坊之中，而作坊之内又有上百人拣选加工矿石，一派繁忙景象。

　　“青枫！”见到叶青枫到来，正在指挥众人劳作的叶秋庭第一个奔了上去，紧接着，远处同样在指挥工作的晏破武和巴兰居也赶了过来。

　　“你怎么来了？”叶秋庭问。

　　“来看一看灵石矿的情况。”叶青枫笑着说，“另外还有好消息带给你们。”

　　“好消息？”晏破武问，“那是什么？”

　　“晓寒已经被封为大将军了。”叶青枫对晏破武说。

　　“什么什么？”晏破武一怔。

　　“前段时间圣上降下旨来，表彰了远征元应战役中的有功之臣。”叶青枫说，“方兄，巴兄，晓寒还有纽环都被封为大将军，家兄则因为实力还差一些，所以只封为将军。而月霜阁二十护卫，也因当初征战有功，都得了不菲的封赏。”

　　“皇上终于下旨奖赏我们了？”叶秋庭不由激动了起来。“青枫，那你呢？你立下这么大的功，应该是已经……”

　　“受封‘平元侯’。”叶青枫一笑。“此次，我带了十万军众赶赴三镇防线，受皇命建立三镇要塞。途经此地，正好过来看看你们，顺便把好消息也报给你们。晏爷爷，您因为加入得晚，没有赶上远征元应的大战，所以倒没得到什么封赏。”

　　“江湖中人，原不在乎这个。”晏破武不由笑了，“但晓寒这丫头竟然成了大将军，这……”他不也知说什么好，只是高兴地笑。

　　“我一个金浩人，却成了飞冥国的大将军，真是……”巴兰居也不知说什么好，只是呵呵地笑着。

　　“封侯，封侯！”叶秋庭却是极为激动，一把抓住叶青枫双臂，眼中已经是热泪滚滚。“好样的，好样的！青枫，你做到了，你终于做到了！我叶家的声名不但重振，而且是大振！光宗耀祖，光宗耀祖！爹爹在天有灵，知晓此事后也足以欣慰了！”

　　“大哥。”叶青枫神情肃穆，“父亲的冤屈，我已经向圣上禀明，圣上也责成王之详大人详查此事，要还我叶家一个清白！”

　　接着，将帝都中发生的事简单说了一遍，叶秋庭听得连连点头：“好、好！等父亲沉冤得雪那一天，便是我叶家真正重生之日！青枫，大哥是个不成哭的人，我们叶家的未来可就全靠你了！”

　　“别这么说。”晏破武上前拍了拍叶秋庭的肩膀，“秋庭贤侄虽非帅才，但可是个将才。他虽不如青枫你一般运筹帷幄，但带兵之能却不在你之下。你看咱们东青矿，能在这么短的时间之内，便产出一批灵石来，却全靠秋庭调动有度，指挥得法。”

　　“确实。”巴兰居也跟着点头，“咱们这里的一应规矩，具体运作，全是叶兄弟一手制定的。正因此，矿山才能顺风顺水地建立好，并产出成品来。”

　　“所以大哥你看，你却不用妄自菲薄。”叶青枫冲叶秋庭说，“兄弟齐心，其利断金。只要我们兄弟俩互相依靠，再得众位好友相助，任愁大事不成，天下不宁，仇人不灭？”

　　“不错！”叶秋庭激动地点了点头。“今晚就别走了，咱们好好喝上一夜，庆祝这天大的喜事！”

　　“饮酒就不必了。”叶青枫一摆手，“我身负着带领大军赶赴三镇的重任，私自离营已经是行险之举，若再饮酒，便是犯了大忌。娄无忧对我们仍是虎视眈眈，路上便派人袭击我们的粮草。”

　　“无事吧？”叶秋庭不由紧张了起来。

　　“来了几个，就被杀了几人。”叶青枫一笑。“大哥放心好了。”

　　“想当初叶公子身在元应险地，身边仅有一千兵马，便杀得元应人狼狈奔逃，如今身边有十万之众，还怕他娄无忧的卑鄙手段？”巴兰居笑了起来。

　　“青枫，你来得倒是正好。”晏破武指着作坊一边的仓库。“我们已经成功产出了一批成品祭石，共三千枚，一千五百斤，但如何处置，却要你来定夺。”

　　“这么多？”叶青枫微微吃了一惊。

　　“这算什么。”巴兰居笑了，“与整个矿脉相比，不过九牛一毛罢了。”

　　“好！巴兄，我早先便答应过你，将来矿山出产了灵石要以最低价格卖给金浩国。”叶青枫说，“这第一批祭石便麻烦巴兄送到金浩国去吧。至于价钱，就由巴兄你来定好了。”

　　“这……”巴兰居怔了片刻后，单膝跪下，激动拱手：“多谢叶公子！”

　　“自己人，这么客气做什么？”叶青枫一笑，将他扶起。

　　“这可是一千五百斤祭石啊！能造就多少勇士！”巴兰居激动地说，“叶公子不将它放在眼里，但对我金浩人来说，却是重宝中的重宝！公子放心，我一定好好押送这批灵石回金浩，也一定要争取来一个好价钱，总不能让公子赔本！”

　　“金浩王也是我的盟友，更是自己人了，哪有什么赔本不赔本之说？”叶青枫一笑。“这一千五百斤中，只收一千斤的钱便是了，那五百斤便算我送金浩王的礼物。”

　　“这怎么成？”巴兰居手足无措。

　　“巴兄。”叶青枫说，“你现在既是飞冥国的将军，又是金浩国的将军，身兼二职，更要使尽一切手段使两国交好。金浩王器重于我，甘愿得罪娄尊玄这飞冥皇子，也愿与我结盟，我送他区区小礼又算什么？只是在陛下面前的美言，却要由你代劳。”

　　“巴兰居应尽之责！”巴兰居恭敬地躬身一礼。

　　“好。”叶青枫一点头，“三镇防线的位置你们也都知道，若有什么事，便派人到那边找我。如今我受皇命镇守三镇防线，轻易不会离开。”

　　“明白。”三人同时点头。

　　“大哥，晏爷爷，巴兄，这里就交给你们了。”叶青枫一拱手，三人立时肃然而立，拱手还礼。

　　“青枫，你就放心吧。”叶秋庭的语声中还带着满满的激动。

　　想当初，两人失去一切流落街头，本以为人生就此无望，但一两年之间，一切却有了翻天覆地的变化。那两个罪臣之子，如今却都成了朝中大员，叶青枫更是封侯守疆，成就叶家不世伟业，这一切，简直就像一场梦一样。

　　叶秋庭深知这一切都是叶青枫拼搏而来的，自己没有别的本事，便应全力帮助弟弟，让他能百尺竿头更进一步。

　　而管好这矿，便是对弟弟最大的帮助，使他后顾无忧，使他能拥有取之不尽的巨大财富，可以奖赏军众，可以调动物资，与元应强敌、与娄无忧对抗！

　　兄弟两人目光交流之中，心中都有不同感触，但最终，两人的目光还是分离了。叶青枫最后向三位亲友一拱手，乘着雪影飞快地下山而去。

　　不久回到了军营之中，卫薇儿立时迎了上来，关切地问：“山上怎么样？”

　　“很好。”叶青枫点头，“已经顺利开采，而且产出了一千五百斤的成品。”

　　“一千五百斤啊！”卫薇儿吃了一惊，“那可不是小数目。你想好销路了吗？”

　　“眼下只是金浩国。”叶青枫说，“我没想到矿山进度如此之快，现在看来，我们却要抓紧时间寻找灵石的销路了。”

　　“这倒不是难事。”卫薇儿说，“我们黄鹤楼便能将此事办好。我这就用信鸟传书给爷爷，要他帮我们办理此事。”

　　“那却要麻烦爷爷了。”叶青枫说。

　　“麻烦什么，他也是你爷爷啊。”卫薇儿笑了，“而且黄鹤楼若是能接到这样的生意，那么自然也有天大的好处，江湖地位也会一升再升，却是双赢之局。”

　　“那便好。”叶青枫缓缓点头。


第147章 岳父大人

　　大军在东青山附近驻扎了一夜，第二天一早便再次启程。一路晓行夜宿，不觉日子飞逝，大军在叶青枫的带领下终于平安无事地到达了蛮牛镇。

　　三镇防线这边，却已经在大兴土木。娄无相的圣旨早大军许多时日到达了边境各城，虽然娄无忧掌握的城池基本上是阳奉阴违不作为，但保皇一派掌握的城池，却立时派出了民工，送来了土木石料，开始巩固三镇防线。

　　叶青枫一众人到达，立时受到了热烈的欢迎。朱文铎等将领都已经知道叶青枫受封平元侯，更知道今后他将是三镇防线的总领，便以下属恭迎上司的礼仪，列队相迎。一众将领站到城门之外，一见叶青枫到来，便立时在朱文铎的带领之下大步向前，单膝跪地施礼。

　　“末将，恭迎平元侯，总领大人！”

　　朱文铎带领下，一众将领高声喝道。

　　“朱大帅，各位兄弟，快请起！”叶青枫快步上前，将朱文铎扶了起来。“都是自己人，你们这是何必？”

　　“应该的。”朱文铎笑了，“现在你可不再是之前的叶将军，而是侯爷、总领大人了。不过这就更好了，今后我们就有了主心骨，我这个本来就没什么真本事的大帅，也不用再端着架子了。”

　　一众将领不由都笑了起来。虽然叶青枫如今已经贵为侯爷，但他们都是与叶青枫一起在血雨沙场中走过来的人，对他却只有亲切感，而没有那种下级见上级的战战兢兢。

　　“各位，我虽是初上任，但与各位却不是初识。我没什么多说的，只一句——今后我们大家齐心协力，一起镇守三镇防线，保我飞冥边境平安！”叶青枫高声说道。

　　“保我飞冥边境平安！”众将抱拳拱手，一起齐声高呼。

　　十万大军很快被安排进了三镇防线之中，使三镇防线军力更加壮大。叶青枫担心这些战士未经历过与元应人的备战，战斗力不济，于是亲自训练，结果发现这十万大军训练有素，却是非比寻常，大喜之下，却明白这是娄无相将一支精兵交给了自己，为的应该不止是守卫边疆。

　　其作用还在于在关键之时，能成为支援娄无相的一股外围力量。

　　不久之后，十万大军便已经完全融入了三镇防线之中。加上之前驻守此地的将近二十万将士，三镇防线的守军兵力达到将近三十万人，实力更为强盛。

　　再加上不断被建造并加固的城池，三镇防线真正固若金汤。

　　一转眼，时间便过去了两个多月，两个多月中，叶青枫将部分元法秘诀传授给了一众将领，更是命人在镇内开凿出一个小型人工湖，远赴有大河之处，用湛渊石中六极界碑空间装载大量水源回来将之注满成型。随后，将北极寒冰石放入其中，每日在其中修炼，更挑选得力将领、军官，获得进入其中修炼资格，却使一众将领的实力飞速提升。

　　这一天，蛮牛镇外突然来了一队人马，外围的暗哨早已将这队人马的情况报给了蛮牛镇中负责侦察的将领，将领听说是十几个飞冥江湖人后，便亲自带人到城头观察。

　　那队人马来到近前，立时停了下来，似乎颇懂边关要塞的规矩，只有一人打马向前，来到城前，向上拱手：“守城将军，我们是黄鹤楼中人，烦请禀报平元侯一声。”

　　“各位请稍候。”将领并没有因来人报上黄鹤楼的名号，便令防卫松懈，那一个个弓箭手仍是箭上弓弦，眼睛盯住了那一众人。

　　叶青枫那边一得报，就立刻和卫薇儿一起来到了城头。卫薇儿向下一望，不由惊喜异常，急忙挥手大叫：“爹爹，你怎么来了？”

　　远处众人中，有一长衫中年人含笑挥手，却并不说话。

　　“是伯父？”叶青枫吃了一惊。

　　“可不正是我爹。”卫薇儿脸色微微一红，“不知为何，却不是爷爷过来，而是爹爹来了呢？”

　　“快请伯父入城吧。”叶青枫与卫薇儿下了城墙，亲自打开城门，将一众人迎了进来。其余人见了叶青枫和卫薇儿，都躬身施礼，而卫薇儿的父亲却只是冲着叶青枫微微拱手。

　　“这位就是平元侯吧？”他微笑相问。“我是薇儿的父亲，卫毅钟。”

　　卫薇儿的父亲卫毅钟，年过四十，但皮肤细腻如少年人，身材匀称，气质儒雅，若不是感受到其身上的修士气息，怕任何人都以为他是一位大学问家。他相貌不俗，虽然已过中年，但仍有一种魅力，任何人看了都能联想到其年轻之时，必是一代美少年，佳公子。

　　“不敢！”叶青枫急忙躬身一礼，“伯父，小侄正是叶青枫。”

　　“你这要塞的守军真是厉害。”卫毅钟一笑，“便是自后方而来者，也难逃暗哨之眼；对于报上名号之近人，未查实之前也箭不离弦，很好。惟有如此，才能建立起一支铁军，而惟有拥有这样的铁军，我飞冥边境才能永葆平安。”

　　“伯父过奖了。”叶青枫笑。

　　“爹爹，您怎么来了？”卫薇儿奔了过去，一下投入卫毅钟怀里撒起娇来。“外事不是都由爷爷负责，而您只镇守主楼吗？”

　　“你娘听说你爷爷为你找了个好归宿，为我们找了个好女婿，心里焦急得不得了，可惜她又不能亲自来看，便打发我来了。”卫毅钟笑道，“而且此次之事，涉及到生意往来，却正是你爷爷的弱项，爹爹的强项，我不来谁来？”

　　“爹爹！”卫薇儿看了叶青枫一眼，羞得红了脸。

　　“果然是一表人才，人中龙凤之姿。”卫毅钟含笑看着叶青枫，缓缓点头。

　　“伯父里面请。”叶青枫急忙引了卫毅钟等一众黄鹤楼中人，来到了镇内自己的总领府中。

　　卫毅钟随之而入，打量府内一切，缓缓点头：“侯爷之居所，却朴素至此，尚不及内地大户之宅，难得。”

　　“三镇防线地处飞冥极北之地，乃是战略要地。”叶青枫恭敬而语，“小侄在此镇守，为了的保家卫国，守卫黎民平安。住的地方只要不漏雨透风就可以了，只是要委屈薇儿与我一起受苦。”

　　“好！”卫毅钟点头，“难怪我爹那么看中你，确实是内外如一的才俊。”

　　他一夸叶青枫，卫薇儿不由就得意了起来。

　　此时言婉儿和于小玉迎了出来，自然又向卫毅钟行了一番礼，然后便亲自去准备茶点。

　　其实此时她们也都受封了将军之职，身份却已经不同一般。但在她们心中，却仍把自己看成是黄鹤楼中的一介丫鬟，只觉得伺候卫毅钟是应该之事。

　　而听了卫薇儿的介绍，知道二女此时的身份后，卫毅钟不由笑了起来：“你爹竟然让两位将军来伺候，这架子可真是太大了。”

　　“您这说的是哪里话？”言婉儿笑着说，“什么将军不将军的，不过是皇帝的打赏，我们可带不了兵打不了仗，不过是帮着大小姐和姑爷做些力所能及的事罢了。”

　　“我倒真不稀罕什么官位。”于小玉说，“就是皇帝给了咱，咱也不能说咱不要是不是？”

　　一众人不由都笑了。

　　“闲话不多说了。”卫毅钟正色道，“叶贤侄，此次我却是代表黄鹤楼来与你谈生意的。具体的情况，信上薇儿并没有说太清楚，所以我现在要听你来说一说。”

　　“伯父还是叫我青枫吧，都是自己人，不必这么拘谨。”叶青枫说了一句之后，便再不多说客套话，开门见山：“东青山是一处大灵石矿，如今我已经将之建成了灵石矿场，几个月间便出道了一千五百斤成品祭石。此矿为金浩国将军巴兰居发现，依我与他的约定，产出灵石后，要以最低价格售予金浩国。然而此矿极为庞大，区区一个金浩国是吃不下的，我们又不知如何建立销路，因此只能请教于伯父了。”

　　“这么大的产量？”卫毅钟也吃了一惊，面露欣喜之色。“好，这件事就交给黄鹤楼吧！青枫，家父已经将薇儿许给了你，老实说就算是我与她娘不同意，也不能违背家父之意。而如今亲眼见到你本人，我却是一百个同意。你便已经算是我的女婿了，黄鹤楼便是你自家的门派，自家人办事，你却不必担心会坑害了你。”

　　“只是要劳烦岳父大人了。”叶青枫一笑。

　　听到这一声“岳父大人”，卫毅钟不由开怀而笑，而卫薇儿的脸却是红如枫叶。

　　“看也看过了，就不多因私事耽误了。”卫毅钟笑够后面容一肃。“青枫，派人带我到矿上去看看吧。我要知道灵石的具体成色与功效，然后的事，你就再不用操心了。灵石可是宝物，别人愁的只是无处大量购买，却从没听说谁手里有大量灵石，却愁卖不出去的。”

　　“其实，正是因为我们手里灵石太多，所以才真的愁。”叶青枫却是苦笑一声，“想找买家不难，但想找能一次买走我们一批成品灵石的人，却不容易啊。”

　　“黄鹤楼虽然不是超一流门派，但却擅长生意经。”卫毅钟一笑，“所以就算你与超一流门派合作此事，也不如与我们合作有利。”

　　“什么你们我们的，不都是一家人吗？”卫薇儿说。

　　“不错，不错！”卫毅钟笑了起来。

　　“婉儿，小玉，就劳烦你们跑一趟吧。”叶青枫冲二女说，“你们与我岳父是一家人，与矿上众人也极相熟，就麻烦你们了。”

　　“是，公子。”二女齐声应命。

　　卫毅钟长身而起：“好，青枫，薇儿，我这就办正事去了。你们在此镇压，切记要谨慎小心，不要着了元应人的道。要知道，你们有失，不仅是我一家之痛，而将是边关千百万百姓之痛啊！”

　　“是！”二人一起拱手，将卫毅钟等人一路送出了蛮牛镇。

　　“谁答应嫁你了，就管我爹爹叫岳父？脸皮真厚，也不知羞。”卫薇儿送走了父亲，才瞪了叶青枫一眼假意发嗔。

　　“我是不知羞，但我老婆却极知羞。”叶青枫冲她一笑，“不信你自己照照镜子，看脸都红成什么样了？”

　　“谁是你老婆呀！”卫薇儿红着脸轻轻红了他一拳，眼神中是无限幸福。


第148章 东青山险情

　　转眼之间又是一个多月过去，三镇防线的工程仍在进行之中，不过已经大有进展，东西两镇已经初具规模。

　　期间，元应方面曾有一次行动，派了六万人来攻打三镇，但在叶青枫布置的数重外围暗哨监视之下，大军未至便已先被发现，未到镇前，其分兵两路假装攻打东西两镇，主力却隐藏起来等蛮牛镇守军驰援之时打伏击的策略，就已经被发现，于是便被与卫薇儿联手出击的叶青枫放了几把火，猝不及防下被烧了个灰头土脸，再被数万飞冥铁骑一通冲击，杀了个七零八落，狼狈而逃。

　　此一战，斩敌两万余人，其中更有三位破境级的元应强者，却又是一次大捷、一件大功。而在这一战中，晏晓寒、言婉儿和于小玉三人于厮杀激战中突破境界，晏晓寒达到了元境级，言婉儿和于小玉则达到了圣武级，却又是一重巨大收获。叶青枫立即将此战结果上报朝廷，以便对有功者进行封赏。

　　不觉间，又是十几天过去，这天飞冥方向却有一全身血污之人飞奔而来，守城将领派人拦阻，发现竟然是月霜阁二十护卫中的一人，立即开放城门。

　　叶青枫此时正在书房里读书，听闻月霜阁护卫之一赶了回来，立即将其请入书房中相见。

　　“这是怎么回事？”他见那护卫甲胄破碎，全身都是血污伤痕，面色不由一变。

　　“公子。”护卫一抱拳，“晏长老身受重伤。”

　　“什么？”叶青枫微微皱眉。“是怎么回事？”

　　“矿上遭到高手偷袭。”护卫说，“巴将军赴金浩国运送灵石未归，晏长老力战强敌，虽将之击退，但自己却也受了伤。我奉命前来报信，但来时路上亦遭遇伏击，我假装被击杀主动跌落山崖骗过了他们，才能来到此地。”

　　“你立刻下去，找军中郎中疗伤，我安排一下立刻就去东青山。”叶青枫急忙叫了卫兵前来，引着那护卫到军中找郎中医治。

　　叶青枫不敢耽搁，立即将一众人召集过来，众人听闻此事后都感觉事态严重，卫薇儿道：“东青矿可是我们的重要家底，它可绝不能出问题。叶大哥，我们立刻去一趟吧。”

　　“三镇防线也极为重要。”叶青枫说。“虽然前阵子元应刚来袭击，不可能这么短时间内再改动战事，但也要小心。这样吧，薇儿，你和大家都留下，帮我看守好三镇防线，我自己到东青山走一趟。”

　　“万事小心。”卫薇儿叮嘱。

　　“放心。”叶青枫一点头，将天地盘交到了卫薇儿手中，卫薇儿却是不接。

　　“你去东青山，只身一人，若遇强敌怎么办？”卫薇儿说，“我不在你身边，你有天地盘傍身也总是好的。不然我不放心。这边你不用担忧，我们有将近三十万大军，还有一众将领，元应人讨不到便宜的。”

　　“也好。”叶青枫缓缓点头，再用一天时间详细安排了三镇的防务之后，才乘着雪影离去。

　　一出了蛮牛镇，雪影便放开了速度，向着飞冥境内而去。它本来就以速度见长，此时升级到了元境级，速度更是倍数提升，奔驰起来真如疾风闪电，于林间一掠而过之际，带起的风能吹得小树摇晃不休，乱花草叶飞扬。

　　如此奔行，却是大大节约了赶路的时间。不过叶青枫怕被那围堵报信护卫的敌人发现，所以故意走深山密林，却又略微有所耽搁。这天，一人一狼来到了东青山下，飞般直冲山上，一路上的暗哨却都没看清是什么东西裹着一阵狂风吹上了山，心中惊骇之际，急忙以啸声互相联系，将紧急情况报上山。

　　但山上还未得知之际，雪影却已经驮着叶青枫来到了山上。初时，山上军众如临大敌般摆开阵势，但等雪影停下，众人才松了一口气，叶秋庭急忙奔了上来：“青枫，只你一人来吗？”

　　“月前元应人曾来攻打，我不敢大意，所以让大家都留在三镇防线了。”叶青枫跳下雪影，大步向前。“大哥，到底是怎么回事？”

　　“先治了晏长老的伤再说。”叶秋庭拉着叶青枫来到一间大木屋内。屋内一张大床之上，晏破武闭目而卧，听闻声音后缓缓睁开眼睛，见是叶青枫，不由挣扎而起。

　　“晏爷爷，不要乱动！”叶青枫急忙赶上前去，伸手按在他胸膛之上，天魔复生大法立时运转开来，良久之后，晏破武长出了一口气，双眼渐渐生出光彩来。

　　“好了好了，已经差不多全好了，青枫你别再浪费自己神力了……”晏破武抬手欲将叶青枫的手拉开，叶青枫却一笑间加快天魔复生大法，又过了片刻之后，才将手拿开。

　　“这下才是全好了。”他含笑而语。

　　晏破武自床上坐了起来，穿鞋下地，叹了一口气：“惭愧，真是惭愧！青枫，老夫没为你看好东青矿，却让你长途奔波来救我，真是……”

　　“快别这么说。”叶秋庭急忙开口，“若不是晏爷爷你，东青矿还不知要有多大的损失。”

　　转向叶青枫，说道：“当日有两位破境级高手，带领了十数人前来偷袭，多亏晏爷爷及时发现，全力出手将两人击退，才未令那群贼子探到我矿中的虚实。当时晏爷爷已经身受重伤，却不顾伤势，故意运力造出实力强悍毫发无损的假象，使那群人至今仍不敢再来，可这么一来，却加重了伤势。晏爷爷是有大功啊！”

　　“不错。”叶青枫郑重点头，冲着晏破武一礼。“有劳爷爷了！”

　　“这说的是哪里话？”晏破武急忙摆手。“都是自家人，就不用这么客气了。”

　　“可知道那群人是什么路数？”叶青枫问。

　　“看起来不似是娄无忧一方的人。”叶秋庭说。

　　“他们都蒙着面而来，想来是怕老夫认出他们。”晏破武说，“所以应该是江湖中人。现在不怕别的，只怕他们是哪个超一流门派的长老。若真如此，将来恐怕会有超凡级的强者前来直接抢夺矿脉，到时……”

　　晏破武不由满面忧色。

　　“这群人也许还在附近。”叶秋庭说，“我不敢派人四处搜查，因为若真与他们相遇，依我们的实力却斗不过他们。到时反而使他们知晓晏爷爷受伤之事，于我们不利。”

　　“不错。”叶青枫一点头。“可曾得到些他们随身之物？”

　　“有！”叶秋庭点头，“当时晏爷爷击破了他们的衣衫，我立时就用盒子装了起来，就是怕其上气味跑掉。”

　　晏破武瞪大眼睛盯着叶秋庭：“你……你这是做什么？”

　　“雪影啊！”叶秋庭指了指外面，“野兽的鼻子就已经相当了得，妖兽的鼻子更不用说。我当时就想，若是保存住对方的气味，说不定雪影就能找到那些贼人藏身之处。”

　　“如光知道贼人气味又能如何？”晏破武疑惑地问，“过了这么多天，他们在外面遗留下来的气味早就消散了，雪影就算知道了贼人之味，却也无从寻觅。”

　　“不然。”叶秋庭摇头。“依雪影的速度，将整个山区转上一遍也只要一天两天而已。它知晓了贼人气味，让青枫辛苦一点随它四下里巡游几天，若贼子们还在附近，就一定能找到。”

　　“好！”晏破武不由一拍巴掌，“秋庭啊，说真的，我过去还只是佩服你指挥调度的本事，制定规章的能耐，但现在却对你更多了一层认识。不愧是青枫的哥哥，看来你们叶家人都很有一套啊！”

　　“您过奖了。”叶秋庭一笑，不久后便将那盒子取了来。

　　三人来到外面，叶青枫唤来雪影，打开盒子后将里面一条撕裂的衣衫送到雪影鼻子前：“雪影，好好闻闻，这是敌人的气味。记住了它，咱们一会儿一起寻找那人。”

　　雪影仔细地闻了数遍，然后低吼一声，叶青枫知它已经记牢，将飞身跳了上去，乘着雪影飞奔而去。

　　雪影一路飞驰，先是在东青山上跑了个遍，却并没有收获，接着，它便跑下山去，绕着山转起圈来。叶青枫也不着急，乘着雪影只当是兜风了。如此两天下来，将东青山周围转了个遍，却终于是有了一点收获。

　　但因为隔得时间太久，雪影也不敢肯定，所以又转了一圈，确定只有那一处隐约有敌人味道后，才顺着那处追了下去。

　　半天之后，一人一狼来到了东青山西边一座山谷之中。雪影的眼神立时变得凌厉起来，叶青枫知道，这一定是雪影发现了敌人的踪迹。他轻轻抚摸雪影，低声叮嘱：“我们慢慢接近，不要心急，最好让敌人一个也逃不了。”

　　雪影心领神会，微微点头，初时仍是疾奔，但到后来却越来越慢，最终伏于长草之中，匍匐前进。叶青枫则伏在它身上，屏息敛气，将一身气息收拢。

　　不多时，五个大帐篷便出现在两人面前。此时天色已经黑了下来，夕阳在远山之后投出的一点光芒，已经不足以照亮这处。而在五座帐篷之外的空地上，十几人正围坐成一圈，有一人在中央生起了篝火，又架起了铁架子，烤起山鸡野免来，一时香气四溢。

　　“门主，我们却还要等多久？”此时众人中一人转过头，望向为首一位五十余岁的华服老者。

　　那老者衣着华丽，须长及腹，眉目间颇有英武之姿。

　　叶青枫自草丛中外望，却见在他身旁有一位长袍撕裂者，亦是五十多岁，光头无发，连眉毛也没有，面相凶恶。

　　感应两人气息，均是破境之级，而其余十几人中，有四位元境级，其余皆是圣武一级。

　　可以肯定，这应该是此门派中所有的高层精英了。


第149章 龙神门

　　“你急什么？”那华服门主笑了笑，“这笔大买卖可是急不来的。”

　　“那晏破武竟然如此厉害，难怪能成为月霜阁首席长老。”那光头无眉老者说，“以一人之力力战我二人，却将我与门主击伤，着实了得。他手下还有军队在，当日我们不过是占了他们军队未能及时回援的便宜，如今再想建功，就只能等援兵到来。”

　　“大长老。”一人问，“我听说此矿之主叶青枫，乃是连朝廷怀武王娄无忧都拿他无可奈何的角色，若是他派兵过来的话……”

　　“他？”华服门主摇头，“他现在身为平元侯，总领三镇防线，敢擅离职守的话，娄无忧就能要了他的命！到时就算是皇帝老儿也护不了他。”

　　“但他若派兵……”那人仍有所担忧。

　　“怕什么？”无眉老者哼了一声，“这宝山咱们总也占不稳当，只求是抢先一步将它纳入手中，然后转手给超一流的门派。那样的门派，是有超凡级修士坐镇，叶青枫还敢招惹他们？”

　　“大长老，依我看不如我们直接将这消息卖给那些超一流门派。”一人试探着问，“如此不是也可大赚一笔，但又没有风险？”

　　“放屁！”无眉老者一瞪眼，“那样一来咱们只是赚个消息钱，值什么？”

　　“我们亲手将这宝山抢过来，这宝山就等于是我们的。”华服门主缓缓开口，“如此一来，我们卖的就是宝山，而不是消息。而且在卖出之前，宝山中的宝贝我们想取多少就取多少，转手一卖之后，此事便再与我们没有关系，这才是一笔安全的大财！”

　　“是属下愚钝了。”那人急忙点头。

　　“也是该着咱们龙神门走运。”一位元境级长老笑了起来，“怎么就那么巧，住客栈时听到了黄鹤楼门人谈生意之事，知道了这东青山宝矿？否则这深山老林的，鬼才能知道这里还有这么座宝矿。门主，这可是天赐给咱们的财富啊！”

　　“不错！”另一元境级长老点头，“这是老天保佑我龙神门要发扬光大，龙神门的兄弟们要走鸿运！”

　　“咱们的后援用不一天也就到了。”无眉老者说道，“到时咱们山上山下一起动手，众位长老合力一起协助门主，何愁不能击杀晏破武老匹夫？”

　　“只是我们也要小心。”华服门主说，“前几日，他们便派了一骑前往边境报信，多亏大长老及时发现，将那人击毙，否则真引来了飞冥军队，却也棘手。”

　　“门主放心。”一位元境级长老说，“这下山的路一共只有两条，一会儿我就和三长老分头去将路堵了，他们就算想再派人去报信，也是来一个死一个。”

　　“好！”华服门主不由一笑。

　　叶青枫听了个真切，不由冷哼一声。

　　“谁？”华服门主与无眉老者立时有所感应，一起站了起来，转身面对叶青枫藏身之处，杀机自眼中闪现，全身神力涌动不休。

　　叶青枫跳下雪影，低声叮嘱：“你隐于暗中，一会儿专门击杀欲逃者。”雪影也不出声，只是轻轻点头。

　　缓步向前，叶青枫从容而行出了长草丛，自几株矮树之间穿行而过，来到众人面前，清澈的目光扫过众人，淡淡一笑：“各位好算计。只是不知各位夺了这宝山之后，打算卖予哪一家超一流门派？”

　　“你是什么人？”华服门主沉声而问。

　　这门主也好，那无眉长老也好，均未曾到过烈焰岛参加龙裔妖兽争夺之战，因此却不认得叶青枫。这倒方便了叶青枫，他一笑：“江湖门派我也听过不少，但却未闻龙神门之名。几位不妨介绍一下，我看若是有资格与我们合作，倒可以考虑自你们手中买下矿山之事。”

　　“阁下难道是哪个超一流门派的公子？”无眉老者一怔。此时的他已经感应到了叶青枫故意散发出来的破境级强者气息，见叶青枫如此年轻，深觉只有超一流门派中那些超凡级的霸主子孙，才有可能在年纪尚轻之时，便达到如此境界，倒是先入为主。

　　“我是哪一派，暂时不说。”叶青枫一笑，“要看看你们所说的那宝山，是否能入我门法眼再论。否则说与你们听了，你们拿着到处乱讲，却平白损了我门威名。”

　　“这位公子。”华服门主未感觉到叶青枫身上有敌意，便收拢了气息，一拱手。“不瞒你说，我们龙神门在百年前原本也是名震江湖的超一流门派，只是后来人才凋零，最终却隐居于北地深山之中，不问世事。到了老夫这一代，终于有机会能出得深山。而刚一出山，上天就赐给我们一趟富贵，可以助我们振兴门派，争霸江湖，因此才来行险。我们虽隐于深山，但天下大派与英雄，却多识得。不知公子……”

　　叶青枫一摆手：“阁下如何称呼？”

　　“老夫凌南山。”华服门主一拱手，再一指无眉老者。“这位是我门首席长老。”

　　“老夫林伯常。”无眉老者亦一拱手。

　　“凌门主，林长老，你们是否已经有了买家？”叶青枫问。

　　“老实说，还没有。”凌南山说，“事出仓促，我们对内地江湖局势、门派虽然明了，但苦于没有相识之人。”

　　“还没找到买家便贸然出手，也不怕事情拖得久了，引来大军围困？”叶青枫微一皱眉。

　　“这个……”凌南山只是一笑。“我们只要守住了下山要道，他们自然派不出人向那叶青枫求救。此地距三镇防线又那么远，等他们大军调来，我们早已将矿山出手了。”

　　“若是事情进行不顺利呢？”叶青枫笑，“找不到合适的买家，使事情一拖再拖，直拖到叶青枫知晓此事，那不就麻烦了？”

　　“不用担心。”林伯常一摆手，“这样的宝矿，无数人抢着要。我们随便找一家超一流门派，生意立刻就能成，不过是卖得贵和卖得贱的差别罢了。这位公子，我看你也对此有意，一直在套我们的话，却只是想点醒我们，不如及早将此矿卖予你，我说得可对？”

　　“聪明。”叶青枫点头微笑。

　　“那咱们就谈谈价吧？”凌南山说道。

　　“好说。”叶青枫点头，“我的意思是——有个两三万金板便足够了。”

　　“公子在说笑不成？”林伯常笑了起来，“这宝矿里都是上好的灵石，只怕整个山内都是矿藏，两三万金板？怕是几千万金板才成吧！”

　　“公子若无诚意，这生意也不用谈了。”凌南山冷笑。

　　“你们也真敢开口。”叶青枫一笑，“几千万金板？你们是穷疯了吧。”

　　“公子口下留德。”林伯常目光一寒，“买卖可以慢慢谈，但不要伤人。要知道伤人者人亦伤之。公子如此年轻就达到破境级之境，想必是心高气傲得很吧？但你要知道，我们这边却有两位破境级，还有十几位兄弟。”

　　“你这是威胁我？”叶青枫面色一寒。

　　“不敢。”凌南山一摆手，“我家大长老性子直，嘴虽利，心却是好的。这位公子，不妨报个家门吧。老实说，此事既然已经被你知晓，我们除非是将你杀了灭口，否则就只能与你做这笔生意了。”

　　他脸上带笑，眼中却有杀机，话中更是充满了威胁之意。

　　“好。”叶青枫一点头，“话说到这份上，我也就直言了——我并不是飞冥江湖中人，乃是元应乌尔氏。”

　　“元应人？”凌南山一怔，随即摇头。“公子的面貌倒是不像。”

　　“我身上亦有飞冥血统。”叶青枫说。

　　“我听说乌尔氏被我们飞冥平元侯叶青枫重创，现在已经一蹶不振了，能有实力买下这矿？”林伯常皱眉，“况且你们身在元应，此矿却在飞冥境内，只怕你们得到手了也不好管理吧。”

　　“若我族与贵派联合呢？”叶青枫淡淡地笑着，目光却变得冰冷起来。

　　爱财之心，人皆有之，江湖豪杰行事，往往就是直接抢夺。虽然他们抢的是自己这个大英雄的矿，但也不能因此就断定他们皆是该杀之人。叶青枫和他们啰嗦这么久，其实是两个目的——其一是探知他们的虚实，免得有漏网之鱼逃出，再将东青矿的消息公布天下，到时自己就有无穷麻烦；其二则是看看他们到底是不是该杀之人。

　　此时看来，这群人明知自己是元应人，却仍在讨论买卖之事，却是为了钱财而不惜出卖国家之辈。此等人，尽皆可杀！

　　“与我们联合？”林伯常一怔。

　　“瘦死的骆驼比马大。”叶青枫缓缓说道，“乌尔氏虽然中落，但依旧有强手存在。族主之弟乌尔野雄，已经突破极限成为超凡级高手，乌尔氏崛起是早晚的事。况且此地虽是飞冥之地，却接近北疆。内地的江湖门派再强，势力也无法达到此处，而我元应铁骑，却是说到就到。各位，你们龙神门与我乌尔氏联合的话，你们可以迅速崛起于飞冥，我们又可迅速崛起于元应，到时便是双赢之局啊。”

　　“门主……”林伯常犹豫地望向凌南山，而凌南山眼中却光芒连闪。

　　“公子说的倒是不错。”凌南山看着叶青枫，呵呵笑了起来。“不若我们一起坐下来，好好谈谈具体的合作之事吧。”

　　叶青枫淡淡地笑着，心中却是杀意狂涌，抬手之间，便是一道裂天爪爪影飞掠！


第150章 龙神宝典

　　猝不及防之下，林伯常半边身子立时被爪影笼罩，他惊愕地望着那爪影，尚未及反应，身子便在颤抖之中碎成了数块散落一地。

　　“啊！”

　　龙神门一众人立时惊叫起来，一个个一跃而起，全身神力涌动。

　　“你！？”凌南山又惊又怒，大吼声中身边立时浮出出一条长达三丈的龙神，张口咆哮，声震四方。

　　“我原本未生必杀之心，但你们为了财富竟然要背叛飞冥，我却不得不杀之！”叶青枫声音阴森，仿佛地狱鬼门开后的万鬼低鸣。一众人听入耳内，不由通体生寒。

　　“你到底是什么人？”凌南山怒吼一声，双眼血红一片。

　　“这矿山的真正主人。”叶青枫缓缓而言，声音镇定，与龙神门一众人的惊慌形成鲜明对比。

　　“叶青枫？”有人立时惊呼起来。

　　“你怎么可能出现在这里？”凌南山惊愕中退了一步，随即怒吼。“叶青枫，你好卑鄙！枉世人称你为英雄，竟然行此偷袭杀人之事！”

　　“你们偷袭我东青矿时就不卑鄙？你们打算与元应狗贼联手之时就不卑鄙？”叶青枫冷笑一声，再不多说一句，战乱天魔飞身而出，大手一挥之间已经打出乱刃沙场，瞬间将神龙门一众人都包围在其中。

　　乱刃飞舞之间，惨叫声四起，那些圣武级的修士根本无法与叶青枫的乱刃沙场对抗，勉强抵挡几道乱刃之后便被斩杀成屑。那四个元境级的长老，全力拼杀抵挡，各自发挥出神明之力向外突破。

　　凌南山却于大吼声中，笔直向前而来。他先是抬手一掌击出，身边立时出现一位身穿玉露长袍，手持印信的神明，却是法神系中的河伯神。河伯神一出，便将那印向前方虚空一印，印上“御水”二字上水光闪动，立时打出一道大浪来。

　　河伯神使完法术便即消失，而那龙神却于长吟声中乘浪而来。那浪花破开了重重乱刃，护着龙神直来到叶青枫的面前，张口吐出一颗火球，向着叶青枫打去。

　　那火球灼热无比，却比烈焰战魔之焰还要强悍，以叶青枫之强也不敢轻易硬挡，只能抽身退开。

　　那火球一击落空，却在空中一转，回到了龙神身边，龙神张口又喷出火焰打在其上，令那火球越转越大，片刻后，便如一间小屋般大小。凌南山大喝一声，龙神便随他一起发出咆哮，那火球上立时传来一阵灼热气流，爆炸般席卷四方，立时将乱刃沙场打散。

　　“叶青枫，死吧！”凌南山红着眼睛踏浪一跃而起，伸手一指，龙神便一爪将巨大的火球击向叶青枫，而自己跃出将尽枯竭的浪涛，绕向叶青枫另一侧攻了过来。

　　叶青枫目光冰冷，丝毫不为所动，抬手之间冰界魔主出现身边，双掌一推，打出连绵不绝的冰河浪涛。滚滚冰霜之潮涌了过去，一下将那火球挡住，使其再不能向前移动半分。

　　而他再一挥手，烈焰战魔飞身而出，一只手臂抬起消失，化为巨大的焰魔之爪抓向龙神。

　　龙神咆哮一声，猛地冲天而起，周身涌起一层火焰形成了火之柱，向外快速扩散，焰魔之爪抓在其上，立时火颈波动，两股力量较量了片刻，那火之柱便被焰魔之爪抓碎。

　　但在这时，那火球却也轰然炸开，将冰河浪涛全熔了个干净。

　　叶青枫力量之强，在同级中已经远超任何人，而凌南山的龙神火球竟然可以与他的冰河浪涛拼个旗鼓相当，威力之强，却是令人咋舌。叶青枫不由望向那在火柱中盘旋的龙神，心中生出一丝渴慕之心。

　　这龙神果然厉害，若是能得修炼之法给晏爷爷、晓寒和巴兰居，他们的力量便可提升一大截！从前从未听过兽神中有龙神存在，今日这龙神门以其为名，显然是精通修炼之术。他们曾说，百年前他们也是超一流的门派，看来是真的。也许正是因为他们的凋零，龙神修炼之法才失传了吧。

　　想到此处，叶青枫却不急着杀他，指挥烈焰战魔双手同时生出爆炎枪，连续向着龙神掷去，自己则带着一身冰霜之气，向着凌南山冲去。

　　凌南山不由显出了惊慌之色，一咬牙，便向着龙神处冲去。而龙神拼尽全力将火柱推出，挡住了一杆爆炎枪一击后，也飞快地凌空游向凌南山，要与他汇合。

　　叶青枫凌空一指，烈焰战魔立时飞身上前，将第二杆爆炎枪当空抓住，于空中一拧身，又飞掷而出，直刺向凌南山。

　　凌南山大吼一声，全力将龙神推了出去，龙神张开大口，却未能再次吐出那样的火球，身子与爆炎枪撞在一起，立时被刺穿，爆炎枪于其身体中央处炸开，将龙神炸了个粉碎，而残余的火劲喷射向前，将凌南山裹在其中。

　　凌南山惨叫一声，倒在地上，只挣扎了两下便不再动了。

　　叶青枫却不由一怔。凌南山那一招火球武技威力之强，令人惊讶，他只以为凌南山确实是个极强的高手，却没想到自己还没怎么用全力，竟然就这样把他给打死了。

　　想来，这人的实力却也是一般，只不过那一招火球武技厉害而已。而那一招出手，却也是耗尽了他的力量，后继无力之下被击杀，却也是必然。

　　但叶青枫却不由有些后悔——那龙神之术修炼法没有到手。

　　此时，那四位元境级的长老都被吓得全身打起哆嗦，惊叫着拼命逃去。叶青枫目光一扫，只见其中有两人朝西北而去，另两人却向东方与南方逃去，当即发力向着西北方追去。

　　向南逃的那人，方一纵身入林，便见一道白影一闪而过。他本就是惊弓之鸟，一身本事全因为害怕吓得发挥不出来，此时见有影子掠过，却只是吓得惊叫，毫无防备之下被一爪抓破了脖子，踉跄了几步后跌倒在地，喉咙里发出几声咯咯之音后，气绝身亡。

　　雪影看也不再看他一眼，飞纵出林间，向着南方疾奔而去，片刻后便在林中追上了另一个惊惶逃窜的元境级长老。它眼中闪过一抹光芒，瞬间，瞳孔之中便生出一道十字，猛地飞身而起，却是无声无息，扑到了那长老背后。

　　此时，那长老方感应到后方不对，回首观望之际，却只看到白影一闪。

　　然后，他便永远失去了知觉。

　　雪影一扭身子，鼻子用力一嗅，向着西北方追了过去。等它飞奔来到叶青枫身旁之时，却见地上倒毙一人，而另一人正被叶青枫踩在脚下。

　　“说，你们的援兵何时到来，又在哪里与你们见面？”叶青枫声音冰冷。

　　“我……我若说了，你能否饶我一命？”那长老颤声问。

　　“说了能少受罪。”叶青枫语气如严冬之风，令人战栗。

　　“你若饶我，我就……”那长老还要挣扎，叶青枫的脚已经慢慢地向下踩了下去，一时，骨裂之声大作，那长老疼得大叫起来，想要出手，但烈焰战魔凭空出现，两只魔爪直接刺了下去，钉住了他的两只手臂。

　　那长老不由尖声嚎叫了起来。

　　“说，说了便少受罪。”叶青枫声音从容镇定，却显示出了他的杀心。

　　“我说，我说！”那长老大叫着。那灼热的火劲打入他的身体，让他感觉比死还要难受，却终于再忍不住。

　　“援军最多明天夜上就能到，一共有四十五人，都是本门精英。他们就在我们聚焦之处与我们汇合！”

　　“他们走哪一条路？”叶青枫追问。

　　“自东而来，走东青山东边的山路，绕过东青山到达此地！”那长老叫着。

　　“除你们与他们之外，还有何人知晓东青山矿脉之事？”叶青枫再问。

　　“没了，没了！”那长老叫，“我们也是意外地在客栈中偷听到了黄鹤楼中人的私语，才知道东青山矿脉之事，除了本门中高层长老，再无人知晓了！这次回去搬兵的是我们最后一位长老，他要带来的是圣武级和神武级的高手，都是本门精英！”

　　叶青枫缓缓点头，脚下猛一用力，冰霜之气立时顺足而出，打入了那长老胸膛，长老胸膛立时被封冻住，那长老的眼中透出恐惧之色，但片刻之后，便什么光彩也没了。

　　这群人甘心为钱财出卖飞冥，叶青枫早已在心中为他们全定下了死刑，就算是招供一切，他也绝不会饶了他们。

　　而东青山矿脉是重中之重，绝不能任知晓此事的龙神门败类们将事情透露出去。

　　“走，雪影。”叶青枫拍了拍雪影，“咱们得把这一众人埋了——否则若是他们的人来到此处，却怕是要露馅。”

　　雪影一点头，来到一旁挥舞爪子，片刻间就挖出一个大坑来，叶青枫抬手唤出暴拳魔来，将尸体放入坑中，再由雪影覆土掩埋。

　　不多时，一人一狼将一众人的尸体掩埋，而在埋葬凌南山之时，叶青枫心念微动，指挥着暴拳魔将他的尸身搜索了一遍，结果除了一些被烧掉大半的银票之外，竟然找到一本古书。

　　那书也不知用什么制成，摸上却像极了皮子，虽然被烈焰战魔的火颈击中，却连一点焦黑痕迹也没有，叶青枫拿起观看，只见其上写着“龙神宝典”四个大字。

　　再翻开一看，竟然就是供奉龙神的修炼之术，不由喜出望外，急忙将之收了起来。随后，叶青枫又将帐篷边上的篝火熄灭，除去了战斗过的痕迹，这才回到了东青山上。

　　一上山，他便立时找到了晏破武与叶秋庭。

　　“那是一个叫龙神门的门派。”叶青枫说，“在这里的十几人已经全被我杀了，但明天入夜之际，还会有四十五人过来支援他们，我们得打个伏击。”

　　“这事容易。”叶秋庭缓缓点头。


第151章 神秘

　　风吹过，长草轻伏。

　　草丘之上，俊郎的公子盘膝而坐，目光望向远方，眼里有着无限怀念，似是在思念家乡与亲人。

　　又是一阵风来。

　　一道身影随风而至，无声无息，仿佛其是风的一部分。俊郎公子静静坐在丘上，却并没有发觉有人自他身后坡下缓步而上，来到了他的背后。

　　“殿下。”一个低沉的声音响起，公子这才惊觉。他缓缓回过头来，看到的是一个身穿长袍的面具客。

　　若叶青枫在此当可认出，那丘上静坐的翩翩公子正是宇陵国皇子邢敬微。

　　而那面具客，却正是娄尊玄身边的那位神秘伙伴。

　　“你来了？”邢敬微淡淡地笑。“坐。”

　　“我习惯站着。”面具客低声说。

　　“娄尊玄那边如何？”邢敬微问。

　　“此子非同一般。”面具客说，“他似有大气运在身，神秘之至，有时令人不免觉得可怕。”

　　“可怕？”邢敬微问。“习将军，我应该如何理解这两个字？”

　　面具客并不说话，只是默默地运起了体内神力，立时，邢敬微的面色不由大变，猛地长身而起，久久注视面具客。

　　“难道这是他？”邢敬微疑惑地问。

　　“是这面具。”面具客指了指自己脸上那样式古朴的面具。

　　“面具？”邢敬微仔细端详，伸手欲去摘。

　　“摘不掉。”面具客缓缓摇头。“这面具仿佛是与我的脸长在一起一般，而且用手去摸，我还会有感觉，就仿佛是我的另一张脸。有了这面具，我虽是破境级，但却能发挥出超凡级的力量来。”

　　“厉害！”邢敬微盯着那面具，眼中光彩闪动。“娄尊玄竟然有这样的好东西，怎么自己不用？”

　　“他无法使用。”面具客说。

　　“无法使用？”邢敬微一脸的惊讶。

　　“这便是他的神秘之处。”面具客说，“而且有些时候他做事亦不许我直接助他。像在烈焰岛上抢夺龙裔妖兽之际，便不许我出手。我曾想趁乱假装帮他，而将龙裔妖兽抢到手，但那时他身边却仿佛有一道看不见的墙，我根本无法接近他。后来有几位江湖豪客趁他与龙裔妖兽动手之时偷袭他，我却不由自主地冲了过去拦住了那些人，但奇怪的是，我虽动了杀心，但却发不出杀招，不能将那些人杀死。”

　　“这简直……”邢敬微愕然半晌，却不知怎么形容自己的感受。

　　“简直仿佛是有鬼神操纵一切一般。”面具客却说了出来。

　　“不错！”邢敬微缓缓点头，“如此看来，父皇定下的这一计，却真的是押对了宝。这个娄尊玄能迅速崛起，看来背后果然有了不得的势力相助。”

　　“还不止如此。”面具客继续说道，“他的身边永远都会有十二位元境级护卫。若其中任何一人死了，他便可立即让另外的圣武级部下，直接晋级为元境级！但这个数目，却只能是十二名，若已足够，便是巅峰圣武，他亦不能为之提升力量晋级。”

　　邢敬微眉头深锁，但不久之后却又展开。他放声而笑：“有趣，真是有趣！惟有这样的人物存于世上，这无聊的尘世才有了几分趣味！习羽，你继续跟在他的身边，就依之前之计行事，明白了吗？”

　　“是。”面具客一点头。犹豫了片刻，又开口：“殿下，还有一个人的消息，不知你想不想听？”

　　“谁？”邢敬微问。

　　“叶青枫。”面具客答。

　　“叶青枫？”邢敬微心中一动，“看来他最近很出风头啊，不然你不会与我提他。”

　　“正是。”面具客一点头，“如今的叶青枫，已经是飞冥的平元侯，率领将近三十万大军镇守飞冥边境。”

　　“封侯？”邢敬微讶然，“就算他功劳再大，若实力达不到破境级，应该也不可能封侯吧？怎么，难道几年不见，当初那个小小的修士竟然就达到了破境级？”

　　“不止如此。”面具客说，“他还击杀了不少同级修士。我私下打探了一些他的消息，感觉他似乎在破境一级中，已经再无敌手。而且他三系同修，身具武神、巨神、兽神三大神明，法神更是也达到破境级。娄无忧想除掉他，娄尊玄也曾想除掉他，但两人却都没能让他伤到半分。”

　　“怎么可能？”邢敬微惊讶异常，“这才几年工夫……我当初确实认为他是个难得的人才，但再怎样的人才，也不可能……”

　　“您当初赠他一件法器火灵戒，被他用得出神入化。”面具客接着说，“战场之上，挥手之间便能生出数十上百的火焰之剑，将敌阵化为火海。”

　　“火灵戒没有那么大威力。”邢敬微皱眉，“其放出的火焰之剑，顶多可烧熔铠甲，穿透人体……”

　　“我还以为殿下本来就是送给了他一件了不得的法器。”面具客点头，“您这样一说，原来却是那法器落入他手中后，却由他发挥出了更强的力量。看来，此子也不是一般人物，只怕与娄尊玄也可以相提并论了。对了，飞冥国娄无忧部下，有一位实力也是深不可测的年轻人，名叫林景羽，其竟然修成了传说中法武一体的浩天神。但这样的才俊，却也险些被叶青枫击杀。”

　　“叶青枫……”邢敬微眼中放出光来，“有趣，真是太有趣了！没想到昔日那书生，如今却已经成了可与我相提并论的人物。我真迫不及待想要见一见他了。”

　　“殿下，请勿冒险。”面具客摇头相劝，“今时之叶青枫已经不同于往日。过去你与他能以友而论，但现在，他是飞冥侯爷，肩负卫国之任，而您却是宇陵皇子……”

　　“那就更要见一见了。”邢敬微说，“若早知他有如此之才，这几年我也不会将他放在一旁不管。要知道，娄尊玄是父皇最重要的一步棋，若是走得好了，飞冥国内便会大乱，到时我宇陵国就能趁机崛起；若走不好，只怕又要有一番谋划，负责此事的我，怕也要被诸位兄弟弹劾。而且叶青枫与娄尊玄与间隙，我就更应该却劝劝他，不能让他坏了我们的大事。”

　　“殿下保重。”面具客知道劝他不动，便只是垂首叮嘱。

　　“你放心，我自有计较。”娄尊玄点了点头，望向了遥远草原的另一方。

　　“叶青枫，我来了。我倒要看一看，如今的你成长成了什么样的英雄人物？”一声轻笑中，神力涌动，一匹目光凶悍的骏马凭空而出，带着一股令人战栗的气息蹄踏草原。邢敬微一步跃至其上，转眼间乘之奔向天边远处。

　　一阵风吹过，那面具客的身影却也消失不见了。

　　草原上的长草随风而动，发出轻响，似乎在诉说这两人带给自己的惊骇。

　　但却无人闻听。

　　天色渐渐地暗了下来，有一轮明月自东方升起，但未到半空，却被云彩挡住了大半。

　　四十五个身影，自林中快速地移动着。他们行走如风，刮过山林，带起树枝叶片的轻响。有一些猛兽被响声惊动，不由瞪起了绿光闪烁的眼睛，准备攻击这些侵入自己地盘的家伙。

　　一只金钱豹扑了上去，但空中光芒一闪，却有一只巨熊凭空出现，一声不响地将巨爪拍下，将那豹子的脊骨直接打断，豹子悲鸣一声摔在地上，四爪乱抓地挣扎，但转眼间，就有一位持刀的神明突然出现，一刀将它的脑袋斩了下来。

　　其余猛兽被这巨熊与神明吓得全身颤抖，惊恐地向着别处逃去。

　　“马上就到了！”这一队人中，带路者指着前方。“自这个山口下去，再向左转过一个山坳，穿过树木就到了门主他们营地。咱们加快速度，争取在一个时辰内赶到！”

　　“是！”后面众人纷纷点头。

　　突然间，有一道影子自队伍的后方闪过，那走在最后的一人便连哼也没哼一声，便直接摔扑向前。一个黑影无声而至，轻轻将他扶住，慢慢地拖入了一旁的林中，安放在阴影地上，没有发出半点声音。

　　这样的情景一幕接一幕地在这队伍后方发生，当第十二个人被这样无声地处理掉后，队伍中的人却终于有所察觉。但就在他们转过头来时，黑影却已经消失在林间暗影中。

　　“长老，不对啊！”有人观望后方，声音发颤。“后面的兄弟怎么都不见了？”

　　在前边带头的人惊慌地赶了过来，向来路张望，却什么也没有看到。他的脸色不由变得苍白，身边猛地出现武神系中的斧神，提着一对锋利大斧，警惕地打量四周。

　　“是哪一路的朋友在和我们开玩笑？”长老低声而问。

　　一道黑影，自队伍旁边掠过，立时，有两位超武级的修士身子一僵，倒毙地上。

　　“莫不是鬼？”队伍中有人尖叫，有人惊呼。

　　一道道神力涌动而起，剩下的人们惊恐地运起了力量，拔出了武器，围成了一个大圆。

　　“不敢出来见人吗？”那长老怒喝一声，“出来！有种我们堂堂正正地打一仗！”

　　“如你所愿！”一个阴森的声音响起，接着，一位七十多岁的老者突然自林中飞身而出。

　　一位身穿灰袍，手捧古书的神明自他身边出现，口中念念有词，一挥古书，立时有一道迷离力量扩散开来，凡被这股力量笼罩者，只觉脑内一片混乱，一时间不能思考。

　　“天元显圣术？是晏破武！”带头的长老不由惊呼一声。

　　就在这时，二十名手持灵石战刀的战士，已经自旁边林中杀出，手起刀落间，人头立时滚落一地！


第152章 里应外合

　　转眼之间，四十五人便只剩下了六人，其一便是那位长老，另外五人，则都是圣武级的高手。

　　“龙神门。”晏破武打量着这六人，缓缓点头。“百年前，那也是名动一时，极了不得的超一流门派。其门人供奉龙神，修习龙神之术，纵横天下鲜有匹敌。可惜最终凋零，我本以为这门派已经成为历史尘埃，却没想到竟然在深山之中韬光养晦，如今又要重出江湖。哼，你们出山便出山好了，却来惹不该惹的人，灭门之祸，却是咎由自取！”

　　“晏破武，你别得意！”那长老咬牙发狠，突然自怀中取出一只竹筒，立时引燃了，向空中放出一颗耀眼的光球，升起数十丈高后才熄灭。“我们门主与大长老就在附近，他们这就会来接应我们！”

　　“做你们的梦吧。”晏破武大笑一声，“他们是会接应你们，不过不是在这里，而是在黄泉！”

　　刹那间，身边黄光一闪，虎神飞扑而出，冲入了那六人。

　　“我和你拼了！”那长老大叫着带领众人冲杀上来，展开全力，要做殊死搏斗。

　　但不片刻间，却只落得个血染长衫，丧命疏林的下场。

　　“哼，你们这些小角色，老夫全力出手之下，焉有你们的活路？”晏破武看着一地尸体，冷笑一声。

　　刹那间一道白影飞奔而至，停在晏破武面前，却是驮着叶青枫的雪影。

　　“晏爷爷，周围我都已经检查过了，便只是这些人。”叶青枫一笑，“这次却是一网打尽，全不费力。”

　　“也算是我亲自出了当日被打伤的恶气！”晏破武重重哼了一声。

　　“事情已了，我便放心了。”叶青枫一拱手，“晏爷爷，你替我与大哥道个别，我便不回矿上，直接回三镇防线了。”

　　“这么急干什么？”晏破武想要挽留，叶青枫却一摆手。

　　“如今矿上的危难已除，我多留无宜。”他说，“三镇防线那边不能长时间无人主事，万一娄无忧知晓此事，怕又给了他攻击我的借口。”

　　“也罢，如此你快去吧，矿上的事你放心。”晏破武急忙点头。

　　“若有黄鹤楼的人来，烦请爷爷帮我嘱咐他们一声——今后切忌不要随意在不安全之处谈论矿上的事。”叶青枫说。

　　“你放心。”晏破武说。

　　“还有。”叶青枫想了想后说，“这边的防卫力量必须要加强。今后请爷爷着我大哥制定好详细的轮值计划，让月霜阁二十护卫，金浩国五十勇士，还有你们三位能轮流到三镇防线那边修炼。另外，我还会再派人手过来，加强这里的防卫力量。”

　　“好。”晏破武点头。

　　两人就此告辞，由晏破武处理这些尸体，打扫战场，而叶青枫则乘着雪影一路向边境而去。长途奔波，却也是一路无事，这日回到了三镇防线。问了众人，知这几日并无任何情况发生，才安心。

　　卫薇儿等人问起了东青山之事，叶青枫简单说了经过，告之已然无事之后，众人才松了一口气。但卫薇儿的脸色却极是难看，等众人离开后拉着叶青枫的手说：“青枫哥，这次的事都怪我们黄鹤楼办事不力，我代他们向你赔罪了。”

　　却是不自觉间，将“叶大哥”的称呼改成了“青枫哥”，听起来更加亲切温暖。

　　“一家人说什么两家话？”叶青枫因这一声“青枫哥”而心有所动，轻轻抚摸着她的手，“若不是爷爷一开始就帮我，我可能也成不了今日之我。只是真的要让岳父大人约束部下，一定要严守东青矿秘密才是。”

　　“你放心，楼里再来人时我一定对他们说。”卫薇儿急忙点头。

　　其后无事，叶青枫又开始加紧训练兵众。那一本《龙神宝典》，他在东青山时用一天的时间全背了下来，管它理解不理解，至少都已经装在了脑子里。当时他便将宝典交给了晏破武，叮嘱他与巴兰居一起修炼，以提升实力，但叮嘱晏破武守宝山不要辛苦自己，那么多祭石当用则用，他实力提升，自己也可放心。

　　而归来之后，他自己一边依照元法中的神魔共通之术，琢磨研习，一边将之传授给了晏晓寒，以助她实力提升。同时，自己又不断随朱千春学习炼妖与铸之术，却是忙得很。

　　同时，叶青枫又将方效峦和纽环派到了东青山那边协助晏破武等人，而那一边也定好了轮值计划，一众高手与部下轮流到三镇防线这边来，在安置了北极寒冰石的水池中修炼，实力却是突飞猛进，尤其是叶秋庭，修炼了七日之后，竟然突破了圣武极限，达到了元境一级。

　　转眼两个月时间，便这样匆匆过去。

　　这一夜里，叶青枫与卫薇儿交流了一番修炼心得之后，正要各自休息，却有校卫飞奔来报：“禀总领大人，暗哨来报，元应军正迅速接近我镇，朱元帅已经指挥各位将军布置防卫力量了。”

　　“还以为他们就此不敢再来了呢。”卫薇儿一笑，“却又趁夜前来攻打我们。正好，烈狼越是到了晚上就越显威力，元应狗贼刚好可以给它们填填肚子。”

　　“暗哨有没有报出大概人数？”叶青枫问。

　　“天黑看不真切。”校卫说，“对方一只火把也没点，显然是想趁夜色偷袭。”

　　“联络东西二镇，做好准备。”叶青枫吩咐一声，那校卫立时去了。

　　不久之后，元应大军接近了蛮牛镇，一声不响地就发动了攻击，然而早得到消息的飞冥守军却已经做好了一切准备，初一接触，便立时打得架梯攻城的元应兵血溅四方。

　　叶青枫与卫薇儿立于城头，看着下方夜色中涌动的元应士兵，不由微微皱眉。

　　“这样的攻城法，他们占不到便宜。”叶青枫说，“但却是前赴后继，他们想干什么？”

　　“也许只是因为有一个草包的指挥吧。”卫薇儿说。

　　叶青枫却微微摇头。

　　也就在这时，城内却突然传来轰然一响，众人惊愕间回首，却发现一道火柱冲天而起，竟然正是总领府的位置。

　　而那火柱一起，城外元应兵的攻势便更猛，一个个元应人仿佛不要命似地往前冲来，便是城上的箭雨也无法阻住他们。

　　“不好！”朱文铎瞪圆了眼，“竟然有敌人混入了城中！他们这肯定是要里应外合，真是该死！”

　　“不要急！”叶青枫一摆手，“就算有人混进来，顶多也只是一两位高手。薇儿，你与朱元帅一起守住城墙，我去看看！”

　　说着，飞身向城下跳去，半途中身下光芒一闪，狼魔凭空出现，凌空驮住了他闪电般向前飞射而出，平安落地后，向着总领府方面而去。

　　“青枫哥，你自己小心！”卫薇儿不放心地叮嘱，叶青枫只是挥手，已经掠向远方。

　　不片刻间，叶青枫已经来到总领府外，只见府中已经是火光冲天，所有的房屋都燃烧了起来。他不由眉头一皱，向着朱千春所在的后院而去。

　　方到后院，便见到朱千春正与一人大战。那人三十多岁模样，面色冰冷，眼神锐利，眉如利剑，内着灰衣，外罩一件白色大氅，行动如行云流水，身边一位内穿碧玉铠，外罩绿袍，手持碧绿竹枝的神明飘然而动，不论朱千春的铁塔神如何狂攻，始终伤不到他。

　　“师父退开，我来会他！”叶青枫大喝一声，人已乘狼魔飞跃而至，尚在空中之时，便是一抬手。

　　烈焰战魔立时出现身边，以火丝编织出两杆爆炎枪，随着他挥手之势次第掷出，直射向那男子。

　　男子面对爆炎枪，不由动容，急忙抽身后退，朱千春则趁机急忙后退来到叶青枫身边。

　　“这家伙不简单！”朱千春擦了一把汗。“好在我的法神是日光大圣，有对抗这火焰的力量，否则怕就被他烧死了。他的法神是火灵神，方才那火柱便是其法神发出，威力极大，你要小心。”

　　此时，两杆爆炎枪已经先后被那男子的神明击破。那神明攻击之时，只是抬起手中的碧绿竹枝，那竹枝之上的竹叶，便立时飞散乱则出，如一把把锋利的刀子一般切向爆炎枪，相撞之下虽然被轰得四分五裂，却也将两杆爆炎枪引爆。

　　不过那男子显然也不好受，轻轻哼了一声，又退了数步才停了下来，一双眼放射寒光盯住叶青枫：“你就是叶青枫吧？”

　　“正是。”叶青枫大步向前。“看起来你也是飞冥人，为何联合元应军攻打自家的要塞？”

　　“我管什么飞冥元应，能自哪一方手中得利，我便与哪一方为伍。”那人冷笑，“叶青枫，老实和你说吧，今日我就是特意联合了元应大军，里应外合来杀你！”

　　“杀我？”叶青枫一皱眉。“你调动元应大军攻打蛮牛镇，就只为杀我？”

　　“不如此，便没有机会与你单独面对。”那人眼神中透出一抹狂傲，“叶青枫，若论单打独斗的力量，本少爷能杀你十回。但可惜你身边高手如云，兵将太多，无奈之下我也只能说服元应人，与我一起行动。知道吗，元应人也是恨你入骨，若有机会能杀了你，他们是不在乎损失多少士兵的。”

　　“你究竟是什么人？”叶青枫眼中杀意流动，冷冷问道。


第153章 聚元甲

　　“侯爷可曾记得在烈焰岛上之时，你出手打伤了哪一派的长老？”那人盯着叶青枫。

　　“烈焰岛？”叶青枫一笑，“难道尊驾是绿玉门的人？”

　　“不错。”那人冷笑，“我便是绿玉门掌门战雄关之子，战军！你当日在烈焰岛上打伤我派长老，辱我绿玉门，更害我们失去了夺得六极界碑的机会，若不杀你，我绿玉门还有何颜面在江湖行走？”

　　“所以你就勾结元应狗贼，来攻打飞冥边关？”叶青枫声音冰冷，如寒风刺骨。

　　“你这样的高官，自然不可能与我公平一战。”战军说，“你身后有数十万雄兵，我要杀你，自然也得找到旗鼓相当的朋友。今日外有元应大军进攻，你的一众部下再不能来助你了吧？叶青枫，我为的就是得到与你公平一战的机会！”

　　“为所谓的帮派私仇，不惜出卖国家利益，却还说得如此理直气壮。战军，你该死！”叶青枫看着对方，眼里杀意流动，仿佛一柄利剑出鞘刺向对方，却令战军心头一颤。

　　烈焰战魔一步向前，右手猛地挥出，立时消失化为巨大的焰魔之爪，向着战军狠狠抓去。

　　火劲扑而而来，令战军几乎为之窒息，他的脸色不由一变。

　　方才那一击，他还以为是叶青枫全力施为，但此刻见识了焰魔之爪，他才知那不过是叶青枫的随手一击。只是随手一击，便已经令自己抵挡之后气血沸腾，此际这威力无边的一爪又当如何？

　　“叶青枫，你果然有两下子，不过在本少爷面前没用！”他冷哼一声，突然间双臂一振。瞬间，一道道光芒自他周身闪耀而起，层层叠叠将他罩住，片刻间便化成了一件铠甲。

　　那铠甲样式古朴，左胸前有三个古字，肩头处铠甲是神兽张口吐焰形成护肩，而头盔、前后心、手肘、手腕、足尖、膝盖处，皆有神兽头颅形之铠，加上两肩神兽之首，铠甲上却共有十三只神兽首。

　　那铠甲一出，战军身边的那绿袍神明便突然间增高了几分，战军的眼神也是一变，从略有些惊慌变成了狂傲不驯，而他身上的气息也突然狂涌而起，倍数提升。他冷笑向前，面对烈焰战魔那强悍的一爪，一拳笔直打出。

　　拳风激荡处，他身边的神明立时将手中竹枝挥起，立时有无数碧竹之叶如刀飞卷而起，疯狂旋转如钻而出，竟然将焰魔之爪一下撞开，那竹叶再不断疾转，片刻工夫就将焰魔之爪撕成了漫天的缭乱火影。

　　这是什么法器？

　　叶青枫的目光集中在那铠甲之上，立时，入眼处其左胸上那三个古字便飞入心灵原野，在魔之界中变化成他所认识的飞冥文字，却是“聚元甲”。

　　上古法器吗？

　　叶青枫望着那绿袍神明，只觉其身上激荡的神力，已经远远超出了一般破境级修士神明之力，却似乎与乌尔莽雄之流有几分相似。

　　难道这法器竟然可以让修士之力达到超凡级？

　　有意思！

　　他眼中光芒四射，战意被无限激发。

　　一路走来，他在破境级时曾遭遇过巨大的危机，但挺过来之后的他，却发生翻天覆地的变化。如今，他更是内有元法巩固加强，外有北极寒冰石提供修炼圣地，实力却早已远远超越了所谓的破境级巅峰，已经无限接近超凡级。

　　可以说，他在破境级中已经无敌，也惟有与超凡级一战，才算是挑战。

　　但真正的超凡级，恐怕仍不是他可以与之相争的高峰，与那样的敌人交手，生死是未知之数。而就在他渴望一战却又不能一战之际，上天却送来了战军。

　　身为破境级，利用法器发挥出超凡级之力者，力虽足矣，但技却必然有所欠缺！

　　“有意思！”叶青枫长啸一声，飞身一脚狠狠踏出，冰界魔主现身空中，一招御寒踏向着战军头顶狠狠踩去。

　　“雕虫小技！”战军冷笑着，眼中有着无比自信，一个马步站定挥拳向天，身边神明手中的竹枝便冲天而起，化为一根巨竹直撞向冰霜巨足。两股力量瞬间于半空相撞，发出冰碎竹破之声。

　　冰霜巨足在半空被撞碎，而那巨竹也从中央折断，其上一小枝重化为那竹枝飞回绿袍神明手中。

　　“不错，不错！”战军缓缓点头，“竟然能与我碧竹天尊打个平手，叶青枫，你当真了得！看来我还是小看了你！吃我一招天竹落雨！”

　　抬手，左掌虚抬一顿，无穷神力酝酿其上，右拳突然向前击出，打在左掌神力之上。立时，一道绿光破掌而出，飞射在他的碧竹天尊身上。碧竹天尊的眼中立时透出碧绿光芒，掌中竹叶一震，立时生出数百道竹杆，其端尖锐如枪，凌空而起，在空中编织成一面大网，如暴雨般向着叶青枫刺去。

　　“冰河浪涛！”一声大喝中，叶青枫双掌齐推，冰界魔主打出层叠冰霜之潮，涌动中挡住了那如雨竹枪。两股力量在空中较量拼杀，一根根竹枪破碎断裂，而一道道波浪则于空中平息、消散。

　　竹枪之势未消之际，战军却已经一跃而起，吼声中双手虚空一举，便有一根巨竹出现在其手中。他使竹如棍，当空向着叶青枫头顶狠狠砸落下来。

　　“死吧！”

　　“如此便能取我性命？”叶青枫一笑，“真是笑话。”

　　说话之间，身边猛地立起两丈高的轰天魔主，巨拳上扬，狠狠打在那巨竹之上，巨竹立时发出破碎之音，从中而断。轰天魔主另一只拳头轰然击出，带着无穷毁灭之音，向着仍在空中的战军击去。

　　“万竹之林！”战军眼闪寒光，一声厉喝，面前立时绿影缭乱，却是万根竹杆快速地编织成了一道如林巨盾。那盾既大且厚，如同重重密林，轰天魔主的拳头打在其上，虽然瞬间就击破了十数重，在破其一半时，就已经力衰，到了最后拳力已尽，那竹林之盾却还剩下两重。

　　虽然挡住了这一击，但战军却是心中惊骇，急忙一脚踢在那竹看之上，借力飞身远去，落于地面。

　　要知道，此时他发挥出的可是相当于超凡级强者的力量，而这样的力量，竟然还差一点就挡不住轰天魔主一拳，叶青枫实力之深，真已可用“不可测”三字来形容了。

　　“他怎么可能这么厉害？”战军望着叶青枫，心中已经隐隐生出了一丝惧意。

　　我怎么怕了？他陡然一惊，随即咬牙。

　　我是堂堂绿玉门大少爷，是将来要继承父位掌握绿玉门的强者！我二十九岁时就达到了破境级，经四年巩固，已经是破境级中的真正高手。再加上本门之宝聚元甲之力，就算是超凡级的强者，我也可与之一战，区区叶青枫算什么！

　　他如此运动巨力，定然已是强弩之末！看我再加一把力，取他性命！

　　眼中，隐隐有绿芒闪动，战军暴发出一声大吼，双臂展开。立时，碧竹天尊飞舞而来，仿佛一件披风般披在他的身后，双掌与其双掌重叠一起，带着他一跃而起，迎着轰天魔主而去。

　　“叶青枫，吃我一击——神我一体！”

　　啸叫声中，战军一掌打出。那一掌与碧竹天尊的掌融为一体，散发出无边的碧绿光芒，仿佛一颗绿色的流星一般划过夜空，直撞向轰天魔主。

　　“破之！”叶青枫挥拳打出，轰天魔主立时举拳击落，与战军的拳芒撞在一起。

　　巨大的撞击声中，周围的空间都跟着动荡了起来，一重重的音波向四下里扩散，震得朱千春感觉胸膛发闷。惊愕之中，他急忙飞身向后退去，同时以铁塔神之力全力为自己抵挡，这才安然无恙地逃到了远处。

　　“开什么玩笑？”他惊讶地望着交战中的两人，“这哪里还是破境级高手的对决，简直就是超凡级的拼斗！这个战军简直不是人，而青枫……”

　　他却不知该说什么了，只是喃喃自语：“青枫，你若能将此人击败，只怕不但是在破境一级中全无敌手，就算是在超凡级中，也可与初级者一争长短了！”

　　两股力量互相冲击，而在这种冲击中，轰天魔主的拳头竟然渐渐生出裂痕，一点一点地瓦解。战军眼中透出无边的狂傲之色，得意而笑：“叶青枫，在超凡级的力量面前，你也不过是一只小小蝼蚁罢了，给我死吧！”

　　大笑之间，拳力再升，轰天魔主的一只胳膊立时被打得粉碎！

　　“那也未必。”叶青枫神情淡然，丝毫不见惊慌之色。他单手一拍胸口，魔力打入胸前湛渊石中，立时开启了湛渊石空间，伸手一抓，便将斩魂刀抓了出来，轻轻一挥，十只幽鬼立时飞射而出，在空中快速地凝聚成一只巨大幽鬼。

　　另一只手探入怀中，将天地盘取了出来，轻轻一抖之间，无数玄黄之气纵横而出，在身边编织出一个个玄黄小世界球。

　　再一抬手，天地盘飞于头顶越转越大，转眼之间，带动那些玄黄小世界球组成了一个巨大的玄黄之境。

　　“这家伙怎么有这么多法器？”正全力向前，要把轰天魔主一举击碎，再将其后的叶青枫也打得粉碎的战军看到这一幕，不由惊呼一声。

　　心神不免有一丝动摇。


第154章 从容擒拿

　　一刀挥出，巨幽鬼立时飞舞于空中，其锐利之爪闪耀金属之光芒，目光锁定战军身体，却并不急于进攻。

　　战军一边全力向前推进，一边凝望空中幽鬼，不由眉头深锁。而这时，叶青枫已经抓过恢复原状的天地盘向他挥来，小楼一般的玄黄之境便滚滚而来，向着战军碾去。

　　“以为这便能伤得了我？”战军冷哼一声，全身猛地闪起碧绿光芒，附在身后的碧竹天尊突然穿透他的身体向前而去，以身推动那一道绿光之球，猛地撞入了轰天魔主怀中，一下便将轰天魔主打了个粉碎。

　　那光球余势不减，在碧竹天尊推动之下向着玄黄之境撞击而来，一下打在其上。

　　刹那之间，战军的身子不由一颤。他感觉到无数诡异的力量顺着碧竹天尊打入了自己体内，要将自己的体内世界变化成另一个样子。他不由大惊失色：“这难道就是传说中的天地盘？”

　　“算你有眼力！”叶青枫微微一笑间，战乱天魔出现身边，一抬手便放出了乱刃沙场，将战军、碧竹天尊和玄黄之境一起裹在其中。

　　“小小法术也敢在我面前卖弄？”战军面对无边乱刃世界，眼中突然生出火般光芒，身边立时出现一位穿赤红长衫的神明，其手中托着一颗不断跳动的火灵，却是法神一系中的火灵神。

　　火灵神一出，便对着掌中火灵吹了口气，随即将之掷在地上。立时，那火灵爆发开来，化成一道冲天的火柱，将无数乱刃直接熔化，余波则将乱刃沙场击散。

　　而此时，玄黄之境突然一下爆裂开来，化成上百玄黄小世界球，纷飞空中，如萤而舞，自不同角度向着战军冲去。

　　叶青枫则乘上狼魔飞跃而去，躲过了那失去抗力而向前飞扑来的碧竹天尊和绿光球。

　　他挥刀同前，身子伏在狼魔背上，如一位久经沙场的骑士一般，直扑向战军，一刀横斩，向其腰腹处而去。

　　此时火柱已熄，战军刚缓过神来，便见叶青枫挥刀而至，不由一惊，怒吼声中一脚踢向叶青枫手腕。一道绿芒随之而动，化为无数叶刃向着叶青枫手臂切割。

　　然而他这一脚刚踢出，叶青枫便已经淡淡一笑，胯下狼魔一个疾转，却驮着他向一旁而去。斩魂刀一掠而过，却是虚招，使无数叶刃与战军的脚一起击了个空。

　　而此时，那巨幽鬼却神不知鬼不觉地降临战军背后，一下钻入他的身体。刹那间，战军的意念便被拉入心灵原野之中，却失去了对身体的控制力。

　　惊恐之中，他的意念拼命爆发出强大的力量，努力要将巨幽鬼挣脱，但那巨幽鬼力大无比，他拼尽全力，却也勉强将其弹开，调动体内之力要将其灭掉时，它却自己跑掉了。

　　瞬间，战军恢复了对身体的控制，但刚一恢复，他便见到轰天魔主在自己对面立定，双拳收于腰际，已经积蓄起了两道可怕的气劲，向着自己轰然打来。

　　“万竹之林！”战军已经来不及躲闪，惊恐之中发出大吼，全力运起神力来抵挡。但一切已经晚了，轰天魔主的天柱断已经运足了力量，那竹林盾尚未成型，它便轰然打了过来，带着能毁灭世界般的澎湃气息，直接将所有碧竹粉碎，再打在战军身上。

　　那传说中击断了天柱的一击，释放出惊人的力量，虽然有聚元甲保护，战军还是被打得横飞而起。一时间，他体内气血翻腾，骨骼碎裂，内脏破损，嘴里有大口的鲜血喷涌而出，人摔在地上之时，却连挣扎而起的力气也没有了。

　　而此时，巨幽鬼却飞腾而至，再钻入他的体内，将他的意念抓入心灵原野之中，牢牢按在地上。

　　叶青枫大步向前，来到战军面前，望着已经失去了意志的战军，淡淡一笑：“是你来招惹我的，可怪不得我。”

　　一抬手，冰界魔主来到近前，抓起战军，要将其身上的聚元甲拆下来。但那铠甲如同长到战军身上一般，任冰界魔主如何使力都是无有。

　　叶青枫一笑，意念流动而出，斩魂刀一挥间，巨幽鬼在战军心灵原野之中伸出利爪，在战军虚弱已极的意念体上划动，令战军意念体发出一声声惨叫。

　　“将聚元甲脱下来！”叶青枫的声音通过巨幽鬼传来，在极度的痛苦之下，战军却无力反抗，只得散发出求饶的意念。

　　“叶青枫，你若能饶我，我情愿将聚元甲送予你！”

　　“好！”巨幽鬼传来叶青枫的声音，“如此我便饶你不死。只是也不可能便放你回去，你就先在我的湛渊石中住上一段日子吧！”

　　“只要不杀我便好。”战军急忙回应。

　　巨幽鬼在叶青枫控制之下，将战军的意念松开，使其能暂时控制身体。战军的身体此刻已经虚弱无比，就算没有巨幽鬼监视，也掀不起风浪来，只得老实地散出意念，那聚元甲立时闪起光芒，解体后脱离战军身体飞了起来，在空中重新组合在一起，却形成一个巴掌大的古朴甲片。

　　叶青枫伸手将之抓在手中，打入魔力。但魔力进入其中之后，却并不能将其占据，里面竟然生出了一丝抵抗之力。叶青枫不由再次加强魔力，那抵抗之力竟也随之增长，始终令他无法将其控制住。

　　叶青枫正要仔细询问战军，一道澎湃的气息却快速而来。他眉头一皱，立时以巨幽鬼控制住战军意念，随后打开湛渊石空间，将战军扔入了其中六极界碑化成的小世界之中。

　　转眼之间，一匹带着毁灭气息的骏马自燃烧着的府邸中直冲而出，来到近前。马上，一位年轻英俊的公子飞身跳了下来，一挥手，那骏马便化为一道凛冽气息收入他的手中。

　　“叶兄，几年不见，你竟然已经成为如此高手，真是厉害！”

　　“邢兄？”叶青枫望着那翩翩公子，不由露出惊讶的目光。

　　来者，正是宇陵国皇子邢敬微。

　　叶青枫急忙收了一众魔神，将斩魂刀也投进了湛渊石空间之中，大步向前，微笑拱手：“邢兄，多年不见，你还如当年一般，英姿不减。”

　　邢敬微缓步向前，亦一拱手：“你却变了很多，不再是昔日那个小小修士，而成了真正的高手。我得知绿玉门大少爷战军勾结元应人来害你的消息，便加快赶来，只恐你受其所害，却不想叶兄你毫发无损便将这战军擒拿了，真是厉害！”

　　“邢兄见笑了。”叶青枫淡淡一笑，“几年间我不断努力修炼，再加上偶有奇遇，得了不少宝物，这才能一路青云直上，达到破境一级。这战军实力倒也一般，只是法器厉害，我也是欺他有超凡之力，而无超凡之技，才侥幸将之擒下。”

　　“侥幸？”邢敬微摇头，“与具有超凡级力量者对战，自己却毫发无损，天下哪有这般侥幸！更何况你还将他重伤擒拿？”

　　“先不说这些了。”叶青枫说，“外面元应军攻势正急，邢兄可有兴趣助我将之击退？”

　　“请！”邢敬微点头一笑，伸手指向远方。

　　叶青枫一拱手，狼魔立时出现，载其向城墙方向而去。而邢敬微神力动间，那目光凶悍的骏马再次出现，他飞身跳上，打马追去，那马速度之快，移动间之灵活，竟然不下于狼魔。

　　片刻间，两人便一先一后来到了城墙处，守军虽不认识邢敬微，但见其随叶青枫而来，亦不阻挡，任其随叶青枫上了城墙。

　　骤然间见又来了一位年轻破境级高手，城上众人都是一怔，但仔细打量下，却无人认识邢敬微。卫薇儿迎了上来，看了邢敬微一眼，问叶青枫：“怎么样？”

　　“是绿玉门大少爷勾结元应人，要里应外合。”叶青枫说，“不过其人已被我拿下。这位是宇陵国皇子邢敬微，特来助我们对抗元应大军。”

　　“这位便是名满天下的卫姑娘吗？”邢敬微拱手一礼。“在下邢敬微，是叶兄的朋友。”

　　“我听青枫哥提起过殿下。”卫薇儿依江湖规矩还礼。“有劳殿下了。”

　　“我们三人一起施法，先把城下这些元应军收拾了吧。”邢敬微一边说着，一边轻轻抬起手来。立时，他身边出现一位面相威严，有如圣者一般的神明，其手持一张绘满河流山川无数生灵的图，其图复杂无缘，简直仿佛就是一个小世界。

　　“灭世神主，灭世图！”邢敬微轻声而语，刹那间，那神明便将手中的图轻轻一挥，立时，无数全身燃烧着火焰，体无完肤的狞厉战士便凭空而出，自城上向着城下跃去，尖叫着撞入元应攻城军中，挥起带着血迹的武器，将一个个元应战士砍得支离破碎。

　　叶青枫也不落后，战乱天魔出现身边，瞬间打出乱刃沙场，却将城下另一方位的元应军尽数裹在其中。乱刃纷飞之间，元应人惨叫不止，不片刻就被切割粉碎成屑。

　　“浮光阵！”卫薇儿唤出金乌仙子，打出一道金光化为浮光阵，也将一大片元应军裹住。阵中光热纵横，山河动荡，一个个元应士兵立时惨死其中。

　　三大高手同时出手，城下立时死伤遍野。

　　而叶青枫则运足力量发出大吼：“元应狗贼听着！飞冥叛逆战军已被推拿，你们内援已失，败亡在即！”

　　吼声一出，元应一方不由军心动荡。


第155章 血狱尊主

　　此次元应军带队而来的，有两位破境级的高手。但他们与战军不同，却不敢轻易以身犯险只身进入城中。

　　战军不过是江湖中人，能战则战，不能战则逃，没人会追究他的责任，也没谁能约束他。但元应的大将却不同，他们身负着指挥万军的责任，却不可随意。若进入城中而寸功未建，军队又因缺少指挥而大乱，他们就是死罪。

　　因此，蛮牛镇一方却再不用担心会有破境级高手潜入城中再行破坏之事。

　　如此硬碰硬地打了下去，元应一方眼见进攻无果，又没了内应，最终也只得作罢。这一战断断续续地打了几日，元应一方损失了近万兵马后，也只得撤兵。

　　不过其撤退之际，倒是颇有章法，叶青枫见其队形稳固，便未派兵再追，以防被对方反扑，到时胜仗再成了败仗。

　　此战，却又是大功一件，叶青枫自然要论功奏报朝廷为部下请赏。

　　战事结束，忙完了清理战场之事，叶青枫才能有时间与邢敬微细聊别后种种。两人坐于城楼之中，把酒相谈，似乎是畅谈无碍，但却各自藏私，叶青枫没有把自己的情况仔细说明，而邢敬微也是言语含糊，只说了个大概。

　　两人其实心里都明白，对方是对自己有所忌惮的，却并非是真正的朋友。

　　“叶兄，你对天下大势如何看？”聊无可聊之际，邢敬微端起杯来，却说起了天下事。

　　“天下大势？”叶青枫一笑，“叶某能保飞冥一方百姓平安，心愿便已得偿。天下太大了，暂不是我应考虑的。”

　　“不然。”邢敬微缓缓摇头。“天下虽大，亦不过一星，茫茫宇宙之间，也不过是沧海一粟。大丈夫生于世间，所求者并非一星一域之地，而应是广阔天地，至高圣域，乃至无边宇宙。心或不广，业必狭窄。”

　　“那么叶青枫便愿做一个狭窄的凡人。”叶青枫一笑，缓缓举杯。

　　“叶兄这话就是言不由心了。”邢敬微摇头，“依你的才华与能力，将来必是驰骋宇内的英雄，绝不会偏安一隅。”

　　“那么依邢兄之见呢？”叶青枫反问。

　　“天下纷争，说来说去不过因为政权不稳。”邢敬微似乎就在等叶青枫这一问，一问之后，他立时侃侃而谈。“便如你飞冥国——皇权旁落，大权掌握在亲王手中，而四下里诸位王爷又各自割据，所以才会乱。假期是皇权巩固，天子掌握四方，沟通朝堂众臣，四方诸将，国力自然强盛，人民自然富足，也就不会有此时的盗匪四起之局面，亦不会有外敌窥伺。”

　　“邢兄这话倒是不错。”叶青枫缓缓点头。“叶某不才，现在做的却也正是这件事。”

　　“哦？”邢敬微来了兴趣。“叶兄难道也有争夺皇权之心？”

　　“我无意权势。”叶青枫摇头，“所望者——其大，不过是国家统一，人民安居；其小，不过是叶家振兴，父冤得雪。而要达成这一大一小两个愿望，却必须扫除朝中奸党。”

　　“这么说，叶兄是保皇派？”邢敬微问。

　　“不错。”叶青枫坦然承认。

　　“想不到叶兄如此年轻，却……”邢敬微摇头而笑。

　　“迂腐？”叶青枫替他说了下去，随即也是一笑。“我并非对皇权有愚忠，只是如今的飞冥圣上，虽然确实有些能力不济，但总的来说却是贤君。更是愿助我为父昭雪，卫国边疆，保百姓平安。也正因此，我才会愿意投其麾下，助其重夺皇权。”

　　“我懂了。”邢敬微点头。“不过叶兄也说了，娄无相其人能力确实不济，让这样的人掌握皇权，就算有你帮他除掉娄无忧，镇服诸王，时间一长自然还会出现第二个娄无忧。”

　　“那邢兄的意思呢？”叶青枫听出邢敬微话中有话，干脆直问。

　　“君位，不应仅是有德者居之。”邢敬微说，“古时所传上古大帝以德服众，却不过是愚民之言。不错，上古大帝确实贤德，但他们之所以能镇服四方，主要靠的却还是‘力’。这力，是能力，是武力，是势力。有能力，才能统御万众而井井有条；有武力，才能使强敌不敢来犯，内贼不敢起事；有势力，才能合四方畏惧臣服，歌颂其德。否则世上的好人多了，怎么不见他们都能成为贤帝？”

　　叶青枫一笑：“如此说来，邢兄是想向我推荐一位这样拥有‘三力’的贤帝了？”

　　“正是。”邢敬微缓缓点头。

　　“何人？”叶青枫问。

　　“六皇子，娄尊玄。”邢敬微说。

　　叶青枫久久注视对方，却并不说话。

　　“我知道你们之间有些嫌隙。”邢敬微一笑，“所谓一山不容二虎，你们这样了不得的人物，碰到一起自然会撞出火花来。但请叶兄想想——你能取飞冥皇室而代之吗？”

　　叶青枫看着他，仍是一言不发。

　　“自然不能。”邢敬微替他答了。“那么，叶兄就只能选择一方势力投靠。现在叶兄选的是娄无相，但恕我直言，此人却并不适合掌握皇权。相反，娄尊玄秉承了天地间的大气运，武力强悍，少有人能敌，而且还拥有治世的能力，贤明的心灵，更有一众强者愿意助他，而形成了一方势力……”

　　“那助他的强者，想来便是邢兄吧？”叶青枫轻轻开口，打断了邢敬微的话，随即一笑。“不，我说错了，并不是邢兄，而是宇陵国。”

　　这次，轮到邢敬微沉默了。他一言不发，久久注视着叶青枫。

　　“叶兄，我们是不是朋友？”半晌后，他突然问。

　　“两可之间。”叶青枫说，“当日赠宝之情，我仍记心间，若邢兄愿与我谈风论月，与我并肩作战，我自然欣然与君携手；但邢兄若欲引我助你争霸天下，助你扰乱飞冥使宇陵崛起，那么我只好与你刀兵相见。”

　　两人都是绝顶聪明之人，话说到这份上，却已经不必再说下去了。

　　邢敬微明白，叶青枫从一开始就知道自己是在拉拢他，更知道自己一系列行动的目的是什么。而他是绝不会帮自己的，因为在他的心中装的不是一人的荣华富贵，而是整个飞冥和所有飞冥人。

　　与飞冥为敌者，就是他叶青枫的敌人。

　　他叶青枫更是已经知道，宇陵国注定是要成为飞冥之敌的。

　　邢敬微叹了口气，缓缓站了起来。他不由想起当初相赠火灵戒之时的情景。他想起雷御宇曾对他说的话。

　　此时，他真的有那么一丝后悔。

　　“叶兄，有没有兴趣切磋一番？”他语气平静，仿佛在邀挚友一起和和气气地下一盘棋。

　　“好。”叶青枫亦站了起来。“那时邢兄在我眼中看来，简直有如神人。今日竟能有资格与邢兄切磋，实是青枫之幸。人间沧海桑田，变化无端，实令人感慨。不过不论如何，当初相赠火灵戒的情谊，青枫永记心间。君授人之恩，必还。”

　　“那并不算什么。”邢敬微缓缓摇头。“火灵戒原本不是什么了不得的法器，只是到了你的手中才变得了不是而已。”

　　“请吧。”叶青枫一指城下。

　　“叶兄，我可以出面与你和娄尊玄说和……”邢敬微心中仍存着一线希望。

　　叶青枫没有回答，他已经唤出狼魔，乘着狼魔飞跃而下。狼魔笔直向下，伸出利爪在城墙上奔行却如同踏足平地，眼看要到墙根处时纵身一跃，稳稳落于地面。

　　邢敬微叹了口气，神力涌动间身边出现一只巨蛛，他跳到巨蛛背上，巨蛛便顺着城墙爬了下去，突然间尾部喷出蛛丝粘住城墙，一松腿，带着邢敬微直坠了下去，眼见要撞上地面之时蛛丝一紧却收住了势。

　　邢敬微飞身跳下，那巨蛛则消散不见。

　　叶青枫打量邢敬微，对这位不算是朋友的朋友，也极是好奇。当初乌尔野雄曾亲自出手捉他竟然捉他不住，被他从容遁走，可见其也绝非一般高手。

　　“你我相识一场，终归不是死敌。”邢敬微目视叶青枫，缓缓开口。“我身上有一件法器，名为灭世图，若与我的法神灭世神主配合发力，则可配合无间，威力大增。我不会动用它。”

　　“我自然也不会用斩魂刀幽鬼与天地盘。”叶青枫说。

　　“请吧。”邢敬微微微点头，嘴里说请，但却无一步动手。他身边空间微微动荡，出现一位披着血红铠甲的高大神明。那神明目冰冷，铠甲之上血光流动，散发出死亡气息。

　　此神，属武神一系，名为血狱尊主。传说中，此神掌管血狱，而血狱则是专门镇压惩罚生前杀人无数的强者、战将之地。供奉血狱尊主者不必动手，仅是令神明现身，其散发出的死亡气息便可令一般人战栗瘫倒，不能行动。

　　此神，实为地狱诸神中顶级神明之一，能修炼此神者，万中难寻一人。但若能修其者，必是有极高天赋，极强意志，杀伐果断出手无情者。

　　简言之，不是杀神，便镇不住此神。

　　只凭此神，叶青枫便明白了眼前的邢敬微是怎样的人物。那并不只是一个翩翩公子，更是一个乱世枭雄，注定是要争霸天下的人。

　　邢敬微方才眼中还有笑意，但此际，却变得冰冷无比。他缓缓抬手，血狱尊主的冰冷眼神，便已锁定叶青枫。

　　刹那之间，叶青枫耳中只闻万鬼齐号，一时间眼前景象也朦胧起来。

　　而于那朦胧之中，一道血影飞般而至。


第156章 灭世图

　　心灵原野之中，魔星的光芒一闪，瞬间，叶青枫的双眼便看透了一切血色的幻像，只见眼前仅仅是血狱尊主的手掌向自己打来。

　　战争，便是血与火，你有血光无限，我也有烈火燎原。

　　叶青枫面色沉静，烈焰战魔瞬间出现身边，双手一抬间，无数火丝编织成了爆炎枪，带动滔天火浪向着血狱尊主直刺。

　　“好眼力。”邢敬微缓缓点头，血狱尊主身上的赤血铠上立时涌起一道血浪，流到他手中化成了一杆长枪。

　　血色长枪的尖锋，准确地与爆炎枪之锋撞在一起，空中立时传来一阵交击之声，刺耳作响。两杆长枪笔直相对，在巨力作用之下任何一方都不曾有所弯曲。

　　两人的目光也遥遥相对，任何一方都未因对方眼中的寒光，而使自己目光有所动摇。两人，便仿佛是两座大山，比肩齐高，相对而立，万年不倒。

　　几乎同时开口大喝，两人不约而同地一起发力，两道力量撞击之下，两人倏然间分开。叶青枫侧立抬手，烈焰战魔爆炎枪在空中一抖，幻化成一道火焰月弧，向着邢敬微砸去。

　　邢敬微目光如水波流动，抬臂一架，血狱尊主手中血枪向天托起，将那一道火焰月弧弹碎，也将爆炎枪弹开。

　　叶青枫身子转动，烈焰战魔借爆炎枪弹起之势在空中划个圆弧，再猛地顺势掷出，向着邢敬微胸膛飞向而去。邢敬微则双掌在胸前一错，血狱尊主用力一握之间，血枪却突然如血液般涌动，化成了一只重锤。

　　面对飞射而来的爆炎枪，血狱尊主一步向前，重锤撩击而起，打在爆炎枪上，竟然将爆炎枪打得凌空飞起。

　　因那打击速度太快，爆炎枪爆炸之时，却已经在数丈空中，火劲四溅之际，却没伤到邢敬微分毫。

　　而血狱尊主却箭步向前而来，抡起重锤向着烈焰战魔胸膛打去。

　　叶青枫半步不退，挥手间，烈焰战魔右臂消失，化为巨大的焰魔之爪，越过血狱尊主凌空拍向邢敬微。

　　“两败俱伤的打法？”邢敬微摇头，“这可不是真正天才的战法。”

　　他向后退了一步，血狱尊主便立时回过身来，手中的垂锤一下化成一团血水，随拳冲天而起，化为一只血之巨拳，冲天而起打在那焰魔之爪上。立时，血光四溅，火光飞腾，一拳一掌相撞之下同归于尽。

　　“两败俱伤？”叶青枫笑了。“邢兄，你太不了解我的战法了。”

　　说着，飞身而起，胯下立时出现狼魔，载着他飞跃丈许之高，于空中之际，叶青枫抬足猛地一踏，冰界魔主立时出现身边，使出御寒踏。那冰霜巨足凌空落下，向着邢敬微头上踩落。

　　“临阵换神？”邢敬微再次摇头。血狱尊主双臂展开，赤血铠甲上血光涌动而起，顺其臂延伸再凝聚为一，化成一柄巨斧。血狱尊主双手持斧，猛地一跃而起，大斧在空中挥出血月之形，立时将冰霜巨足斩破。

　　但便在此时，暴拳魔飞已经潜行而至，大喝一声双拳如雨击出，将血狱尊主笼罩其中。

　　连中了数拳之后，血狱尊主身上血光狂闪，却是涌动而起化为一道外层铠甲，将其余暴拳挡了下来。血狱尊主快速落地，连退了数步，胸膛上的拳印一消失，便将大斧一挥，向着暴拳魔斩去。

　　但此时，战乱天魔却已经出现，抬手放出了乱刃沙场，将血狱尊主与邢敬微裹在其中。邢敬微不由眉头大皱，不敢再让血狱尊主向前出击，而是立时收回自己身边。那巨斧上血光闪烁，分而化为双刀，血狱尊主双手将刀舞成缭乱的血光之阵，将飞来的乱刃全部斩碎。

　　邢敬微大踏步向前，血狱尊主双刀挥舞，为他在前开路，片刻间便突破了乱刃沙场来到外面。但刚一走出乱刃世界，重重冰河浪涛便涌动而来，眼见要将他淹没。

　　邢敬微目光凝重，原地站稳，血狱尊主全身都闪起了血之光芒，双刀亦化为血光融入其中，猛地飞射而出，却仿佛是地狱的血海突破了地层涌动而出，层层叠叠地与冰河浪涛撞在一起。一时间，无数冰与血的浪花四溅而起。

　　两招竟然实力相当，互相抵消。

　　但就在最后一道波涛消失于空中之际，邢敬微的目光却猛地一变。因为他感应到在不远处正有一股似乎能毁灭天地的力量在酝酿着，而且如同已经开始咆哮的火山一般，就要喷发！

　　“邢兄，接我一招‘天柱断’！”

　　一声清啸之中，两只巨拳轰然击出，拳上的魔力互相缠绕在一起，形成了一道血红魔气，如巨柱一般直向着邢敬微撞来！

　　邢敬微的脸色立时大变，毫不犹豫地自袖中拉出一张古图，迎风一展。同时，他体内那面相威严的灭世神主一跃而出，将其手中的灭世图一抖，便与邢敬微手中的古图重合一处。

　　刹那之间，尖叫之声如潮而起，空中立时出现数座满是裂痕的山峰形象，那气势凌厉的天柱断魔气打在其上，瞬间将一座座山峰击碎。

　　但邢敬微却已飞身跃上一匹自图中飞出的凶悍战马，飞快地退向远方。

　　空中，仍有山峰凭空生出，以自己本将碎裂之身抵挡天柱断。一座座山峰被摧毁，便有一座座山峰再次出现，终于，那仅能打出三丈远的天柱断魔气，被无数重山峰消磨尽净。

　　“邢兄，不是说好不用法器吗？”叶青枫凝立远处，负手而立。在他身边，轰天战魔，狼魔，暴拳魔，烈焰战魔，冰界魔主，战乱天魔挺立如山岳。

　　“我懂了，我懂了！”邢敬微望着叶青枫，缓缓点头，半晌之后，那冰冷的脸色恢复了正常，收起了一身神力。

　　叶青枫也收了一众魔神，淡淡一笑：“邢兄懂了什么？”

　　“你方才根本不是在用两败俱伤的打法。”邢敬微说，“你完全不同于常人，竟然有分心数用之能，以一人之意念控制数位神明，却与专心致志指挥一位神明时一般无二，而且神明之力亦不会因此而打折扣。若说别的修士是战士，你便是将军！”

　　“邢兄过奖了。”叶青枫一笑，“只是如此而为，力量的消耗却也比别人更大。”

　　“但你的神力却比别人更充沛。”邢敬微说，“若是换了寻常的破境级修士，只怕四、五人与你车轮大战，他们的神力全部耗尽之时，你仍能气定神闲！与你交手，便等于是同时与数位破境级强者交手，太吃亏了。”

　　“邢兄这是在为自己违背诺言而做解释吗？”叶青枫笑问。

　　“我输了。”邢敬微却笑了起来，“方才使用灭世图，却只是为了保命。”

　　“邢兄，我说过，我记得你赠定之情，这情也一定会还。”叶青枫说，“难道我会在切磋之时对你下杀手？”

　　“你我都是聪明人，许多话不必说得太明白。”邢敬微淡淡地笑着。

　　叶青枫也淡淡地笑。

　　两人对视片刻，邢敬微终先长叹一声。

　　“叶兄，我所提之事，望你再思量思量。”他语气诚恳。“你我均是当世豪杰，亿万人中无一的真正强者，若是他日战场上兵戎相见……”

　　“若真有那一日，也是无法。”叶青枫语气淡然。“我是飞冥人，保家卫国是我的职责所在；你是宇陵人，强盛宇陵也是你的责任。当两人的责任冲突之时，我们也惟有一战。邢兄，我在，飞冥便只能走向大治，而不是大乱。”

　　“如此，多说无益。”邢敬微笑了，一拱手。“叶兄，就此告辞。日后若在相见之时，说不定我们就真的要生死相搏了。”

　　“但愿那一天永不来到。”叶青枫亦一拱手，“因为大义所在，青枫却不能有私。相斗之时，必全力出手！”

　　“我也是如此。”邢敬微重重点头，身边出现那匹凶悍战马，他飞身跃上，再望了叶青枫最后一眼，立时打马而去，转眼之间已到远方，许久之后，消失于天边。

　　“青枫哥，你怎么样？”

　　这时，卫薇儿才打开小城门奔了出来，关切地询问叶青枫。

　　“当然没事。”叶青枫摇了摇头，拉着她的手，望向远方。“我只以为你我实力已经于破境一级中全无敌手，如今却知天外有天，人外有人，世上英雄不计其数，你我只是沧海一粟。”

　　“也不尽然。”卫薇儿亦望着远方天边，邢敬微消失之处。“天下英雄无数，但与你我同级者中真正强大的却只有几人而已。邢敬微这样的人数，如他所说，亿万中无一。”

　　说着，她转向叶青枫，不无担忧地说：“青枫哥，刚才却是吓得我不轻。你是当局者迷，我却是旁观者清，看得极是明白——邢敬微根本无意与你切磋，他是想趁切磋之机杀了你啊。”

　　“未动手时，我便已知。”叶青枫淡淡一笑。

　　“你知道他的意思？”卫薇儿问。

　　“我又何尝不是想借机除了他？”叶青枫叹息一声。“但可惜我们两人谁也奈何不了谁。”

　　“你心里有数就好。”卫薇儿长出一口气。“今后若再见他，动手之时，可不要留情。”

　　“我说过，当日赠宝之恩，我必还他。”叶青枫语气从容。


第157章 聚元甲由来

　　卫薇儿见叶青枫如此说，还想再叮嘱他几句，叶青枫却笑了。

　　“我也不是迂腐之人，你放心。”

　　有这一句，卫薇儿便放心了。叶青枫一路走来，不论是力弱位轻之时，还是如今掌握大权之际，何曾出过什么错？

　　这却是个让人放心到不能再多几分放心的人了。

　　“走。”叶青枫拉着卫薇儿向城内而去，“这段时间只是忙，却还没来得及研究一下绿玉门这件聚元甲。”

　　“不错，快把它的用法弄清楚才是大事！”卫薇儿急忙点头。

　　聚元甲可以使破境级强者，发挥出超凡级的力量，这可是难得的宝贝。若能弄清其用法，叶青枫便足以和真正的超凡级强者一争短长，便是有超凡级的高手要对他不利，至少他也有一拼之力。

　　叶青枫原本的居所已经被烧毁，此时正在重建之中，他便搬到了另一个大院中居住。两人回到城中新的居所，进入一间大堂之中。叶青枫将随身携带的那一枚甲片取了出来，打入魔力后，其却并没有什么反应。

　　“再加强力量试试？”卫薇儿问。

　　“我试过。”叶青枫摇头。“不论如何加大力量，它里面始终有一股同样强的力量对抗。”

　　“拼命地往上加？”卫薇儿半开玩笑地说。

　　“再加，也大不过超凡级吧？”叶青枫一笑。

　　聚元甲能助人发挥出超凡级的力量，本身力量就至少可以达到那个级数。所以恐怕除非是超凡级的力量，否则任谁也无法破坏掉里面那股自保之力。

　　“我也来试试吧。”卫薇儿接过了那甲片，打入神力，结果同样遇到了抵抗之力。她不服输地不断打入力量，最后却也和叶青枫一样，寸功未建。

　　那甲片就像一座固执的城池，守军全力挡住了四门，不论攻打者如何发力，就是进不去。

　　“真气人！”卫薇儿撅起嘴将甲片还给了叶青枫。

　　“看来我们还是要请它原来的主人给我们讲解讲解。”叶青枫取出湛渊石，将空间打开，再于内部角落中那六极界碑空间之中，将被束缚着的战军提了出来，放在大堂中央。

　　战军身上的伤，被叶青枫治了个七七八八，但巨幽鬼每日潜于其心灵原野之中，不断以利爪切割其意念，使其意念之力大损之下，却仍是无法控制身体。

　　此时叶青枫控制巨幽鬼，将其意念体部分放开，使其能控制身体，却无法行动。

　　“叶青枫，你有种！”战军瞪着叶青枫，恶狠狠地说。

　　“不要嘴硬。”叶青枫声音平静，“我留你一命，便已是大德。你若不知恩德，我自然有让你生不如死的法子。你可要尝试？”

　　“你要干什么，说吧。”战军打了个哆嗦后老实了下来，一副想积极配合的样子。

　　“聚元甲究竟如何使用？”叶青枫问。

　　“使用？”战军看着叶青枫，半晌后大笑了起来。“你不是我战家人，却妄谈什么使用聚元甲？真是可笑！”

　　“只有你们战家人才可以使用它？”卫薇儿一怔。

　　“你对我们绿玉门知之甚少啊。”战军不屑地一笑。

　　“废话！”卫薇儿哼了一声，“你们这些超一流门派高高在上，掌门更是超凡级的人物，与我们根本似不在同一方天下般，我们如何了解你们？快说，你那话是什么意思？”

　　“告诉你们也无妨。”战军看着叶青枫，“只是我说了之后，你要放了我。”

　　“若可以令我使用聚元甲，放你也无妨。”叶青枫缓缓点头。

　　“我倒信你是个说话算数的人。”战军点头，随即一笑。“不过你若想能使用聚元甲，恐怕倒是不大容易。”

　　“快说！”卫薇儿大喝一声。

　　“我绿玉门一门主一脉，一直由我战家主掌，而聚元甲是我绿玉门中的一件传世之宝，也算是战军的家传之宝。”战军说，“此宝在绿玉门中已经保存尽两百年之久，历经几代人之手。相传，当年我战家前辈高人进入西南沙漠之中追杀一位强敌，却意外地发现一座绿洲。那绿洲之中有一处上古遗迹，遗迹中有一具上古神兽遗骸，前辈得之，便将其炼化成了聚元甲。这聚元甲上有上古神兽的气息血脉，每一代绿玉门掌门——也就是我战家人，皆会用自己之血与之相融，代代相传下来，这件铠甲已经与战氏一脉血肉相连，不可分割。非战家人，不可使用。”

　　“竟然如此？”卫薇儿一皱眉，“青枫哥，看来此宝却与我们无缘了。”

　　“融合了人类的血脉，所以就只能归这一脉之人使用吗？”叶青枫微微点头，思索了起来。

　　“叶青枫，你若真能放我，我倒可以指点你一条明路。”战军这时突然开口。

　　“你的意思是有办法破除这束缚？”卫薇儿急忙问。

　　“不错。”战军缓缓点头。

　　“讲。”叶青枫只说了一个字。

　　“到那绿洲去，找到这神兽遗下的血脉，用其之血，或许可以破除我战家历代先祖的血之羁绊。”战军低声说道。

　　“神兽血脉？”卫薇儿吃了一惊。

　　“据说先祖当年在那绿洲之中，便曾与其大战一场。”战军说。“那神兽后代虽然已经沦落成了普通的妖兽，但虎老雄风在，却也是极为强悍。先祖正是因此，才没能在遗迹中仔细搜寻。依我看，说不定那遗迹中还有别的上古神物也说不定。”

　　“时间已经过了近两百年，什么样的妖兽也都死了。”卫薇儿说，“你们绿玉门自己就没再去那里探寻？”

　　“去过。”战军说，“但进不去。那里仍有神兽后代存在，实力强悍，就算是我爹也不敢轻易招惹它们。”

　　“它‘们’？”卫薇儿吃了一惊，“神兽后代竟然不止一只？”随即皱眉。“那就不好办了，超凡级的强者都不敢去，我们去岂不是送死？”

　　“也许侥幸能遇到落单的幼兽也说不定。”战军嘿嘿一笑。“反正法子我给你们出了，接下来就看你们自己是否有那个本事和运气了。叶青枫，还不依言放了我？”

　　“你所说的一切是真是假还未可知。”叶青枫淡然说道，“谁知你不是随口胡说来骗我？不过你放心，我叶某人说话落地如钉，断无悔改。你带我们到西南沙漠绿洲去，只要到了绿洲之中，我便放你走。”

　　“一言为定！”战军眼中光芒闪动。

　　一挥手，叶青枫令巨幽鬼再次将战军的意念拖入其心灵原野，使其身体失控，丢入了湛渊石内六极界碑空间中。

　　“青枫哥，你真要去？”卫薇儿问。“可我总觉得此事蹊跷，似是陷阱。”

　　“当然是陷阱。”叶青枫一笑。“这战军就算为了保命，也不可能将这么重要的门内隐秘说给我们。他既然说了，还说得这么详细，就是想引我前去，然后利用什么手段将我除掉。不过……”

　　他摆弄着那甲片：“若真有那样的遗迹，就算是冒险也值得入内一观。上古世界，与现今相距遥远，但有太多的强大神秘力量存在，若有机会接触，就必不能放过。”

　　“可是……”卫薇儿仍是有些犹豫。

　　“我想那里的陷阱，若非天地之险，便是妖兽之险。”叶青枫说，“天地之险只要我小多加小心，应当便可避免；而妖兽之险……”

　　他一笑：“那就要看我们如何随机应变了。此事确实行险，但也确有冒险的价值。顶多我到达之后量力而为，若见不妙，便不求得宝，全身而退就是了。总好过只在这里害怕忧虑，却不敢去看一看到底是怎样的一座遗迹。”

　　“这样也好。”卫薇儿一点头，“那我们便多加小心，谨慎行事，若见事不可为千万不能强为之。”

　　“若去的话，只能我一人前去。”叶青枫说，“你要帮我镇守三镇防线——东青山矿脉说到底也只是我的摇钱树，但这里却是我根本所在，若是有失，我将失去一切。”

　　“可你一个人去……”卫薇儿不由紧张了起来。

　　“怕什么。”叶青枫一笑，“我尚是弱者之时，便屡有强者要取我性命，但我不是好好活到现在，反而成为强者中的强者？薇儿，要对我有信心。再说我已经说了，会见机行事的。你放心，我知道那处遗迹不过是意外之财，能得最好，得不到我也不会强求。我还得留着命在为父昭雪，为民保疆呢！”

　　“也好。”卫薇儿知自己也劝不了叶青枫，只好点头。

　　叶青枫一笑，又低下头打量起那甲片来。他仍不死心地将魔力打入其中，但却又受到了里面战军血脉之力的阻挡。

　　不过因为知道了阻挡自己的是什么力量，所以他也就多了一重试探的想法。与那力量一接触之际，他试着分出一道意念来到心灵原野之中，进入魔之界中，引出了一道魔念来，将那魔念打入甲片之中，与那对抗的意念相抗争起来。

　　二者甫一接触，那魔念就立时震动跳跃起来，似乎是猎户发现了猎物一般。接着，魔之界中竟然传出无边魔气，直接顺着叶青枫的手掌而出，将那甲片包裹起来，拉入了魔之界中。

　　咦？

　　叶青枫不由一怔。


第158章 沙漠古城

　　甲片竟然可以进入心灵原野的魔之界，这令叶青枫吃了一惊，但他很快就想到了当初的义神。

　　那时义神也是进入了心灵原野，然后经过魔之界魔雷淬炼，才最终拥有了超出本来功能的强大力量。

　　如今，魔之界中的魔念出动，会否将聚元甲也进行改造？

　　果然，就在他思索之际，甲片已经深入魔之界中。魔之界中立时涌起魔念，魔雷阵阵而鸣，转眼间就将甲片包裹起来。一道道魔雷不断地轰击在其上，炸得甲片上火花四溅。

　　“怎么了？”卫薇儿见甲片突然自叶青枫手上消失，而叶青枫神色有异，不由关切询问。

　　“可能是我体内的魔之界要炼化聚元甲。”叶青枫说，“现在甲片已经进入了魔之界，受魔雷的轰击。我们只能静静等待了。”

　　卫薇儿眼闪光芒，满心的期待。

　　然而这一番轰击，却持续了七日之久，在第八日上，甲片在魔雷轰击之下，内部的那抵抗之力终于有了动摇，最终突然消失不见。

　　其时叶青枫正在城头巡视，当即心中一动，急忙拉着卫薇儿来到城楼一间屋中，心念起处，那甲片则直接飞出魔之界与心灵原野，来到现实之中，化为一道光芒罩在叶青枫的身上，转眼间变成了聚元甲。

　　“聚元甲？”卫薇儿不由惊呼一声，“终于被炼化成功了吗？”

　　“应该是吧。”叶青枫说。“之前义神也是被魔之界的魔雷淬炼之后，拥有了更强的力量，而这次魔之界的魔雷轰击了这么久，应该……不对！”

　　他微一皱眉，仔细感应着聚元甲中的力量，片刻后苦笑一声：“没想到魔之界竟然也拿它没办法——这一番魔雷轰击，只是暂时压制了里面的反抗力量，如果我大量使用聚元甲的力量，相信那反抗力量就立刻会复苏。”

　　“也就是说，你只能暂时使用聚元甲？”卫薇儿问。

　　“是的。”叶青枫点头，“七天七夜的魔雷轰击，才能让我使用一次，这件法器可真是让人劳神劳力。”

　　“但威力应当也是无与伦比的。”卫薇儿想了想后说。

　　“有了它，我就更有把握到西南沙漠绿洲一行。”叶青枫说。“到时就算有什么天灾兽祸，至少我可以依靠它的力量全身而退。”

　　“但也要小心才是。”卫薇儿忍不住叮嘱。

　　有了聚元甲，叶青枫此行安全便更多了一重保障，于是在对三镇防线的布置做了详细的安排，并将防守重任交给卫薇儿负责之后，他便乘上雪影，悄悄离开了蛮牛镇。

　　一路疾奔，渐渐地离开了元应进入飞冥，再向着西南而去，经过月余跋涉，终来到了飞冥西南方那一片无边瀚海边缘。

　　眼望那一片黄沙的世界，叶青枫心中不由感慨丛生：上天造物，生成了这无边沙漠，恐怖死地，但这死地之中，却另有一个生的世界。且看那一株株仙人掌，挺立的胡杨，成丛的裸果木，还有那奔行的蜥蜴，钻地的蝎子……

　　上天造就了沙漠，使其成为其它生物的死地，使沙漠生灵只能挣扎求存，艰难而生。但反之，却也成全了沙漠生灵，使它们难受外物的侵犯，能于这死地自得其乐地生存下去，却是降福，还是降祸？

　　这便如魔赐死，神赐生之理一般。

　　他忍不住抬头望向天空，暗想：长天之外，便是无尽星域，便是圣域所在。在圣人眼中，我们生存的这一方土地，又是否如贫瘠的沙漠一般？我们生活在其中自得其乐，而圣人们却根本不屑也不愿前来？

　　那我们在这里争名夺利，在圣人眼中看来，是否可笑至极？

　　摇了摇头，将那些猜想搁置一旁，又望向了无边的沙漠。

　　在其位，谋其政。身为一介凡人，于这凡尘苦海之中挣扎，便应思量凡人之事，完成凡人之举。若有一日怒涛圣，再去考虑圣者的生活吧！

　　一抬手，打开了湛渊石的空间，将放在六极界碑空间中战军移了出来，用巨幽鬼控制着其意念，又用绳索将之身体捆在雪影身上后，叶青枫令巨幽鬼将其意念部分释放，一指前方：“战军，这里已经是西南沙漠边缘，指路吧。”

　　“那你要将聚元甲暂时给我。”战军说。“只有穿上聚元甲，我才能感应到那绿洲的具体方位。”

　　“想和我耍花招？”叶青枫面色一寒。

　　“不敢。”战军急忙摇头。“若你能穿上聚元甲，当也可大致感应出具体的方位。”

　　“你是欺我无法使用聚元甲？”叶青枫淡淡一笑，心念动间，存于魔之界中的甲片立时飞腾而出，化为光芒罩在他的身上，片刻间便形成了聚元甲。

　　“怎么可能？”战军不由瞪大了眼睛，心中满是惊愕不解。

　　“战军，我自有通天的潜力降服聚元甲中战家人的意志之力。”叶青枫说，“来此地，不过只为探寻宝藏而已。不过你放心，若真到达了绿洲遗迹，而你又没有设什么陷阱害我，我自然会放了你走。”

　　说着上，抬起头来集中精神感应，但试了半晌，却是一无所获，不由微微皱眉。

　　“难道聚元甲只能穿在战家人身上，才可感应到绿洲位置？”叶青枫低头问战军。

　　“我原也不知。”战军只能实话实说。“因为聚元甲从未给战家人之外者穿过，而且说实话，我也未到此地来过，只是听家父说过要穿着聚元甲，才能感应到绿洲位置。现在看来要么你相信我将聚元甲给我穿到身上，要么……要么干脆就算了。”

　　“量你也玩不出花样来。”叶青枫冷笑，“你力量全盛之时身穿聚元甲，一样被我重创，如今难道还能掀起风浪来？”

　　心念再动间，聚元甲化成了甲片，他直接握在手中，将之按在了战军身上：“若敢耍什么花样，我随时可以杀了你。”

　　“不敢、不敢。”战军连忙摇头。叶青枫再度令巨幽鬼释放其部分意念之力，战军便立时将聚元甲穿在了身上，但甲方及身，叶青枫便指挥着巨幽鬼又将其意念控制住，使战军仍不能行动，只有头部可以动。

　　战军眼中闪过愤恨之光，但随即又恢复平静，闭上眼感应了一阵后，睁眼望向远方：“向那里去！”

　　叶青枫一指方向，雪影立时向着沙漠深处疾奔而去。

　　一路上，由战军指引着方向，叶青枫乘雪影不断深入沙漠，转眼间便走了十天。十天之中，叶青枫充分体会到了沙漠环境之严酷，不过他身有含六极界碑空间的湛渊石这等宝物，却也并没吃什么苦——空间之中早装了充足的饮水与食物，更有厚实的帐篷，柔软的兽皮被褥。

　　这天奔行至天色将黑时，雪影来到一座大沙丘之下，叶青枫向下望去，却看到了一座连绵数里的古城遗迹。那古城早被风沙侵蚀得不成样子，只能依稀看到城墙与部分房屋的轮廓。

　　“这等死亡之地，古时竟然有人类居住，还有如此大城吗？”叶青枫不由感叹。“想来当时这里也当是水草丰美之所在吧。岁月变更，沧海桑田，今之沙漠，上古之时焉知其不是大海？”

　　“世间万物变幻，原无定数。”连战军也不由感叹起来。“便如我，不久之前还是高高在上的大少爷，如今却成了你的阶下囚。”

　　“这是你自找的。”叶青枫淡淡一笑。“你不来惹我，便仍在当你的大少爷。”

　　战军咬了咬牙，恨恨地说：“世事无常，我也没什么可说的。”随后顿了顿，说：“到达了这古城遗迹，离绿洲就不远了。明日近午之时，当可以到达那里。今夜就在古城中休息吧，这里现成的房舍，却比你的帐篷更能抵挡沙漠风沙。”

　　叶青枫一点头，乘雪影来到了古城之中，趁天黑之前在古城中游历了一番，然后找了一座结实的大屋进入其中，铺上被褥，生起了篝火，用过晚饭之后将战军重新放回湛渊石中，与雪影一同休息了。

　　不知不觉，明月缓缓升起，那寂静的古城之中，除了风吹沙响，便再无别的声音。而在这种寂静之中，却有一种细小的声音渐渐而起，随即汇聚成流，越来越响。于安睡之中的雪影猛地惊醒，警觉地望向四方，鼻子用力地嗅了嗅，耳朵也竖了起来努力地听，终于察觉到了异常，猛地咆哮起来。

　　叶青枫立时惊醒，知是有了敌情，立时将被褥丢入湛渊石空间之中，飞身来到了外面。

　　此时，那如流之声越来越响，不用竖耳聆听便可听个清楚。那声音来自四面八方，只向着这一座大屋处汇聚，仿佛是有千军万马，正在无声地向着叶青枫与雪影杀来一般。

　　“这是什么东西？”叶青枫目光扫视四方，却只看到无人的街道遗迹。雪影却环顾四周，不断发出低沉的咆哮。

　　叶青枫一皱眉，飞身跳到雪影背上：“不论是什么，你我合力，便没有突不破的重围！”

　　一人一狼，此时都散发出了狂烈的气息，仿佛在向那黑夜之中不断接近的敌人宣战！


第159章 蚁蝎妖兽

　　雪影飞身一纵，便立时跃到了那古屋顶上，居高临下向着四外观望，立时看清了那声音的来源。

　　只见古城之中，黑压压地出现了一群可怕的生物。这种生物全身漆黑，表皮平滑光亮，却是一身的黑色光滑甲壳，观其身，如蚁之形，头前巨齿锋利，而体后生有蝎尾，尾针闪耀光芒，其上有液体流动，似是剧毒。其体长大者三尺，小者一尺许，汇聚如海，却有成千上万只之多，如潮一般向着这边涌了过来。

　　饶是叶青枫历无数厮杀，久经沙场，见到这涌动的怪物之潮，也不由通体生寒，雪影则惊愕地瞪大了眼睛，打了个哆嗦。

　　这些蚁蝎此时抬起头来，盯住了屋顶上的一人一狼，但却并不发出声音，只是快速爬行着向这边而来。其足行走立起之墙如同平地，转眼间就顺墙而上，向着叶青枫而来。

　　“不能被它们包围了。”叶青枫一挥手，火灵戒中立时放射出上百火焰短剑，飞舞而起，向下落去，立时将下方变成一片火海。那些蚁蝎中个头小的，不由在火中挣扎起来，但个头凡超过一尺以上者，皆可于体内散发出滚滚妖气，将火焰冲熄。

　　这些蚁蝎阵形密集，一个挤着一个，所以一只强悍蚁蝎散发妖气，便立时可以解救周围一大片同类，那些火焰短剑在人类战场上曾大展雄风，但到了这里，却只是灵光一现般地杀伤了数十只蚁蝎，便全被熄灭。

　　叶青枫不由一皱眉：“却原来是一群妖兽。这些妖兽力量不弱，不好对付！”

　　说着一拍雪影，雪影立时会意地飞身而起，向远处另一座屋顶跳了过去。这边攀爬到屋顶上的蚁蝎妖兽立时扑了个空，但那一边屋下的蚁蝎妖兽却争先恐后地又爬了上来。

　　“妖兽集群作战，却不似人类。人类之战中，便有悍不畏死之士，眼见同伴死得惨烈，心中也会惊悸。而这些妖兽全无智慧，只知前赴后继，却是可怕。”叶青枫不由暗自点头，“若是能将此种妖兽收服，到了战场之上，却将是极为强大的攻坚部队啊。”

　　他心念动间，却并不急于要击杀这些蚁蝎妖兽，而是轻轻伏下身对雪影低语：“雪影，我闻蚁类集群而居，却最类似于人类。其等级森严，分工明确，全赖蚁群之中有一位女王存在。你能否顺着它们的气息，找到它们巢穴所在？若能抓到它们的女王，便是大功一件。”

　　雪影目光闪动，全身妖气沸腾，双眼渐渐变化为十字妖眼，鼻子拼命地嗅了起来，耳朵也笔直竖起，全身感官同时运作，却是检查了起来。片刻后，它飞身而起，向着另一座屋顶跳去，如此不断起落之间，终来到了古城中一座最高的建筑物之上。

　　它长啸一声，猛地一跃而下，周身带起一股澎湃妖气，如一颗流星坠落一般砸在地上，立时将周围丈许之内的蚁蝎都砸得飞了起来，摔向远处。而它则猛一个转身，冲到那建筑物中央，挥爪连刨，却是挖起地来。

　　刹那间，整个蚁蝎妖兽群疯狂了起来，这些不会嘶鸣吼叫的妖兽用它们的行动证明了它们的愤怒与惊恐——它们争先恐后地向着这边冲来，强者直接踩踏着弱者的身体，不顾一切地疾冲而来，仿佛要保护什么一般。

　　“就是这里！”叶青枫眼睛一亮，立时飞身跳下，站在破壁之前，挡住如潮蚁蝎妖兽。

　　蚁蝎妖兽成群而来，叶青枫眼看着它们扑向自己，又舍不得将之击杀，思绪一转之间便唤出了轰天魔主来。

　　轰天魔主那巨大的身子一出现，便挡住了破壁，其再往地下一坐，便如一堵墙般将入口封了个严实。面对那如潮而来的蚁蝎妖兽，轰天魔主手臂横扫，却又并不用尽全力，立时将一片片的蚁蝎妖兽扫得横飞了出去，将面前清出一大片空地。

　　但前边的蚁蝎妖兽刚被扫开，后方的又飞奔而至，轰天魔主却不得不不断地挥扫着手臂。但即使如此，还是有不少蚁蝎妖兽冲到了近前，要绕过他冲入屋中。

　　叶青枫也只能再唤出暴拳魔与狼魔，分另守住了轰天魔主身体两侧，遇上凶悍的蚁蝎妖兽，虽然心疼，但也只能以重手法将之击杀。

　　这一边，叶青枫全力抵挡蚁蝎妖兽之潮，那一边，雪影快速挖地而入。那地洞越挖越大，雪影渐渐深入地下，叶青枫一边留意着洞中的情况，一边阻挡着蚁蝎妖兽之潮，却是劳神劳力，远比力战万军更为疲惫。

　　如此奋战许久，地下却突然传来一阵妖气波动。叶青枫心中一动，突然担心起雪影安危来。要知道雪影是元境级，但地下那蚁蝎妖兽女王却不知是什么级别，若是高于雪影，而且又在地下熟悉之处，只怕雪影要吃亏。他一皱眉，立时指挥着狼魔跳入了洞中，一路向下而去。

　　狼魔离了自己视线，便变得难以控制起来，叶青枫却只能凭着与狼魔之间的感应来指挥，却是极难。而到了最后，狼魔深入地下，叶青枫却说什么也再无法得知下方情况，完全不知应让狼魔何去何从。

　　此时，他心灵原野之中那魔星却突然闪起了光芒，一道道的清光流动而起，一部分注入到了他的身体里，另一部分却注入到了狼魔殿之中。瞬间里，狼魔的感官便与叶青枫的感官通过魔星连接在一起，一幅地下图景立时出现于心灵原野之中，叶青枫将一部分意念分离进入心灵原野，便立时见那了那图景。

　　他未料到魔星还有如此用途，不由欣喜异常，主体意念在外，又唤出了冰界魔主，指挥着其与暴拳魔、轰天魔主一起对抗蚁蝎妖兽，分出的意念则在心灵原野中观察着那变化的图景，指挥着狼魔在地洞中飞速移动。

　　如此分心之下，却极是消耗力量与精神，但越是如此，便越有专心修炼之奇效，却极是锻炼人。

　　不久之后，叶青枫已指挥着狼魔深入地下，却进入了一个巨大的地底大洞之中。大洞之内，上百蚁蝎妖兽正涌动着与雪影相斗，而在洞内，有一只硕大蚁蝎女王，其身体前半部分与正常的蚁蝎一般无二，但后半部分没有甲壳，只有柔软的巨大腹部，长达两丈，不断蠕动着，看上去有些恶心。

　　这女王身上散发出一股破境级强者的强大气息，但也仅是能散发气息，却并不能亲自上来战斗。

　　不过与雪影相斗的蚁蝎之中，却有一只破境级的蚁蝎，实力强悍。只是因为其智如虫，并不似雪影这般有着同近于人的智慧，所以战斗方式简单，被雪影耍得团团转。不过因为有它在，而且蚁蝎群中还有十几只圣武级的蚁蝎，所以雪影却始终无法接近前方，不能威胁到那女王。

　　叶青枫心念立时大动，狼魔依其心意，飞扑向前，连撞开数只蚁蝎，先解了雪影之围，引得那蚁蝎强者带着群蚁蝎向着它攻来。而雪影知机地飞奔而行，却是转眼间就到了蚁蝎女王身边，爪按住蚁蝎女王的脑袋，发出一声长啸。

　　此时，群蚁蝎已经将狼魔团团围住，一只只扑在它身上以齿撕咬，以毒针刺击。但狼魔不过是魔力形成，并非真正生灵，却无惧这些损伤。

　　雪影长啸过后，蚁蝎群立时停止了对狼魔的攻击，却转向雪影冲来。雪影爪子露出一点锋芒，在女王背上一刺，那女王立时剧烈地挣扎了起来，而蚁蝎群便变得更为疯狂，不顾一切地冲来。

　　叶青枫不由眉头大皱，暗想：这些蚁蝎怎么不顾女王的安危？这女王也奇怪，便这么不畏死吗？

　　想着，却突然一怔，随即自嘲地笑了起来。

　　叶青枫啊叶青枫，枉你聪明一世，到这时怎么糊涂起来了？这些蚁蝎虽然是妖兽，但明显都只有虫子般的智慧，而那女王也不过与它们一般，又怎么会知道为保活命而屈从于敌？

　　所以它也更不可能被自己收服，而带领整个蚁蝎群，为自己所用了！

　　想到这里，却是再不留手，立时指挥着狼魔在虫穴内大开杀戒，引着雪影向外而来。同时，也令轰天战魔、冰界许可证、暴拳魔，还有烈焰战魔一起出手，将外面包围自己的蚁蝎妖兽杀了一批又一批。

　　直到雪影在狼魔的保护下回到地面，叶青枫才跳到它的身上，轻轻抚摸：“这次却是我一时糊涂，却令你身陷险境，真是对不住。下次我保证不会再犯这样的错误了，咱们别和这群家伙耗时间了，走！”

　　雪影长啸一声，立时飞奔而起，身上带起一道妖气，狠狠撞入蚁蝎群中。而叶青枫则指挥一众魔神一起厮杀，很快杀出一条血路，冲出了那古城遗迹，再向着沙漠深处奔行了数里，才到达安全地带。

　　望着那遥远处的一片古城遗迹，叶青枫不由摇头苦笑，心道：我当牢记此城，牢记此地我之失误，引以为戒。

　　一人一狼再次向前奔行，寻到一处适合之地停了下来，安置帐篷，生起篝火，如此过了一夜。

　　第二日一早，叶青枫将战军放了出来，见面第一句话便是：“你以为那些蚁蝎妖兽，能伤得了我吗？”


第160章 幻境之困

　　战军一怔：“什么蚁蝎妖兽？”

　　“你若直接认了，我还高看你一眼。”叶青枫声音冰冷。“你既然知这古城遗迹，自然应也知其下的蚁蝎妖兽群。”

　　“这个……”战军一思索，便知此事假装不知根本骗不过叶青枫，于是急忙解释：“我也只是听我父亲说过，我想当时咱们到达之时，没有发现它们的踪迹，说不定它们的巢已经转移。况且依你的本领，我就算没有提醒到也不会有失，所以……”

　　“你若是想借这妖兽之力除了我，就打错了算盘。”叶青枫淡淡一笑。“况且你身在我湛渊石空间之内，我若死了，你便要永远留在其中，受饥饿折磨而死，却比我凄惨百倍。”

　　战军听了不由打了外哆嗦，连说不敢。但叶青枫却隐约觉其并非真正害怕，似乎还有所依仗。

　　他知逼问战军也将无果，索性不谈此事，只是再将聚元甲为他穿上，要他感应之后指明了绿洲方位，向着那里而去。

　　近午之时，叶青枫登上了一座高大沙丘，向前望去，便见到大约十数里之外，有一片苍翠绿洲，于这一片无边黄沙世界之中，却仿佛是一枚珍贵的宝石一般耀眼。

　　“就是那里了。”战军望着绿洲，连连点头。

　　“有劳你了。”叶青枫一笑，“我若能全身而退，自然会放你走。”

　　说着，将聚元甲自战军身上剥离下来，但却并不将战军移入湛渊石空间内，带着他乘雪影直向那绿洲而去。

　　如此，若有什么危险，战军便要与他一起经历。比如若是地上有什么陷阱，战军若不提醒，便要与叶青枫一起坠入其中，而叶青枫身手活动自如，却可自救，战军就只能惨死。如此一来，真要有什么天地之险，战军便不得不提醒他。

　　战军也想通了叶青枫的用意，恨得直咬牙，却也无法。

　　雪影向着绿洲奔去，叶青枫则发动感官，感应着周围环境变化，同时也低声叮嘱雪影放慢速度，要小心周围。但一路谨慎而行，却是平安无事，渐渐地接近了那绿洲。

　　但就在眼看要到达绿洲边缘之际，周围却是异变忽生——突然间有巨大无比的沙尘暴平地而起，接着，大地开裂，沙子如同海水一般涌入裂缝之中，雪影脚下一个踉跄，险些也被流沙冲入裂缝。

　　叶青枫不由大惊，他想过无数种危险的可能，但这种天变地异的灾祸却绝未曾想到。如此灾祸，几如世界将要毁灭，绝非世上任何强者可以为之，除非是真正的神明，才可以引发。

　　“不要慌！”他大喝一声，帮雪影稳住心神，引着雪影向安全处飞奔而去。但周围大地震动，无数怪石破地而出，却阻住了雪影的前路。雪影站立不稳，立时跌于地上，挣扎着想要起身时，却被流沙冲击向着一处裂缝而去。

　　惊恐之中，雪影更加拼命地挣扎，但却不断摔扑于地，翻滚而下，眼见就要坠下。

　　叶青枫大喝一声，立时唤出轰天魔主。这位身高两丈的暴魔一脚踩入沙中，单手拉住雪影，将其直接拉到了一处平整沙丘之上，但便在此时，他脚下大地却裂了开来，巨大的轰天魔主竟然直接坠了下去。

　　“不好！”叶青枫暗叫一声，立时收回魔力，要将轰天魔主收回体内，但不想魔力虽已经回归，轰天魔主却还是向下坠去，发出惨叫之声，直落入裂缝之中，又被流沙掩埋。

　　怎会如此？

　　叶青枫怔怔地看着那流沙与裂缝，不由呆立不动。

　　突然间，他意识到了有哪里不对，立时望向绑在雪影身上的战军，只见其闭着眼睛脸带笑意，却是全无畏惧。

　　不对，不对！

　　叶青枫微微皱眉，已经感觉到事情有异。

　　若真是有此天地大变，战军为何不惧？

　　心念一动之间，他却不理周围大地继续开裂，而是将意念沉入到心灵原野之中。他直接飞到轰天魔殿之前，向那大门内观望，感应着其内气息。

　　轰天魔主还在！

　　立时，他的心猛烈地一跳。

　　这么说来，我看到他坠入裂缝之中的景象，却不过是幻象而已。那么这可怕的地裂，应该也只是一种幻象，只是其太过真实，却令我与雪影均迷失其中而已。

　　想到此处，他猛一抬头，望向了天空中那一颗魔星，疾飞而起，迎着魔星而去，一道道的意念之力深入魔星之中，魔星便立时光芒大动，闪耀起来。

　　瞬间，叶青枫的神智中一片清明，身体的感官也恢复了正常，此时他再向四方望去，却只见天地还是原来的天地，沙海还是之前的沙海，那绿洲也就在前方远处丝毫未动，只是雪影却在沙丘上踉踉跄跄，仿佛是喝醉了酒一般，带动着自己也跟着摇晃不止，仿佛是天摇地动，其实天地未动，动的却只是自己。

　　“清醒过来！”叶青枫大喝一声，一拍雪影，一道魔力打入雪影体内，也带去了那魔星之光，立时，雪影如醒酒一般站定，惊愕地望着四周，用力甩了甩头。

　　而战军此时仍是闭目不动，带着一抹得意的笑容。显然，他却仍然是沉浸于那幻象之中。

　　“这绿洲有古怪。”叶青枫望向前方，微微皱眉。“现在看来，战军想借之对付我的并不是蚁蝎妖兽，而就是这绿洲本身。他早知这里有天地幻象，故意引我前来，却是要我陷入幻象之中不能自拔，直到身死。但如此一来，他也将不能幸免才对……不对！他必有是什么特殊手法可以通知绿玉门之人，将他救回去！”

　　想到此处，不由冷笑一声：“他却不知我有魔星守护，连魔主之诱惑也可抵御，何惧这些些幻象！雪影，我们走，快去快回，等绿玉门中人赶到，说不定我们已经出了沙漠。”

　　雪影长啸一声，立时向前飞奔而去。

　　但不想越跑却是离那绿洲越远，雪影惊愕之间，急忙调整方向，但却仍是如此，奔行之间渐渐的竟然在回到了当时遥望绿洲的那沙丘之上。

　　“这却是怎么回事？”叶青枫不由一怔。“难道我们仍在幻象之中？”

　　立时再运起魔星之力，指引着雪影向前而去。这一次，却是笔直向前，渐渐地接近了那绿洲。但就在到达绿洲边缘，叶青枫以为自己已经依靠魔星之力破除了幻象之时，雪影却又是越跑离绿洲越远，转眼间又到了另一座遥望绿洲的沙丘之上。

　　这可是怪事！

　　叶青枫不由眉头大皱，再次运起了魔星之力。

　　但再次尝试之下，却与之前一般无二。

　　“战军，这到底是怎么回事？”叶青枫厉声大喝，将一道魔星之力打入战军体内，使战军摆脱了那天地崩裂的幻象。

　　战军缓缓睁眼，看了看四周，望向叶青枫，不由连连点头：“你果然厉害，家父曾说只有超凡级强者能看破那天变地异的幻象，不想你却看破了。恭喜恭喜，请深入绿洲吧。”

　　“深入绿洲？”叶青枫哼了一声，“这幻象根本还有一重，却无法破去，不论我如何奔行，始终不能接近绿洲。战军，这究竟是怎么回事？”

　　“这……”战军望着叶青枫，装出一脸的愕然。“这我就不知道了。”

　　“知与不知，你心里清楚。”叶青枫看着他，“想拿我当傻子耍，我便先杀了你再说！”

　　“慢！”战军急忙大叫，“你答应过我，找到了绿洲之后便放我走，如今绿洲已经在眼前，你能否进入其中是你自己的事，却与我无关。你当履行诺言放我走才对。”

　　“我当日说过，只要到了绿洲之中，我便放你走，可是如此？”叶青枫问。

　　“当然便是如此。”战军理直气壮。

　　“那我请问，如今我们是否已经到了绿洲之中？”叶青枫笑得冰冷。

　　“这……”战军没话可说了。

　　“战军，少给我打鬼主意。”叶青枫缓缓说道，“我叶某人乃堂堂君子，自然不屑于小人行径，答应过你的话便如天上日月，循环万年不变断不会随意更改。但不要因此认为我是迂腐书生，而动欺我之心！”

　　“叶青枫，你也不用吓我。”战军的语气软了下来，“我知道你是说话算数的人，也知道你其实早就猜透了我引你前来，其实是要害你。咱们干脆有话直说吧——我就和你打一个赌，若你能在五日内脱离这幻境，我便将这条命还有聚元甲都给了你，日后绿玉门也不会因此找你麻烦。但若你不能解脱，便要放了我，将聚元甲再还来。”

　　“你以为我不知你是想拖延时间，好等你门中高手赶来救你？”叶青枫冷冷一笑。

　　战军脸色不由一变。

　　“不过我也答应你这赌约。”叶青枫说，“因为我看得出，你自己也没有本事可以脱出这幻境。我若想脱出，也只能依靠自己之力。你放心，我就不信这幻境困得住我！”

　　“好！”战军一咬牙，“那咱们就看看谁笑到最后吧！”

　　叶青枫冷哼一声，也不理他，却令雪影转过身向来路而去，要远离这绿洲，但走了许久之后，却发现那绿洲竟然突然又出现在面前，自己离其却只数步之遥。

　　“你走不出去的。”战军冷笑。

　　“未必！”叶青枫跳下雪影，在它身边坐了下来，闭上眼睛，意念直接沉入到心灵原野之中。

　　他飞临那魔星附近，强大的意念不断接近魔星。


第161章 看破一切伪

　　转眼之间，便是四天时光匆匆而过。

　　这四天里，叶青枫只端坐于那沙丘之上，一动不动，只饥渴之时取出饮水与食物，分给雪影与战军吃。

　　他一心一间将意念不断接近魔星，试图能得到更多的魔星之力，四日之间却已经有了极大进步，如今他的意念体已经完全可以依附于魔星之上。

　　所差者，只是魔星之力尽数与他意念结合而已。

　　“时已近午，你我的赌约转眼便要过五天了。”这天，战军却突然开口，满是得意。“我也不怕老实与你说了——这绿洲遗迹，其实我绿玉门中人也是渴慕了几代而不可得，原因就是这绿洲之外的幻境。此幻境有如真实一般，先有天地变异之激烈幻象，引人挣扎，使之或自耗其力而亡，或心胆俱裂而死，再有迷失幻境，令人陷入其中，不得解脱。此两种幻境死死守护着绿洲，却使任何人都无法进入。而想脱离幻境逃出，却并非没有可能。”

　　“不用你说，我也已猜到。”叶青枫声音平静。“当是有超凡级力量者，方可突破而出吧？”

　　“聪明！”战军吃了一惊，但还是点了点头。“你能穿上聚元甲，那么也就有可能可以使用聚元甲的力量。现在若是穿上它发动超凡级力量，应当可以脱困而出。”

　　“你忍了这么多天，今日却一气说出了秘密，当是因为已知救你之人到来，我便是脱困而出，也只是一死吧？”叶青枫淡淡而言，却令战军脸色一变。

　　“你聪明得过度了。”战军声音冰冷。

　　“老实和你说吧，我早猜到超凡级的力量可以突破这幻境。”叶青枫淡淡一笑。

　　“吹牛。”战军冷笑。“既然如此，你为何不早离开？”

　　“我是要借这幻境的压力，来让我的某项本领更进一步而已！”叶青枫轻蔑地一笑间，心灵原野中他的意念体却已经完全立于魔星之上，瞬间得到了魔星全部的光芒。那一道道光芒，直接打入了他的意念体内，却令他有一种生出了天眼，能一眼看透宇宙万物的感觉。

　　刹那间，现实中的叶青枫睁开了眼，眼中有一道光芒飞射而出，他周围的空间便立时剧烈的动荡起来，接着哗啦一声地碎裂，周围的景物一变，却成了距绿洲边缘不足二十丈远的一座沙丘。

　　叶青枫眼中的光芒渐渐消失，望向战军，微微一笑：“多谢你了，若不是你引我到此幻境之中冒险，我还不能逼自己掌握这强悍的力量……”

　　“你！”战军气得说不出话来，却紧张而焦急地望向四周。

　　叶青枫一句话并未说完，却也收声不语。他并非发现周围有什么不对，而在突然感应到了心灵原野中的变化！

　　就在他吸收了魔星全部光芒，击破了幻境封锁之际，魔星之光中却也有一丝清明智慧之力，打入了他的意念之中。那力量在他的意念中游走不息，突然间与其中某一部分结合为一，却使得那一部分立时变得如同阳光一般耀眼，实景一般清晰。

　　那却正是叶青枫得到《龙神宝典》之后，阅读参悟的心得。

　　他虽得此宝典，却并未深加研修，因他知道自己的御魔术虽可通过元法与御神术互通，但自己终究异于常人，虽有元法调和，只怕也只能增加自己运用法术的能力，却无法真在体内生出神明来。

　　但此际，那魔星之光却使这一部分心得变得更为清晰，叶青枫几乎在一瞬间里就悟通了里面的一切妙法，而就在这时，心灵原野中一座魔殿剧烈震动，无穷的光芒与魔气自其中发出，片刻之间，却有一条黑色的巨龙自那魔殿中飞腾而出，立时来到了心灵原野上空。

　　一时间，魔之界中魔雷大动，轰击在其身上，使其乖乖地落地降服，张口说出话来：“吾乃兽魔族龙魔。今有信徒建立我龙魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　龙魔？魔星之光竟然帮我练成了《龙神宝典》，却在我体内生出了龙之魔？

　　不，应当是我体内诸魔之中，本就有龙魔存在，只是《龙神宝典》的力量与它共通，发挥开来后便使它苏醒而已。

　　这可是天大的好事！

　　叶青枫不由一阵欣喜。而就在这时，龙魔飞舞而起，于心灵原野之九天翱翔游走，一段段的武技心得，便缓缓地流入了叶青枫意念之中，令他心有所得，仿佛亿万年前便已经掌握了龙魔之技一般。

　　但不等他仔细揣摩这些技艺，一股危险气息却扑面而来，陡然大惊之中，他的意念急忙回归身体，猛地飞射而出。

　　“雪影！”他飞遁之际，还忘呼唤雪影，而雪影的感应比他更加敏锐，却几乎与他同时而动，跃向远方。

　　那股力量直接扫过雪影的身体，叶青枫心中大惊，落地后急忙上前检查雪影身体，要为它施以天魔复生大法，但仔细一看，雪影却是被抓破了一点皮肉。

　　此时，于叶青枫原来立身处站定的，是一位相貌与战军颇为相似的老者。老者看上去年近六十，头发花白，但威风八面，眼神中流露出一种上位者特有的气质，两一白袍虽迎沙漠之风，却是动也不动，如石雕一般。

　　“爹！您再晚来一会儿，孩儿这条命怕就没了。”此时，被绑在雪影身上的战军立时大叫了起来，叫声如泣如诉，令人心酸。只是由这样一个大男人喊出来，却让人感觉身上起鸡皮疙瘩。

　　“活该。”老者望向战军，微微皱眉，声音中带着一丝怒意。“谁叫你不得我的命令，便擅自带了聚元甲离开去刺杀叶青枫？这算是一个小教训吧。”

　　“你便是绿玉门门主？”叶青枫遥望老者，缓缓而问。

　　“老夫正是绿玉门门主，战雄关。”老者微微点头。“平元侯果然是少年英雄，竟然破得了这绿洲幻境，老夫佩服！我绿玉门与你无怨无仇，你却重创我绿玉门长老，如今又如此折辱我儿，本来此仇不共戴天。但我念在你这些日子来，并未杀害我儿，便可网开一面。将我儿给我，你便走吧。”

　　战雄关语声从容平静，语气淡定，仿佛已经将局势变化尽掌握于自己手中。

　　叶青枫望着这位超凡级的强者，目光中没有一丝半点的畏惧。该来的始终要来，逃避畏惧毫无用处，不如从容镇定面对。

　　“战门主倒是大方之人。”叶青枫淡然同笑，“不过我知道了绿玉门禁地之秘，又能从容脱离幻境之困，更夺取了聚元甲，却不知战门主是否都可容忍？”

　　“聚元甲虽好，也不过仅能为破境级修士增添力量罢了。”战雄关淡然而语。“平元侯若是喜欢，便是送予你也无不可，日后绿玉门有事求于朝廷之际，平元侯只要肯出面帮忙便好。至于说本门禁地之事，倒也无妨。平元侯当已知道，此处并不是谁说能来就来，说能走就走的地方。况且身处大漠之中，只要平元侯不到处说，别人便无从知晓。”

　　“好一个大度之人！”叶青枫不由笑了起来，骤然间眼中魔星之光一闪，面色沉了下来。“若不是我于方才破解幻境之困时，生出了洞察一切虚伪的本领，还真以为你将一切都不当成一回事！”

　　他眼中光芒闪烁，望着战雄关，却是看出其眼中闪动着一种狡黠之光，进而透过那光，却隐约感应到其所言实不由心。

　　战雄关目光立时一寒，冷笑起来：“不想平元侯竟然有这样的本事，难怪以破境级之身，便可以破开幻境之困。好、好！”

　　他连说两个“好”字，每说一字，目光就寒冷一分，两字说完之际，碧竹天尊突然出现在他身旁，现身便如风雷而动，一抖手中的碧绿竹枝，立时便有万道竹叶之刃在空中组成一条巨龙，向着叶青枫袭来。

　　叶刃之龙瞬间而至，其气势如山似岳，一下将叶青枫笼罩起来，令叶青枫生出自己无论如何奔逃，也难以逃出叶刃之龙一击的感觉。

　　那种感觉便如同是巨山崩于眼前，直接压将下来，就算是人逃得再快，也无法逃出巨山砸压之范围一般。

　　逃无可逃，那便不逃！也正好让我看一看我最近的进步如何！

　　叶青枫目光如电，凌厉一瞥间，人已出手。瞬间，轰天魔主现身于面前，双拳在腰际一收，便立时酝酿起无边的魔力。

　　“巨神？”战雄关在沙丘之上观望，冷冷一笑。“这是想以力破巧吗？愚蠢！你与我之间差距如天渊之别，我动一动指头的力量，便足以抵得上你的全力一击！”

　　说着，果真伸出一个手指，在空中虚点了一下。

　　只这一点，那叶刃之龙便猛地空中一个翻转，向着叶青枫狠狠砸了下来。

　　“天柱断！”

　　一声大喝之中，叶青枫带动轰天魔主挥拳而击，那两只巨拳带着毁灭的魔音轰然而出，立时打出一道血红的魔气。魔气掠空三丈，撞在那叶刃之龙的头部，立时将那叶刃之龙的头颅生生破开！

　　“咦？”战雄关的眼中不由透出一抹惊讶的神色，随即冷哼一声。

　　“小小年纪就达到破境一级，还官封平元侯，果然不是普通角色。如今看来，并不是你趁我儿未用聚元甲之际将他拿下，而是你真有对抗聚元甲的本事！我却是小看你了。”


第162章 龙魔现

　　血红的魔气，冲天而起，轰然而动，叶之刃组成的巨龙前端，被其轰得支离破碎，不复龙形。

　　“你虽厉害，但终究只不过是破境级。”战雄关语声低沉，手一抬一落之间，剩下的半条叶刃龙身子，却突然在半空中一个翻转，又组成了一条小的叶刃之龙，再次向着叶青枫砸了下来。

　　叶青枫一点也不敢大意。

　　眼前的对手，是超一流门派的门主，是天下站在力量最顶端的真正强者。其力量之强，完全凌驾于自己之上，甚至是自己之前与之交过手的乌尔野雄之上。

　　天柱断这一招，是叶青枫如今能用出的威力最大的一招，这一招发出，却也只能将对方的攻击化解一半，对方力量强弱，便已见分晓。

　　眼见叶刃之龙降下，叶青枫也只能双拳收于腰际，要再打出一招天柱断。

　　只是这一招却需要一定的蓄力时间，他仓促之际想运足力量，却极为勉强。

　　但他目光一动，雪影却已经会意，立时飞奔上前，与他站在一处。

　　战雄关的眼神不由一变，目光中充满了愤怒：“小辈，竟然拿我儿威胁我？”

　　他若是使足了力量一招砸下来，叶青枫固然会受伤不轻，但战军是否还能有命在，那可就在两可之间了。

　　说归说，怒归怒，他却还是得承认叶青枫这一招确实对他自己有效，也只好将手一挥，那叶刃之龙便猛地横掠而出，飞向远处，绕了个圈另寻一个打不到雪影的角度，再向叶青枫冲去。

　　但此时，叶青枫却也已经运足了力量，又是双拳齐出，血红魔气如炮轰击，立时将那叶刃之龙打了个粉碎。

　　“不愧是官家人，行事果然卑鄙！”战雄关冷哼一声。

　　“卑鄙？”叶青枫淡然而笑，“有人在烈焰岛上仗着人多势众而想加害于我，那算不算卑鄙？有人为了替技不如我被打伤者报仇，却与元应外敌勾结，攻我飞冥护卫百姓之边关，那算不算卑鄙？其力不及我，便以利诱我来此，意图以天地之险暗算我，又算不算卑鄙？更有人力量强于我不知多少倍，却不堂堂正正与我厮杀，而是满口假话想骗我，这又算不算卑鄙？”

　　一番话说得战雄关无言以对，只是冷笑：“好一个牙尖嘴利的小辈！待我杀了你，你到阎罗面前再逞口舌之利吧，说不定他也会封你一个官当！不过在此却是无用，今日我便将你击杀于此，任你巧舌如簧也没有半点用处！”

　　“所谓秀才遇上兵，本就是有理讲不清。”叶青枫一笑，“我也没打算和你讲什么道理。只是见你实在糊涂，忍不住指点一下而已。”

　　“有意思！”战雄关眼里散发出一阵阵杀意，抬手之间，碧竹天尊将手中的竹枝猛地一抛而起，接着，这神明的身体却突然消失不见。而那竹枝在空中化成了一根笔直碧绿的竹节杖，直接落在了战雄关的手中。

　　叶青枫不由目光一凛，知他这是要全力出手了。

　　破境一级，是将自身化为神庭，自己就是所有神明的主宰，可以任意驱使之。但到了超凡一级，却更进一步，自身就是神明，与体内诸神融合为一，动用神力之时却再不用直接将神明显形，挥手之间，便有神明之力打出。

　　却是仿佛圣武级以下者，发挥神力之时不出现神明一般。不过圣武级以下弱者是不能唤出神明，而超凡级强者却是将神明与自己融为一体，没必要再非要其显形出来，此即为返朴归真。

　　似战雄关方才那样，将碧竹天尊唤出体外攻击叶青枫，却是明显将力量降了一级，摆明了是看不起叶青枫。此时，他收起神明，却正是要全力以赴。

　　这样的人物全力以赴，会是怎样的情景？

　　叶青枫既有些担忧，又有些兴奋。

　　能与这样的强者一战，那才是真个的锻炼！

　　他眼中闪出精光，摆开架势，亦打算全力以赴。

　　战雄关将碧竹杖握在手中，目光锁定了叶青枫，气息也变得更加凝重起来。他缓步向前，一步步走向沙丘，向着叶青枫慢慢而来。但越是如此，便越能给叶青枫带来巨大的压力，当那压力大到无以复加之时，叶青枫终于再承受不住。

　　他若不动，将直接被那压力压住，到时就算是有一搏之力，也终将因信心全溃而败给对方。

　　他必须出手！

　　一步向前，叶青枫目光变得如古井般沉静，抬手之间，战乱天魔出现身边，立时打出了乱刃沙场，直接将战雄关包裹在其中。

　　“小小法术，根本不必我动用法神，便是以武力便可破之！”战雄关声音冰冷而镇定，面对那乱刃纷飞的世界，他只是将手中的碧竹杖横扫而出。

　　立时，一道碧绿光芒扩散开来，仿佛是一把快刀切断乱麻一样，一下便将纷乱的乱刃世界从中切开，轰然崩溃。而他步伐不乱，节奏不紊，依着之前的速度，继续向前。

　　战乱天魔收回，冰界魔主出，双掌齐推之间，滔滔冰河之水打着旋，层层叠叠地向着战雄关冲去，一时间，天地之间充满了寒气，仿佛沙漠却变成了冰原。

　　“这一招倒是有些看头，不过可惜力量太弱。”战雄关缓步向前，碧竹杖猛地竖起向下砸击地面，一道绿芒闪动之中，地上沙子如潮而起，迎着冰河浪涛打了过去，滚滚黄沙立时混入了冰河之中，令那浪涛变得沉重无比，一波波拍在了大漠沙上，再被阳光化成无形。

　　烈焰战魔，于此时飞身而出，先是掷出一杆爆炎枪直取战雄关面门，再是将手一挥，化为一只巨大的焰魔之爪，向着战雄关抓去。

　　战雄关这次却是一声不响，只是用碧竹杖凌空一点，便点爆了那杆爆炎枪，而等到焰魔之爪临体之际，他眼中猛地闪起了碧绿光芒，一道碧竹天尊的身影立时在他体外出现，猛地向外一撑，便将抓来的焰魔之爪撑破。

　　狼魔此时腾空而起，挥爪之间，一道裂天爪影斜掠而起。

　　“武神，巨神，法神，兽神，你倒是四系俱全。”战雄关缓缓点头。“早听说飞冥国中崛起了一个了不得的少年，大破元应乌尔氏，还曾在超凡级强者手下全身而退。我还只以为是江湖谣传，不想今日一见，确是如此。只可惜你得罪了我绿玉门，得罪了我战雄关！你以为，元应乌尔氏的乌尔野雄，是可以与我相比的人物吗？小辈，你不过是井底之蛙，别以为见过了超凡级中的小角色，便等于是见识到了整个超凡级的厉害！”

　　一抬手，掌中立时飞出数枚竹叶，如刀般掠空而起，与裂天爪撞在一起，却瞬间将裂天爪影粉碎。

　　“好、好！”叶青枫不由点头称赞。“我以为自己已经见识过超凡级强者之威力，不想今日才知，超凡级中也有三六九等。不错，与你相比，乌尔野雄也并不算什么。今日你给我机会见识了超凡级强者之力，却令人大开眼界，知道自己之不足。今后，我必加倍努力弥补，早晚可以与超凡级中真正高手一争短长！”

　　“今后？”战雄关笑了，笑得阴森。“你还有今后？”

　　“如何不有？”叶青枫笑了起来，“战雄关，难道你忘了我手中还掌握着你们绿玉门的一件至宝吗？”

　　“什么意思？”战雄关的脚步不由为之一缓。

　　“爹！”战军这时大叫了起来，“叶青枫这小子不知使用了什么法术，竟然破了聚元甲的限制，他也可以使用聚元甲！”

　　“不可能！”战雄关眼中透出惊愕之色，忍不住摇头。

　　“没什么不可能。”叶青枫淡然一笑，“聚元甲之力不在于你战家先祖的炼化之术，而在于其是上古神兽遗骸化成。神兽本无主，你们战家人历代用自己的血强行镇压，便可以让其成为你战家之物吗？今日我便让你知道，天下至宝，有德者得之，无德者便是成之、有之，最终也将失去！”

　　一道光芒闪耀而起，那是聚元甲甲片自魔之界中飞腾而出，化为光芒罩在叶青枫的身上。瞬间里，那光芒消散，聚元甲却已经罩在了叶青枫的身上。那样式古朴的铠甲与叶青枫结合一处，看上去却给人一种说不出的融洽感。

　　仿佛这铠甲，本就是属于叶青枫的，是他身上生长出来的，与他浑然天成。

　　“不可能！”虽然亲眼得见，但战雄关仍是不敢相信这一件家传之宝，竟然可以穿到叶青枫身上。

　　在那一刻里，他几乎疑心叶青枫是战家人的某一枝流出的血脉，应是姓战，而不是姓叶。

　　因为他实在不敢相信，竟然有人可以征服只属于他战家的聚元甲！

　　嘴里吼着“不可能”，人却在瞬间出手。这次，他不再好整以暇地缓步向前，而是猛地一跃而起，如一道平地惊雷一般掠过漫长距离，瞬间就来到了叶青枫面前。他手中的碧竹杖，带着无穷竹海幻影，带着碧竹天尊的残像当空狠狠砸了下来。

　　瞄准的，正是叶青枫的头颅。

　　“且看我化不可能为可能吧！”

　　叶青枫大喝一声，抬手之间，身边立时飞舞起一条黑色巨龙！


第163章 安然返回

　　长达三丈的黑色巨龙，在叶青枫身边盘旋，但却并不与在叶青枫心灵原野中展现的样子一般。

　　在心灵原野之中，龙魔虽然仍是全身黑色，但每片鳞片上都带着一道道的黑暗魔气，给人以无形的压力；那长角锐利，牙齿尖削，五爪如刀，眼神中更是更着令人战栗的魔之光芒。

　　而一出体外，却在伪装之下变成了神圣的黑色巨龙，那鳞片上的道道魔气，也变成了白色的云气，仿佛其是腾云而来神圣巨龙。

　　龙魔一出，便立时发出龙吟长啸，叶青枫眼中寒光迸射，抬手一掌向天击中。

　　“紫炎龙珠！”

　　在那一刻里，聚元甲的力量被他全部发挥出来，龙魔的力量便立时提升到了超凡级的水准。

　　瞬间，龙魔仰天张口，一道道紫色的火焰光芒在它嘴边聚集，瞬间，它猛地喷出一道紫炎，那紫炎脱口而出，立时揉合进了无数黑暗魔气，在空中越滚越大，眨眼间便化成了丈多宽的一颗紫炎球，迎着当高而落的碧竹杖直撞了过去。

　　“龙神？”战雄关不由吃了一惊，但手上力度却未因此减弱，一杖砸落，正中紫炎龙珠。

　　一声沉闷的响声中，碧竹杖却并未能直接将紫炎龙珠击碎，相反，紫炎龙珠上的紫火却向着碧竹杖烧了过来。

　　“小子，没想到你竟然真能使出聚元甲的力量！”战雄关双眼发红，猛地大喝一声，体内神力涌动之间，碧竹杖不断向下压去，其上绿气翻滚，竟然吹熄了紫火，而碧竹杖如同巨峰压下一般，将紫炎龙珠压得颤抖不止，似乎随时都要碎裂。

　　厉害，这就是超凡级中真正强者的力量吗？

　　叶青枫微一皱眉，知道自己虽然能借助聚元甲发挥出超凡级的力量，但在真正的强者面前，却仍是不值一提。他知道机不可失，便当机立断，飞身向着雪影而去。

　　龙魔飞舞，先他一步来到雪影身边，张口咬住战军，一下将他自雪影身上拉了下来。

　　“叶青枫，你要干什么？”战军吓破了胆，不由狂叫起来。

　　“你放心，我答应过不杀你，就一定不会杀你。”叶青枫冷笑一声，“但你勾结元应人，又设计在沙漠之中害我，死罪可恕，活罪难饶！”

　　瞬间，在战军体内的巨幽鬼便发出狂吼，锋利的牙爪一起朝着战军的意念体上招呼，战军的意念体立时发出凄惨无比的叫声，片刻间被体无完肤。

　　叶青枫一摆手，龙魔猛地冲天而起，于高空之中一甩头，却将战军朝着绿洲的方向丢了过去。那一丢之际，龙魔嘴里发力，锋利的牙齿刺入战军体内，令其受伤不轻。

　　带着缕缕鲜血，战军直接摔到了绿洲附近。

　　叶青枫想也不想，立时招呼雪影，一起跳到了龙魔背上，向着远方飞速而去。

　　他本想能乘着龙魔飞腾于天上，但却发现龙魔一负载了真正的实物，却只能在离地丈许的地方飞舞，再无法高飞。不过那毕竟也是飞，在这空旷之地上，巨大的龙魔速度却更胜雪影。

　　战雄关眼看叶青枫一连串的行为，气得双眼冒火，偏偏又别无办法，只能发出怒吼，拼尽全力压制紫炎龙珠。他的神力爆发，碧竹杖狠狠向下击落，紫炎龙珠再不堪承受那巨力，轰然间被打得粉碎，化为无数紫火与黑气溅射四方，却再伤不得战雄关分毫。

　　战雄关飞身而至，向着战军扑去，但转眼之间就被幻境包围，立时生出了天变地异的幻觉，但他立于原地，猛地发出大吼，超凡级的神力在周身涌动，将那幻境直接击碎。随后，他飞步来到了战军身边，将其抱起，连声呼唤。

　　但战军气若游丝，虽然身上的伤并不算重，但就是不曾醒来。战雄关眉头大皱，将意念打入战军体内心灵原野之中，这才发现战军意念之伤。

　　“叶青枫，日后我必将你挫骨扬灰，碎尸万断！”战雄关愤怒地咬牙诅咒。“但如今我却要先医军儿之伤，这比账日后再算！”

　　狠狠地哼了一声，战雄关抱起战军，全身散发出无边神力，猛地向前冲去。

　　一道道的幻象将他困住，但又被他摆脱。在他不断冲击之下，差不多一刻工夫之后，整个幻境一下如瓷盘坠地般破碎，他便抱着战军，冲入现实之中。

　　此时，叶青枫却已经早在十数里外了。

　　聚元甲早在光芒闪动中，重新化成了甲片。叶青枫将之收于魔之界中，用魔雷轰击，以图七日之后能再次使用。

　　得罪了这样的强者，可不是好玩的事，若不提早准备好聚元甲，再次遭遇时也惟有一死了。

　　当今之计，一是准备好聚元甲，二是及时赶回三镇防线。那里，有着近三十万大军镇守，是叶青枫自己的地盘，再强悍的超凡级强者，也不敢只身前去犯险。

　　更何况，在江湖争斗中击杀叶青枫是一回事，在万军之中击杀叶青枫，又是另一回事。前者是私斗，朝廷也无法插手，而后者却是公然挑战朝廷权威，到时官方必会发动一切力量灭了整个绿玉门。

　　他战雄关可能不会有事，大不了一走了之，没人能捉得住他，但绿玉门上下将无一能免斩首之灾。

　　好在龙魔虽然不能高飞，但贴地飞腾的速度却也疾如雄鹰飞鸟，远胜雪影之奔行。虽然如此将大量消耗叶青枫的力量，但如此危险的时刻，却也顾不得这么多了。

　　一人一狼乘龙而行，两日之后便出了浩瀚沙漠。而一到了山区林密之处，乘龙的速度却不及雪影奔行，因为龙魔身形巨大，在空旷处飞行倒是可以，到地形复杂处，便处处受限，叶青枫这才收了龙魔，乘上雪影远去。

　　经一番跋涉，一路上却再未遇到任何险境，叶青枫终于回到了三镇防线。得知他回来，卫薇儿立时跑出来接应，朱文铎也急忙带人来迎。

　　卫薇儿一见面就关切地问：“怎么样，没事吧？”

　　“有得亦有失。”叶青枫一点头，跳下雪影，拉着卫薇儿的手进入城内。一路上将此行发生之事说了一遍，听得卫薇儿脸色苍白。

　　“太危险了！”她不由长出一口气，“竟然是天地之险和超凡级高手都经历了一遍，你这等于是历了两劫啊！”

　　“历两劫而不死，你说我的命大不大？”叶青枫笑问。

　　“别开玩笑了，人家听都听得要吓死了。”卫薇儿嗔怪地给了他一拳。“今后可不许你再冒这样的险了。”

　　“我知道。”叶青枫一笑。“不过西南沙漠绿洲，对我来说却已经不再是危险。”

　　他低声说：“我现今完全可以发挥魔星之力，能看破一切虚伪，幻境却已经再对我无效。而且我当时却有感应，只觉绿洲之中确有力量不凡之物存在。只是我也清楚，以我现在的力量，却只能看破幻境脱身而出，却无法彻底将之击破，而进入绿洲。等将来我力量提升之后，再到那里仔细探查一番，说不定会有大收获。”

　　“那你答应我，不到超凡级，绝不许去那里；到了超凡级，力量境界未能完全巩固，也不许去那里！”卫薇儿拉着他的手，盯着他的眼睛。

　　“好，我答应你。”叶青枫一笑，随即郑重点头。

　　“那便好。”卫薇儿这才松了一口气。“还有，今后你不要一个人外出。那战雄关一定不会放过你，你在军中，他不敢动手，但你在外面就不一定了。”

　　“你放心吧。”叶青枫点头，“我有聚元甲在，就算打不过他，逃却是逃得了的。”

　　“那也要小心。”卫薇儿不放心地叮嘱。

　　“好。”叶青枫微笑点头。

　　叶青枫此行，历时两个多月，三镇防线却又发生了极大的变化——东西两镇已经基本巩固为坚固的要塞，规模也有所扩大，只是城墙的修筑尚未完成，但估计再有两个月左右，便可完全完工。

　　而蛮牛镇的规模亦增大不少，更修筑了瓮城以增加防卫力度。他那被烧毁的将军府，也已经重建了起来，但朱文铎知道他的喜好，所以并未加以扩建，只是按着原来的样子重建，却和从前一般的朴素。

　　依着他之前定的规矩，一众人皆轮流在安放了北极寒冰石的池中修炼，又依托元法之奥妙，每人都有极大的进步。虽然与他这种几年前便由白丁变成破境级强者的速度无法相提并论，但对于正常修炼者来说，却也是进步如飞一般了。

　　此后再无他事，叶青枫便专心修炼，同时将自己悟得的龙神修炼之法心得与卫薇儿交流。只是卫薇儿并不似他这般可得魔星之力，更无他这种数系兼修的体质，却也只能是触类旁通，增长对御神术的感悟而已。

　　这一日里，镇外飞冥国的方向却来了一人，此人并无同伴，只身一人，到得镇前却指着名要见叶青枫。守将惊讶之下细问，那人道：“平元侯开疆拓土，守护一方边民平安，乃是我飞冥的大英雄、大豪杰。小人不才，有两笔画技，游走江湖之间，常听人夸赞平元侯，因此心生敬仰。此来不为别事，乃想凭拙技为平元侯画一像，流传后世，以受万敬仰。”

　　这却是好事，守将自然立即禀报了叶青枫。

　　叶青枫却只一笑：“感谢他的好意，还请他离去吧。此地是边关重地，还是不要随意让平民出入为妙。”


第164章 画师

　　守将听命，到城墙上好言相劝，却是无果，无奈只得返回。

　　“禀总领大人，那画师说了，您若不见他，他便坐在镇外直到饿死。他说侯爷若怕他是刺探军情的奸细，可派人蒙了他的眼，堵了他的耳进来。他只求为您画一幅像，画完便走。”

　　叶青枫与卫薇儿对视一眼，均感觉哭笑不得。

　　“让他来吧。”卫薇儿说，“就依他说的法子，蒙眼堵耳，再派高手监视，看他是否泄露出修士气息。”

　　“也好。”叶青枫摇头一笑。

　　不久之后，守将将此人带进了镇中，却未引到叶青枫居处，而是到了一间空闲的大堂之中。叶青枫与卫薇儿早在堂中等候，等那人到后两人一起观察，却只感应到了神武级修士的气息。

　　这人四十多岁，相貌平凡，身材中等，穿一身宽大衣衫，怎么看怎么不起眼。进屋打量众人，目光直接盯在叶青枫身上，先一惊，再一礼：“早闻听平元侯是少年英雄，却不想年轻至此，真是令人佩服！”

　　“过奖。”叶青枫一礼，“先生是画师？”

　　“无名之辈而已。”来人笑答。“不过自问当世有名的画师之中，比得过我的却没几人。”

　　“先生这去是自夸了。”卫薇儿不由一笑。

　　“只是实话实说。”来人说，“侯爷，我这人浪迹江湖惯了，不愿受什么约束，更不愿看权贵脸色行事，所以始终入不了流。我也不屑于入他们那个流，游荡江湖，画欣心之景，悦目之人，游悠世间，却比巴结王孙享受荣华富贵强多了。”

　　“倒是真正江湖中人的心性。”卫薇儿点头。

　　叶青枫则郑重起身一礼：“却是位有风骨的前辈，失敬了。”

　　“我飞冥北地百姓历年受元应欺压，苦不堪言，今日有了平元侯，却使边民安居乐业，我心中敬仰，这才远赴边关。”那人说，“所为只是为侯爷做一幅画，流传后世。我别无他意，只恐将来有那些巴结权贵之流，抢着为侯爷作像，却以脏手污了侯爷的清名。”

　　“如此，倒是多谢了。”卫薇儿不由心动，起身向着那人一礼。

　　“不知先生如何称呼？”朱文铎忍不住问。

　　“无名之辈，报了也无人知。”那人哈哈一笑。“边关事务繁多，我也不想多打扰侯爷，便在此作画，画完就走。侯爷若觉画得不好，撕或烧了都无所谓。”

　　说着，打开背后的包袱，取出一应物品摆在桌上，却是笔、墨、砚，以及现成的卷轴和各色颜料。

　　朱文铎急忙吩咐人打来清水，助其研墨，化开颜料。那人动作倒是利索，直接打开一个卷轴铺在桌上，一边观察叶青枫，一边提笔描画起来。

　　只片刻之间，一个人形便现于纸上，画师目光变得更为深邃，整个人仿佛进入了一种修炼之境中，物我两忘，眼中、心中便只有卷轴上那一张画纸。不知不觉间，其运笔如飞，水墨与颜料并用，竟然绘出一幅栩栩如生的画像来。

　　“成了！”完成之后，他大喝一声，却是出了一身的大汗，一边抹去汗水，一边示意朱文铎将画像拿起给叶青枫看。

　　只见那画像之上，叶青枫迎风而立，站在边城之上，面对无数元应铁骑，手持一柄长剑如山岳一般挺立，眼中满是轻蔑之色。

　　“好画！”卫薇儿望着那画，不由拍起手来。“我也曾见过国中闻名的画师，但画之技与先生相比却差得远了。您不但能绘其人，还能绘其神，这才是真正的高手啊！”

　　画师眼中闪过一抹得意之色，随即摇头一笑：“不过是江湖游荡子罢了。”说着，收起了一应物品，背上包袱一拱手：“画完了，请蒙上我双眼，赌上我双耳，再次我送走吧。”

　　“这位先生……”叶青枫还要再说感谢之词，那画师已经拿过之前堵耳的棉花球，自己塞了进去。

　　“平元侯但为国家、为百姓守好边疆便好。”他大声说，“若觉此画尚可，便请挂于室内，传与后代。”

　　“先生放心。”叶青枫一拱手，重重一礼。

　　那画师笑着，自己取了蒙眼布，交给朱文铎。朱文铎多不有些不好意思，但对方如此坚持，他也只好将其眼蒙了，恭敬地在前引着，将其一路送出城去。

　　叶青枫与卫薇儿亦是相随在后，亲自将画师送出城。画师取下蒙眼布与棉球后，冲叶青枫和卫薇儿一拱手：“他日二位成亲之时，在下亦将来为二位绘上一幅。”

　　“那可多谢了。”叶青枫忙着施礼，卫薇儿脸色一红，也飘然一礼。那画师笑了几声，大步去了。

　　“都是侯爷威名赫赫，才能引来这等奇人啊。”朱文铎忍不住说。

　　“那画可是真好。”卫薇儿说，“一定要好好留着，传给后代，让他们知道祖先的英雄形象才是。”

　　“那得要先有后代才成。敢问你何时给我生育后代啊？”叶青枫含笑看着她，却令卫薇儿脸色大红，假嗔着给了他一拳。

　　朱文铎也不由跟着笑了起来。

　　回到大堂之中，拿起那画来看，叶青枫越看越忍不住赞叹那画师的画技，也就将那画挂到了自己居住室中。

　　一日再无他事，转眼到了夜里，叶青枫坐于室内，挑灯读书，疲倦之时放下书本起来走动，不觉走到那画像之前，负手而立，观望画中自己，一时间百感交集。

　　几年之前的我，却并非画中人。那时别说面对千军万马，便是一个武士，便足以将我击杀。而如今……

　　他正思量之间，却突然感觉那画有些不对，总觉得有什么东西与整幅画格格不入，但到底是哪里，他却说不清楚。好奇之下，却忍不住又将魔星之力运于眼中望了过去。

　　刹那之间，他只看到一把明晃晃的宝剑藏于那画中，突然之间便向自己胸膛刺来！

　　大惊之下，他飞身疾退，于危机之际不自觉地便将轰天魔主召唤了出来。

　　轰天魔主身形巨大，一出现便如一面墙一般，却是最好的防御之盾。

　　但那利剑速度不但快，而且极是灵活，在空中猛地一转，便如闪电一般绕过轰天魔主向着叶青枫刺来。

　　那剑速度之快，却令叶青枫来不及再唤出别的神明，更来不及躲闪！

　　生死一线之际，叶青枫眼中却闪出耀眼光芒，于那光芒之中，一些过去并不相连的意念却突然连在了一起，一瞬间里，他却仿佛是看破了战、暴二魔之间的界限，大彻大悟。

　　战魔与暴魔，原无区别，都是以武力攻防，所差只在速度与力量。但若能有互通之法，暴魔如何不可拥有速度，战魔如何不可拥有力量？

　　一念动间，脑海中诸般技艺一下连通一处，暴拳魔的能力隐约竟然与轰天魔主连为一体，刹那之间，轰天魔主如闪电般抬臂一抓，运动之时竟然有如暴拳出击时般迅捷，立时便将那利剑抓在手中。

　　利剑震动不已，兀自想突破而去，但轰天魔主的强大力量立时降临，将其上的气息打了个粉碎，那利剑也就当地一声断成了两截，再也不动了。

　　叶青枫却是惊出一身汗来，擦了一把汗后走上前来细看，不由一怔。

　　那画上的自己仍是自己，可画中自己手上的剑却不见了。而再看那剑，样式却与画中剑一般无二！

　　难道是画中之剑化为实体来刺杀我？怎么可能？

　　惊疑不定之际，卫薇儿突然破门而入，惊叫：“青枫哥，怎么了？”

　　“你怎么来了？”叶青枫回过头，惊愕而问。

　　“你的这轰天魔主一下将房顶都撞破了，这么大动静我如何听不到？”卫薇儿看屋中再无别人，知道并不是叶青枫遇到袭击，这才松了一口气，指着轰天魔主说。

　　此时外面也喧闹了起来，却是守卫总领府的兵将们也赶了过来。

　　“没事了。”叶青枫急忙收起了轰天魔主走了出去，一摆手，“不过是我修炼之时未加小心，将神明唤了出来，大家散了吧。”

　　一众兵将离开后，叶青枫才拉着卫薇儿进入屋里，一指那画：“你看画中有何不对？”

　　“没什么啊？”卫薇儿一怔，不解叶青枫问这个是什么意思。但看了几眼后立时惊呼：“画被人换了？你手中的剑呢？”

　　“在地上。”叶青枫一指地上那被轰天魔主捏断的长剑。

　　“什么？”卫薇儿以为叶青枫在和自己开玩笑。

　　“就在方才，我看画时突然感觉画中有什么不对，用魔星之光一观之下，就发现画中之我手中的剑竟然是真的！”叶青枫神色凝重，“而那剑也就在瞬间飞射而出，险些刺中我。若不是危急之时，我却由魔星之力引发新技，将战暴二魔力量融会贯通，只怕要着了道。”

　　“怎么会有这样的事？”卫薇儿听得呆住了。

　　画中之物突然变成实物，而且还能飞舞伤人，这简直如同神话一般，说出去怕谁也不敢相信。

　　卫薇儿弯下腰来打量那剑，细看之下，确实与画中之剑一般无二，而那画上叶青枫手中之剑却消失不见，却令人不得不信。

　　突然间，她身子一颤：“我明白了！”

　　“怎么？”叶青枫心问。

　　“遗剑门！”卫薇儿眉头微皱。


第165章 遗剑门

　　“遗剑门？”叶青枫看着卫薇儿问。

　　“那是江湖上最为神秘的一个门派。”卫薇儿答。“其门派最初的名字为何，众人却已经都忘了，却只记得大家对它的称呼。那是一个刺客门派，其到底是一流还是超一流，并没有人知晓，只知无数强者皆死于他们之手，而所有现场都有一个共通点，那就是有一把遗留在现场的凶器，多数是剑，所以江湖人便称这神秘门派为遗剑门。”

　　说着，她走过去拾起了地上的断剑，叹了口气：“只是不想原来出手无败的遗剑门，靠的并不是强大的力量，而是这种诡异的手段。以剑入画，这到底是法术，还是什么法器的力量呢？”

　　“那画师当是遗剑门的门主。”叶青枫说。

　　“何以见得？”卫薇儿问。

　　“不论画技还是演技，他都可称当世第一。”叶青枫一笑，“这样的人若不是门主，那么谁还配当遗剑门的门主？”

　　“那人当真可恶！”卫薇儿一想起方才叶青枫遭遇的危险，便恨得牙根痒痒。“我还以为他真的是不求名利的高人隐士，没想到却是最可恶的刺客！”

　　“能将剑画入画中，还是可将画中之剑化为实物呢？”叶青枫思索着，最后缓缓缓摇头。“这种事无处可查，不想也罢。不过今后我们真要小心。这种画中之剑防不胜防，用来刺杀，便是破境级中的巅峰强者怕也难以逃脱其闪电一刺。”

　　“会是什么人，竟然请他们来害你？”卫薇儿看着那画，“是娄无忧还是战雄关？”

　　“都有可能。”叶青枫一笑。“不过我们有了准备，他们再想用这种法子杀人，却已无可能。”

　　“让我抓到那人，我必亲手杀了他！”卫薇儿还在生气。

　　“此人留于世上，的确是个祸害。”叶青枫缓缓点头。“他竟然可以骗过我的眼睛，可见其演技已经达到虚伪之极的程度。这种人，太过可怕。”

　　“是啊！”卫薇儿才想到这一点，“你有看破一切虚伪之眼，却也没有看破他，这人的演技实在已经是出神入化了。今后我们可得加倍小心。不过……如今你可是令他们失手的第一人，依着刺客的规矩，怕他们不会再对你下手了。”

　　“总之你帮我传令下去，要各大将领加强防备。”叶青枫说，“这种事不宜在军中传播，你只悄悄告诉朱文铎，要他转告一众将领便是——他们就算要对军中人下手，也不会去刺杀普通的战士，只要将领们防备着就好。”

　　“好。”卫薇儿一点头，“你这等于是揭穿了遗剑门的法术，也算是江湖上的大功一件。我也派人将此事传到江湖上去，遗剑门今后的日子，哼哼！”

　　她没细说，只是冷哼两声。

　　但可以想象，那神秘无比的刺客门派之神秘手法大白于天下后，所有人都知道了防范之法，过去惧怕他们的人只怕也要腥气大壮敢于找他们的麻烦，只怕他们便再难现昔日辉煌，甚至要不断躲避，以防被仇家追杀了。

　　卫薇儿悄悄将此事传了出去，很快，军中将领们便都知晓了有这么一种杀人方法。那方法虽然诡异，但有了防备之后，却也并不难防，众将心中虽然惊叹，却也没人惧怕。

　　而卫薇儿更是派得力手下回到飞冥之中，将此事于江湖之中散布开来。

　　此后再无其他事端。叶青枫潜心修炼，将自己悟得的战、暴魔之技互通之法讲给卫薇儿，卫薇儿虽然体无巨神在体，但听过此法，多少可以触类旁通，对于修炼也是大有好处。

　　如此安静了数日之后，却有一支数千人组成的大队人马来到了三镇防线，并且带来了圣旨，叶青枫急忙带领一众将领来迎。

　　“平元侯。”奉旨而来的钦差一见叶青枫，便先拱手见礼，随后向叶青枫介绍起自己身后两人。

　　“这位是华彩侯韦都，这位是庆乐侯韩成。两们是辅助您镇守镇元关的。”

　　“镇元关？”叶青枫一怔。

　　“正是。”钦差一笑。“平元侯，还是先请到城内，由我宣读了圣旨。”

　　“请。”叶青枫点头。

　　到了城内，一众人在大堂中拜伏于地，钦差高声念了圣旨。圣旨内容除了奖赏一应有功之臣外，另有一重大决定，便是将三镇防线正式命名为镇元关，成为飞冥国最北端的第一道关口。

　　自此，蛮牛镇便称镇元关主城，而东西两镇，则为镇元关东城与西城，三城相连，成为一道无人可以逾越的雄关，保卫飞冥北地平安。

　　另外，就是调华彩侯韦都、庆乐侯韩成来镇元关，分别镇守东西两城，虽然爵位上与叶青枫平级，但叶青枫乃是总领，所以官职却要大于二人，二人均要听命于叶青枫。

　　不过随后一句，却是调平元侯叶青枫回帝都听命。

　　圣旨宣读完毕，众人起身，朱文铎忍不住上前问钦差：“怎么要调平元侯回帝都？这里可一时也缺不了总领大人啊。”

　　“这不是有华彩侯和庆乐侯两人在吗？”钦差一笑。“朱元帅放心吧，有这两位侯爷在，镇元关也不会有失的。圣上调平元侯回帝都，自然不会有坏事。”

　　“这倒也是。”朱文铎点了点头。

　　“两位。”叶青枫冲两位侯爷一拱手，“你们初来此地，对周围环境及防务情况怕多有不熟，我不在期间，还请二位不以官位压人，能听取诸将意见——尤其是朱元帅的意见。”

　　“平元侯请放心。”两人急忙还礼，韦都说：“圣上派我们前来之时，便已经说明。我们不过是平元侯的助手，绝不能喧宾夺主。”

　　“说白了，就是圣上怕你太过劳心劳力，所以派我们来为你分忧。”韩成笑着说。

　　“尤其是圣上恐怕随时有事要劳烦平元侯回朝，而这里没有强者镇守，又怕元应方面有所行动。”韦都说，“所以我们其实不是来分权的，却是来解忧的。”

　　“不错不错。”韩成连连点头。

　　二人话中毫无虚伪，叶青枫自然看得出。从话语之间，叶青枫便对二人有了初步了解，却是心生好感，拱手点头：“如此就有劳两位了。”

　　叶青枫这一边的嫡系众人，基本都已经派到了东青山去，而烈狼队负责防务，叶青枫也不想调动。只是朱千春却必须时刻跟随叶青枫，否则便没有炼化的原料。准备了一番之后，叶青枫一行人中也仅有他、卫薇儿与朱千春三人而已。

　　而朱千春一听说要远行，便是头疼。他这些日子来炼化妖兽尸骨，忙得兴致正浓，叶青枫一去两个多月，给他留下的妖兽尸骨却没够他用，已经让他无聊到要死，如今再回帝都，又不能炼妖，却实在是折磨人。

　　不过卫薇儿却出了好主意，要他到湛渊石中六极界碑空间中去，如此守着妖兽尸骨想怎么炼便怎么炼，天塌下来也不能再耽误他的炼妖大事，岂不妙哉？

　　朱千春一定便立时拍掌叫好。

　　湛渊石中的空间，本不能存放生灵，但六极界碑的空间却不同，不但能装载生灵，而且鲜血蔬果放入其中，也能常葆新鲜，却是一方妙地。

　　准备妥当，叶青枫便随钦差队伍回朝。朱文铎因为绿玉门之事，却不放心，双派了两千人一路护送。但这两千人未得朝廷调令，却也只能将一众人护送到原来的飞冥边境之处。

　　一路跋涉，这日终于回到了飞冥帝都天雨城。

　　其时已经是下午，钦差立刻进宫面见娄无相，而随即，娄无相便将叶青枫召入宫中，在御书房之中相见。而卫薇儿则被安排到新建成的平元侯府中休息。

　　君臣相见，叶青枫上前施礼，却被娄无相拦住。这位飞冥帝王打量着叶青枫，只觉是越看越爱好，笑呵呵地赐了座，与叶青枫一同坐了下来。

　　“你可知我调你回朝所为何事？”娄无相故意问。

　　“怕是与娄无忧有关吧。”叶青枫淡然一笑。

　　“真不愧是我看中的人，就是聪明。”娄无相一点头。“你前段时间好像擅自离开了镇元关，两个多月下落不明，不知是怎么回事？”

　　“飞冥绿玉门的大少爷战军，勾结元应军里应外合攻打镇元关，此一役我曾向圣上奏报过。”叶青枫说。

　　“我知道。”娄无相眼中微微透出怒色，“但那一役，你只说是元应军来犯，却并未提绿玉门之事。”

　　“官方的奏报之中，不便提到这些。”叶青枫说。“绿玉门的战军当时被我擒获，我却从他口中得知了一些江湖之事。离开那两个多月，就是为了处理这些事。”

　　“那战军现在何处？”娄无相问。

　　叶青枫没有说具体是什么事，他便不问，这一重默契，却更显示出他对叶青枫的重视，也令叶青枫对他好感更深。

　　“被他父亲战雄关救走了。”叶青枫说。

　　“哦？”娄无相一怔，忍不住打量叶青枫。“我对江湖上的事虽然不了解，但各大超一流门派的掌门、门主皆是超凡级，我却也都有耳闻。绿玉门的门主战雄关可是超凡级中了不得的人物，他与你交手了？”

　　“青枫也是侥幸逃出生天。”叶青枫淡淡一笑。

　　娄无相看叶青枫的目光立时一变，却是更加钦佩器重。

　　“你竟然能从战雄关的手中毫发无损地逃掉？”


第166章 双侯斗

　　“当时战军还在我手上。”叶青枫说，“我只是凭着战军威胁，才引开了战雄关，而快速逃离。”

　　“不论如何，能从超凡级强者手下安然逃离，也是你的本事。”娄无相笑了起来。

　　叶青枫并没有说什么，只是等娄无相笑够后才问：“娄无忧又打算如何对付我了？难道就是借我擅自离开边关之事下手？”

　　“正是。”娄无相点头。“不要小看擅离职守之事，这种事可大可小，如果言官盯住你不放不断弹劾，却极有可能被定成大罪。之前娄无忧已经组织他的那些心腹，收集了大量不利于你的证据，还是王之详洞烛先机，我才立时先一步派下圣旨调你回朝，在几个言官将要弹劾你之前，先一步言明你离开镇元关的行为全是得我旨意。”

　　“多谢圣上相护。”叶青枫拱手一礼。

　　“你是我的人，我不护你谁护你？”娄无相笑着说。“不过娄无忧一方的人都气得要死，恨不能将你直接杀了呢。”

　　“圣上此次召我回来，应当并不只是为了些事吧？”叶青枫问。

　　“不错。”娄无相收起了笑容，“确实还有一件事，也只有你能帮我来办。此事若是办好了，我对付娄无忧便又多了一重把握……”

　　正说着，却突然有宦官来报：“圣上，镇国侯求见。”

　　“哦？”娄无相眼睛一亮，“请他进来。”

　　却停口不再谈要叶青枫去办的那事。

　　不久之后，一位四十余岁，衣着极是整齐，留着长须的美男子缓步而入，来到书房之中，立时恭敬地向着娄无相施以大礼。

　　“臣，夏语秋，叩见圣上！”

　　“这里不是朝堂，不用如此多礼。”娄无相微笑着示意他站起来，这位镇国侯便立时起身，恭敬地侧立一旁，等娄无相赐座之后才小心地坐了下来，但只有半个屁股着椅，腰板也挺得笔直。

　　“你们同殿为臣，但却是第一次见面吧？”娄无相微笑而语，“来，朕为你们介绍一下——青枫啊，这位是镇国侯夏语秋，朕的左膀右臂；语秋，这位便是咱们飞冥中威名赫赫的平元侯叶青枫。今后你们同殿为臣，我互相扶持，共同助我对付娄无忧，重振朝纲才是。”

　　“是！”夏语秋并不看叶青枫，只是恭敬地冲着娄无相一抱拳。“圣上，臣下有机要之事禀报，若圣上与平元侯另有要事，臣下便下次再来禀报吧。”

　　“语秋，青枫是自己人。”娄无相说，“在他面前，没有什么不能说的。你说吧，这次我派你周旋于外围诸王之间，可有什么收获？”

　　夏语秋看了看叶青枫，却是微微皱眉，叶青枫从他的眼神之中看出了一些什么，却并不点破，只是淡淡一笑。

　　他知道，自己年纪轻轻就成了侯爵，又是娄无相的心腹，夏语秋必定不服。

　　“我都说了青枫是自己人。”娄无相微微皱眉，“语秋，有什么话就快说吧。”

　　“是。”夏语秋一点头，“我对诸王动之以情，将圣上之言说得极是明白，但诸王的态度却均暧昧，表面上都说与圣上是族内至亲，自然要奉圣上为飞冥正统，尊圣上旨意，但实际上却并不打算有任何实质举动。依臣下看，想拉拢他们这些亲族共同对付娄无忧，实无可能。圣上，还是不要把时间与精力浪费在这些人身上吧。”

　　“果然如此。”娄无相叹了口气，“我本以为，他们多少会念及同族之情而出手帮我，帮飞冥，没想到都是……”

　　“说起同族之情……”叶青枫微微一笑，“他们与圣上自然是同族，但与娄无忧何尝不是？若是动之以情，只怕并不能说服他们。”

　　“那依平元侯看来，怕是要诱之以利了？”夏语秋哼一声，语气中带着一丝不屑，似乎在说：你一个小毛孩子懂什么？

　　“诸王割据一方，名为圣上的臣子，实等于小国之主。”叶青枫缓缓说道，“还能有什么利诱得动他们？除非是飞冥皇权。”

　　“你的意思是让圣上以分权之利诱他们？荒唐！”夏语秋又是一哼。

　　“镇国侯未免武断。”叶青枫笑，“我何时说过这样的话？”

　　“不能动之以情，不能诱之以利，那么还有什么办法？”夏语秋语气咄咄逼人。

　　“以害惧之。”叶青枫淡然说出四字。

　　“以害惧之？”娄无相一怔。“这却是何解？”

　　“我说了，诸王割据一方，已经等于是小国之主，而他们多年来不参与朝廷中的权势之争，充分说明他们并无那种称霸天下的野心，而只想偏安一隅。”叶青枫说，“这种被享乐腐蚀掉意志者，实不足为惧，所以娄无忧向来也没将他们放在眼里。因为他知道，只要让这群人能继续安静地生活下去，过他们的奢华日子，他们才懒得管朝廷龙椅之上坐的人是谁。”

　　“不错！”娄无相不由点头。

　　“而想让这些人动起来，情无用，利无用，却惟有道明其不动之害，方能使其主动而起，为圣上分忧。”叶青枫说。

　　“哦？”夏语秋微微皱眉，只吐出一字相问，态度高傲至极。

　　“他们已经拥有了想得到的一切，又何必再费力劳苦？”叶青枫说，“所以不论是情还是利，皆说不动他们。但如果向其陈述娄无忧当政之后的种种弊端，诸多危害到他们利益之处，他们却必然为其所动。”

　　“如何说？”夏语秋追问。

　　“娄无忧不是仁慈之辈，更不是安分之徒，这一点共识，我想诸王还是有的。”叶青枫说，“这样一人若是掌握了朝中大权，野心必然进一步膨胀，真正掌握全天下，才是他所想要的。而诸王割据，却分了朝廷之权，帝王之威，娄无忧岂能任诸王逍遥，而自己权力受损？他若登上帝位，第一件要做的事就是对付诸王！”

　　“不错！”娄无相用力一拍椅子，“这道理最是浅显不过，怎么之前我却没有想到？”

　　叶青枫只是淡淡一笑。

　　“从这个角度入手，那么诸王必为圣上所动。”他于笑后，仅再说了这样一句。

　　“可惜朕还有要事要你去做，否则一定要你立刻代朕联络诸王！”娄无相看着叶青枫，眼里闪着的是欣赏的赞许之光，语气中又带着一些失落。

　　夏语秋的脸色连变了几次，最后一笑：“平元侯小小年纪，便有如此见识，也真是难得。怪不得圣上会封你为侯。不论武功，只凭平元侯这一张嘴，倒也足以封侯了。”

　　夏语秋话里有话，谁都听得出，但娄无相却并没有斥责他。可见夏语秋在娄无相心目中之地位，也是非同一般。

　　叶青枫看着夏语秋，不由微微皱眉。

　　与敌交战，不怕敌强如虎，只怕我之内部并不团结。夏语秋如今显然是不服自己少年成名，得娄无相器重，若是不能让他心服，只怕今后还要生出其他事来。

　　叶青枫正思量之间，夏语秋却是先站了起来。

　　“我飞冥规矩，若要封侯，除了要立有军功之外，还要有足够的武力。”他看着叶青枫说，“如果未达破境级，便是立下大功，也只能受封虚职，而不能真正带兵。平元侯年纪轻轻，不但封侯，更是拜领了镇元关总领之职，看来果真是少年英雄了。本侯久闻平元侯大名，却无缘结识，一直引以为憾。今日既然见了，不若你我切磋一场，让我也长长见识，见证平元侯威名并不是虚得，如何？”

　　叶青枫看着他，却是一笑。

　　这人性子倒是直。

　　他一边想，一边打量娄无相，只见娄无相摆手而笑，却并没有劝的意思，显然也是想借着夏语秋的手，来试试自己的斤两。

　　娄无相对自己器重已久，却不全是因自己的武力，此时如此，却应当是好奇于自己能从超凡级强者手中逃脱，因此才生出起见识自己武力之意，想通此节之后，叶青枫倒也不以为意。

　　要见识，那便让你们见识一下吧。

　　“也好。”叶青枫长身而起，冲着夏语秋一抱拳。“镇国侯年长我一倍，却是前辈。能得前辈指点，对后生晚辈来说，却是求之不得之事。不过……”

　　他转向娄无相，微微一礼：“此地是圣上御书房，你我要动手，却先要圣上允许才是。”

　　“别打烂了我的宝贝书架就是。”娄无相呵呵一笑。

　　“那是自然。”夏语秋点了点头，“我和平元侯一定点到为止，又不是性命相搏，万不会毁了圣上心爱之物。”

　　说着，面对叶青枫摆了个架势，全身神力涌动而起。

　　他的双眼闪烁出道道寒光，但那光芒虽然令人心悸，却没有半点杀意，也没有憎恶，只有武人相见之时的那种互不服输。

　　叶青枫淡然而笑，也缓缓摆开了架势，体内魔力涌动，却并不向外展现，只令对方难以看透自己的虚实。

　　眼看两人就要动手，娄无相不由集中精神，打算一观龙争虎斗。

　　但就在这时，宦官却匆匆而入，恭敬而语：“禀圣上，怀武王与阳明侯吕星河、将主林景羽求见！”

　　“他？”娄无相不由一皱眉。

　　林景羽？叶青枫也不由一皱眉。这家伙命倒真大，那天被我打成那样却是不死。

　　该死的娄无忧，却让我们这一仗打不成了！夏语秋亦是一皱眉。


第167章 林景羽的挑战

　　娄无忧求见，却是不能不见。娄无相略一核斟酌，便命宦官宣两人进来。

　　片刻工夫，娄无忧龙行虎步而入，一进御书房，先用目光扫过叶青枫与夏语秋，然后才拱手向娄无相一礼：“参见皇兄。”

　　“臣林景羽，拜见圣上。”娄无忧身后右侧的林景羽，则老实地跪了下来行君臣大礼。

　　而在娄无忧身后左侧，则是一位年近五十的中年男子，其一身华服，眼睛黯淡无光，令人看不出深浅，显然便是那阳明侯吕星河。

　　其亦与林景羽一起下跪，同声称：“臣吕星河，拜见圣上。”

　　“起来吧。”娄无相并没有在这两人身上扫娄无忧的面子，而是和蔼地点头。

　　两人道谢起身，站在一旁，而娄无忧则不用娄无相赐座，自己便拉了张椅子，对着娄无相坐了下来。然后看了看分坐于娄无相下方两旁的叶青枫和夏语秋，眼神变得凌厉起来。

　　夏语秋承受娄无忧的目光，只觉全身不自在，竟然忍不住起身拱手施礼：“见过怀武王。”

　　而叶青枫却只是淡然而笑，冲娄无忧点了点头。

　　“大胆！”林景羽眼中透出杀机，“叶青枫，见了王爷竟然不施礼问安，你还懂朝中规矩吗？”

　　“朝中规矩？”叶青枫假装一怔，随即一拍额头，笑道：“你不说我还忘了——若按规矩，王爷见圣上也是要磕头的吧？还有，你我虽然都是破境级修士，但我立下军功，御赐平元侯之位，而你却仍是将主，见了我理应鞠躬问安吧？”

　　“你！”林景羽本是冷静之人，但此时却忍不住动起怒来。

　　之前大败于叶青枫之手，已经破了他的心境，如今当面受叶青枫嘲讽，自己却无话可说，更是令他内心再无法保持平静。

　　“平元侯不但武功好，口才也是一流啊。”娄无忧却笑了起来。“皇兄得此良臣，是社稷之幸啊。”

　　“不错。”娄无相点头微笑，一指阳明侯：“赐座。”立时，书房内服侍的宦官急忙上前，搬过一把椅子给吕星河坐下。

　　如此，站立者便只剩下了林景羽一人，他忍不住望着叶青枫，目光中充满了愤恨。

　　“不知皇兄将平元侯自前方调回，是有何重要之事？”娄无忧发问。

　　“也没什么大事。”娄无相一笑，“不过就是和平元侯讨论一下边防之事，从他这里多了解一下元应的形势而已。”

　　“皇兄，不是臣弟多嘴。”娄无忧微微皱眉，“前线边防是大事，皇兄若要了解元应情况，大可调朱文铎或其他将领回朝询问，将总领调回未免不够谨慎吧？万一元应人趁虚而入怎么办？边关那里怕是除了平元侯外，再无人镇得住元应铁骑吧？”

　　“我已派了华彩侯韦都和庆乐侯韩成前去，分别镇压东西二城，辅助平元侯。”娄无相解释道，“有这两位破境级强者坐镇，元应当不敢来犯。”

　　“还是小心为妙啊。”娄无忧说，“依我之意，平元侯应该时刻镇守边关，不应四下里到处走动，否则边关有失，算谁之过？”

　　“若真如此，自然是算皇兄我的过错了。”娄无相笑了起来。“你也知道，你这皇兄糊涂得很，大错小错不断，不过好在有你在，我犯错再多，也有人帮着补救嘛。”

　　娄无忧却急忙拱手：“臣弟可不是这个意思。”

　　娄无相这一招，却是以退为进，把错全揽在自己身上，直接来个承认错误，却封了娄无忧的口，令他不敢再紧追此事不放。

　　“镇国侯最近一段时间也很忙啊，不知在忙些什么？”娄无忧不能再提叶青枫之事，便把目光投向了夏语秋。

　　夏语秋立时感觉遍体生寒，忍不住望了望叶青枫，心中大感奇怪：我都承受不住娄无忧的目光，叶青枫他是怎么做到不动声色的？

　　心中不服之际，却是体内强运神力，勉强压制着娄无忧带来的巨大心灵压力，多少有些硬气地答道：“这个就不劳王爷操心了吧？”

　　娄无忧看着他笑了起来，那笑容看起来如二月春风，但夏语秋听起来却仿佛是冬月寒风，忍不住打了几个哆嗦，额头上立时满是汗珠，后背也已经汗湿衣衫。

　　“镇国侯这话说得却是不错。”叶青枫在旁一点头，“王爷虽然贵为亲王，但朝中之事文有内阁诸老，武有诸位元帅将主，王爷之职却不过是个皇亲的虚职，并不负责实务，各位大臣自然也不必向王爷禀报。王爷，您说是不是？”

　　“大胆！”不等脸色冰冷的娄无忧说话，林景羽已经怒喝一声。“叶青枫，你以为自己在和谁说话？”

　　“林景羽，你以为自己身在何处？”叶青枫却并不动怒，只是淡然相问。“在圣上书房之中抖威风，大呼小叫，这是什么罪？”

　　“算了算了。”娄无相笑了笑，一摆手。“吵来吵去像什么样子？都安静些吧。皇弟啊，你来见我究竟为了何事？”

　　“只是闲谈，却险些误了正事。”娄无忧脸色缓和，呵呵一笑，一拱手。“皇兄，我这次来却是求官的。”

　　“求官？”娄无相一怔。

　　“不错。”娄无忧点头，“将主林景羽，早已晋级为破境级，其实力强悍无比，足以镇压一方，维护国运。本着爱惜良才，人尽其用之意，我特请圣上降下旨意，封林景羽为侯，以使其能心存感恩，为国效力。”

　　“封侯？林将主未免也太年轻了吧？”夏语秋不想在人前输给叶青枫，却又是强压着内心对娄无忧的惧怕，开口说道。“况且依飞冥规矩，只有在军中立下大功者方可封侯……”

　　话未说完，娄无忧的目光直射而来，同时，一道道神力也在娄无忧的身上涌动而起，其语气中带着怒意：“镇国侯，本王与皇兄说话，哪里有你插言的份！”

　　这次却不是简单的敌视，而已经是恫吓了，夏语秋不由感觉全身发寒，想要争辩，但却开不了口。

　　“王爷若是与圣上讨论家事，我等自然不敢插言。”叶青枫在一旁缓缓开口，“但王爷既然讨论的是国事，那么就算是一介县令，也有资格插言。不是吗？”

　　他微笑望向娄无忧，一幅我不怕你的样子，娄无忧看在眼里，不由眉头大皱，偏偏对这自己一直想杀却始终不能得手的人毫无办法，只能重重哼了一声：“平元侯的意思，也是不同意林景羽封侯了？”

　　“不错。”叶青枫点头。

　　“平元侯是怕林景羽夺了你的威风吧？”娄无忧冷笑。

　　“叶青枫，我看你就是赤裸裸的嫉妒！”林景羽怒喝一声，“你与我同样是破境级修士，你可受封侯爵之位，我为何不能？难道是因你实力远高于我？我看却也未必！你有没有胆量与我在圣上面前比试一场？”

　　“这倒不错。”娄无忧一点头，笑着望向娄无相。“皇兄，不如就让林景羽和平元侯切磋一下武功，且看看孰强孰弱吧。若林景羽能胜，自然证明他有高于平元侯的实力，投身军中当然也可立下大功，封侯也是应得。就算是平手，也能证明他与平元侯不分伯仲，也可重用。”

　　“这怕是……”娄无相望向叶青枫，一时间有些犹豫。

　　叶青枫能自超凡级强者手中逃生，自然有其过人之处，但娄无相毕竟没有亲自见过叶青枫大展神威，而林景羽有备而来，似是信心十足，他却不敢冒险，再折了自己这器重的良臣。

　　“圣上。”叶青枫恭敬拱手而礼，“臣下倒也觉得这是个好法子。臣下年纪轻轻便受封侯爵之位，怕是朝中也多有人不服。不如借此机会，让人知我之名并非浪得虚名。”

　　“好！”娄无忧眼中精光闪烁，“皇兄，连平元侯也有此意，您便应允了吧。”

　　“也好。”娄无相虽然仍有些担心，但见叶青枫如此坚定，便也只好点了点头。“只是要点到为止……”

　　“此处仍是皇兄的书房，却不便在这里动手。”娄无忧直接打断了娄无相的话，“不若到院中如何？也可使他们能展开拳脚，省得他们无法倾尽全力，输了却仍心有不若甘。”

　　“好吧。”娄无相看了看叶青枫，见其神色如常目光镇定，便缓缓点头。

　　“皇兄请！”娄无忧立时站了起来，伸手一指外面，娄无相也只好起身，缓步向外而去。

　　一众人来到外面，娄无忧立时吩咐宦官将院外摆放的花篮花盆挪开，清理出一大片场地，而林景羽大步向前来到空地中央，负手站定，一双眼睛带着杀意望向叶青枫：“平元侯，请下场吧！”

　　“我自然要来。”叶青枫缓步向前，却是一点也不着急。“林将主却急什么？是急着要打败我得到侯爵之位吧。”

　　“侯爵之位，早晚可得。”林景羽冷哼一声，“但击败你，我却是一天也不能再等了！”

　　说话之间，全身神力涌动，澎湃如海涛一般，其气息四散之际，叶青枫却感到此时的他力量之强，竟然远超当日。

　　他受我重创不但没有退步，反而大幅度进步了？好个林景羽，看来你果真不是简单角色啊。

　　今日是你自己找死，我便成全了你，也算了结了一桩恩怨吧！


第168章 一战显威

　　积仇已深的两人，终于再次相对而立，准备放手一搏。

　　娄无相虽然说是点到为止，但两人心中存的却全是必杀之心。只是一个显现得狂烈而张扬，一个却是内敛而深藏不露。

　　“叶青枫，你的确是个了不得的天才。”林景羽开口，“也许你若早一步达到此境，我们两家还会结为姻亲。可惜，可惜！”

　　“我还是那句话——倒多亏你当初毁婚。”叶青枫淡淡一笑，“否则我叶家娶入林水遥那样的女子，却将是家兄之大不幸。而叶家若与你成为亲属，却是家门之大不幸。”

　　“叶青枫，你是想激怒我，而在动手之际乱了方寸？”林景羽冷笑。“放心，经烈焰岛一役，我痛定思痛，却再不会于战场之上失了冷静之心。今日，我会让你明白谁才是真正的才俊，谁才真正配得上侯爵之位！”

　　“多说无益。”叶青枫一招手，“来吧！”

　　“如你所愿！”林景羽声如洪钟，刹那间眼中那些怒火恨意全部消退，只剩下了一片冰冷之光。浩天神自他身边悠然显现，手托镇天印，目光直射向叶青枫。

　　叶青枫神色淡然，身边魔力缭乱，高达两丈的轰天魔主已然挺胸立起。

　　两位神明隔空互望，彼此眼中都有光芒在闪动，仿佛在积蓄着力量，等待着将对方一举粉碎的机会。

　　“这尊巨神我竟不认得，看来也是非凡神明。”林景羽语气洪亮。“不过在我浩天神法武一体之技面前，也不足为惧！今日，我便将之粉碎，让你知道我的厉害！”

　　“当日被我打得差点吐血而死，如今口气却还这么大。”叶青枫一笑，“只怕要输得更为凄惨。”

　　“本事手上见，口利无益！”林景羽冷哼一声，浩天神已翻转镇天印，随着他一步向前，以镇天印向着叶青枫打去。

　　叶青枫目光如水，轻轻抬手之间，轰天魔主的左掌张开，如同一成大盾般挡在身前，镇天印撞在其上发出巨响，而轰天魔主的手臂亦是剧烈地一颤。

　　一撞之下，镇天印立时弹开，而林景羽却突然一弹指：“人法界！”

　　立时，浩天神便双手结为一印法，猛地向前一推，无数重法力立时缭乱于空中，将叶青枫和轰天魔主一起困了起来。

　　浩天神这时才一抬手，将镇天印收了回来。

　　那些法力如波流动，如蛇游走，顷刻之间化成了无数战士，手持刀剑枪斧将叶青枫包围起来，尖啸着杀了过来。而在战士之中，又有无数歌者飘渺而动，口中唱出各种歌声，闻之者不由感觉心神飘忽，几欲睡去。而在歌者附近，又有无数舞者生成，跳起了迷离之舞，令观之者感觉目眩神迷，不能自持。

　　叶青枫感觉脑海内一阵迷乱，立时运起魔星之力，眼中一时光芒大作，如剑般直刺而出，一声破碎之响中，那些歌者舞者尽数碎裂，只剩下战士们向他冲来。

　　他面色不变，一挥手，战乱天魔现身背后，打出了乱刃沙场。那乱刃的世界立时将一众战士包裹起来，绞得粉碎。

　　但那些战士却也并是易与之辈，奋力挥起刀剑，却与击杀自己的乱刃同归于尽，最终两相抵消。

　　一众观者，脸色都变得极为复杂。

　　娄无忧和娄无相，是各自没有想到对方的部下竟然如此厉害，分别对叶青枫和林景羽生出更深忌惮，而夏语秋却是终于明白，自己与叶青枫相比，实在是不值一提。

　　那种强大的法术，简直不像是破境级修士发出，在他看来实已经接近于超凡级强者。想想方才，他竟然还要向叶青枫挑战，自己心中不由涌起一阵寒意。

　　不用那巨神出手，只是这法神的一道法术，恐怕我就要受困其中，能否活下来都是未知之数，更不用说将法术击破了。叶青枫果然是天纵奇才，难怪对上如此重视！国有如此良臣，我飞冥社稷有望！

　　他的眼中不由亮起了希望之光，这一刻里，却是对叶青枫心悦诚服，再不敢起轻视之心。

　　但同时，看到林景羽那与叶青枫不相上下的身手，他也不由担忧起来。

　　两人的法术斗了个旗鼓相当，林景羽却是微微皱眉。他这法术“人法界”，仍是攻防一体，而且又可以迷人心智与感官的综合法术，由歌者乱敌之心，舞者迷敌之眼，而更有隐藏一刺客埋伏在众战士之中，趁对方就会战士围攻之际，突然离以杀手，厉害至极。但方才叶青枫眼中只是光芒一闪，就破了他一半法术，却不能不令他心惊。

　　那却是什么法术？用眼使出，而不是用神明之力打出，却是闻所未闻！

　　林景羽不由在心中嘀咕，眼神越发凌厉。

　　叶青枫，若不及早将你除去，时日一多，只怕你要成为我命中之大魔！

　　他猛一咬牙，再次踏前一步，双手一圈：“镇天印法，御人拳！”

　　浩天神面容严肃，将镇天印翻转过来对正叶青枫，便是一印打出。立时，无数文字带着各种不同的属性飞射而出，如同上古圣人天书倒翻，将神字倾泄一般，将叶青枫笼罩起来。

　　“好强的一招！”夏语秋观之不由惊呼失声，冷汗淋漓。

　　他自问若是自己面对这一招，只怕立时就要被完全镇压，被这无数不同属性的文字打得晕头转向，不知如何抵挡，怕是片刻工夫就会被击倒在地，魂归天外。

　　面对这一招，叶青枫神色淡然，只是一笑：“林景羽，可记得当初在烈焰岛上对我使出这一招后的情景？”

　　一句话，便立时让林景羽的心头一颤，不自觉地回忆起当日被击飞的恐怖一幕。

　　也就在这时，轰天魔主倏然而动，双拳猛地收于腰际，却不用半分蓄力时间，便是直接轰出了那招天柱断。一时，一道三丈长的血般魔气破空而出，如同巨柱一般击出，将那漫天的神妙文字全数击破，更是直接击向了浩天神。

　　“怎么这么快？”林景羽不由大惊失色。他记得那一日在烈焰岛上，轰天魔主使出这一招时也是威力无边，但却是蓄力许久，而这次直接打出，竟然也这般厉害，实是出乎他意料之外。

　　惊慌之中，他急忙飞身向后躲闪，但浩天神却是慢了一步，被那一道魔气打得粉碎。

　　而此时，轰天魔主却展现出了完全不同于“巨神”的速度，他微一躬身，那庞大的身躯便飞射而出，竟然以武神的灵活身体快速地冲向前方，向着疾退中的林景羽攻去。

　　“不可能！”立时，场中传来数声大叫。

　　那叫声，来自娄无相之口，来自娄无忧之口，来自夏语秋之口，来自吕星河之口，亦来自林景羽之口！一众人竟然同时瞪大了眼睛，异口同声发出惊呼！

　　太匪夷所思了！“巨神”怎么可能有武神的灵活身法与速度？

　　转眼之间，轰天魔主已经追上了林景羽，巨拳一挥，竟然以武神的出击速度狠狠砸下！

　　“上！”就在此时，娄无忧不由目视吕星河发出一声大吼，吕星河想也不想，立时飞身而出。一道道神力在他周身涌动，化成幽冥之力，瞬间凝聚成了一根其上雕刻着无数狂叫鬼魂的镇狱棍，他将此棍握住，带着无边幽冥之气，一棍向着轰天魔主背后狠狠砸去。

　　只这一棍，竟然便将轰天魔主砸了个粉碎，立时就解了林景羽性命之危。

　　但却还是晚了一步，轰天魔主那一拳之力虽然未能完全爆发，但也已经打在了林景羽的身上，立时将他打得如皮球一般砸在地上又弹起，摔出老远。

　　“大胆叶青枫，圣上明明说了点到为止，你竟然敢出手杀人，实是该死！”娄无忧怒喝一声，吕星河立时会意，猛地一个转身，将手中镇狱棍挥起，直接向着叶青枫打来。

　　之前一棍出手，所有人便已经看出，这个吕星河虽然身为侯爵，但实力却已经不再是破境级，而是超凡级！

　　超凡级人物全力一击，破境级修士便是再厉害，只怕也难以抵挡。眼见这一棍砸向叶青枫，娄无相与夏语秋不由都惊叫失声，同时吼道：“不可！”

　　但他们却也知一切都晚了，只怕叶青枫必会毙于这一棍之下。

　　就在这电光石火的刹那，叶青枫眼中却突然涌起了一道道紫色的炎之光。瞬间，一条三丈长的黑龙出现在他身边，猛地张口吐出一枚龙珠。

　　紫炎龙珠！

　　龙珠一出，立时半空疾飞，瞬间变成丈多宽的紫炎巨珠，迎着吕星河的镇狱棍撞了上去。

　　只闻轰然巨响，吕星河这位超凡级的强者，竟然不敌紫炎龙珠之力，被龙珠爆发的力量轰得横飞出去，如林景羽一般摔在远方地上。

　　只是他毕竟身有巨力，却是一弹而起，虽然华丽的衣服被烧得片片焦黑，身上脸上也处处皆是烧伤，但伤却不重。

　　“龙神？”吕星河望着叶青枫身边飞舞的黑龙，不由惊呼一声。

　　娄无忧眼中透出无边杀意，眼神变得更为冰冷。

　　而娄无相与夏语秋，却是一脸的惊喜。


第169章 抛出娄尊玄

　　以破境级的力量，竟然击伤了超凡级的强者，叶青枫这一战，却是令在场所有人都大开眼界！

　　若这一战是在公开场合之中，叶青枫必将一战成名天下知。

　　但可惜，在这御书房的院子里，却也只有这数人得见。虽然远远观望的宦官们亦会将此事传出去，但耳闻不如眼见，只怕却不会有人相信。

　　“承让了。”叶青枫淡淡一笑，冲着远处冷着脸盯住自己的吕星河一抱拳。

　　随即，转身面对娄无忧，亦是一笑：“王爷，武人相争，若是实力相关极大，固然可以轻易做到‘点到为止’。但若是实力相近，却是极难。您也是修士中的顶级强者，这道理自然不用我来讲。我于激战之中收不住手，却是无心，而您没得圣上旨意便要阳明侯杀我，却是何意？”

　　“平元侯多心了！”娄无忧面色数变之后，却笑了起来。“我方才只是你圣上斥责于你罢了，哪有曾说过让阳明侯杀你的话？阳明侯，你方才为何要对平元侯下杀手？”

　　“小侯亦未存杀心。”吕星河收起镇狱棍，躬身一礼。“只是也有心试探一下平元侯的本事，不想平元侯却是全力出手，打了小侯一个措手不及。”

　　一番话，既为自己的行为做了辩解，也为自己的失败做了辩解。但在场的除了宦官们外，哪个不是明眼人？

　　但眼明不明是一回事，是否要说破就是另一回事了。

　　“原来如此。”叶青枫点头，“那却是本侯误会了。阳明侯，请见谅。”

　　“平元侯，不若你我再打一场如何？”吕星河盯着叶青枫，恨不能立时将叶青枫杀了。

　　“那便算了。”叶青枫笑，“阳明侯虽身为侯爵，但却晋级到了超凡级，我一个破境级的修士可不敢如此大胆，与超凡级强者动手。”

　　他这么一说，吕星河却也不能强行要与他动手，否则用意却是太过明显，只好恨恨地一咬牙，表面上冷笑几声，奔过去将林景羽扶了起来。

　　“林将主无事吧？”娄无相在欣喜之余，假装关心地问了一句。

　　“劳圣上费心，尚死不了。”林景羽此时血染前襟，气息虚弱，全靠吕星河扶着才能站稳，却仍咬牙回应。

　　“无事便好。”娄无相一点头，“经此一战，当使你知道自己与我飞冥侯爵间的差距，今后对你的修炼也大有好处。回去养伤吧，若真有一日能达到平元侯这般身手，朕也必会重用于你！”

　　“是！”林景羽心中虽恨，表面却不敢说什么，只能恨恨垂首。

　　“阳明侯何时晋级到了超凡级？”娄无相这时才笑着问起吕星河来。

　　“禀圣上，便是在不久之前。”吕星河急忙应道。

　　“难怪。”娄无相缓缓点头，“你境界尚未巩固，而平元侯又是破境级中罕见的高手，一招不慎被他打伤也不算什么，你不要往心里去，再影响了心境损了修为，那便不美了。”

　　“是！”吕星河强忍着愤恨一礼。

　　“皇弟，林景羽既然败了，那么之前的事便也不用再提了吧。”娄无相看着娄无忧，呵呵一笑，笑容中颇带了几分得意。

　　“正是。”娄无忧却是语声从容，之前的愤怒、错愕与不甘之情，仿佛一下消散了个干净。

　　但随即，却转向叶青枫，淡淡说道：“飞冥能有平元侯如此少年英才，实是国家之幸。但本王还是要提醒平元侯一句——少年成名是好事，但切莫因此生自大之心；年轻轻轻便有击败超凡级人物之力是美谈，但切莫因此生吞天之志。平元侯坐拥三十万大军守卫边关，天高皇帝远，俨然已是一方诸侯一般，但却不要忘了自己不过是代天子牧黎民。这天下，是圣上的天下。”

　　娄无忧话中有话，叶青枫不由一皱眉。

　　他自然听得出，娄无忧这是借机挑拨自己与娄无相的关系，要使娄无相对自己生出忌惮之心。

　　自己若只是破境级也就罢了，偏还拥有能击败超凡级强者的力量；只是拥有巨力也就罢了，偏还有治军之才；只是有治军之才也就罢了，偏还坐拥三十万大军。

　　娄无忧不必将这些话说得太明白，只是略略一点，若娄无相因此而心生疑忌，那么必然会开始削弱叶青枫的力量，减倚重之心。如此，却是对叶青枫大不利。

　　叶青枫看着娄无忧，心思电转之间，却立时做出了决定。

　　他淡淡而笑，微微摇头：“怀武王的担忧却是多余。本侯却觉得，怀武王有时间来担心我，不若把目光放得长远一些。”

　　“平元侯这是什么意思？”娄无忧听出叶青枫话里有话。

　　“此处不是说话之处，圣上，能否进御书房细说？”叶青枫并没有答他的话，却向娄无相问道。

　　“好。”娄无相一点头，转身回到了御书房之中。林景羽伤得较重，而吕星河也是有伤在身，娄无忧示意吕星河带林景羽下去，只自己一人随之进入御书房之中。夏语秋亦随之而入。

　　“圣上。”叶青枫扫了书房内的宦官一眼。“还请令左右退下。”

　　“你们都退下吧。”娄无相一摆手，宦官们立时恭敬地退了出去，书房中便只剩下了四位飞冥国之大人物。

　　“不知圣上对六皇子娄尊玄印象如何？”叶青枫这时才开口相问。

　　“玄儿？”娄无相一怔，不解叶青枫之意。“那孩子倒没什么特殊的，文才是有一些，武功就不怎么出众了。怎么突然提到了他？”

　　“怀武王对六皇子当比圣上更为了解吧？”叶青枫转向了娄无忧。

　　娄无忧微微皱眉：“殿下是皇兄的儿子，我怎么会更为了解？”

　　“烈焰岛上之事，难道林景羽没有向王爷陈述？”叶青枫一笑。

　　娄无忧的脸色一沉，终于还是点了点头：“我确实没想到六皇子竟然有那种身手，最终那六极界碑还是被他抢到了手。皇兄，你的皇子之中又多了一位高手，可喜可贺啊。”

　　“玄儿？”娄无相一脸的不解。

　　“圣上，六皇子可不简单。”叶青枫说，“他身为破境级强者，在金浩国烈焰岛上以一人之力大战龙裔妖兽，身边更有一位极有可能是超凡级人物的面具客相助，最终却是胜过了怀武王派去的林景羽，而夺得了龙裔妖兽的六极界碑。而且，他还得到了宇陵国皇子邢敬微的支持，这些他可曾对您说过？”

　　这话一出口，娄无相与娄无忧的脸色都是一变。

　　“他获得了宇陵国的支持？”娄无忧声音冰冷可怕，厉声喝问。“叶青枫，胡乱编排皇子之过，那可是死罪！”

　　“圣上。”叶青枫却不理他，只向娄无相一垂首。“六皇子外出游历，应当是得了您的准许，但您一定未料到他这一番游历，目的却是拉拢金浩国为其助力，更是得了宇陵国之助，打算参与皇权争夺吧？”

　　娄家两位强者的眼神都变得复杂起来，一时间，却是谁也不说话。

　　“皇兄，臣弟暂且告退。”娄无忧突然起身，冲着娄无相一礼之后，大步而去。

　　“青枫，你方才所说，确实属实？”等娄无忧走后，娄无相才望向叶青枫，声音低沉。

　　“圣上，请原谅我在怀武王面前提及此事。”叶青枫起身郑重一礼，“微臣也是无奈——娄无忧显然已经察觉到了我们的举动，若不在此时抛出一个令他忌惮的敌人，只怕他便要着手对付我们了。”

　　“玄儿确实得了宇陵国之助？”娄无相问。

　　“宇陵国皇子邢敬微，还曾劝我投入六皇子麾下。”叶青枫说，“他说六皇子才是文韬武略均可胜任的真正帝王。圣上，我知此事是您的家事，但帝王之家事便是国事，为飞冥计，我却不敢不将此事公布。圣上要早有行动才是，否则等六皇子发难之际，恐怕……我之所以在怀武王面前提起六皇子之事，也是希望他们互相争斗起来，如此，却对我们更加有利。”

　　“真想不到，真想不到……”娄无相微微眯起眼睛。“玄儿，多么不起眼的一个孩子，原本是什么等级来着？似乎也不过就是神武级吧，没想到竟然这么快达到了破境级，还做出了这么多好事……”

　　叶青枫看着娄无相，不再多言。

　　今日当着他的面说了娄尊玄之事，已是行险。他遍读史书，知道历代来在帝王面前谈其家事者，往往最终都遭遇大祸，因为那是帝王最为忌讳之事。

　　但如今形势逼人，他却不得不如此。

　　只有抛出娄尊玄，娄无忧才会暂时将自己放置一边；只有抛出娄尊玄，娄无相的注意力才会从娄无忧的挑拨上，转到自己家人上。

　　叶青枫再手握重兵，也不过是个异姓人，江山社稷说到死也轮不到他来做主。但娄尊玄不同，他是皇子，是直接有着继承皇位资格的人。

　　不论对娄无相，还是对娄无忧而言，这才是最危险的人。

　　娄无相并不是绝世圣主，如今器重叶青枫，也不过因知他是对付娄无忧的一件利器。但说到底，他是帝王，叶青枫是臣子。

　　伴君如伴虎，若无牵制之计，只知一味愚忠，叶青枫将死得很惨。

　　而现在的他，在朝有娄无忧这劲敌，在野又有战雄关这死对头，若是两面一起受击，却是必败无疑。因此，他也只能抛出娄尊玄来，如此至少朝廷这一方面上，自己的压力就会大减。

　　果然，半晌之后，娄无相终于是长出了一口气：“青枫，拜托你一件事。”

　　“请圣上吩咐。”叶青枫拱手一礼。

　　“帮我盯住玄儿。”娄无相说，“若他有什么过分之举……”

　　“我自当记下，禀报圣上裁决。”叶青枫抢先说道。

　　娄无相缓缓点了点头。


第170章 月影疏离

　　良久之后，娄无相长叹一声。

　　“皇权，皇权，真的是那么吸引人的东西吗？”

　　“对有些人来说，那是责任、是担当，但对有些人来说，是权力、是欲望。”叶青枫说，“野心家对权力和欲望往往有一种不可遏制的渴望，就像是赌徒于色子、酒徒于美酒，甚至是鱼于水、狼于肉。”

　　“依你看，玄儿是不是野心家？”娄无相问。

　　“他能隐忍。”叶青枫只是如此说。

　　“隐忍……”娄无相缓缓点头。“我也是一直在隐忍着，隐忍着无忧对我的轻蔑与欺压，只等着有一天……”

　　他慢慢摇了摇头：“不说这个了，我自会小心这个好儿子。青枫，这次叫你来的真正目的，却是要你替我办一件大事，若此事办成，我们对付娄无忧的计划便更多了一重把握。”

　　“圣上请明示。”叶青枫一点头。

　　“你可曾听说过月影门？”娄无相问。

　　“有所耳闻。”叶青枫回忆了自己从卫薇儿那里听得的江湖秘闻，立时想起了有关这月影门的事。“听说是一个很强的门派，其门中有三位超凡级的人物坐镇，实力非同一般。”

　　“但现在的月影门却已经分崩离析。”娄无相说。“其门主离天冬以一百八十二岁高龄，寿终正寝，他的两大弟子，也就是月影门的两位大长老，便争夺走了门主之位，闹得不亦乐乎。双方实力相当，争执不下，使月影门上下也乱成了一团。不过这对我们来说，却是个好机会。朕想派人去从中调停，见机行事，必要时可借朝廷势力扶持其中一方成为门主，而条件，便是其向朕效忠。”

　　凡人之寿，常人最多者不过百岁，而修士中之强者，达超凡级之人物，最多却能有两百年之寿。但真达两百岁者古来稀少，这月影门门主活了一百八十二岁，也算是高寿了。

　　“圣上是想身边再多一位超凡级高手？”叶青枫问。

　　“是啊。”娄无相点头。“之前还只是为了增强力量对付无忧，但现在无忧身边的人中，竟然多出了一位超凡级，朕此举地却只是为了自保。实不得已啊。青枫，你有江湖背景，身边也多有江湖人相助，因此让你去办此事，却是再合适不过。”

　　“江湖人逍遥惯了，只怕不一定会为了门主之位，而愿意受朝廷约束。”叶青枫说。

　　“也不是约束。”娄无相说，“只是有了朝廷扶持，将来月影门能发展成天下第一大派也说不定。而且与朝廷同进退，更是有天大的好处。朕又不要他平时上殿朝拜，只是朕有难之时他来出手相助，如此而已。”

　　“平元侯，我有一句话不知当讲不当讲。”这时，夏语秋忍不住插了一句口，见叶青枫望向自己，急忙恭敬地站了起来，拱手一礼，态度大异于之前。

　　叶青枫一笑，自然明白那是自己一战立威的效果。

　　“镇国侯客气了，有话请讲。”叶青枫拱手还礼。

　　“他们既然要争门主之位，就是对名利还心有挂碍。”夏语秋说，“对名利心有挂碍者，自然不会拒绝与权贵结交。”

　　“我明白镇国侯的意思了。”叶青枫缓缓点头。

　　“什么侯不侯的。”夏语秋尴尬一笑，“我这爵位虽然与平元侯相当，但实力却差了十万八千里。平元侯，之前是我有眼无珠不识真英雄，还请平元侯见谅！”

　　叶青枫知他话中并无虚伪，便是一笑：“你我同为圣上分忧，却似是一家人。夏大哥若不嫌弃，称小弟一声青枫便是了，平元侯、镇国侯的叫来叫去却是麻烦，又显生分。”

　　“那可好！”夏语秋不由笑了起来。

　　“语秋的意思是此事大有可行之处。”娄无相接过了话头。“青枫，这件事就劳你费心了。”说着，从袖中取出一道圣旨交给叶青枫。

　　“我早已拟好秘旨，凭此圣旨可以调动月影门附近麦冬城以及周围十城的兵马。”他说，“若能与其中任何一方达成协议，其若有需要，你大可派兵助其夺得门主之位。当然，你最好仔细调查清楚，我们要帮，也要帮那懂仁义守道德者，若是扶持起一个白眼狼，得不偿失。”

　　“微臣明白。”叶青枫一点头，收起了秘旨。

　　“你父亲的事，王之详已经基本查清了。”娄无相似乎是为了安定叶青枫之心，又谈起了他最关心的事。“不过有无忧从中作梗，一时半刻之间不能将所有陷害你父者归案，所以案子还要搁置一段时间。但你放心，我早晚为叶大将军昭雪。”

　　“多谢圣上。”叶青枫自然明白娄无相是暗示自己要替他办好事，如此便一切好说。

　　既然娄无相对他使这种君臣手段，他也没有必要一心朴实，微微一笑间，道：“圣上，青枫还有一件事想求圣上恩准。”

　　“说。”娄无相大方地一挥手。

　　“北地边境附近，有一片山脉。”叶青枫说，“家兄看好了那里，想在我们百年之后做埋骨之地，所以特想请圣上将其中一山赐予我叶家，做墓地之用。”

　　“来人，拿地图来。”娄无相一点头，大声呼唤。片刻间，便有四名宦官捧着一卷皮子制成的大地图进入书房，在地上展开。那图未全展开，便占了书房大半地面，全展开之际，几乎就等于是铺满书房地面的一张地毯了。

　　“你来指。”娄无相一指地图。

　　“是。”叶青枫缓步向前，仔细打量，却见那正是整个飞冥的国图。那图绘制精细，各大山川河流尽在其上，用蝇头小楷标注了名称，他仔细寻找之下，却并未找到冬青山，只因此山与国图相比，实在太小，而且并非名山，却没被标明。

　　“那山太小。”叶青枫一笑。

　　“大致是什么地方？”娄无相问。

　　“便是这里。”叶青枫指出了冬青山大致方位。

　　“这是哪里？”娄无相问捧图宦官。

　　“禀圣上，是北地蓝根山脉。”宦官急忙回道。看得出，这宦官平时就对这图做过仔细研究，娄无相随意一问，他便能立即答上，倒是个人才。

　　“来人，给我拟旨——将北地蓝根山脉赐予平元侯。”娄无相立时一挥手，“并准平元侯调动边关军队与民夫，入山建墓。”

　　“是！”宦官立时应命退了下去，准备圣旨。

　　“多谢圣上！”叶青枫却是喜出望外，立时躬身一礼，娄无相却笑着将他扶住：“若无你，便无镇元关。你为朕开疆拓土，朕只送你这么一处贫瘠的山脉，却又算得了什么？”

　　叶青枫一笑。

　　他心里明白得很，娄无相肯定已经猜到了他要冬青山是另有用途，否则不会特意拟旨准许他调动军队与民夫。

　　娄无相不是傻子，虽然才能不及娄无忧，但也是掌握一国大权之人，其智不可小视。他如此送叶青枫人情，目的却只有一个——用这人情换来叶青枫的忠诚，能助他掌牢飞冥皇帝大权。

　　叶青枫也不得不承认，娄无相确实是个善于笼络人的人。否则，也不会在举国混乱，娄无忧权倾朝野的情况之下，仍能稳坐帝位。

　　“圣上放心，月影门之事，微臣必尽心尽力。”叶青枫恭敬一礼。

　　“好！”娄无相不由笑了起来。

　　夏语秋也随之而笑。

　　这三人在此欢笑，但娄无忧此时却是一脸阴沉行于王府廊上。一应仆役见了他这副面孔，都吓得不敢出声，小心地躬身退在一旁。

　　他大步向前，未入内府，吕星河立时迎了上来，恭敬一礼。

　　“林景羽怎么样？”娄无忧问。

　　“受伤不轻。”吕星河说，“我本来要让王府御医为他诊治，但他坚持回自己住处，我也只好将他送回去了。”

　　“他要去便去。”娄无忧一点头，“你的伤已经全好了？”

　　“是。”吕星河一礼，“不过是皮外伤，洗个澡就好了一半。”

　　娄无忧却被他逗笑了，周围仆役立时觉得紧张气氛尽去，长长松了一口气，一个个都已经是汗湿长衫。

　　“取一枚百玄丹来。”娄无忧说。

　　“百玄丹？”吕星河吃了一惊，“王爷，您这是……”

　　“你随我一起去看看林景羽。”娄无忧说。

　　“可用百玄丹也未免太……”吕星河皱眉而语。

　　“你是嫉妒了？”娄无忧一笑。

　　“不敢！”吕星河急忙躬身一礼，匆匆而去，不久后捧着一个华丽的巴掌大小盒子赶了过来，双手捧着交给娄无忧。

　　两人立时离了王府，乘马车来到了林景羽府上。管家急忙将二人请到内堂，同时派人通知林景羽。

　　此时，林景羽静静坐于榻上，一旁香花在案，美人素手正将之捧起，放到嘴边轻轻吹着，再缓缓递到他面前。

　　“这叶青枫，当真可恨。”美人眼中带着泪光，“怎么将你打成这样子？”

　　“不用担心，铃儿。”林景羽望着美人，眼中却是无尽温柔。但随即，却又化成了狞厉之光：“这笔账我早晚要和他算回来，到时便是千百倍的报应！我要他叶家自此于人间消失，连同那一切支持他的、与他为伍的，都要挫骨扬灰！”

　　“我会帮你。”美人看着林景羽，眼中满是深情。

　　“铃儿。”林景羽望着美人妙目，不由一阵发痴，伸手拉住了美人之手。

　　“却不能是此理。”美人含笑，“你有伤在身。”

　　“不碍事的……”林景羽摇头，但就在这时，外面却有仆役飞奔来报：怀武王娄无忧驾到。

　　“快请！”林景羽急忙挣扎而起，美人立时上前，将他扶住。

　　“景羽，无事吧？”此时，娄无忧与吕星河缓步而入。


第171章 两道仙门

　　“还好。”林景羽拱手一礼，笑得极是勉强。

　　“参见王爷。”美人翩翩一礼，引得吕星河目光迷乱，但娄无忧眼中却一直是一片清明，只缓缓点头。

　　“人生一世，胜败无数，却不必太过挂怀。”他说，“上一役你败于叶青枫之手，却转而成为动力，百尺竿头更进一步，而今日之败，孰知不会成为你再次强大的动力？”

　　“属下明白。”林景羽点头。

　　“这是一颗百玄丹，你将之服下，伤用不了多久便好。”娄无忧将装着百玄丹的盒子递了过去，美人立时伸手替林景羽接过。

　　“百玄丹？这样的宝贝……这怎么使得？”林景羽不由一怔。

　　“东西财珍贵，只要有手段、有财势便可获得。”娄无忧一笑，“但人失而不可再得。景羽，我不多打扰你了，你用下百玄丹后调息休养，明日将又是一条生龙活虎的好汉。将来咱们再仔细谋划，如何除了叶青枫。”

　　“是！”林景羽语气中带着一丝激动，恭敬垂首。

　　娄无忧微微一笑，立时带着吕星河走了，林景羽要出门相送，却被他拦住。

　　“铃儿，你代我送送王爷。”他立刻叮嘱身边美人，美人一点头，先扶着他坐下，才一路将娄无忧与吕星河送出。

　　而此时，林景羽却静静坐于榻上，打开了那精美的盒子。立时，一枚金色的丹药出现在他的面前，散发出淡淡的光芒。

　　“百玄丹，以一百株百年玄参，加以返魂花炼制而成，服后一刻钟内便能使内外伤尽除，而且濯除人体内的杂质，起淬炼身体，增长神力之效，却是一等的丹药。”他打量着那枚金丹，点头自语。“这是真正的宝贝，即使是王府之中，也并无太多。看来王爷真是很器重我啊……不过，那也是因为我确有让人器重之处！王爷其人，眼光是不错的。”

　　说着，他微微一笑，直接将那丹药吞了下去。

　　药一入腹，便立时化为温暖的力量，随着血液向着周身四散开来，那被叶青枫击伤之处，不论内外，立时以极快速的速度开始恢复。不足一刻钟之后，林景羽睁开双眼，两眼之中精光大盛，状态却比未被叶青枫打伤之前更好。

　　此时，门缓缓打开，美人缓步而入，见到他那模样，不由笑了起来：“这百玄丹果然是宝贝，竟然有此奇效。”

　　林景羽笑着站了起来，一把将美人搂了过来：“铃儿，这下可以了吧？”

　　“还是不可。”美人轻轻一笑，却挣脱了他的怀抱。“林郎，还不趁此机会巩固新增长的神力？要知，这才是第一重要的事。你在此修炼，我在外为你护法。”说着，微笑着去了。

　　林景羽眼含笑意望着她的背影，直到其被门遮挡，他才目光一闪，慢慢坐了下来。他静静调息之际，一道若隐若现的门户却缓缓出现在他的身后，那门户缓缓打开，内里却隐隐显出一个云雾弥漫，仿佛仙境一般的地方。

　　无数神力，自那里流动而出，将林景羽包围了起来，片刻之间，他眼中的光芒便再次大盛，仿佛日月升于九天。

　　“叶青枫，若不是你带给我的屈辱，我还不能如此快速地将仙门实化，打开仙境直接接受圣者之力！”林景羽低声而语，语声中带着无边愤恨。“你耐心等待吧，迟早有一天，我会晋级超凡，只一根手指，就将你直接摁死！”

　　而在相距遥远的另一个地方，在无数重大山包围的一片草场之上，娄尊玄亦是如他这般静静地坐于草上，在其身后，也有这样一扇神秘的门户敞开着，里面的景物却似看窗视物一般真实，只见其中云蒸霞蔚，神山挺立，仙溪流淌，隐有松涛鹤鸣。

　　亦是无数神力流动而出，包裹了娄尊玄，但更有一道光芒直接照在他的身上，令他接受那神力的速度变得极快，而体内神力的变化，也如开水般沸腾。

　　“咦？”突然之间，他却忍不住睁开了眼，疑惑地望向了飞冥的方向。

　　“又是这种感觉……难道在世上还有人和我一样，可以打开‘仙门’，接受圣者指引吗？”他喃喃自语。

　　“外物变化，无常永恒。”此时，一个低沉的声音自仙门内传来，威严无比。“若为其所扰，你便永远无法获得真我之意。娄尊玄，真正的圣者是抛弃外物纷扰，专心于自我之境，如此，才能不断进步，获得真正强大的力量。”

　　“是！”娄尊玄脸上立时显出恭敬之意，重新坐好，闭上了眼睛。

　　“很好。”那声音传来，“如此，才有引导的价值。你放心，世上另一人与你虽然敌友难辨，但其实力并不如你，更未能得到圣者亲自指导，却不会影响到你。不过……”

　　顿了顿，似乎在思索，之后，那声音才继续响起：“你身边强敌不少，而你羽翼未丰，终未达可横行天下之境，因此，我却还是再助你一臂之力吧。”

　　说话之间，那仙门之中立时涌出了一股令天地为之变色的巨大的力量，那力量直接将娄尊玄包裹了起来，刹那之间，便将其怀中一块湛渊石卷了出来，直接打入其中，将湛渊石内一座高大界碑卷出，置于娄尊玄前方地上。

　　那却正是六极界碑。

　　“这六极界碑虽然只是仿品，但其为妖兽强者躯体借真正六极界碑之力演化而成，亦是一件打造宝物的好胚子。”那声音说，“今日，我便将它变成一件真正的强大法器，来供你使用扫除强敌。”

　　话音未落，那股巨大的力量便立时注入到了六极界碑之中，立刻，那巨大的界碑开始如水波动了起来，渐渐越缩越小，而且形状不断变化，却是慢慢地化成了刀形。

　　“我已尽力，剩下的就看你自己的本事了。”那声音一边说，一边渐渐消隐。“此刀完全成形之日，便能拥有虚无空间之力，是为超凡级法器，借其之力，你当能安然行于强者之林……”

　　最终，那声音再不可闻，但仙门之中的神力与光芒，却依然强盛。娄尊玄望着面前那把不断变化的刀，眼中绽放出光彩，恭敬而语：“多谢圣者！”

　　天地之间，两道不应属于这世界的仙门敞开着，两个受圣者护佑的年轻才俊，不断通过仙门积累着强大的力量。

　　而这一切，叶青枫却均不知晓。此时的他已经告别娄无相，回到了侯府之中。那华丽的侯府并未令他感觉到欣喜，与之前的居处相比却觉得少了一份亲切感。他一生为人，所追求的并不是这样的享受，得之，失之，却均不挂怀。

　　与卫薇儿相见之后，叶青枫将在宫中发生的事讲了一遍，卫薇儿不由皱起眉头：“娄无忧的人竟然晋级超凡级，这可不是好事。不过他刚刚晋级，境界不稳，而你又生出了龙魔，身有聚元甲，却也不怕那什么吕星河。只是林景羽的事让人忧心——他上次被你重伤，实力不但不退反而精进，却是奇迹。”

　　“此人不可小觑。”叶青枫缓缓点头，“但也并不足以为惧。此次圣上要我到月影门一行，薇儿，你可知月影门的底细？”

　　“这我还真不大清楚。”卫薇儿摇头。“你知道的，这些超一流门派虽然亦是江湖门派，但与我们却几乎是两个世界。”

　　“那我们暗中前去，仔细观察，看看争斗双方中哪一方值得信仰，可以拉拢过来为圣上所用吧。”叶青枫点了点头。

　　两人在帝都之中也没有什么别的事，便早早收拾了行装，离了帝都。叶青枫乘着变为马形的雪影，卫薇儿骑了娄尊玄送她的那千里马霜影，一起向着月影门所在地而去。

　　月影门位于大山之中，山外十几里处，便是麦冬城，所以麦冬城却成了去月影门者必经之地。麦冬城位于西北之地，离天雨城有月余路程。但两人骑的都不是普通坐骑，全力奔行之下，却是不到半个月便已经接近麦冬城。这天天色渐黑之时，两人来到一座大城雨蕉城外，卫薇儿望着城门，眼神中却略带起忧郁来。

　　“怎么了？”叶青枫忙问。

　　“有些想家了。”卫薇儿一笑，“这里离我们黄鹤楼的空谷城已经很近了，看到这里，就忍不住想起自己的家。出来了这么久也没回去看上一眼，我娘一定担心死我了。”

　　“那咱们就连夜赶到空谷城去吧。”叶青枫一笑。“正好，我也见见岳母大人。”

　　卫薇儿脸色不由一红，轻轻拉了拉叶青枫的手，但却摇了摇头：“雨蕉城离空谷城有三天路程呢，就算是雪影和霜影全力奔行，怎么也得一天一夜，你跑到明天早上也到不了的。还是在这里休息一晚，明天继续赶路就是了。你能抽空和我回空谷城看一眼，我就知足了。”

　　“放心。”叶青枫用力捏了捏卫薇儿的手。

　　两人进入城中，卫薇儿对这里却极是熟悉，直接带着叶青枫到最有特色的小吃街上吃了东西，然后找到了城中一流的客栈住了下来。

　　两人在叶青枫屋里聊了一会天，不觉间聊着聊着，卫薇儿却是伏在桌上睡着了。叶青枫不由一笑，轻轻将自己的大氅盖在了她的身上，自己坐在一旁静静地看着。

　　越看，越觉得卫薇儿真是美，忍不住轻轻地将她的手放在掌心中。


第172章 卑鄙小人

　　感受着卫薇儿手掌的细腻与温暖，叶青枫不由怦然心动，他轻轻地伏下头来，近近地打量着卫薇儿的脸，一时情不自禁，却将唇凑了过去，想在她的脸上轻吻一下。

　　但就在这时，一道轻微的神力波动却传了过来。那波动虽然轻微，但如今的他感官异常敏锐，却立时便发觉，不由微微皱眉。

　　那一道波动自隔壁房间方向传来，而隔壁却正是卫薇儿的房间，叶青枫不由朝坏处想去：难道是有什么人进入薇儿房中想对薇儿不利？

　　他快速来到门边，轻手轻脚地开门而出，来到卫薇儿房间门前，仔细感应，却并未发现房中有人。而卫薇儿前方隔壁屋中，却有微弱的语声传来。

　　这语声极是低微，显然是有人在用略低于平常的声音说话，叶青枫若是在平常之时，也根本听不到，不过此时他正集中全部感官，却能隐隐听闻。好奇之下，他快步来到那房间门前，立时听到“那女人要是着了道就好办了”这么一句话。

　　“那女人”？叶青枫微微皱眉：难道是在说薇儿吗？

　　想到此处，他立时将耳朵贴在门上，运起破境级的感官，立时清晰听到了屋内人的对话。

　　“是啊。”一个低沉的声音说。“她虽然厉害，但江湖上的事，却不全是功夫说了算的。咱们设下这陷阱，只等她自己来投，到时肯定是手到擒来。她到了咱们手中，她哥哥再想跟咱们对抗，就得好好琢磨琢磨了。”

　　“不光是她哥哥。”一个沙哑的声音响起，“老家伙那一脉向来是重狗屁亲情的，得知自己的徒孙辈出了事，还不急死？到时说不定咱们还能制住他。”

　　“这就不一定了。”一个尖细的声音说，“眼下之事，咱们先解决了这一对兄妹，使他们那一派不能参与此事，便算是大功一件。”

　　“不错！”低沉的声音说，“明日咱们天不亮就走，抢先到岔路村那边布置好，只等她一到，定叫她落入咱们的彀中！”

　　“只怕那茶馆的不合作。”尖细的声音说，语气中带着几分忧虑。

　　“他敢。”沙哑声音冷笑，“在咱们的地盘上讨生活，敢不听咱们的话，那不是找死吗？”

　　“多给他些钱，自然就打发了。”低沉声音说，“不过是个村边小茶馆，一年也赚不了几个钱。”

　　“到时咱们却要乔装一番。”沙哑的声音说。“我便装成老板老头儿，你们两个便装作伙计吧。”

　　“倒让你讨了便宜。”尖细声音说。

　　“谁叫老哥我面相显老呢？”沙哑声音笑。

　　“咱们到时是一拥而上，直接将她制住，还是……？”低沉的声音问。

　　“我这里有好东西。”尖细的声音笑。

　　“这是什么？”沙哑和低沉的声音一起问。

　　“极难到手的圣药。”尖细的声音笑得有些淫邪。“是当初我抓到一个采花贼，从他那里弄到的手，无色无味，只要这么一小勺和进水里喝下去，不出一刻钟，包管她瘫成一堆泥。”

　　“可她是元境级的修士。”沙哑声音说，“这种江湖下九流的东西对她怎么可能有用？”

　　“要不然怎么说是‘圣药’呢？”尖细声音笑，“采花贼这药是从一个盗墓高手手里买到的方子，而那盗墓高手盗的，却是前朝一位超凡级修士的墓。这药，是超凡级修士炼制的，别说是元境级，就是破境级，也要她立时着道。”

　　“你试过了？”低沉声音问。

　　“自然！”尖细声音笑了起来。

　　“好小子，看来是占到大便宜了！”沙哑声音和低沉声音一起笑了起来，笑音邪恶。

　　接着三人说的，却是那迷药迷倒女子后，三人如何大占便宜，以及那尖细声音当初用这药都干了什么好事之事，叶青枫不由眉头大皱，不愿再听这种污言秽语，悄悄退回房中。

　　慢慢坐了下来，看着熟睡中的卫薇儿，叶青枫却再无暧昧之心，而是思索起这三人之事来。显然，这三人是为了一桩涉及某门派之事，要捉拿一位女子要挟其兄。这种江湖事，他本来不须过问，但这三人手段下流，行事邪恶，他却不能放任他们辱了一位女子清白——哪怕那只是一个不相关的陌生女子。

　　想到此处，他轻轻拍醒了卫薇儿，卫薇儿缓缓睁开眼，揉着眼睛看着他一笑：“真是失态，竟然在桌上睡着了。”

　　“今晚别回你的房里了。”叶青枫说。

　　“你……”卫薇儿看着叶青枫，脸色一时大红，羞怯地低下了头，柔声问：“不回我的房里，那……那叫我倒哪里睡呀？”

　　“睡我的床。”叶青枫说。

　　“你……你这人，怎么突然……”卫薇儿红着脸，低着头，那女儿家娇羞的姿态，令任何人见了都要心动。叶青枫也不由怦然心动，但却知不是想这些事的时候，急忙压住心神，低声说：“我睡在椅上。”

　　“啊？”卫薇儿不由一怔。

　　“你的隔壁住了三个淫邪之徒。”叶青枫低声说，“我不放心你独自睡在那边。”

　　“什么淫邪之徒？”卫薇儿惊讶万分，不由红着脸问。“你又怎么知道的？”

　　“我方才感应到一丝神力波动。”叶青枫，“当是这几人兴奋之际不自觉发出的，因为隔壁是你的房间，我担心有人意图不轨，所以过去探查，结果发现你的隔壁住着三人，却正在商议明天对付一个女子的事。他们三人要捉拿这女子，要挟其兄长，使其兄长的帮派不能参与一件江湖纷争。而这三人似不是那女子的对手，便要使用一种连破境级强者也要中招的迷药。”

　　说着，将那三人的对话学了一遍。

　　“无耻！”卫薇儿听得脸色更红，不由愤怒地握紧了拳头。“青枫哥，这等人不能留他，不然今后说不定祸害多少好女子！”

　　“正是。”叶青枫一点头。“所以我更不敢让你回去睡了。”

　　“有什么不敢的？”卫薇儿低声说，提手做了下斩人的动作。“咱们把这三个混蛋直接杀了，既是为民除害免了今后其他女子的祸患，又救了他们要害的那一位女子，不是更好？”

　　“这三人所以要害那女子，是因为一件江湖纷争。”叶青枫说，“我一直在想，世上是否有这么巧的事——在月影门的附近，竟然又有别的江湖帮派有了纷争？”

　　“你的意思是，这件事可能与月影门门主之争有关？”卫薇儿问。

　　“也许有，也许没有。”叶青枫说，“所以我想顺藤摸瓜，明天跟上这几人，且看他们要对付的是什么人，又与月影门之事有没有关系。若是有，咱们出手救下的一方必感怀恩情，对我们下一步行事将有大好处。”

　　“可你就不怕对方说，你救她只是为了拉拢月影门？”卫薇儿问。

　　“行侠仗义之时，若还能兼顾自己利益，有何不可？”叶青枫一笑。“我可不是那种迂腐的假君子。救人行善之事，我辈侠义中人自然不会因其不利己而不为，但若能救人利己，何乐不为？”

　　“好一个救人利己，何乐不为。”卫薇儿笑着点头。“你这却是让我长了见识。”

　　“今后让你长见识的机会还多着呢。”叶青枫一笑。“你先睡下，我一边修炼，一边听着那边的动静，可不能让他们先我们一步。”

　　“你方才说他们要到茶馆去伪装成店家？”卫薇儿问。

　　“正是。”叶青枫点头。

　　“若是那样，他们就是可以肯定那女子必定会经过那里，而且必定会到茶馆饮茶……嗯，这样的地方，我倒是想起一处来。”卫薇儿一边思索一边说。

　　“他们说是叫岔路村，你是否知道？”叶青枫心中一动。

　　“就是那里！”卫薇儿一拍掌。“那里离此地有将近半日的路程，一路上并没有河流小溪等水源，也全都是山野林地，只有岔路村外有一间茶馆，所以凡是自此地向麦冬城方向而去者，必会进那茶馆饮茶。”

　　“你知道那处便好。”叶青枫一点头，“如此我们却不必苦等这几人，不若先一步到那边去，给足钱财，先装成伙计，也好借机观察情况，如何？”

　　“不可。”卫薇儿摇头，“他们若不是常客，也不会知道那里的情况。”

　　“聪明一世，糊涂一时。”叶青枫不由一拍额头，笑了起来。“明日我们还是装成茶客，到时见机行事为妙。不过，还是要早他们一步到那边。”

　　“那你辛苦了。”卫薇儿红着脸一笑，“我可去睡了。”

　　说着，轻手轻脚走到床边，拉下帷幔。坐在床上，却不脱衣，而是顺着帷幔的缝隙偷偷地向外看叶青枫，却正见叶青枫转过头来望向这边，吓得她急忙缩回头去。

　　他半夜之时，会不会……卫薇儿躲在床上，红着脸胡思乱想着，心中有些期待，也有些惧怕。

　　他若来，我是就与他这样在一起了呢，还是要他等到大婚之日呢？若是依了他，他会不会不珍惜我，会不会觉得我是个随便的女孩家？若是不依他，他会不会生我的气呢？

　　就在这样前思后想之中，竟然睡着了。


第173章 却是故人来

　　睡梦之间，卫薇儿突然感觉有人接近了自己，手轻轻按在了自己身上，不由立时吓了一跳惊醒过来，随后就想到了自己睡前所思所想的那些事，不由脸红到了耳根处，心跳加速，只琢磨着应该怎么办。

　　“薇儿，醒来了，咱们该走了。”叶青枫轻声说。“那边已经有了动静，咱们要赶在他们之前。”

　　“哦。”卫薇儿坐了起来，点了点头，长长松了一口气的同时，心里又隐隐有些失落。

　　孤男寡女共处一室的，他怎么就……

　　胡思乱想归胡思乱想，还是赶快下了床。她本来就是和衣而睡，此时略一整理便好。

　　叶青枫早取出一枚金板放在桌上，也写了字条说明有事离开，金板权当店钱，卫薇儿见了，不由暗赞叶青枫做事想得周到。

　　两人直接打开窗子飞身跳到客栈后院，雪影机警，立时便来到叶青枫身边，卫薇儿则小心地牵了霜影，破开内院小门的锁，与叶青枫一起离开了客栈。一路疾行来到西城门处，正好赶上天色将亮城门开启，便出了城，立时上马飞奔而去。

　　不足半日，两人就来到了岔路村处，只见村外官道边上果然有那么一间不大的茶馆，此时却还未开门。两人在茶馆远处林中隐藏了起来，取出食物饮水一边用起早餐，一边监视着官道。

　　近午之时，三骑快马飞驰而至，叶青枫远远听到蹄声便立时借着林木掩护来到近处，向官道上观望，只见骑着快马而来的三人，有两个看上去似是四十余岁，另一个三十余岁左右，仔细感应下便可感应到三人身上散发出的修士气息。

　　“可能就是这三人。”叶青枫拉着卫薇儿隐藏林中，等着三骑过去，便再探头望向茶馆。果然，过不多久，那三骑就来到了茶馆之中，三人下马进入茶馆，许久之后，便见茶馆后院中一位老者和一个姑娘驾出一辆毛驴车，车上装着大包小裹的，顺着官道越过岔路村，一路向西而去了。

　　“果然就是这三人。”叶青枫微微点头。

　　“接着咱们就等那位姑娘吧。”卫薇儿说。

　　两人又等着将近一个时辰，才听到官道上传来马蹄之声，二人一起来到林边悄悄打量，只见一骑快马由远而近，马上之人却是一个二十余岁的女子，风姿绰约，美得如冰雪一般。

　　“真是个标致的美人。”卫薇儿不由赞叹一声。

　　“云姐？”叶青枫却不由愕然。

　　那马上的女子不是别人，却正是易海峰的妹妹，易海云。

　　“你们认识？”卫薇儿微微一怔，表情变得有些不大自然。

　　“记得我对你提起过的易海峰易大哥吗？”叶青枫说，“这位就是易大哥的亲妹妹，易海云，云姐。我们之前在四方城中曾有一面之缘，因此我却认识她。难道那伙人要劫的便是她？是了，易大哥是水木山的掌门人，他们兄妹的举动确实是关系到一个门派的动向。难道他们也与月影门有关系？”

　　“这里是个拐角。”卫薇儿说，“茶馆那边看不到这里，青枫哥，要不然我们截下云姐问个清楚？”

　　“好。”叶青枫一点头，人已经飞射而出，立于官道之上，冲着前方挥起手来，卫薇儿随之而出，立于他背后。

　　易海云远远见道边林中飞射出一人，先是一惊，但随即便看清了正是叶青枫，不由一脸惊喜：“青枫兄弟？你怎么在这里？”说着，收拢缰绳，放慢马速，到了二人近前跳下马来，见到卫薇儿，不由微微一笑：“这不是名满天下的卫小姐吗？你们……”

　　“我们经爷爷同意，已经定下了终身。”叶青枫一笑。

　　“那可真要恭喜了！”易海云惊呼一声，“青枫兄弟，你能娶到这样的女子，可真是有福！”

　　“云姐夸奖了。”卫薇儿仔细打量易海云，这才想起自己似乎从前也在某些江湖场面上见过易海云，急忙翩然一礼。“其实我能跟随青枫哥，才是我的福气呢。”

　　“看这丫头，多会替你说话。”易海云看着叶青枫，不由点头微笑，随即却是眉头一皱：“不对啊，青枫兄弟，我怎么……怎么却看不出你的实力深浅？我记得当日遇上你的时候，你还是……”

　　“青枫哥现在已经是破境级强者，比我更为厉害，还曾一招击伤过初入超凡级的修士呢。”卫薇儿得意地说。

　　“怎么可能？”易海云被惊呆了，“我们初识之时，你还只是超武级修士，短短一两年的时间，你怎么可能连越几级达到破境级？”

　　“不过是侥幸而已。”叶青枫一笑。

　　“侥幸？”易海云不由摇头感叹，“天下哪有这种侥幸的道理？刚才薇儿姑娘说你击伤过超凡级强者？这么说来，江湖上关于平元侯的那些传言，却都是真的？”

　　“当然是真的了。”卫薇儿笑着说。

　　“天啊！”易海云长出了一口气，“我本还以为，你是靠着黄鹤楼卫楼主之助，才会连克元应铁骑，建立不世之功，现在看来……”

　　她本想说“现在看来却是黄鹤楼攀附了你”，但一想到卫薇儿就在身侧，这话却是不好说出口，所以只是摇头一笑：“简直令人不敢相信！不敢相信！”

　　“此事容后再议。”叶青枫望了望拐角那边，沉声问：“云姐，你此行是否是要到麦冬城那边参与月影门门主争夺之事？”

　　“你怎么知道？”易海云吃了一惊。“这件事虽然江湖上人尽皆知，但知道我会参与此事的，却只有门内之人而已。”

　　“青枫哥昨夜在客栈之中，无意间听到了三个人的对话。”卫薇儿说，“他听那三人说要到前方茶馆中乔装成店家，下药害一个女子，将之擒拿之后，要挟其兄长，而青枫哥联想到月影门之事，所以认为可能与之有关。所以我们才早早来此埋伏下，只为等那女子到来时施以援手，却未料遇上了你。云姐，你觉得那三人会不会就是针对你？”

　　“也许是巧合？”易海云一皱眉，“我在不久之前，已经晋级为破境级修士，这件事门内人也都知晓，不可能用下药这种手段对付我。”

　　“那却是一种可以药倒破境级修士的药。”叶青枫说。

　　“竟然有这种药？”易海云着实吃了一惊。

　　“云姐，你刚才说‘门内’，你不是水木山中人吗？”叶青枫问。

　　“是的。”易海云一点头，叹了口气，“此事说来话长。”

　　“那我们到林中坐下慢慢说，让那三个混蛋好好等着去吧。”卫薇儿一指林内。易海云点头，牵马随二人进入林子深处。

　　来到雪影与霜影所立之处，易海云的马立时变得不安起来，这令易海云大感疑惑，叶青枫却是一笑，一指雪影：“云姐，这是雪影，我的妖宠。”

　　“雪影真身是狼妖兽。”卫薇儿说。

　　“狼妖兽？”易海云吃了一惊，“难道我的马会不安。”

　　雪影心中略有些得意，悄悄散发出一点气息，易海云脸色不由再是一变，随后欣喜点头：“青枫兄弟你可真有本事，竟然能收服元境级的妖兽，厉害！”

　　“也是因缘际会吧。”叶青枫一笑。“云姐，还是说说你和月影门的事吧。”

　　“不瞒你们说，我这次却是要回月影门帮助师祖吴陵子争夺门主之位的。”易海云说，“不仅是我，大哥也已经带人赶赴这边，要助师祖一臂之力。”

　　“师祖？”卫薇儿问，“易掌门却是月影门的传人？”

　　“这正是我要说的。”易海云轻叹道，“我与大哥是孤儿，自小流落江湖吃了不少苦，多亏师父易周天收留了我们，不但给我们温暖的家，饱食的餐饮，四季的衣衫，还教我们御神之术，使我们能有今日之所成。在我们心中，师父实是与亲生父亲无异的亲人。”

　　两人未想到月影门竟然却与易家兄妹有这样的关系，但想到易海峰后来竟然成了水木山的掌门，其中一定有极大隐情，便凝神静静听着。

　　易海云继续说道：“但好日子却并不长。家师是月影门两大超凡级长老之一吴陵子的得意门徒，本来也是极有希望成为超凡级强者的人物，但却因为盗窃门中御神术秘本，而被别一长老孔岳仙击杀。师祖吴陵子虽然心存怀疑，但当时人证物证俱在，却也毫无办法，反而向月影门门主跪地认错，承认自己教徒无方。”

　　“若那三人真是在等着对付你，那么便是孔岳仙一派无疑。”叶青枫忍不住插了一句，“假如真是如此，孔岳仙为人如何，便可想而知。那么，也许当年就是他故意设局陷害你们的师父，以图折损吴陵子前辈一方的势力！”

　　“大哥也是这样想的。”易海云点头，“但他人微言轻，却无力为师父讨个公道，因此愤而离开了月影门，带着我流浪江湖，机缘巧合下投入了水木山，最终成了水木山的掌门。后来，师祖却是经过几年暗中调查，终于替家师洗清了冤屈，而孔岳仙则亲手将他门下那个设计陷害家师的弟子击毙，了结了此事。此时大哥已经成了另一派的掌门，却不能重回月影门，但经此事后，却与师祖恢复了关系，走动得极近。”

　　“竟然是这样一段渊源。”叶青枫缓缓点头。“如此说来，那三人十之八九就是孔岳仙的人，也应当便是在等你。”

　　“知道了他们的底细，就好办了。”易海云冷笑一声。


第174章 南溪石

　　“我离开月影门时不过七、八岁，对于门内之人，也只认得师祖那一脉的老人，却无法辨别那三人是否是月影门之人。你们两人先到前方饮茶，若那些人不做你们的生意，而稍后我去时却做我的生意，便可见单是冲我而来。”易海云说。“到时咱们便将那三人杀个干净！”

　　“好。”叶青枫一点头，与卫薇儿一起上了马，出了林子沿官道一路向着茶馆而来，到了近处下马，进入茶馆，只见三人都已经乔装完毕，一人装成老者的模样，另两人装成伙计，正忙里忙外地擦桌摆碗，倒像是那么回事。

　　“伙计，上茶。”叶青枫随便找了个地方坐了下来，立时有一人快步向前，却是那三十余岁的男子，其声音尖细：“客官，不好意思，我们掌柜刚将这茶馆盘下来，却还未开张。客官下次再来吧，若是渴得紧，前边三里处就是岔路村，客官可到那边讨杯水喝。”

　　叶青枫看了看他，便立时带着卫薇儿转身而出。此人声音尖细，便是那提供“圣药”者。叶青枫对他杀心已起，但并不声张，只是边走边假装生气嘟囔了几句。

　　两人上了马，打马向岔路村而去，在官道转角处停了下来，钻入林中顺着道边密林重回茶馆处。过不多时，易海云依计打马而来，到了茶馆前一下马，那声音尖细者便立时迎了出来：“这位姑娘，天气闷热，一路黄尘扑面的，进来喝杯茶吧！”

　　“只这一句，便定了他们的死罪。”叶青枫冷笑一声。

　　“好啊。”易海云直接在茶馆外的桌边坐了下来，“里面阴暗，还是在外面喝吧。上好茶，不好不给钱。”

　　“您放心。”尖细声音眉开眼笑地进入屋里，不一会儿就端了一壶茶上来。

　　易海云自己倒了一碗，拿在嘴边却不喝，左看右看一阵，冲着尖细声音一笑：“这位大哥，不如坐下来陪我一起喝一碗？”

　　“那可不敢。”尖细声音忙摆手，“让掌柜看到要罚我工钱的。”

　　“你若不喝，我如何知道这里有没有毒？”易海云冷笑一声。

　　“毒？”尖细声音一怔，“那怎么可能呢？”

　　“别和她啰嗦了。”突然间，那乔装的掌柜和另一个伙计一起跳了出来，伙计声音低沉，神力涌动，直接跳过去封住了易海云向外的路，狞笑一声：“你那是什么狗屁圣药，这丫头明显是看出了不对！”

　　“直接动手，擒了她吧！”掌柜声音沙哑。

　　“孔岳仙的手下果然尽是卑鄙无耻之徒！”易海云不慌不忙，冷冷一笑，神力动间，身边立时出现一位身披银甲，脚踏月辉，手持弧月双刃的神明。

　　“这是月光尊主。”在林中观望的卫薇儿低声说，“月影门一系专修此神，若法神是月宫神君的话，必是月影门嫡系。”

　　“破境级？”尖细声音立时一怔。

　　“那又如何？”乔装掌柜的沙哑声音冷哼一声，身上亦是神力狂涌，显出一位相貌凶恶，身披土黄色锁子甲的神明，却是武神系裂地天君。其散发出强烈的气息，竟然也是破境级的强者。

　　尖细声音与那低沉声音亦同时发力，身边分别出现幽狱神与天云尊者来，形成一个三角形，将易海云包围起来。

　　“小丫头，你的气息还不算稳，显然是刚晋级破境级没有多久。”沙哑声音狞笑着，“大爷我却早是境界稳固的个中高手，再加上两位兄弟助阵，不用什么破药也可直接将你拿下！”

　　“好大口气。”易海云微微一笑，突然间身子一动，身边月光尊主弧月双刃带起两道清辉，向着沙哑声音斩去。

　　“合力擒她，先好好玩玩再说！”尖细声音叫了一声，向低沉声音使了个眼色，便要一起自背后向易海云攻去。

　　便在此时，两道身影如飞而至，就像是自长空中飞落搏击野兔的苍鹰一般，飞射向两人背后，不等两人做出反应，一道飘带便已经刺穿了那低沉声音的胸膛，而一只烈焰飞腾的巨爪，一下将那尖细声音握在其中，火焰焚烧之下，令那尖细声音发出凄厉无比的惨叫。

　　低沉声音瞪大了眼睛望着胸膛中透出的飘带，双眼一翻，直接魂归天外，倒毙地上。

　　而那尖细声音一时却死不了，被焰魔之爪烧得皮肉爆裂，化成火人，在痛苦中尖叫，如同地狱厉鬼。

　　“身为元境级修士，却以淫邪之药害人，其罪当剐！”叶青枫声音冰冷，却再不看在那巨爪中挣扎者一眼，而是缓步向前，向着与易海云交手的沙哑声音而去。

　　那人此时却是刚轻易化解了易海云的攻势，身边幽狱神正挥起镇狱棍，要以幽冥巨力反击易海云，但刹那之间便见自己两个同伴一个惨死，一个生不如死，不由惊出一身的冷汗，却不敢向前，急忙以幽狱神持棍护住自己，厉声大喝：“你们是什么人？胆敢管我们月影门的闲事，是活得不耐烦了吗？”

　　声音虽厉，但透出的却是惊惧不安。

　　虽然是偷袭，但一招之间便如苍鹰搏兔般击杀元境级修士，沙哑声音自问自己是绝做不到的。而叶青枫使出的焰魔之爪，能将尖细声音死死困住，一点点焚烧，却更要求其有超强的实力，否则尖细声音凭着元境级的力量，虽然会受重伤，但却一样可以突破那巨爪脱出。

　　此时，尖细声音的声音一点点地弱了下来，却是叶青枫再不愿听他的哀叫，直接加强了火劲。片刻之间，尖细声音便被焰魔之爪烧成了飞灰，随风飘散，在世上不留半点痕迹。

　　沙哑声音的手在颤抖着，手心全是冷汗。

　　“月影门？”易海云看着对方冷笑，“别污了月影门的清名！堂堂超一流门派，江湖上有名的侠义之地，怎么会出了你们这种卑鄙无耻之徒？”

　　“关你何事？”沙哑声音冷哼一声，“易海云，你与易海峰皆是水木山之人，月影门的事无你们没有半点关系。依江湖规矩，本门内务之事，外人不得插手！你们强行干预，那便是坏了江湖规矩，对你们这样有野心的人，使什么手段都不为过！”

　　“笑话！”易海云说，“长老吴陵子乃是我与大哥的亲师祖，我们怎么算是外人？我们助他乃是天经地义之事；孔岳仙当年指使门徒害死了我们的师父，这个仇我们也要找他来报！”

　　“单看你们这些孔岳仙门下之人，便可知孔岳仙是个什么货色。”叶青枫声音平缓，但冰冷无情令人心悸。“若是让这样的人物掌握了月影门，只怕不但是月影门之祸，还将是天下之祸。”

　　“你……你们不就是方才来要喝茶的过客？”那沙哑声音突然认出了叶青枫与卫薇儿二人，一怔之后哼了一声。“易海云，却原来你早就勾结了外人，要图谋不轨！”

　　“自己品行不端，却说别人图谋不轨，真是笑话。”易海云冷笑。“今日给你一条生路——乖乖让我们绑了带回月影门，当着门内众人的面，把你们今天干的事好好说清，便可饶你不死！”

　　沙哑声音盯着三人，眼睛转了几转，突然一点头：“好，只要你说话算数，我和你回去也无不可。”

　　叶青枫眼中魔星之光一闪而起，瞬间便看破了他话中充满虚伪，不由微微摇头：“你只是想暂时骗过我们，保得性命，回月影门后只怕反而会指责云姐勾结了我们两个，半途击杀你们月影门中人，反咬我们一口吧？”

　　沙哑声音被叶青枫道破了心思，脸色不由一变，盯着叶青枫，仿佛见了鬼一般。

　　魔星之力，也只能让叶青枫识破虚伪，却不能看穿别人内心。但叶青枫是何等聪明之人，猜也猜得出对方内心所想，却是令对方惊惧，不敢再有妄动。

　　“你们本就是勾结一处，害我月影门之人！”

　　便在此时，一个声音突然响起，一道身影如风一般飞掠而至，落在茶馆旁边。

　　来人年约四十，相貌不俗，一身锦衣，手持白扇，仿佛豪门中的贵公子一般。其凝立原地，望着叶青枫三人，却全不将三人放在眼里，好整以暇地摇着扇子，目光转向沙哑声音：“不必害怕，有我来为你作主！”

　　“南坛主！”沙哑声音一阵激动。

　　“你是南溪石？”易海云不由一皱眉。

　　“你倒还认得我。”对方冷笑，“你离开门内之时，还不足十岁吧？记性倒是好。”

　　“他是孔岳仙的弟子。”易海云，不由慢慢后退来到叶青枫身边，低声说道。

　　叶青枫望着那人，其身上虽然没有散发出任何气息，但叶青枫却可以感应到他的与众不同。

　　超凡级的强者！

　　“南坛主！”沙哑声音激动了起来，高声大叫着。“这在人勾结一处，在此设伏杀了我门内两位兄弟，南坛主，您可要为我们作主啊！”

　　“那是自然。”南溪石微微一笑，神态从容。

　　“分明是你们三人在此设伏，要以淫邪之药来害云姐。”卫薇儿见对方如此无耻，不由动怒。“如今却说是我们设伏害你，孔岳仙一脉的人都是这么无耻吗？”

　　“你敢辱及家师？”南溪石的面色一沉，扇子重重地合上。“那是找死！我认得你——卫薇儿，天下有名的才女，黄鹤楼楼主卫森吉的宝贝孙女。今日，我便与你明说了，就算是我的人设伏要杀你们又如何？”

　　“不错！”沙哑声音有了高手壮胆，立时也气壮起来。“大爷我今日就在这里设伏了，就打算下药擒拿你了，你又能如何？”

　　“杀你而已。”叶青枫看着那人，淡淡一笑，语声平静。

　　“好大口气！”南溪石目光一寒。“有我在，你们这些小小娃儿还想逞凶？”


第175章 一招击退

　　“你能阻挡我？”叶青枫看着南溪石，轻蔑一笑。“你算个屁！”

　　“大胆！”沙哑声音与南溪石几乎一起吼了起来！

　　算个屁？

　　那可是堂堂的超凡级修士，强者中的强者，真正笑傲天地之间的人上之人！

　　什么人敢这样说他们？

　　易海云不由也吓了一跳。自南溪石出现，她便一直在思索着应对之策，最后心中发狠已经定了下计较——自己拼了性命不要也要暂时挡住南溪石，好让叶青枫和卫薇儿能快速逃去。

　　但眼下叶青枫竟然如此污辱对方，只怕自己再努力，南溪石也将置自己于一旁而不顾，要全力先击杀叶青枫了。

　　“青枫，你……”她焦急地看着叶青枫，真恨不能骂他两句。

　　但看到卫薇儿那副淡定的模样，她却不由微微一怔。

　　突然间，她想起了卫薇儿说过的话——叶青枫却曾击伤过超凡级的强者。

　　“什么胆大胆小。”此时，叶青枫淡然而笑，一指沙哑声音。“你死定了。”

　　说话之间，人突然一动，身边立时跃出高达两丈的轰天魔主，那巨大的身影一出现，立时将阳光也挡住，突然间一步踏向前方，举拳向着南溪石打去。

　　“巨神？”南溪石明明看到叶青枫身边立着烈焰战魔这样的“武神”，以为他是武神一系。但此时叶青枫竟然唤出巨神，却不由令他大感惊愕。

　　双系同修，这样的人有史以来绝无仅有，世上竟然有这样的天才人物出现，怎能令他不惊？而一惊之下，却不由犹豫——这样的人才，是否应该劝其为我所用？

　　思量之间，身边月辉流动，瞬间出现了手持弧月双刃的月光尊主，双刃在胸前一错之间，带起了两道月辉，迎着轰天魔主的巨拳斩了过去。

　　但就在这时，轰天魔主的身子一动，竟然如一道疾风一般闪身向一旁，向着沙哑声音攻去！

　　这一变化，令南溪石惊得目瞪口呆，他无论如何也想象不出一个如此高大的巨神，竟然可以发挥出这样的速度、这样灵动的身手！

　　而这一时的惊愕，便已经失去了挽救同门生命的最佳时机。

　　轰天魔主已经一步来到沙哑声音面前，不及对方做出反应，巨拳就已经闪电一般地击出，直接打碎了对方护在身前的幽狱神，再将沙哑声音一拳砸在地上，化成一堆肉泥碎骨。

　　“你！？”南溪石望着叶青枫，既惊愕又愤怒，一时却不知说什么才好。

　　“你阻挡不了我。”叶青枫看着他，目光中透出轻蔑。“你就是个屁！”

　　“狂妄！”瞬间，南溪石的脸色通红，心中怒意狂涌而起。神力涌动之中，身边的月光尊主舞动起两柄弧月刃，带起了如星河一般的清辉光芒，那刀势如同樊笼一般，直向着叶青枫罩去。

　　“青枫兄弟小心！”易海云脸色大变，情急之下便要上前与南溪石拼命，但却被卫薇儿一把拉住。

　　她怔怔地看着卫薇儿那从容淡定的表情，心中惊异不已。

　　面对对方刀势，叶青枫只是淡淡而笑。

　　超凡级的强者，那确实是可怕的存在。但叶青枫并非没有对付他们的法子。

　　若是战雄关那样的强者，叶青枫自然不敢有与其一争短长之心，但南溪石却不同。他的境界虽然稳固，但比起战雄关却差得太远太远，充其量，也不过是比娄无忧部下的那吕星河要强上一点而已。

　　而此时，南溪石已经因自己故意表现出的轻蔑与不屑，而乱了心境，失了冷静，这样的人还有什么可怕？

　　当初，自己不借聚元甲之力，只凭龙魔之威，便伤了吕星河，如今又何惧他南溪石！

　　瞬间里，有一道光芒在叶青枫的身上闪过，令南溪石觉得眼前一花。接着，那样式古朴的聚元甲便已经穿在了叶青枫的身上，轰天魔主身上的气息瞬间提升，眨眼之间便提升到了超凡级的程度。

　　“聚元甲？”南溪石望着那一身铠甲，不由惊呼失声。“那不是绿玉门的宝物吗，怎么在你身上？”

　　就在他惊愕之际，叶青枫已经飞身向前，轰天魔主一跃而起，如一座小山一般向着南溪石砸了过去。南溪石再顾不得攻击叶青枫，却立时将清辉般的刀势向天空扬起，欲阻击轰天魔主。

　　但就在这时，轰天魔主却突然化成了无数缭乱的魔力消散，而一条三丈多长的黑龙却出现在叶青枫的身边，绕着叶青枫盘旋一周后猛地张口，向着南溪石吐出一枚紫炎龙珠。龙珠遇风瞬间壮大，带着灼热火劲向着南溪石撞去。

　　这一下突然变招，令南溪石乱了手脚，他仓促之间将刀势强行拉了回来，迎向紫炎龙珠。但一方面是早已蓄势，一方面是仓促应对，高下立判。

　　只闻轰然巨响，紫色火焰立时缭乱于长空之中，火苗瞬间流窜，将那茶馆一下点燃。无情的紫炎，片刻间便将这茶馆烧成了灰烬。

　　而一声惨叫也随之响起——南溪石被紫炎龙珠爆发的力量炸得横飞了出去，全身被紫焰包围，那华丽的衣衫烧得破洞满布，白扇子一下就成了焦黑一团。他的身上全是血污，嘴里也大口地吐出鲜血，摔在地上连滚几滚后，才勉强站了起来，用惊恐的目光望向叶青枫，却转身就逃！

　　易海云看呆了，好半晌后才缓过神来，大声叫着：“青枫兄弟，快追！他显然受了极重内伤，咱们趁机要了他的命才对！”

　　“抱歉。”叶青枫看着易海云，尴尬一笑。“我的力量便也到此为止了。”

　　说话之间，聚元甲却是化成了流光闪烁，转眼间消失不见。却是化成甲片，重新回到叶青枫心灵原野中魔之界内接受魔雷轰击去了。

　　“青枫哥虽然可以使用聚元甲，但却要先经过七天七夜的体内淬炼。”卫薇儿低声解释着。“使用之时，也只能借之发挥出一次超凡级强者之力而已。”

　　“原来如此。”易海云缓缓点头，眼中仍满是震惊之色。“难道你如此有把握，确是有这样的宝物在身……不过这不是绿玉门战家的家传宝物吗？怎么会落到你手里？”

　　“此地不宜久留。”叶青枫看了看四周，“我们还是边走边聊吧。”

　　三人上了马，向着前方而去，一边走一边聊了起来。一路上叶青枫沉默不语，只是卫薇儿说个不停，当听说叶青枫曾与战雄关有过一战，并能全身而退后，易海云不由手抚胸口，连出了几口长气，叫声侥幸之际，却也对叶青枫更是刮目相看。

　　“不过，你却不可因此而自满。”易海云忍不住嘱咐。“就算你完全征服了聚元甲，可以随时发挥出超凡级的力量，也要小心谨慎。要知道超级一级之中尚有十阶差距，可以说，你只是刚迈入了真正强者的门槛而已。”

　　“我明白，多谢云姐提醒。”叶青枫缓缓点头，却并再多说什么。

　　“青枫哥，你好像不大对头，是怎么了？”卫薇儿不由关切地问了起来。

　　“方才与南溪石交手之后，我却突然感觉体内力量波动不休，心中也隐约有所感悟，却想抓紧这一丝感悟，说不定会有所收获。”叶青枫说。

　　“那咱们快别打扰他了。”易海云急忙说，“若是因这感悟而能使力量提升，那可是天大的好事。不若我们找处地方好好休息，也让青枫兄弟能安静地修炼如何？”

　　“好！”卫薇儿急忙点头。

　　“不用。”叶青枫一摆手，“你们不用理我，我愿是一心二用惯了的。赶路要紧。我们刚在此地杀了孔岳仙门下三人，却不宜在此久留。”

　　“那好。”卫薇儿点头，再不敢多与叶青枫说话，只是打马向前飞奔。

　　如此一路疾奔，一直跑到天色将黑，卫薇儿找了一处背风的安静山坳，叶青枫自湛渊石中取出了野营的帐篷搭建起来。易海云看到叶青枫竟然还有湛渊石这种宝贝，不由惊讶无比，只觉叶青枫身上令自己震惊的地方，恐怕还有更多。

　　卫薇儿打了几味野味烤来吃，叶青枫则将一部分送入了湛渊石内六极界碑空间之中。易海云极是不解，忍不住说：“山间野味极多，现捉现吃最好，你将这些烤好的放到湛渊石中，等要吃时早凉了，却不大好。”

　　卫薇儿不由笑着解释起来：“却不是储存，而是湛渊石的空间之中，尚有一位前辈在忙活着。”

　　“什么？”易海云吓了一跳。

　　“是一位炼妖师，朱前辈。”卫薇儿说，“他醉心于炼妖之事，却是躲在空间之内不肯出来，只是由我们将三餐食物送入他所在的空间之内。”

　　“这……”易海云觉得自己已经说不出话来了。

　　叶青枫安置好一切，用过晚饭，便自己一个人在一株大树旁静静地坐了下来，仔细地体会着心中的那一丝感悟。

　　他以破境级之身，运转超凡级之力，却也间接地了解到了超凡一级的一丝端倪。此时，他紧紧抓住那一丝端倪，不断让其在脑海之中明晰起来，却终于感应到了超凡级之秘，不知不觉间，体内的魔力翻涌起来，渐渐向着更高处攀去。


第176章 晋级超凡

　　魔力在疯狂地涌动着，叶青枫的心灵原野之内，更是魔力与魔念激荡纵横，整个心灵世界都剧烈地动荡了起来，仿佛要发生天翻地覆般的剧变。

　　一座座魔殿之中，隐约传来魔神的咆哮之声，整个世界中无数魔殿中发出的声音连成一片，蔚为壮观，但也令人心胆皆寒。

　　叶青枫的意念悬停在高空之中，魔星的光芒照耀着他，而魔之界中则有无数魔气翻卷而出，缠裹在他的身上。他呼吸着魔气，那呼吸之声仿佛魔雷轰鸣；他眼里放射出一道道寒光，俯瞰着脚下的大地，却仿佛是九天阳光洒落地上。

　　魔殿之中，魔神的咆哮渐渐弱了下去，仿佛是被那雷音般的呼吸惊到，又仿佛是被那阳光般的目光安抚。

　　“你们想要全部得到解放？”叶青枫放眼心灵原野中无穷魔殿，声音直传到最遥远的远方。“放心，终有一日，我会将你们全部解放，这让片土地上的生灵可以有选择的权利——弱者修神，而强者修魔！”

　　立时，一座座魔殿中又传来了魔神之音，但随即便被叶青枫的声音压了下去。

　　“在那之前，你们要老实听我号令！我之意念，便是无上的旨意；我之命令，便是你们舍命亦要完成的使命！”

　　魔之界中，魔雷阵阵响起，几道闪电直接自魔之界中飞射出来，照亮了整个心灵原野。瞬间，所有的魔神之音都消失干净，整个心灵原野恢复了宁静。

　　但那四下里激荡的魔力，却再不消失，而是化成了一个个飞舞的小魔怪，在心灵原野各自安家落户。

　　现实世界之中，叶青枫静静坐于树下，身上的魔力却开始疯狂地涌动，终于如同龙卷风一般盘旋而起，冲天而上，直向着九霄而去。

　　“天啊！”易海云和卫薇儿都被吓了一跳，两人站了起来，怔怔地看着那“神力”直冲天宇，如同要刺破苍天的长枪一般笔直向上，却都瞪大了眼睛，说不出话来。

　　叶青枫却是闭着眼睛，默默地体会着变化。

　　心灵原野之中，一个个魔神自魔殿之中飞了出来，围绕在叶青枫意念体的周围。暴拳魔、狼魔、不灭天魔、烈焰战魔、冰界魔主、战乱天魔、轰天魔主、龙魔，八大魔神围绕着另一面，眼中闪着与叶青枫目光一般的光彩，瞬间沐浴在魔星的光芒之下。

　　一道意念涌起，令叶青枫于朦胧之中感应到了一种召唤。他觉得自己应该听从那种召唤，在诸魔之中选择一个最终的归宿，与其合而为一，融为一体。

　　不灭天魔这时身子一动，便向着他飞来。他望着那数次让自己于生死边缘从容走回生进世界的魔神，不由露出淡淡的笑容，展开双臂任由其与自己融合在一起。

　　地面上，不灭魔殿轰然而动，突然也飞腾了起来，一边飞向叶青枫，一边不断缩小，最终化为一个小小的“点”，打入了叶青枫的身体，与他融合。

　　其余七大魔神，亦缓缓而动，似乎在呼唤叶青枫选择他们中的一个。

　　天魔在体，还需要一个魔神，来成为我今后与之血肉相连的分身、助我横扫天下的力量。我当选择哪一个？是快拳如雨的暴拳魔，是疾如闪电的狼魔，还是其他几位更强大的存在？

　　他们每一个，都曾在危机关头让我能击败强敌，不断向上，最终站到了破境级的巅峰。我要选择哪一个，舍弃哪一群？

　　一时间，不舍之心顿生，而这时，魔星却散发出了耀眼的光芒，使叶青枫自不知何时而起的朦胧之中突然清醒过来。

　　我为何不能将他们尽收于体内，与他们全部融合为一？

　　瞬间，一个大胆的念头出现在叶青枫心中，他的意念体猛地大喝一声，随即展开双臂。

　　“来吧！”他大吼着，“我曾深入魔之界，承受魔雷轰击而不死不灭，更曾以我之身容纳你们无数魔神，将你们永恒封印！难道这样的我，就不能同时融合你们所有的魔神，成为超凡级中的最强者吗？”

　　吼声中，他直接飞向了七大魔神，逐一将他们拉入自己的身体之中。刹那间，七大魔神尽数进入了他的身体，他的身体立时如同皮球一般膨胀了起来，似乎随时都可能爆炸。

　　“我乃封魔使！”他大喝一声，“我之身躯可封印世间万魔，又何惧容纳七大魔神！”

　　瞬间里，他的意念体快速地扩大，化成了顶天立地的巨人。魔星也好，魔之界也好，不过是悬于他腰侧的小小装饰，便如公子腰间的玉佩，战士腰畔的利剑。

　　七大魔殿动荡了起来，随即便如同不灭魔殿一般在震动中凌空而起，越缩越小，最终化成一个小小的“点”，打入了叶青枫的意念体身躯之中。那巨大的身躯，却仿佛是巨象负载了几只蚂蚁一般，丝毫不为所动。

　　这一刻，现实世界之中的叶青枫，身上的魔力骤然化为实质，再次向着更高的天宇冲去！

　　云层亦被刺破，飞鸟亦被惊走，那一瞬间，仿佛天地被这一道魔力紧紧连在一起，回到了传说中天地初开时混浊一片的样子。

　　卫薇儿了易海云都被惊呆了，她们虽然没有见过破境级修士晋级超凡级的样子，但却也都听说过。此时她们都明白了一件事——叶青枫晋级成功了！

　　此时的叶青枫，再不是那破境级修士，而是迈入了一个更高的层次，一个真正可以傲视众生的层次！

　　超凡级！

　　“青枫哥……”卫薇儿的眼睛忍不住湿润了，无比激动地拉住了易海云的手，不住摇晃。

　　易海云也在颤抖着——那是因为兴奋。她想起了初见叶青枫时的情景。

　　那时，他还是一个什么也不是的毛头小子。如今，他竟然就成了超凡级的强者？

　　他才有多大？好像是十九岁吧？十九岁的年纪，便晋级为超凡级，这是古往今来的第一人！与他相比，身边这闻名天下的才女卫薇儿，却立时就差了十万八千里。

　　良久之后，叶青枫身上那一道冲天魔气之柱，才渐渐地收缩，最终回到了他的身体里。他缓缓地睁开了眼睛，慢慢地站起身来，用清澈如水的目光望向卫薇儿和易海云。

　　“真是想不到，竟然这样就晋级了。”他淡淡地一笑。

　　“我的天啊！”易海云好半天才发出声音，“青枫兄弟，我简直不敢相信自己的眼睛！天，你竟然就这样晋级为了超凡级？我竟然就这样见证了一位超凡级强者的诞生？”

　　“青枫哥！”卫薇儿松开了易海云的手，激动地向着叶青枫飞奔过去，一下扑在他的怀里，忍不住哽咽了起来。“太好了，真是太好了！你终于成为了真正的强者，从此再也不用怕那些恶人了！黄鹤楼也会成为超一流的门派，这太好了！”

　　叶青枫淡淡地笑着，轻轻地搂住了卫薇儿：“终于是达到了超凡一级，终于是变成了真正的强者。不过我们的路还很长啊！超凡一级，却也有着十阶的差距，若不能顺阶而上，达到最终的圣者之门，一切便都只是过眼云烟而已。薇儿，你放心，接下来我会努力帮你一起达到这一境界，到时我们仍是要携手并进，一起向前！”

　　“好！”卫薇儿重重地一点头。

　　“这是值得庆祝的事！”易海云激动地说，“只可惜我们身在荒山野岭，没酒没菜的。等明天到了城镇之中，一定要找最好的酒店，好好庆祝一天！云姐我请客！”

　　叶青枫和卫薇儿不由都笑了起来。

　　就在这温馨的时刻里，一抹寒芒却悄无声息地闪耀而起，如同一道上天降下的闪电，自远处一面坡上笔直而下。沿途阻挡着它的树木，一遇上它便立时化为齑粉，它毫无阻碍地向前而来，向着叶青枫的后心狠狠刺去！

　　易海云只见眼前光芒一闪，那光就已经来到了叶青枫后心处，她却是连喊的机会都没有！

　　卫薇儿更是毫无知觉，尚不知致命危险已经到了眼前！

　　但叶青枫心中却是一片澄清，他于刹那间感应到了那道光芒，立时抱住卫薇儿飞跃而起，另一只手臂一伸之间，将易海云也拉到了一旁。

　　那一道光刺了个空，便倏然停住，散去了耀眼的光华，显露出一道身影来。那人一身锦衣，相貌堂堂，如谦谦君子，似风华绝代的大儒。此时，他用带着寒芒的眼睛打量着叶青枫，脸色一片冰冷。

　　“娄尊玄？”叶青枫微微皱眉，说出了那人的名字。

　　那却正是飞冥国六皇子，娄尊玄。

　　此时他的手中，握着一柄一人高的厚重大刀。那刀刀身如弯月，刀尖斜指后方，柄却向前方弯曲，足以令人双手握之。不看其锋芒，单看其形态，便给人一种拥有绝顶破坏力的感觉。

　　那刀上，隐约地传来一种令人心悸的感觉，便是叶青枫此时已经晋级为超凡级强者，看到那光之寒芒时，亦忍不住心惊肉跳。

　　“叶青枫，你我还真是有缘啊。”娄尊玄望着叶青枫，眼中寒光跳动。“我选择在此地修炼，你便选择在此地晋级。我远远望见那冲天神力，还在猜测是哪位强者达到此境，没想到赶来一见，却竟是你！”

　　“这便叫‘孽缘’吧。”叶青枫看着他，缓缓而语。

　　“娄尊玄，背后偷袭，可是小人行径！”卫薇儿气愤地大喝。

　　“小人？”娄尊玄冷冷一笑。“我一个破境级修士，面对一个超凡级强者，使用什么手段都不会有人说我过分。我若能将之击杀，江湖人只会如盛传平元侯事迹一般盛传我的事迹。平元侯，我说得对吧？”

　　“那你要问江湖上的一众英雄去。”叶青枫一笑，低声叮嘱卫薇儿：“你和云姐退开，今夜看来必须有人要死在这里了。”

　　“不错。”娄尊玄缓缓点头。“是有人要死在这里。可惜。”


第177章 六极战刀

　　“我也很替你可惜。”叶青枫看着娄尊玄，缓缓点头，脸上挂着微笑。

　　“我们之间就不要玩这种斗嘴的把戏了。”娄尊玄说，“其实我们彼此非常了解，因为我们可以说是一类人。”

　　“不才自愧不如。”叶青枫摇头。“殿下是人中之龙，与父争权大业上必会一帆风顺。叶青枫小人物一个，万不敢与殿下相提并论。”

　　“叶青枫，我敬你是个人物。”娄尊玄的面色一沉。

　　“六皇子，我觉你还算是个东西。”叶青枫说。

　　“你！”娄尊玄脸色变化，却是动了怒，被叶青枫几句话就挑拨得失了平常心。但旋即，他却又冷笑起来。

　　“叶青枫，你果然厉害！”他看出叶青枫心思，直接道破，似乎表示自己不会再上当。

　　“我再厉害也没有殿下厉害。”叶青枫恭敬一礼。“不过既然要分个生死，就少啰嗦无用之言吧。”

　　神力大动之间，却摆开了架式，目光锁定娄尊玄。超凡级强者的气息，立时四散开来，娄尊玄不由心头一紧。

　　只是初入超凡级，连力量还未熟悉便能有如此气息，此子万不可留！必须趁他刚刚晋级，将之击杀，否则后患无穷！

　　他缓缓握紧了手中那柄大刀，澎湃的自信立时涌起。目视叶青枫这超凡级强者，他心中毫无畏惧，眼里闪动着杀意，猛地纵身向前，抬手一刀疾斩而出。

　　那刀离叶青枫距离尚有丈许，似完全无法伤及叶青枫。但就在刹那之间，一身金甲的御龙神自娄尊玄的体内脱离而出，一把握住了大刀向前而去，那一丈远的距离，立时便成了咫尺。

　　“好刀！”叶青枫缓缓点头，右手一抬，手上立时浮现出狼魔利爪之形，随意挥动之间，便有五道爪影飞掠而出，直接撞在大刀之上。一时，火花四溅而起，但刀势却未被阻住，而是继续向前，要将叶青枫斩杀。

　　“不错。”叶青枫赞了一声，左拳上生出重重铠甲，立时向前打出暴拳一击。这一拳直击在刀刃之上，爆发出丁地一声巨响，大刀之势立时被止住，只是叶青枫却也不由得退了一步，才能稳住身形。

　　“叶青枫，今日你必死无疑！”娄尊玄冷笑。“此刀并非凡俗之物，其自身力量便如超凡级强者，你初入超凡级不但境界不稳，而且连神力应用之法还不熟悉，却绝非其对手！”

　　抬手之间，御龙神双手握紧大刀，疾挥而起，横里斩向叶青枫腰侧。

　　“非凡俗之物？”叶青枫不由心中一动。

　　何为凡俗？自然便是这广阔世界，浩大天下。不论是普通百姓，还是超凡级中的强者，都是这凡俗之中的生灵，都要受这凡尘所困。

　　“非凡俗”者，自然便是超然于这凡尘之外的物件。而这凡尘之外，自然是圣域！

　　难道他手中这刀竟然是圣人之物？可这怎么可能？

　　叶青枫心中惊愕，目光却盯住了那大刀，忍不住想多看看它的威力几何，从而判断。

　　狼魔之力在脚上聚集，使他行动之间如风似电，转眼便移出丈多远的距离，拳头一挥之间，便有轰天魔主的巨臂出现在身侧，向着御龙神打去。

　　但刹那之间，叶青枫却是面色一变，那未及打出的拳立时收回，另一只手臂上也浮现出轰天魔主的巨拳，猛地一个曲臂护在身侧。

　　便在这时，一道刀芒斩在了那一条手臂上，迸发出点点火光。

　　而那大刀，却仍在丈外远处，一斩落空。

　　难道此刀可以放射刀芒？但之前却并未见到啊……叶青枫不由微微皱眉。

　　娄尊玄一招得手，却是冷笑起来，抬手一挥，御龙神舞起那大刀，再次高举而起，向着远处的叶青枫狠儿劈落。

　　刹那之间，一种危险感自叶青枫心头升起，他想也不想，便同时举起双臂向上抵挡。两条手臂上同时浮起的轰天魔主巨臂重叠而起，仿佛两道巨盾将他头顶护住。

　　就在这时，又是一道刀芒斩击在那一对巨臂之上，爆发出一连串的火光。那厚重的双臂被大刀破开了一半，险些斩到叶青枫的手臂之上。

　　竟然可以轻易破开轰天魔主之臂，果然是超凡级的力量。

　　叶青枫微微点头，快步后退，但就在这时，只见御龙神将大刀一挥之间，一道刀芒立时闪起，而御龙神与那大刀，甚至是其后的娄尊玄却一起消失不见。

　　卫薇儿与易海云在远处看着，不由同时惊呼出声。

　　而叶青枫也是眉头大皱，急忙调动起全部感官来感知，立时感应到身侧空间似乎有什么不对，隐约传来一阵危险气息，他急忙飞身快步向另一侧移去。

　　也就在这时，御龙神随着一道刀芒出现在那处，一刀向着叶青枫疾斩而去。

　　隔空移动？

　　叶青枫于移动之中惊愕而思，但来不及多想，刀已经近身，他立时张开手掌迎了上去，冰界魔主的力量转移动了手掌之上，立时凝聚出了一面巨大的冰盾，挡住了大刀一斩。

　　大刀砸在冰盾之上，发出咚地一响，声音沉闷，如同重锤砸击石块。立时，一道道裂纹自盾面上向四周扩散开来，冰盾立时瓦解四散开来，摔落一地。而那大刀则向着叶青枫继续斩去。

　　不过刀势已经变弱，叶青枫却是轻易地一合掌，便将之抓在手中，牢牢捏住。

　　“此刀果然是非凡之物。”他目视娄尊玄缓缓点头，“但可惜你却不过是一介凡……”

　　话音未落，一道刀芒却突然自他肩头闪现，随着刀芒一闪，他肩头上立时鲜血飞溅而起，仿佛喷泉一般，而他那坚实的肩膀，却立时破开一道大口子，一条手臂险些被切落。

　　闷哼声中，叶青枫飞步而退，脚下狼魔之力使他如风似电，瞬间已经到了远处。

　　“青枫哥！”卫薇儿看得双眼通红，忍不住惨叫一声，立时就要上前与娄尊玄拼命。

　　“另过来！”娄尊玄一声厉喝，一喝之间竟然有超凡级之威，却令卫薇儿身子一颤，原地停住。

　　“这是我与叶青枫的生死之战，谁敢打扰，便是一死！”娄尊玄恨恨说道。

　　那声音冰冷而决绝，令人不寒而栗。

　　“死便死！”卫薇儿怒喝，“今日我便与青枫哥死在一起，也要杀了你这恶人！”

　　说着，仍要向前。

　　“薇儿！”叶青枫却是大喝一声，“这是我与他的战斗，不要插手！”

　　他声音坚定，虽然全身浴血，但却挺立如山。一对眼中清光流动，全不似重伤之人。

　　“青枫哥……”卫薇儿眼里满是泪水，但却不敢再向前一步。

　　“超凡级的强者，竟然被我一刀重伤，此一战传扬出去，怕我也能如平元侯一样闻名天下了。”娄尊玄笑着，“只可惜天下人还不知道平元侯如今已经是超凡级的强者，我杀了你，却得不到相应的名声，这倒是遗憾。”

　　“你手中那刀，究竟是何物？”叶青枫右臂软软垂着，左手抬起，指着那刀。

　　“六极界碑。”娄尊玄的声音很低，低到只有他们两人能听得到。“这就是那一块本来无用的六极界碑。那龙裔妖兽以此仿品来害我成为天下人的目标，有苦难言，但它却想不到我能得到圣者护佑，由其赐我巨力，将六极界碑仿品改造成了六极战刀！”

　　圣者？

　　叶青枫心头一凛：难道说真的有圣域中之圣者眷顾于他，在暗中守护？不可能，此处对于圣域来说，便如山野荒村，哪位圣者会对这里感兴趣？

　　但望着那把散发出神秘气息的大刀，叶青枫却又不得不承认，恐怕也惟有圣人才有制造这种诡异武器的力量。

　　“你背后有圣者护佑？”叶青枫一皱眉，“开什么玩笑。”

　　“世俗凡人，井底之蛙。”娄尊玄一笑，仍是低声而语。“反正你已经死定了，我不妨告诉你——这六极战刀拥有着掌控虚无空间之力，不但随时可创造出供主人躲避的虚无空间，更使出带着主人在那虚无空间中移动如飞的虚无遁法，更能瞬间移动虚空，使刀虽在远，刀势却在近处，令人避无可避。叶青枫，你便是有超凡级的力量，但也敌不过这一把战刀！”

　　“你怎么可能沟通得到圣域？”叶青枫低声问。“帝集星只有万年前才出过一位圣人苏圣，她又怎么可能来护佑于你？”

　　“想打探我的秘密？”娄尊玄冷笑，“叶青枫，你还是省省吧，虽然你今夜必死于我手无疑，但我却愿意你做个糊涂鬼。我的秘密，绝不会让任何人知晓！”

　　说着，猛地踏前一步，一掌挥出，御龙神立时手握六极战刀，就要向着叶青枫疾斩而去。

　　“既然你不肯说，那么也只好算了。”叶青枫缓缓摇头。刹那之间，不灭天魔身形与他重叠一处，天魔复生大法如电流一般在他全身跳跃浮现，瞬间集中在右肩之上，右肩处那断开的骨肉，便以肉眼可见的速度快速地愈合。

　　而叶青枫左手一抬，战乱天魔的力量瞬间集中掌间，打出一道乱刃沙场。

　　此时的乱刃沙场，却绝非叶青枫之前之乱刃沙场可比，那沙场如有实物，仿佛就是一个真正的小世界，一下便将娄尊玄包围在其中。

　　“超凡级的法术果然厉害。”娄尊玄一笑，“但又奈我何？”

　　御龙神猛地一挥刀，乱刃沙场之中立时出现无数的虚无空间裂痕，将整个法术完全破坏，娄尊玄便与御龙神一起，安然脱出。

　　但就在此时，一只冰霜巨足却从天而降，狠狠向他踩踏而来！

　　“娄尊玄，我不过是为了试探六极战刀之力，同时想探清你身上的秘密，才故意压制了力量，你还真当自己是个人物，可以凭着一件法器便击杀了我？”

　　叶青枫的声音，如天外雷霆一般响起。


第178章 面具客

　　瞬间，那只冰霜巨足带着无边寒气向着娄尊玄狠狠踏来，那巨足未到，寒气已经先将娄尊玄包围，令其感到彻骨寒冷，身子也随之僵硬。

　　“这算什么！”娄尊玄冷哼，挥手间御龙神挥起六极战刀向天斩击，立时有刀芒凌空出现，斩在冰霜巨足上。一声冰碎之响中，巨中直接被斩成了两半，随后立时在空中爆裂开来，化为无数冰屑如雨而落。

　　“该死！”娄尊玄却未料到这冰霜巨足如此不经打，猝不及防下却立时被淋漓的冰霜包围，身上愈发寒冷。

　　于这刺骨的寒冷之中，他心中却生出一丝惧意，情不自禁地便要借着六极战刀之力使出那虚无遁法来。

　　但未及他有所行动，一只火焰巨手已经猛地一下抓住了御龙神的身子，熊熊火焰立时燃烧起来，令娄尊玄也感觉到全身灼热。

　　“斩灭了它！”他大吼一声，御龙神立时挥刀直刺向那火爪，只一刀，便将焰魔之爪刺破。

　　但焰魔之爪一破，便立时炸开，化成无数火花四溅开来，御龙神的身上，还有娄尊玄的身上都溅到了不少火花。那火花一触及二者身体，便立时蔓延开来，如同燎原之火一般快速连成一片。

　　“该死！”娄尊玄忍不住再骂一声，全力运起神力熄灭了那火焰，一心只想立刻逃开，便指挥着御龙神使出虚无遁法，立时，一人一神双双消失不见，却是在虚空之中快速移动，转眼之间就来到了十数丈外。

　　“以为我抓不到你？”叶青枫的笑声陡然传来，娄尊玄惊恐地转头望去，却见叶青枫竟然已飞掠到自己后方，其眼中闪烁着一种奇异的光芒，那光芒似能刺穿一切虚伪之物，让叶青枫看透那惟一的真实。

　　“不可能！”娄尊玄惊恐地大叫着，叫声中，御龙神猛然转身，一刀向着叶青枫斩来。

　　“晚了。”叶青枫的声音冰冷，伸手一抓之间，右臂上火焰燃烧，却是烈焰战魔之臂合出了焰魔之爪，直接抓住了那锋利的六极战刀。

　　而叶青枫左臂上突然浮现一条巨臂，却正是轰天战魔的手臂。那手臂一出现，便立时收由腰侧，猛地向前打出，一道血红魔气向着御龙神直击而去，将正要发力与焰魔之爪争夺六极战刀的御龙神打了个粉碎。

　　娄尊玄脸色铁青，不顾一切地飞身上前，要抢夺那六极战刀，但御龙神一消失，六极战刀便落入了焰魔之爪中，随着焰魔之爪的快速移动，转眼就来到了叶青枫的身边，被叶青枫一把抓在手中。

　　“果然是一把好刀。”叶青枫单手握刀，目光在刀身上移动，缓缓点头，由衷而赞。

　　“那是圣者赐予我之物，你敢擅夺，必遭天谴！”娄尊玄双眼放射红光，显然愤怒焦急到了极点，身边神力狂涌中，御龙神再次出现，单掌一挥之间，便有一道金光化成了金龙缠在他的掌上，随着他一掌击出向着叶青枫呼啸而来。

　　“龙吗？”叶青枫一笑，“我这里也有一条，且看你的御龙神是否御得了吧。”

　　抬手之间，轻轻一推，一条三丈多长的黑龙立时自手臂上盘旋而起，瞬间变大，向前猛扑而出，一张口，嘴里便喷出了紫色之焰，顿时将那金龙包裹了起来，焚烧之下，金龙片刻间便化成了金光消散，便如金子被化成了金水一般。

　　黑龙飞身向前，一下撞在御龙神的身上，那号称能统御万龙的神明，便一下被撞得支离破碎。黑龙冲势不减，直接来到娄尊玄的身边，一下便将娄尊玄缠住，任其不断挣扎，却不能挣脱分毫。

　　“今夜有一个人必须死在这里。”叶青枫提着六极战刀，缓步走向挣扎中的娄尊玄。“按理说，我是飞冥平元侯，而你是飞冥皇子，我原是你的臣下，却不能动手杀你。但你数次暗算于我，我却是不能再留你。若让你这样的伪君子掌握了飞冥大权，只怕飞冥将陷入万劫不复的地狱。娄尊玄，还有什么遗言，就快说吧。”

　　手握着那战刀，叶青枫不断输入魔力，但战刀之中却有一股力量与他对抗。那力量强悍无比，与娄尊玄身上散发的气息一般无二，却是难以驯服，但早已对此有了无数经验的他却不在乎，直接将这力量引入了心灵原野魔之界中，立时万道魔雷轰鸣，生生将那力量打散。

　　随后，魔力毫无阻滞地进入了六极战刀之中，立时将其与叶青枫手臂连为一体。叶青枫觉得手上陡然一轻，仿佛只握着一根羽毛一般，不由随意挥腕，将那一人高的大刀在空中舞出道道流光幻影。

　　眼见叶青枫轻松地掌握了战局，卫薇儿和易海云这才松了一口气，卫薇儿忍不住幽怨地低声埋怨：“青枫哥真是，也不早和人家说是要故意试探娄尊玄，害人家以为他……真气人！”

　　“这娄尊玄也真不一般。”易海云却是心有余悸。“我感觉若是那南溪石与其交手，恐怕几招之间就被他斩了。也就是我青枫兄弟实力强悍，刚刚晋级便如境界早已巩固的强者一般，否则还真制不住他。”

　　眼看叶青枫一步步走来，娄尊玄挣扎得不由更加激烈起来，但黑龙将他死死缠住，喷涌着紫色火星的口鼻对着他，一双冰冷的眼盯着他，却并不张口来咬，喷火来烧，显然是要等叶青枫亲自动手，以六极战刀来杀他。

　　“叶青枫，你杀不了我的！”娄尊玄盯住叶青枫，狠狠地咬着牙。

　　“难道你能请出那位护佑着你的圣者吗？”叶青枫淡淡而笑。

　　他确实是在等，等娄尊玄召唤那圣者之力。他对那种力量太好奇了，对圣域也太好奇了。因为他感觉若能以凡人之身，触及圣域之力，恐怕自己会有更多的感悟，直接在超凡级中连升几阶，也许都不是问题。

　　来吧，召唤那力量吧，让我看一看圣者是否真能亲身降临这个凡人的世界；让我看一看圣域的力量，到底强到何种程度！

　　就在这时，一道身影自黑暗林中飞射而出，转眼间就来到了娄尊玄的面前，此人一身长袍，戴着一张样式特别的面具，却正是娄尊玄身边的面具客。

　　此时，他那面具之中透出道道精光，他身边猛地跳出全身黑甲的幽狱神，手持着镇狱棍，于大喝声中猛地一棍击出，打在龙魔的头上，竟然将叶青枫的龙魔打成了漫天的黑色碎块，娄尊玄之围立解。

　　“是你？”叶青枫微微皱眉，停下了脚步。

　　他自然不知此人是邢敬微派在娄尊玄身边的人，也不知那面具的秘密，但烈焰岛上那一幕，他却是记忆犹新。当时他便觉得这面具客神秘得紧，忍不住觉得其可能是超凡级强者，如今再见，忍不住集中全力感应对方气息，却惊讶地发现，原来这面具客只是破境级。

　　破境级？为何当时却能发挥出那般力量，而且看他击破龙魔的那一棍，分明是超凡级强者的实力，这又是怎么回事？

　　心中一动：难道他身上也有类似聚元甲的法器，能使其神明之力提升到超凡一级？

　　“叶青枫，你身为飞冥侯爵，如何敢击杀飞冥皇子？你想造反不成！”面具客声音冰冷，气势逼人。

　　“笑话。”叶青枫缓缓摇头，“放眼天下，不论是哪一国中，只有违抗皇帝之命，欲推翻帝王之权者才叫‘造反’。所以要造反的不是我，却正是娄尊玄。”

　　“你想杀他，办不到的。”面具客笑了起来，突然间目光一寒，身边幽狱神猛地向前冲出，直向着叶青枫杀来，其手中镇狱棍一扬而起，立时有无数幽冥暗力集中到棍上，却是立时化成了一座无边黑狱，猛地向着叶青枫砸来。

　　手握着六极战刀，心中意念隐隐与刀之力连接在一起，叶青枫眼放光芒，六极战刀一挥而起，一道刀芒直接在那黑狱之上闪现，那黑狱不等砸落，便在空中分裂成了两半。叶青枫单手持那一人长的大刀，却如握着一棍羽毛一般，轻松挥洒，立时又是数十刀斩出，却将那空中分成两半的黑狱斩成漫天的碎屑。

　　“好手段！”面具客大喝一声，突然间另一只手猛地扬起。一点光芒突然闪耀，一声沉重的钟声瞬间响彻天地，卫薇儿和易海云闻听到那钟声，不由立时皱紧了眉头，身子摇晃不能站稳，险些跌倒。

　　叶青枫亦是感觉头脑内一阵昏沉，立时运起魔星之力，人瞬间清醒过来。

　　而此时，那一点光芒却化成了一只大钟，瞬间化成了一间房屋般大小，凌空向着叶青枫狠狠砸了过来。

　　“好法器！”叶青枫赞了一声，手中握紧了六极战刀，意念与战刀之力连为一体，向着那钟猛地斩了过去。

　　一瞬间里，他感觉到周围的空间都变成了一片虚无，在那虚无之中，却只有自己的形体还是实在的。他在微微一怔间，忍不住一步向前跨出，便立时越过了漫长距离，竟直接来到了空中那钟的上方。

　　一怔之后，他立时明白自己却是在无意中使出了娄尊玄说的“虚无遁法”来，直接到了空中那大钟所在之处。

　　“好法器，就让我收了你吧。”叶青枫一笑之间，伸手去抓那钟，身周的虚无空间便立时消失，自己出现在现实空间之中，眼看就要触及那钟。

　　但手指方一碰到那钟，便觉一阵剧烈的震荡传来，却令自己手臂发麻，一种危险感涌起，他急忙一挥六极战刀，又进入了虚无空间之中，一步跨出，逃到远处。

　　方自虚无空间中走出，便见那大钟猛地砸在地上，发出巨大的响声。那钟声传出数里之远，却未惊起林间飞禽，只因所有听到钟声，或是感受到大地之震者，皆已经失神摔跌于地上，再无力起身。


第179章 圣者赐力

　　叶青枫不由暗叹一声法器厉害。

　　就在此时，娄尊玄突然发出一声大吼，吼声中，叶青枫似乎看到其背后有一道门户幻影浮现。但那幻影一闪即没，叶青枫却没能看清楚。

　　而就在这时，一股澎湃的力量自娄尊玄的体内散发而出，直接打入了那钟内，钟声立时再起，只是一响，便却响彻四面八方。叶青枫脸色不由一变，使出虚无遁法快速来到了易海云与卫薇儿的身边，同时大声呼唤雪影。

　　雪影立时知机地飞奔向前，来到近处，卫薇儿张口呼唤霜影，那马也飞奔了过来，叶青枫将六极战刀一挥，三人两马一起裹入了虚无空间之中。

　　而易海云的马不过是普通马匹，却无灵性，也无抵抗之力，早被钟声震得倒在地上，口吐白沫。

　　叶青枫身在虚无空间之中，只觉外面迷离的景象动荡不休，但片刻间又停止了下来。而那口大钟则一闪之间消失不见。

　　他急忙自虚无空间中脱离而出，再看外界，却不由吓了一跳——只见方圆百丈之内，却是树木粉碎，石屑满地，大地上也出现了一个百丈宽、数丈深的大坑，坑内黄泥野草飞散，露出了地下的黑色土层。

　　而那钟也好，娄尊玄与面具客也好，却都不见了踪影。

　　“竟然这样让他们给逃了。”叶青枫摇头一叹。“那件法器真是厉害。”

　　心中却暗自嘀咕：这法器的力量明显已经超出了超凡级，却比六极战刀还要可怕，这又是怎么回事？

　　若真有圣者护佑娄尊玄，那么其为娄尊玄打造的六极战刀，理应是最强法器才对，为何娄尊玄身边面具客的法器，却比六极战刀更为厉害？

　　而且面具客早有这种厉害的法器，为何这时才用出来？若是一开始娄尊玄便依靠这法器，自己根本没有任何机会，只怕一下就被砸死了。

　　看来，厉害的并不是那钟，而是娄尊玄最后那一声大吼。但娄尊玄早有这样的力量，为何不在一开始时将之用在六极战刀上？那不是更可轻易将自己斩杀？

　　奇怪，着实奇怪，看来娄尊玄身上的秘密光靠推测是完全无解。

　　“吓死人了。”卫薇儿打量着四周，不由惊呼。“法器竟然可以造成这样的破坏，真是闻所未闻。”

　　“火焰雷霆类的法器虽然也有这样的破坏力，但只是范围上而言。”易海云也忍不住说，“这件法器着实可怕，但我却从未听闻过。”

　　“这却不是法器之力，而是娄尊玄与法器合在一起发挥出的力量。这娄尊玄身上神秘之处还多着呢。”叶青枫缓缓说道。“此地不宜久留，我们还是赶快离开为妙。”

　　“也好。”易海云看着那百丈大坑，心有余悸地点了点头。

　　叶青枫再次使出了虚无遁法，带着两女两马一起离开了那深坑，又以此法在林间快速飞掠了一阵后，才脱离虚无空间。他与卫薇儿乘上雪影，易海云则骑上了霜影，于夜色中向着前路赶去。

　　与此同时，娄尊玄却已经身在数里之外的地方。

　　就在那一吼之后，面具客直接被钟声震昏，而那钟在发过惊天之威后立时缩成铃铛般大小，飞回了面具客的手上。那一道澎湃巨力转眼化成了仙门，将娄尊玄与面具客一起吞噬其中，片刻间就飞出数里之遥，落在一处山巅。

　　“我不甘心，我不甘心！”娄尊玄立于山上，愤怒咆哮。“我有圣人赐予之宝，却竟然仍杀不了叶青枫，反而被他夺走了应属于我的法器，上天，为何对我这般不公！”

　　咆哮过后，他却是大口吐出鲜血，一下扑摔地上，全身颤抖不止，似乎方才那破坏百丈内一切事物的巨力，已经抽空了他的身子，伤及了他的元气。他全身再无力量，神智也开始纷乱起来。

　　蓦然间，他背后那道仙门再次出现，缓缓打开，柔和的光芒将他笼罩其中，而无边神力缠绕在他身体周围，已极快的速度修复着他的身体。

　　“是我选错了人吗？”一声叹息自仙门之中传来，但神智已乱的娄尊玄虽听到，却已经不能理解。

　　“不论如何，既然已经如此，我也惟有继续下去。娄尊玄，你擅自动用我赐你的保命之力，虽救了你一命，却也伤了身体与精神。但我会帮你疗伤安神，却不会让你就此成为废人。今后，你要更加努力，及早达到超凡级，如此，我也可施加更多的力量于你之身。”

　　顿了顿，那声音又说：“今日你失了六极战刀，却也是好事。你神智已然纷乱，身体虚弱至极，仿若将死，我却可趁机破了规则限制赐你一件圣域之物。此物比六极战刀更为强悍，望你好自为之。另外，我再提升你之能力，让你身边可永远保有的十二元境护卫，变成十二破境护卫！”

　　刹那之间，一道光芒直接打入了娄尊玄体内，娄尊玄身体立时剧烈震动起来。

　　此时，面具客却突然间了起来，散发出强大的神力，身边也出现了幽狱神，手持镇狱棍，对着周围虎视眈眈。

　　但仔细看去，却可发现面具客面具之下的眼睛仍然闭着，却是仍在昏迷之中。不知是何种力量控制着昏迷时的他，竟然如傀儡一般起立，发动力量守护娄尊玄。

　　另一边，叶青枫三人飞奔疾驰，渐渐远离了那一处发生过激战的山地，又奔行了一阵，在天亮之前来到了一处山谷之中。

　　“这里应当安全了。”叶青枫看了看周围，一点头。“就在这里休息一阵，等天亮后用过早饭再赶路，到前边市镇之上找家客栈好好休息吧。”

　　“只可惜帐篷和一应野营用具，却全在那里被毁了。”卫薇儿一笑，“云姐，只好委屈你和我们一起席地而坐了。”

　　“江湖儿女常在外奔波，这算什么？”易海云一笑，却忍不住怔怔地看着叶青枫，摇头感叹：“我还是无法相信，青枫兄弟你就这样成了超凡级的强者，人上之人。”

　　“世事本便难料。”叶青枫一笑。“云姐，薇儿，你们过来。我虽是刚刚晋级超凡，但之前也曾使用过聚元甲，发挥出超凡级的力量，亦有一些心得，趁现在印象仍自深刻，便都对你们讲讲，或许对你们日后修炼有益。”

　　二人自然是求之不得，立时与叶青枫席地而坐，听他讲了起来。这两人都是近人，叶青枫当然不可能藏私，将自己所有心得体会一一道来，易海云闻听如书生进入大儒书屋一般，只觉哪里都是宝，不由心为之沉醉。

　　而卫薇儿境界本就高于易海云，而且一直跟随叶青枫身边，常听他教导，对这些虽然也很是感兴趣，但却不似易海云这般痴迷。

　　这一番讲解，直到天色大亮方罢，易海云心醉神迷，却无倦意，自己找了棵大树在边上坐下，静静地回味，仔细地体会。

　　“我也学云姐一般却想一想吧。”卫薇儿冲着叶青枫一笑，“你刚晋级超凡，正需要仔细体会其中奥妙，以巩固境界。又新得那把神奇的大刀，正需要好好琢磨它的功用，我不打扰你了。”

　　“好。”叶青枫微微一笑，轻轻拉了拉卫薇儿的手，才任她去了。

　　他面对初生之日，负手而立，眼中光芒闪动之间，却觉那一轮红日似乎也没有那么耀眼，虽然看起来红光万丈，但实际中央不过就是一个赤色圆盘。

　　思量之间，意念不由沉入心内，仔细地体会起超凡级的力量来。

　　到了超凡一级，神明与自身融合，自身即是神明，却是大有好处。比如与人交战之时，若是使用神明，虽然神明受损不伤及自身，但自身毕竟与神明分离，却多了一重危险。而超凡一级中，神明与自身合为一体，却是攻防一体，威力更强。

　　但若想让神明离休，却依然可以办到。不仅如此，还可以任意让神明变大变小，运用之技神妙无比，确实需要假以时日好好琢磨才成。

　　他又打开了湛渊石空间，将方才放在其中的六极战刀取了出来。将那沉重的大刀拿在手中，轻轻舞动着，他的魔力与意念慢慢渗入其中，与其合为一体。霎时，那刀仿佛就变成了他手臂的延伸，使用起来轻巧无比，随心而动，灵活异常。

　　他一边轻轻舞动，一边体会着这六极战刀的妙用。不觉间，刀随身而动，而远方的树枝却在刀芒闪动中，一根根断落。

　　此刀，却是依着主人力量的变化，而变化攻击的距离，只是那并非单纯的刀气飞射，而是使用者在挥刀之际，先有所判断，确定要斩击的目标，再运用六极战刀虚无空间之力，使刀势瞬间移到那处，才能生出刀芒斩杀目标。

　　“确是好刀。”叶青枫目视六极战刀，不由缓缓点头。

　　但顷刻之间，他却是目光一闪，因为当仔细观察之际他却发现，那六极战刀的外形似乎还在不断变化着，虽然变化极是细微，但以他超凡级的感官，却可以察觉。惊讶之下，他更是以魔力与意念仔细感应，却发现这刀果然还在变化，而其力量，亦在变化之中缓慢地提升着。

　　难道此刀还未成形？

　　他不由一怔。


第180章 空谷城，黄鹤楼

　　再进一步仔细地感应刀中力量，叶青枫却感应到了一股奇妙的力量。那力量不同于他熟悉的魔力或是神力，亦非意念之力，其隐约存在，若隐若现，总让人无法真正把握到它。

　　叶青枫确定，正是有这一丝力量的存在，六极战刀才会不断处于变化之中，而一旦战刀完全成型，其能发挥出的力量一定更胜现今。

　　看来今后要小心使用此刀，若是不小心让这一丝奇妙之力流逝，只怕此刀就算是毁了。

　　再体会了一会儿刀中力量，叶青枫便将之小心地收好，放回到湛渊石空间之中。

　　三人休息了一阵，用过了饭后便再上路。此次一路上再无任何事端，顺利地来到了黄鹤楼主楼所在的空谷城。

　　这里是卫薇儿的家乡，没人比她更熟悉这里，在官道上行走远远望见城郭之时，卫薇儿就兴奋了起来，等到了城前，更是催着叶青枫一马当先疾奔而去。

　　“站住！”立时，便有守城军士过来将马拦住，刚要说什么，看到叶青枫身后的卫薇儿，眼睛却立时放光：“呀，这不是卫小姐吗？”

　　“可不是我。”卫薇儿笑着点头，一点没因对方拦阻自己而生气。

　　“恕在下一时眼拙。”军士急忙笑着拱手，“卫小姐，快请进吧。”

　　“不怪你。”卫薇儿说，“城门处禁止奔马，我是知道的，只是回到家乡一时心里高兴，却是忘了。”说完与叶青枫下了马。

　　易海云来到近处，也下了马，牵马入城。

　　三人在城中而行，卫薇儿一会儿指着这里，讲解着建筑的历史，一会儿指着那里，诉说着城内风俗人情，一会儿和两人说哪里的小吃最好，一会儿和两人说哪处的风景最佳，总之是嘴里忙个不停。

　　不多时，三人便来到了一座高楼前。此楼依湖而建，院内布满林木假山，更有十数座小型楼台亭阁点缀，看上去分外雅致。

　　“这便是我们黄鹤楼的主楼了。”卫薇儿指着那楼说。

　　正说着，却有数人自院内迎了出来，一见面就兴奋地大叫起来：“果然是大小姐，果然是！”一边叫着，一边冲到近前，纷纷向卫薇儿行礼问好。

　　“大小姐好！”

　　“大小姐，你可回来了！”

　　“大小姐，你可想死我们了！”

　　“好、好！”卫薇儿急忙冲他们点头微笑，“我也想着你们呢！我爷爷和爹爹妈妈都在吗？”

　　“都在都在，快进去吧！”那些人急忙点头让路，卫薇儿拉着叶青枫直接跳上了雪影，向内飞驰而去。易海云也只好骑了霜影跟了进去。

　　一路上，不时有人皱眉而视，似乎是不满于有人竟然敢在黄鹤楼大院中跑马，但一见到卫薇儿那张脸，便都露出了惊喜的笑容，一时奔走相告大小姐回来的消息。

　　二马未到主楼之前，卫森吉便已经带着一大群人迎了出来，叶青枫略略一看便看到好几张熟悉的面孔，却都是当日跟着卫森吉上过烈焰岛的长老与精英们。他急忙跳下雪影，与卫薇儿一起走向众人，拱手施礼。

　　“爷爷，我们回来了。”他微笑而语，随后转身等易海云来到近前时，对卫森吉说：“爷爷，云姐与我们在半路上巧遇，也一起过来了。”

　　“欢迎欢迎！”卫森吉笑得合不拢嘴，一改当日在四方城时对易海云的冷面孔，热情地招呼起来。易海云则按江湖规矩，向着卫森吉施礼，一行人随后便进了黄鹤楼中。

　　刚入楼没多久，卫薇儿的父亲卫毅钟便与一位看起来只有三十多岁的妇人疾奔而来。那妇人体态娇好，皮肤细腻仿佛少女，一张脸生得貌美如花，却与卫薇儿极是相似。此时看到卫薇儿，妇人不由满眼热泪，激动地泪流满面，扑过来一把将卫薇儿抱住：“你这孩子，一去这么久，可想死为娘了！”

　　“娘。”卫薇儿也不由流下了眼泪，“那时我在元应，只以为再也见不到你了，我也每天都在想你啊！”

　　母女两人立时抱成哭成了一团。

　　“这是薇儿的娘，你的岳母大人，兰薇。”卫森吉在叶青枫身边低声叮嘱。“一会儿捡些好听的话说，知道吗？”

　　叶青枫不由笑了，上前向着卫毅钟躬身而礼：“小婿见过岳父大人。”

　　“好、好。”卫毅钟满面春风，急忙过来扶起叶青枫。“回来就好，回来就好！娘子，你也别再哭了，多让孩子们笑话？走，到里间说话。”

　　兰薇擦了眼泪，这才把目光多到了叶青枫的身上，叶青枫立时向她躬身一礼：“小婿见过岳母大人。”

　　“什么大人小人的。”兰薇不由笑了，“你这孩子也太多礼了，都是一家人，不必如此。若论起礼仪来，你救了我薇儿的命，我还得向你施礼呢。”

　　一众人不由都笑了起来。

　　“见过卫伯父、卫伯母。”易海云此时才恭敬上前施礼，卫毅钟和兰薇急忙还礼。

　　一众人向内而行，来到一间大堂之内坐了下来，立时有门人上来，恭敬地为叶青枫和易海云送上茶点水果。

　　“别客气，这就是自己家里。”卫森吉坐在上首，连连冲易海云示意，搞得易海云极不好意思，只好拿起一块糕点吃了。

　　“你这孩子，总算想起回家看娘了是不是？”兰薇将卫薇儿拉到了自己身边坐下，搂着她不住地亲昵着，倒令卫薇儿觉得不好意思，急忙挣脱。

　　“娘，人家在外面又不是游玩胡闹，是帮着青枫哥，镇守边关，保我飞冥百姓平安，可是大英雄做的事呢。”她说。

　　“你一个女孩家当什么大英雄？”兰薇摇头，“要说，应该说快嫁个大英雄才是。”

　　说着，目光移向了叶青枫，一脸的笑意。

　　“青枫可不就是大英雄？”卫森吉摸着胡子笑了起来，“平定边关，开疆拓土，保边境百姓安宁，平元侯之大名，早已响遍大江南北，谁人提起不竖个大拇指？毅钟，小薇，你们说我为薇儿找的这姑爷，是不是让你们提起来心里就要乐开花？”

　　“确实。”卫毅钟连连点头，兰薇虽然不说话，却笑得如花般灿烂。

　　“不过……”卫毅钟望向叶青枫，脸上却有尴尬之色。“青枫，矿上的事情都怪我。不过我知道龙神门之事后，已经对属下严加管束，下了死令不许他们在外面再提矿上的事，否则按违反门规处置。你放心，再不会有那样的事了。”

　　“岳父不必过分自责，好在没有发生什么大事。”叶青枫笑道，突然间想起朱千春，急忙说：“对了，这次我师父也与我们同来了，请各位稍候。”

　　说着，急忙打开湛渊石空间，向着六极界碑空间中喊话：“师父，我们已经到了黄鹤楼，你总该出来见见大家了吧？”

　　“没时间！”空间内遥遥传来朱千春的声音。“吃饭的时候给我把饭送进来便好，我在炼制一件武器，正到关键之时，圣人来了我也没工夫见！”

　　叶青枫摇头一笑，只好收了湛渊石空间。

　　“这……”一众人却看得傻了眼，长者们盯着叶青枫手中的湛渊石，都不敢相信自己的眼睛。

　　“我听闻，只有那些经过超凡级高手铸造，并融入无数天材地宝的空间法器，才能生出可以装载生灵的小世界，姑爷您这湛渊石难道……”一位长者忍不住惊愕而语。

　　“这便是那六极界碑仿品生成的。”在座的都是知道六极界碑之事者，叶青枫倒也不隐瞒。

　　“那里可都是好东西啊。”卫森吉呵呵地笑着，却不多作解释，只随口问道：“青枫啊，你这次来，是顺路呢，还是专门过来看我们呢？”

　　“请爷爷恕罪。”叶青枫淡淡一笑，“却只是顺路回家来看看。”

　　一个“回家”，让听者只觉心头一暖，纷纷点头，心道：别看人家贵为侯爵，却还是把我们当成一家人，不摆架子，不错！

　　“我没猜错的话，你们是奔着月影门去的吧？”卫森吉知道易海峰与叶青枫交往时间虽短，但叶青枫与他的交情也不浅，所以也不把易海云当外人，当着她的面也是有话就说。

　　“不错。”叶青枫缓缓点头。“本来是受皇命干预月影门门主争夺之事，好能拉拢过一支帮助平定飞冥内乱的力量，但中途遇上了云姐，才知易大哥和云姐却是月影门中长老吴陵子前辈一脉传人。”

　　“哦？”众人都吃了一惊，显然谁也不知此事。

　　易海云一点头：“我与大哥本是月影门之人，从小被师父易周天收养，后来师父蒙冤故去，大哥一怒之下才离了月影门，最终成了水木山掌门。但我们向来以月影门传人自居，此次月影门出了这样的大事，我们自然要来支援师祖。”

　　“孔岳仙那一脉才不是东西呢！”卫薇儿接着说道，“他们竟然在半途设陷阱，要用下流的药迷昏云姐，被我们撞破，青枫哥将他们全杀了。那个什么南溪石，也被青枫哥打得落花流水。”

　　“南溪石？”一众长老不由都惊呼起来，瞪大眼睛望着卫薇儿。

　　“那……那不是孔岳仙的徒弟，超凡级的高手吗？”一个长老结巴着问。

　　“对啊，就是那个家伙。”卫薇儿一点头，“被青枫哥打成了重伤跑了。可惜当时青枫哥没能晋级超凡级，若是换了现在，他只有死路一条，跑无可跑！”

　　一众人眼睛瞪得更大了。


第181章 月影形势

　　“你说什么？”卫森吉瞪着眼睛看着卫薇儿，“你再说一遍？”

　　“事情是这样的。”叶青枫接过话头，将自己与战军一战夺得了绿玉门的聚元甲，并能以力量压制其为自己所用，以及后来的一应事大致讲了一遍。

　　卫薇儿却嫌他讲得不够生动，立时抢过话头又重说了一遍。她这一说，只听得众人惊心动魄，跟着紧张不已，而听到叶青枫借聚元甲之力重创超凡级强者南溪石时，不由都随之兴奋。

　　“现在好了。”卫薇儿说完之后得意地一笑，“青枫哥因与南溪石的一战心有所悟，不久之前却是突破了破境级的界限，踏入了超凡一级。”

　　一众人忍不住再次用充满了惊愕的目光望向叶青枫，搞得叶青枫倒有些尴尬了。

　　“不过侥幸而已。”他说。

　　“又来这一套……”卫森吉瞪着他，半天后才深吸一口气，摇了摇头。“侥幸，侥幸，你就承认你是绝世天才能如何？”

　　“这可真是大喜事啊！”卫毅钟眼睛放光，“爹，我黄鹤楼中终于也有超凡级的高手了，这么说，黄鹤楼今后也将成为超一流门派了？”

　　“夫君，薇儿与青枫可还没成亲呢。”兰薇轻轻拉了他一把。一边说着、拉着，一边打量着叶青枫，是越看越爱看。

　　个头这么高，好；长相也英俊，好；有儒士风采，好；听说学问也高，好；年纪轻轻达到超凡之级，极好！

　　“哦，是啊。”卫毅钟不由笑了起来，“不过这件事也是八九不离十了……”

　　“没错！”卫森吉重重点头，打断了儿子的话。“我说，我看择日不如撞日，这几天我张罗一下就给你们把婚事办了吧？”

　　“对、对！”一众人急忙点头。

　　易海云不由尴尬一笑，心说这种事哪有这么急的？看来这一个“超凡级”，是让黄鹤楼的人们都兴奋过度了。

　　想想也可能理解，若是自己找到了一个年轻英俊又可靠的超凡级夫婿，只怕大哥也会急着让自己早点嫁了算了。

　　“这种事哪有这么急的？”卫薇儿娇嗔一声，脸色却是一片通红。

　　“还是早些成亲的好。”卫森吉语重心长。“如此你们两人行动江湖之时也方便，起码到哪里住客时只租一间屋便好，省了不少店钱呢。”

　　易海云不由暗笑：黄鹤楼家大业大，青枫兄弟更是贵为侯爵，还在乎几个店钱？这道理说得就不圆满了。

　　“爷爷。”叶青枫淡淡一笑，“我也想及早与薇儿成亲，但家父冤情尚未昭雪，我此时成亲，却是愧对父母。”

　　“对、对！”卫毅钟点头，“这话说得对。我们却是太过心急，忘了青枫家门之事。”

　　“不过那也快了。”叶青枫说，“圣上已经着王之详大人调查此事，娄无忧虽然从中作梗，但如今我晋级超凡级，他却也再奈何我不得，圣上更为着力拉拢我，而从速为我父昭雪。到时，我必以大礼迎娶薇儿。”

　　“好，那可好！”兰薇连连点头。

　　“薇儿与我，也早私定下百年之好。”叶青枫说，“但我一直忙碌，却未来拜见岳父岳母，实是罪过。今日到此虽只是顺路，但好歹也算是正式来拜。咱们家中爷爷却是长辈，因此，此物便算是我提前下的聘礼，送予爷爷。”

　　说着，自湛渊石空间之中取出了天地盘来，双手捧了缓步向前，送到了卫森吉的面前。

　　“天地盘？”卫森吉一怔，“你要将这个送给我？”

　　“正是。”叶青枫点头。“等我与大哥正式前来提亲之时，还会再有大礼送上。”

　　“我明白你的心意了。”卫森吉看着叶青枫，激动中缓缓点头。“你如今厉害了，却怕有人打咱们黄鹤楼的主意，因此将这件法器送给我，只为增强黄鹤楼的实力。好孩子，还未真正成一家人，便会替我们着想了。”

　　叶青枫淡淡一笑，缓缓退下。

　　卫薇儿则是一脸幸福的笑容，兰薇捏了她的手一下：“看把你美的。”

　　“言归正传吧。”卫森吉收起了天地盘，表情变得严肃起来。“青枫，你这次去月影门管闲事，可要做好打算。老实说，虽然超一流门派之事，我们并不太清楚，但黄鹤楼离月影门毕竟这么近，有一些事我却知道一二。吴陵子和孔岳仙这两人的名号，至少在江湖上提及时，后者却比前者响亮得多。”

　　“孔岳仙实力更胜吴陵子吗？”叶青枫问。

　　“这倒不知。”卫森吉摇头，“只是月影门大小事宜，多是由孔岳仙门下掌管。据说孔岳仙其人手段极高，这些年月影门的大部分财富，却全是赖他经营而得，场面上的事，也多是由他出面，他更是培养出了一个超凡级的徒弟来，实力强大。相对而言，吴陵子一脉不但不得大势，而且也是人才凋零。”

　　“从我师父的身上，便可看出师祖这一脉为何人才凋零了。”易海云恨恨而语。“这些年我虽不在月影门，但也猜得出孔岳仙必是不断玩之前那种手段，才使师祖门下人才凋零。其实若论实力，我师祖绝对要比孔岳仙厉害。”

　　“但他没有超凡级的弟子。”卫森吉说，“而南溪石与孔岳仙并肩而上，你师祖再厉害也要败北。”

　　“现在不是有青枫哥嘛。”卫薇儿忍不住插了一句嘴。“如此两方的势力就平衡了——不，是吴陵子前辈这边要更强一些才对。”

　　“这倒是不假。”卫森吉点头，“不过我要说的是——孔岳仙其人不可小视，他对月影门的影响，只怕要比吴陵子更大。试想，有孔岳仙在，月影门便有大笔财富不断入账，普通门人也好，各大坛主也好，如何选择，怕都会受此影响吧。”

　　“我明白了。”叶青枫缓缓点头。“我会见机行事。”

　　“青枫哥可是富可敌国的人呢。”卫薇儿笑了起来。

　　“这倒是！”卫森吉点头，“不说矿上，就说六极界碑空间里的那些宝贝，就足以震惊天下了。”

　　“提到这个，有件事还要麻烦咱们黄鹤楼。”叶青枫说。

　　“自己的家，谈什么麻烦不麻烦？”卫毅钟笑着说。

　　“我师父已经炼制了不少武器和铠甲，目前只用来武装我身边近人。”叶青枫说，“但将来武器铠甲的产量必然会更多，到时就涉及买卖之事，还需要岳父您帮着费心。”

　　“这你放心吧。”卫毅钟缓缓点头，“我保证不能让我女婿吃亏就是了。”

　　“摆宴！”卫森吉笑着大声吩咐，立时便有长老开始安排酒宴。一众人聚在一起欢宴一场，均是春风得意，满心欢喜。

　　在空谷城中逗留了一日后，叶青枫与卫薇儿、易海云辞别了黄鹤楼众人，要向月影门那边去。卫森吉本想调集黄鹤楼的力量帮忙，但却被易海云阻止，言道这次争夺门主位置之事，毕竟是月影门家事，有外人来干涉却反而对吴陵子不利。

　　卫森吉不由又叮嘱了叶青枫一番，而兰薇则不放心地把卫薇儿拉到了一旁，低声叮嘱：“我们江湖儿女，虽然不拘小节，但有些事却不能不注意。娘没时间给你讲男女之事，你自己却也能知道几分吧？”

　　“娘……”卫薇儿的脸不由红到了脖子处。“你说这些干什么啊。”

　　“女儿大了，不能不说啊。”兰薇笑着说，“你和他四处乱跑的，难免孤男寡女，你可给我听好了，女儿家的贞洁可是要紧之物……”

　　“娘！”卫薇儿跺起脚来嗔道，“你就别说这些羞人的事啦！”

　　“你听我说完啊。”兰薇低声说，“别的倒也没什么，我和你爹当初也不是成了亲之后才有亲热之事，只是你说成亲之时你若大着个肚子，或是抱着个孩子什么的，那不是挺不好看吗？所以啊……”

　　“哎呀不和你说了。”卫薇儿羞给了脸，一下挣脱兰薇的手，跑到叶青枫身边去了。

　　“别管了。”卫毅钟走了过来，一笑。“女儿大了，由夫不由娘了。当初你不也是如此？”

　　兰薇白了他一眼，看着叶青枫与卫薇儿这一对金童玉女般的人物，不由心中欢喜，脸上充满了笑意。

　　辞别了黄鹤楼一众人，三人向城外而去。依黄鹤楼的财力，提供几匹好马原不是什么问题，但卫薇儿却故意不让人安排，如此，她便可名正言顺地将霜影让给易海云骑，而自己则与叶青枫共乘雪影。

　　易海云也是女儿家，更长他们几岁，自然知他们心意，一笑之间也不道破，骑了霜影，与二人一起出了城，向着麦冬城方向而去。

　　空谷城离麦冬城不过两日路程，而雪影与霜影之速非同一般，三人虽然并未着急赶路，仍是只用一天时间，便到达了麦冬城。三人进入城中，找客栈住了下来休息了一晚，第二天离开了麦冬城，向着城西山区而去。

　　“我们先到师父的峰上吧。”来到山区内后，易海云打量着四周中，指着不远处一座山峰说。“那是我们自小生活的家，而且师父的墓也在山上。五年前，我曾与大哥一起回来祭拜过，现在回来，我想先去拜一拜。”

　　“好。”叶青枫一点头，随着易海云向那山峰而去。

　　方到山脚，却立时有十数穿着银色长衫的月影门门人迎了上来，一个个面色冰冷，为首者厉喝：“什么人，敢擅闯月影门重地？”


第182章 精光大道

　　这些月影门门人年龄不一，但最大的不过三十余岁，实力倒都一般，若是在江湖上遇见了易海云，只怕都要躲着走。

　　易海云一笑，微微拱手：“各位师兄师弟，是自己人。”

　　“自己人？”为首的是一个三十余岁的男子，上下打量易海云，皱起了眉。“我怎么不认得你？”

　　“这位师兄，我这些年来一直不在门中，你自然不认得我。”易海云说，“此峰之主易周天，便是家师。我是要上峰祭拜师父。”

　　“易周天？”为首者打量着易海云，不由笑了起来。“一个死鬼算什么东西？还此峰之主？此峰之主只有一人，那便是莫青莫大师兄！”

　　“大胆！”易海云勃然大怒，“家师乃是长老弟子，老门主徒孙，当年身居坛主之职，你出言污辱，不怕门规责罚吗？”

　　“闭嘴！”对方瞪起了眼睛，“你以为会有人怕个死鬼吗？告诉你，此峰早已被门内赐予莫大师兄居住，你们胆敢擅闯，南溪石南坛主必不饶你！”

　　“南溪石又是什么东西？”叶青枫面色冰冷，语如寒风。

　　“你胆敢辱骂南坛主！？”为首那人立时瞪起眼睛，“真是胆大包天！”

　　“我看你们几人才是胆大包天。”叶青枫抬手一弹，乱刃沙场立时降临，将这十几人一起困入其中。

　　“青枫兄弟，别下杀手，他们毕竟是月影门的人。”易海云虽然心中暗恨这几人，却知不可意气用事，急忙出言阻拦。

　　“我自有分寸。”叶青枫点头，意念动间，那些乱刃只在诸人身边飞掠，吓得这些人哭爹叫娘不休，但却无一人受伤。

　　片刻之间，叶青枫将手一挥，同时对二女微笑而语：“你们转过头去，别污了你们的眼。”

　　二女正奇怪之间，乱刃沙场收起，被困其中的诸人全身毫发无伤，但身上的衣衫却被割成了碎片飞散，所有人都变得精光赤条，不着寸缕。

　　“啊！”因为好奇，所以二女都没有转过头去，此时见到一大群精光男子，却不由脸色大红，急忙转过头去。

　　“青枫兄弟，你可真够坏的。”易海云害羞之际，却也不由笑了起来。

　　那十几人却是尖叫连连，一个个急忙捂住要害部位，往周围草木之中躲去。那为首者想跑，却被叶青枫伸指一勾，暴拳魔手臂立时自他脚下出现，将他拽倒，摔了个狗啃屎。

　　“不必理他们，我们上峰。”叶青枫一指上山小径，引着二女向上而去。雪影扭着头打量这一众人，发出如笑般嘶鸣，却引着霜影随之而上。

　　“一群不知死活的东西，以为有点本事，就敢来这里撒野？”为首者此时挣扎而起，不顾赤身之羞，冲着那些躲藏四处的人大叫：“还不快通知山上高手有外敌入侵？”

　　这群人立时点头，捂着要害向山上跑去。

　　叶青枫与二女向峰上而去，到了半途之时，霜影便再难向上，叶青枫便将雪影与霜影都收入了湛渊石内六极界碑空间中与朱千春作伴，与二女顺着山径而上。

　　再向上走，却又有一群人前来询问，其语气颇不友善，叶青枫也不理他们，一个乱刃沙场丢了过去，山上立时又多了一群光屁股的男子。二女此时却少了羞怯，而多了笑闹之心，偷眼看着一个个光屁股四下里飞奔，却彼此对视着笑了起来。

　　如此一路向上，叶青枫怕扒了四十多个人的衣衫，这一路走来，却是造了一条“精光大道”。此时终于是将要到达峰顶，远远地已经可以看到数座雄伟大宅，颇有气势。

　　“五年前来时，还没有这样的屋宇。”易海云看着却不由皱眉。“看来是门内将周天峰归到了那个什么莫青名下后，才有此改变。孔岳仙一脉欺人太甚！师祖也是，总是宽厚忍耐的性子，有时真令人生气。”

　　正要再向上去，却有六道身影自山上而来，疾奔到前方，拦住三人去路。

　　这六人均是一身银白衣衫，由坡上临风而立，衣衫飘舞间倒有几分出尘之姿。只是六人眉目之间，傲色太浓，却破坏了那种仙人气质，不免又坠入了凡尘下乘之中。

　　“你们是什么人，怎么敢擅闯我月影门重地？”六人中年长者冷眼扫视三人，声音冰冷，仿佛严冬寒风。

　　“你们又是什么人，敢在周天峰上阻拦此峰之主？”叶青枫声音清朗，却似夏日骄阳。

　　“周天峰？”六人互相对视，却一同笑了起来。那年长者打量易海云，冷哼一声：“我道是谁，原来是易周天的弟子易海云。立刻下峰去吧，此峰早已更名为莫青峰，乃是莫大师兄的居处。”

　　“不管是谁的居处，我师父的墓却在峰上。”易海云强忍的怒气，“我要上峰祭拜家师，谁敢阻我？”

　　“易海云，别给脸不要脸。”一人厉喝一声，“乖乖磕头认错自己滚下峰去，我念你曾是同门，就不计较。否则……”

　　“否则如何？”叶青枫冷冷而问。

　　“你又是什么人？”那人瞪着叶青枫，一副趾高气昂的样子，仿佛贵公子面对街边乞丐。

　　“小小元境级，也敢对我大呼小叫？”叶青枫冷笑一声，突然伸手一抓，焰魔之爪凌空而起，直接将那人抓在爪中，那火焰升腾烧灼其皮肉，疼得那人惨叫不止，拼命挣扎，却哪里挣得脱？

　　“大胆！”一人怒吼一声，身边立时出现武神刀圣，举起大刀向着叶青枫当头劈落。

　　“没见识的家伙。”卫薇儿哼了一声，“竟然看不出青枫哥的本事，你这是自己找死。”

　　话音未落，叶青枫再伸手一抓，空中却出现了一只冰霜满面的手，直接扼住了那刀圣修士的咽喉，冰霜寒气立时蔓延到此人全身，冻得他牙齿大战，刀圣也立时化成冰人，冻结于当场。

　　“这家伙厉害，合力杀了他！”年长者眼放寒光，大喝声中身边出现武神斧神，举起双斧便要攻向叶青枫。

　　“我懒得和你们纠缠。”叶青枫微微摇头，又是伸指一弹，乱刃沙场立时将这些人都包裹在其中，乱刃纷飞之间，将他们的衣衫也斩了个粉碎，将他们变成了一个个精光赤条的裸男。

　　“啊！”

　　乱刃沙场一撤去，几人立时惊叫着捂住了要害，却哪还有动手的勇气与能力。

　　“走。”叶青枫淡淡一笑，拉着卫薇儿与易海云向峰上而去，顺着山径绕过了那大宅，来到峰顶之上。

　　纵目四望，却哪里有坟墓的踪影？叶青枫不由微微皱眉。

　　“师父！”易海云却是悲呼一声，冲着一个荒草满布的土丘冲去，眼中有悲伤，也有愤怒之色。她一边流泪，一边伸手将最前方的长草拔除，却渐渐露出一个石碑来，其上写着“爱徒易周天之墓”。

　　“这些人太过分了。”卫薇儿大为不悦，“怎么说云姐的师父也是月影门昔日的高手，就算是故去，也不能任其坟墓荒芜至此啊。”

　　“过去帮忙。”叶青枫快步上前，帮着易海云将荒草拔除，却未动用魔力。

　　如此，方显出祭拜的赤诚之心。

　　卫薇儿也走上前来，与两人一起忙了起来，半晌之后，终于将荒草除去，露出一座坟丘来。

　　“师父，徒儿不孝！”易海云跪于那碑前，不由放声痛哭起来，一个头重重磕了下去。

　　叶青枫与卫薇儿立在一旁，也向着墓碑行了几个礼。易周天虽然只是易海云的师父，但他收养这一对孤儿，将之养大，传其神术，却等于是他们的父亲一般。叶青枫虽未问，但也猜得到易家兄妹的姓氏，却自然是得自易周天，二人虽未见过其人，但也不免心中敬仰。

　　“什么人，胆敢在我莫青峰上胡闹？”

　　便在此时，一个不到三十岁的年轻男子，在数十人簇拥下缓步而来。此人一身锦衣，手里拿着一只白扇轻轻摇动，看动作倒与南溪石有几分相似。

　　“这就是莫青？倒真是年轻。”卫薇儿看着那人，低声而语。“嗯，确是一个破境级巅峰强者。这种年纪，在普通人里算是极厉害的了。”

　　叶青枫不由一笑：“与你相比就屁也不是了。”

　　“与你相比的话，他就是个屁。”卫薇儿假装认真地说，但后来自己却被自己逗笑。

　　易海云长身而起，眼中带着怒火转身大步走了过来，盯着那人问：“你便是莫青？”

　　“正是。”莫青缓缓点头，轻轻摇动白扇。“我认得你，你是易海云，易海峰的妹妹，五年前曾和易海峰一起来这里祭拜过易周天。不过你已是水木山门人，却与我们月影门无关，谁准你到这里来的？”

　　“我虽不认得你，但你身为南溪石弟子，却非新入门者，门内之事你当尽知。”易海云手指师父之墓质问：“我师父乃是本门有名高手，此峰原本也名为周天峰，是我师父居处。门内将它划归于你也就罢了，改了名也罢了，但你身为后辈，却怎敢如此慢待前辈之墓？”

　　“慢待？”莫青看着易海云，冷笑三声。“他是你的师父，可不是我的。他这坟占了我莫青峰上至高之位，碍眼得很，我却没有将它铲平了种花种草，已经很是给他面子了！”

　　“混帐！”易海云不由双眼发红，身边神力狂涌，一身月辉银甲的月光尊主立时出现，挥动弧月双刃，便向莫青杀去。


第183章 跪下！

　　“跟我动武？”莫青一脸的不屑，神力动间，身边也跃出一尊月光尊主，舞着弧月双刃迎了上去。两柄刀上，带起两道如潮月辉，片刻间便与易海云的月光尊主交击十数下，随即寻了个破绽向前一撞，手肘直接撞在易海云月光尊主胸口，撞得其踉跄后退之际，一步向前，一刀疾斩而去，将易海云的月光尊主半个身子斩破，消散于空。

　　莫青眼中杀意流动，月光尊主再快步向前，举刀向着易海云斩去。

　　“身为后辈，对前辈不敬，便是大罪。”

　　清朗的声音响起，叶青枫已然出手。他只是随意一挥手，五道裂天爪影已经疾掠而起，扫过那月光尊主的身体，瞬间里，月光尊主便被分成了数块，发出咆哮之声摔落一地，四散于空。

　　“你是什么人？”莫青不由大怒，瞪着叶青枫，脸色阴沉吓人。

　　“云姐的朋友。”叶青枫神态从容，淡淡一笑。

　　“好大胆子，竟然敢带外人来本门撒野，易海云，你这是找死！”便在此时，有近两百人自峰下而来，为首者年约五十，边走边手指易海云厉声而语。

　　“不错，你这就是犯了门规，理当处死！”另一条山径上，又有两三百人浩浩荡荡而来，为首者四十余岁，与之前那人一般，都散发出破境级的气息。

　　两伙人一到来，莫青这边气势更壮，数百人聚集在一起，对叶青枫等人怒目而视。

　　“先前说云姐不是本门之人，如今又要拿门规来处置她，真是前后矛盾，可笑至极。”叶青枫微微一笑，摇头而语。

　　“将这狂徒给我拿下！”莫青眼中涌起怒火，一指叶青枫，那带队而来的两人立时点头，一个身边出现武神系青丘剑神，一个身边出现巨神系铜头神，一起向着叶青枫攻了过来。

　　“将我拿下？”叶青枫摇头而笑，左臂一挥而起，轰天魔主的巨臂立时依附其上，轰然出击，直打向那铜头神，其速度之快，却如战魔一般无二。瞬间，巨拳已经打至面前，那铜头神却只来得及收臂防护，却连动作尚未完成，就被巨拳当胸一击打散。

　　右拳再一击，暴拳一击已然出手，有着战魔之速，亦有暴魔之力，一拳便将那青丘剑神打得消散无踪。

　　“怎么这么强？”莫青眼看着叶青枫随意出手，便立时破了两位破境级高手的联手攻势，这才瞪大了眼睛，意识到眼前这年轻人大不简单。但他拼命集中感官去感应，却就是看不透叶青枫的深浅。

　　叶青枫实在太过年轻，所以莫青却未能想到，眼前这人其实是一位超凡级高手！

　　此时，叶青枫再一张手，两道冰霜寒气包裹手上，脚下狼魔之力发动，人瞬间移动到了两位破境级高手面前，双手一探，便分别按住两人肩膀，掌上冰界魔主寒气流动，瞬间将二人笼罩其中，无尽寒气将两人冻得全身僵硬，遍体冰霜。

　　他手按着两人肩膀，目光却盯住了其后的莫青，虽然脸上没有任何表情，但却比做出最可怕的表情还要可怕。

　　“你……你要干什么？”莫青在一瞬间感觉到了如坠地狱般的恐怖，惊得向后退去。

　　松开双手，那两个冻僵的高手摔倒于地，叶青枫却是身子一动，人已经到了莫青面前，抬手轻轻按在莫青肩头，立时，便有无尽寒气向着莫青体内袭去，莫青身子打起哆嗦，大吼一声，身边再次出现月光尊主，举刀向叶青枫斩去。

　　“不愧是破境巅峰，倒还有还手之力。”叶青枫微微点头，另一只手随意打出，其上火劲缠绕，却是使出焰魔之爪，一把抓碎了月光尊主的双刀，再狠狠抓在月光尊主身上，直接将其捏碎。

　　随后，他将那只手也搭在了莫青肩上，送出灼热火劲。

　　一半身子如坠地狱冰窖，一半身子却好似掉进了地狱熔炉，莫青承受着莫大的痛苦，忍不住惨叫连声，跪在地上。

　　他身后虽然有数百人，但其中最强者也不过是元境一级，此时见到莫青轻易被叶青枫制服，哪个还敢上来？都吓得连连后退，脸色苍白，不知所措。

　　“你却是跪错了地方。”叶青枫低头看着莫青，缓缓摇头。“不尊敬门内前辈，便要罚你在前辈坟前好好跪着磕头赔罪。”

　　说着，直接将莫青提了起来，大步走到易周天的坟前，将他按着跪在碑前，厉声大喝：“磕头认罪！”

　　莫青全身被痛苦所折磨，已经无法忍受，但当着全峰数百人的面，要他向叶青枫服软，却比杀了他还难受，当即用力一挺胸，还想发狠。

　　叶青枫一笑，猛地再运起焰魔之爪，将莫青抓住，那灼热火焰一瞬间就烧得莫青皮开肉绽，身体焦黑，而叶青枫意念动间，另一只手又使出天魔复生大法，莫青的身体之伤却又快速地恢复。

　　如此，莫青在焚烧与恢复之中，虽然不会有性命之忧，但却陷入永远坠落痛苦之中的惨局，发出一声声凄厉的嚎叫。

　　那数百人看了，无不心惊胆战，吓得全身打战。

　　“磕头认罪。”叶青枫声音冰冷。

　　“我认罪，我认罪！”莫青发出惨叫，不住口地叫着，叶青枫这才收了焰魔之爪，只有天魔复生大法医治，不片刻就将莫青身体恢复如常。

　　但其身上衣物，却尽被烧毁，此刻也与之前那些门人一样，成了精光赤条，数百人眼看着这平日里骄傲不可一世的峰主，此刻变成初生婴儿一般，虽然心有余悸，但却仍忍不住偷偷笑了起来。

　　莫青此时哪还顾得上丢脸的事，生怕叶青枫再使出那可怕的折磨之法，急忙咚咚地朝着易周天之墓磕头，大叫着：“不孝后辈莫青，没有好好看管前辈之墓，是大不敬之罪，请前辈在天有灵，饶恕后辈吧！”

　　“云姐，你看如何？”叶青枫转向易海云。

　　“算了吧。”易海云心中大为畅快，长出了一口气。但想到莫青毕竟是月影门中人，而叶青枫却是外人，自己若任由叶青枫做得太过，却是让月影门丢脸，于是摆了摆手。

　　“好。”叶青枫点头，转向莫青，“云姐饶过了你，你便不用再磕头了，只是在坟前好好跪上一天一夜，反思自己的过错吧。”

　　说着，挥手一抓，便立时自虚空中抓出斩魂刀来。

　　他晋级超凡级后，对各种力量应用更为熟练，要取湛渊石空间中物品之时，再也不用将整个空间全部打开，心念动间，便可直接破开一道开口，探手入内拿取所需之物。

　　但在别人眼里看来，他却是凭空变出了一把利器。如此法术，却是众人见所未见，数百人不由发出惊呼，再次吓得向后退去。

　　“你要干什么？”见叶青枫取出刀来，莫青不由打了个哆嗦，吓得面无人色。

　　叶青枫也不和他多啰嗦，将斩魂刀一挥，十道白影飞射而出，在空中快速组成了那巨幽鬼，其尖叫一声，依着叶青枫意念瞬间钻入了莫青体内，将他的意念困于心灵原野之中。

　　失去意念控制的莫青身体，便保持着那下跪的姿势，在坟前不动。

　　叶青枫淡淡一笑，将斩魂刀随后一丢，却是暗中打开湛渊石空间，让斩魂刀飞入其中。但别人看来，却是那刀来自虚空，又被叶青枫一抛而消失于虚空，无比神奇。数百人都瞪大了眼，怔怔看着叶青枫，心中充满惊骇。

　　“云姐，拜过了易前辈，我们也该走了吧？”叶青枫转向易海云，朗声而问。

　　“走。”易海云一点头，环视四周。“这本来是我童年记忆中最美好的家园，如今却成了鼠辈居所，看了就令人伤心。不看也罢！”

　　“云姐，咱们是去见你师祖吗？”卫薇儿问。“时间这么久了，你可记得他居住之地？”

　　“这……”易海云一怔，随后尴尬一笑。“薇儿妹妹，老实说，我小时候就没到那边去过，倒真不知师祖居于何处。”

　　“你。”叶青枫目光一闪，伸手一指，指住人群中一个年轻人。那人吓得直打哆嗦，想躲到众人身后，却又被众人推了出来。

　　“不用怕。”叶青枫淡然一笑，“你又未做什么应当受罚之事，我不会难为你。你老实地带我们到吴陵子前辈所居峰上，我还有打赏。”

　　那人虽然心中害怕，但更怕自己不听话，会招来和莫青一样的下场，于是打着哆嗦走了过来，恭敬地在前引路，带着三人向下而去。那数百人见叶青枫等人走了过来，立时吓得连滚带爬地躲向一边，让出路来。

　　那年轻门人引着叶青枫三人，一路沿山径来到了峰下，转而向着东方而行，走过了两座山峰后，来到了一片密林之中。便在此时，叶青枫突然感应到了一种奇怪的气息，不由微微皱眉。

　　就在这一瞬间里，周围异变忽生，无数光芒如同流水一般自四面八方而来，将周围的世界全部笼罩。那光并不耀眼，如同月之清辉，但却变化无常，令人头晕目眩。

　　“不好，是月影轮回大阵！”易海云惊呼一声。

　　卫薇儿一把抓住那年轻门人衣领：“小子，你想害我们？”

　　“不关我的事啊！”那门人吓得哭了起来，“我也不知道是谁在这里布置了大阵，不关我事啊！”

　　卫薇儿一把将他推到一旁，而叶青枫则打量起周围来。

　　光芒浮动中，异象再生。


第184章 月影轮回大阵

　　一道道月之光影，在周围飞掠着，整个世界不断地变化，令人辨不清上下左右，脑海中一片昏沉。

　　而在那变幻的世界之中，不时有月之光芒闪耀而起，化为一根根锐利的针，向着众人飞射而来。那带路的月影门门人实力最低，最先抵不住周围光影变幻的刺激，却已经瘫软成了一团，被无数月光之针透体而过，全身喷血而起。

　　易海云在三人中的实力最弱，此时也已经有些抵受不住，但还能勉强抵挡飞针，卫薇儿则尚有余力顾及易海云，帮她一起抵挡，但却无法破开重重月影之阵。

　　“当是孔岳仙启动了大阵。”易海云恨恨而语，“月影轮回大阵，是依照月相变化轮回之天象制成，其不止能迷惑人的感官，等变化为满月月相之时，更可迷惑人的神智，使人不能自控。而到了那时，攻击我们的便不再是这月针，而是最为恐怖的月轮！孔岳仙这是想将我们杀死！”

　　叶青枫见二女暂时并无危险，便只是运起魔星之力，静静地观察着这个大阵的变化。他只觉周围的月光浮动，不住升腾，但其力量之源却不在阵中，而在阵外某处。他静静盯住那里，不多时便见有一道光辉自那处升起，却是化成了一弯残月，而空中四射的月光之针，便渐渐化成了月刃，纵横切割，瞬间就将那月影门人的尸体切得七零八落。

　　这便是阵法吗？有趣。

　　阵中凶险无比，他却看得兴趣盎然，若被别人知晓，只怕不免惊叹连声。

　　他过去自书中，倒也读到过阵法之妙。这种奇妙的法术，乃是数位乃至成百上千位修士，以自身之力共同构筑而成，江湖上有名的大阵，无不是经各大门派历代先人不断丰富，而拥有强大无比的威力。

　　今日一见，他才深知书中所言非虚，阵法这种东西，确实是威力无比，神妙无比，就算是超凡级强者的法术，也不能与之相比。

　　只可惜阵法虽强，却只能布置在固定之地，却无法随意移动，只能成为防御、保卫的最后武器，却无法用以击杀外在之敌。

　　想到此处，叶青枫微微摇头。而此时，那一道残月却渐渐变化，化为弦月，那纵横的月刃也随之而变，成弦月之状，而威力与速度更加快速，易海云不由面色大变，再无力躲避抵挡，卫薇儿也惊呼起来，以一人之力护住自己与易海云，却是险象环生。

　　“看也看够了，咱们走。”叶青枫却不以为意，挥手之间，乱刃沙场直接抛了出去，以乱刃抵挡那弦月刃，自己轻轻拉了二女，眼中魔星之光闪动之际，已经看破了大阵出路，从容向前，几个转折之间，竟然走出大阵。

　　瞬间，整个月影轮回大阵消失不见，周围又恢复成了真实世界。却只见附近已经聚集了上千人，而且还不断有人自远处奔来。这些人都穿着银色的长衫，显然都是月影门门人。

　　眼见叶青枫与二女脱离月影轮回大阵，这些人不由都露出了惊骇的表情，瞪大了眼睛盯着三人，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“小辈，好本事，竟然可以走出月影轮回大阵，怪不得有胆量在月影门撒野！”此时，一声厉喝传来，一道身影突然间飞掠而来，一挥掌间，一道月辉泼洒而出，形成一柄巨大的弧月刃，直向叶青枫胸膛刺去。

　　那一柄巨刃，却带有九天明月般的威严，气息到处，仿佛万物都要为之拜伏于地，令人心生不能抗拒之感。

　　即使是叶青枫，面对这一刀疾刺，却也不由被其巨大的威压制住，一时竟然动弹不得！

　　眼见月刃当胸刺来，叶青枫眼中猛地暴发出万道光芒，体内魔力疯狂涌动之间，那藏于心灵原野魔之界中的聚元甲飞射而出，化为光芒罩在他的身上。他于这千钧一发之际吐气开声，猛地大喝一声：“破！”

　　瞬间，他松开了二女的手，双拳收于腰际，无穷魔气凝聚于双拳之上，再同时打出，化成一道三丈长的血红魔气，直接撞在那弧月刃之上。

　　聚元甲之力，再加上他本身危机之际爆发出的力量，合在一起，却是形成了双重巨力，使他这一击之力瞬间提升一倍有余。一声巨响之中，空中月影与红光缭乱飞舞，巨大的冲击力令叶青枫连退了数步，才站稳身形，而对面向他刺出一刀者，却也是退了几步，才能站稳。

　　此时叶青枫才看清来人，却是一个白须白发，年逾八十的老者。其人相貌威严，目光凌厉，眼中透出了一抹惊愕，而于惊愕之中，又隐着一抹杀机。

　　“阁下好身手，只是趁叶某突破月影轮回大阵之时偷袭，却有失高手风范吧？”叶青枫身上光芒一闪，聚元甲便化成了甲片收回魔之界中。他淡淡一笑，冲着那人一拱手：“阁下可是月影门孔岳仙？”

　　此时，周围一片鸦雀无声，却是所有的月影门门人，都被叶青枫这一手功夫惊得呆住了。

　　那老者面色一阵变化，终是冷哼一声：“不错，老夫正是！小子，你如此年纪便有这样身手，又是何方高人？”

　　“在下，叶青枫。”叶青枫朗声而言。

　　“叶青枫？平元侯？”

　　人群中，立时有人惊呼起来，随即议论之声四起：

　　“这就是那位名满天下的少年英雄，平灭了元应铁骑，为飞冥开疆拓土的大人物？”

　　“不是说他只是破境级吗，怎么竟然能与长老打成平手？”

　　“不对，若是破境级，当会唤出神明，可他方才出手，却只是使了神明之力，并没有唤起神明之形，这……这是超凡级的人物啊！”

　　“他竟然比江湖传言更厉害？如此年纪，怎么可能？”

　　听着这些议论，孔岳仙的面色时红时白，眼睛变得更加凌厉，不由微微点头：“原来却是平元侯大驾光临，倒真是令人意外。不过平元侯，我们是江湖中人，可不会理会朝廷中那一套，你到了我的地界，便要按我的规矩来！老夫并未请你，你擅闯我山门，是何道理？”

　　看着孔岳仙，叶青枫却不由想起了易海峰当时说的话。

　　是啊，你再有道理，没有力量，那道理终究也只是一句苍白无力的言语。但若是有巨力在身，便有了讲道理的本钱。

　　若自己仍只是一个破境级修士，此时孔岳仙会对自己谈什么“是何道理”吗？早再一掌打过来了。

　　“你的山门？”叶青枫不由摇头。“月影门门主，仍是离天冬离老前辈，何时换成孔长老你了？”

　　“平元侯，你既然知道我是本门长老，便应知道家师故去，门内之事自然由长老作主！”孔岳仙此时摸不透叶青枫的深浅，却也不敢立时发作，却打算以理压人。

　　“我记得不错的话，月影门是有两位长老。”叶青枫一笑，指着易海云。“我的好友云姐，便是吴陵子长老的徒孙。此次，我是随她回来探望师祖。吴陵子长老一脉的事，难道也需要得到你的允许？”

　　“好一张利嘴！”孔岳仙脸色数变。“你来探望我师兄，我自然不能阻拦，但你们闯上莫青峰打伤我门下弟子，这又怎么算？”

　　“此峰本是易周天前辈所居之处，其受陷害而死，本身却并无罪过，作为补偿，月影门实应将此峰闲置，以作警示与纪念。”叶青枫侃侃而谈，“但你却将此峰送给自己的徒孙，并更名为莫青峰，不怕令门人心寒？而且莫青出言污辱易前辈，出手欲伤此峰本来的主人易海云，却是自己找打！”

　　“你硬闯本门，却是本门的错了？”孔岳仙冷笑起来，“如此道理，老夫还是第一次听说！”

　　说话之间，身上神力涌动，道道月辉缠绕。

　　“我倒要领教一下，平元侯有多少斤两，可以如此无礼横行，到我月影门闹事！”他声音冰冷，一声大喝之下，周围上千月影门弟子，立时各自运起神力，将叶青枫三人围住。

　　“慢来，慢来！”便在此时，一个老者的声音响起，接着，一个身影分开众人，快步来到近前。那人却是个八十多岁的清瘦老者，须发皆白，面目慈祥，目光温和，一到近处，便立时先冲着孔岳仙一拱手：“师弟啊，此事怪我未先通知你，却怪不得孩子们。”

　　“师祖！”易海云一见老者，立时快步上前，一下跪倒在地。“徒孙晃动，拜见师祖！”

　　“快起来，快起来。”老者温和地笑着，将易海云扶了起来，轻声责备。“你这孩子也是，先来见过了我，哪有这么多事端生出？”

　　不问可知，此人自然是月影门另一长者，吴陵子。

　　“吴前辈。”叶青枫恭敬一礼，“在下叶青枫，见过前辈。”

　　“在下卫薇儿，见过前辈。”卫薇儿亦随着叶青枫而礼。

　　“哎呀，原来是大名鼎鼎的平元侯和才女卫姑娘啊。”吴陵子慈祥地笑着，冲二人连连点头。“没想到两位竟然是我这小徒孙的朋友，不错、不错！”

　　“什么不错！”孔岳仙冷哼一声，收起了一身神力。他知道吴陵子到场，自己无论如何也没办法再向叶青枫下手，嘴上却不想饶人，不满地责备：“你这好徒孙带了外人来欺压本门弟子，师兄，你这长老怎么说？”

　　“你的徒孙出言不逊，污辱门内前辈，又怎么说？”叶青枫冷冷质问。


第185章 吴陵子的选择

　　“算了算了。”吴陵子连连摆手。“都是自己人，不过一场误会，就不要纠缠此事了。师弟，快让弟子们散了吧，又不是有外敌入侵，这么多人聚在这里多不好？散了，散了。我也回峰上了。”

　　说着，笑呵呵地拉着易海云，引着叶青枫和卫薇儿向外而去。一众门人哪个敢拦他，也只好让出一条路来。

　　孔岳仙也是没有办法，气哼哼地看着，一挥手：“都给我散了！”

　　一众人这才慢慢散去，只是几乎所有人都忍不住望向叶青枫的背影，在心中惊叹：没想到这平元侯比传闻中更加厉害，竟然能与孔长老打个平手！吴长老有了这样的人物相助，只怕门主之位花落谁家，真还是未知之数。

　　“师父，此事便这么算了？”有位破境级修士离开人群，来到孔岳仙身边，一人低声相问。

　　“那叶青枫也太过分了，竟把莫青扒了个精光跪在坟前，这打人不打脸，今后莫青还怎么见人？”

　　“这不光是打了莫青，也是打了您的脸啊！”

　　几人不断说着，孔岳仙不由怒喝一声：“都给我闭嘴！”

　　吓得几人急忙住口，低下头去。

　　“没一个成器的！”孔岳仙冷哼一声，“逞英雄斗气有什么用？你们没见那叶青枫竟然可以挡住我的杀招吗！吴陵子身边多了个叶青枫，我身边呢？此时若是动手，吃亏的只能是我们！”

　　便在这时，一人飞奔而来，到了近处低声禀报：“师祖，南师伯回来了！”

　　“好！”孔岳仙点头一笑，“石儿回来，咱们才勉强算是与吴陵子旗鼓相当。”说着，快步而去，不多时回到自己所在峰上，进入大堂之中，立时见到南溪石迎着自己而来。

　　“怎么这么久才回来？”孔岳仙不由问道。

　　“说来话长。”南溪石叹了口气，“路上遇到吴陵子一脉的易海云与咱们的人动手，我上前助阵，没想到却被打伤。我是调养好了伤势才敢回来见您的。”

　　“什么？”孔岳仙眼中闪过怒火。“易海云？难道是叶青枫打伤的你？”

　　“您怎么知道？”南溪石吃了一惊，“我听易海云是一口一个青枫兄弟地叫着的。”

　　“叶青枫！”孔岳仙愤然一掌，直接将自己旁边的桌子拍了个粉碎，吓得随他而来的几个弟子哆嗦了一下。

　　“这是怎么了？”南溪石一脸的茫然。

　　“师弟。”一位年长者凑了过来，低声说：“易海云已经回到门内，那个平元侯叶青枫更是与我们大打出手，扒光了莫青的衣服罚他跪在易周天的坟前……”

　　“什么？”不及对方说完，南溪石已经勃然大怒，“欺人太甚！上次是我一招不慎才着了这小子的道，这次正好报仇！他在哪里，我去杀了他！”

　　“你有那个本事吗？”孔岳仙冷哼一声。

　　“他只是一个破境级修士，不过就是仗着绿玉门的聚元甲而已，没什么可怕。”南溪石急忙说，“我上次只是……”

　　“破境级修士？”孔岳仙却是一怔，“石儿，你我说的可是同一人？”

　　“应该是啊。”南溪石一怔，“易海云身边只有两人，一个是他，一个是黄鹤楼的卫薇儿。我听闻卫薇儿与平元侯叶青枫已经定了终身之事，那么此叶青枫必是彼叶青枫……”

　　“什么此了彼了的。”孔岳仙哼了一声，“你遇见他们是什么时候的事？”

　　“不过是数日前的事。”南溪石说。

　　“当时他是破境级？你确定？”孔岳仙追问。

　　“这有什么不能确定的。”南溪石尴尬地说，还以为师父是责备他大意轻忽败于破境级之手。“徒儿给您丢脸了……”

　　“丢脸？”孔岳仙摇了摇头，“石儿，你可知今日为师曾想一招毙了这叶青枫，结果却被他将杀招破去，一招互击之间斗了个旗鼓相当？”

　　“什么？”南溪石呆住了，随即摇头。“这种事……断无可能啊！聚元甲不可能有那么强的力量……”

　　“他倒是借了聚元甲之力。”孔岳仙缓缓点头，“不过其本身力量，也不可小觑。石儿，如今的叶青枫已经是超凡级高手，而且境界巩固，只怕修为绝非一阶。”

　　“他还轻易就破了咱们的月影轮回大阵。”一个孔岳仙的弟子忍不住插嘴。

　　“不可能，不可能！”南溪石打了个哆嗦，“他怎么可能……”

　　“没什么不可能。”孔岳仙哼了一声，“如今看来，江湖上的传闻却都是真的。怪不得有名的才女卫薇儿会死心塌地地跟上他，却原来，真正的天才少年却是这个叶青枫啊……”

　　他们这边震惊之际，叶青枫却已经随着吴陵子来到了另一座峰上。此峰中之人，个个面色和蔼，待人彬彬有礼，也之前叶青枫见到的月影门门人大相径庭。

　　一行人来到峰顶大堂之中坐下，易海云忍不住问道：“师祖，我大哥也带人来此要助您夺门主之位，怎么却还未到么？”

　　“我并没见峰儿。”吴陵子摇了摇头，“许是他们大队人马，行走不及你们快速吧。”

　　“许是如此。”易海云点了点头。

　　“什么门主之位，我却是看得很淡。”吴陵子一笑，“只不过师弟近年来行事越发不着边际，我只是怕他掌握了大权之后，月影门要有一番不好变化，因此才决定坐上这个位子。为的，是让月影门不至于坠落，成为江湖笑柄啊。”

　　说着，不由长叹一声：“师父他老人家若还活着有多好？”

　　“恕徒孙说句不敬的话。”易海云很是不服气地说，“他老人家在世时，也是糊涂得很，只倚重孔岳仙，害我师父蒙冤而死……”

　　“怎么可以乱说师长？”吴陵子责备了一句，但语气温和。随即又叹一声：“天儿是我的好徒儿，可惜死得却早，不然也应该成为超凡级的人物了。他之后，咱们这我脉却少有天才，不及师弟那一脉了。有些事也不能怪师父，师弟是个场面上的人，手下人才济济不说，门内大小事多年来也都依靠他一人忙活，因此我与师父才能静心修炼，我的实力才会高出他一些。”

　　“这种时候，您可不能心慈面软了。”易海云忍不住插嘴。“您看孔岳仙那一脉都是些什么人？莫青南溪石之流就不说了，我这次来的路上，还遇见了他们属下三人，竟然要用淫邪之药对付我。而且听青枫兄弟说，其中一个似乎用这药还害过别的破境级女子。”

　　“正是。”叶青枫一点头。“我于客栈之中，偷听到他们对话。”

　　“真是令人惭愧。”吴陵子不由摇头叹气。“月影门本是名门正派，如今却……”

　　“所以，您更要夺得门主之位。”叶青枫说。“为的不是您一人，而是数千月影门弟子，更有甚者，是全天下人——试想，月影门这样的大派若是走上邪路，会害惨多少无辜者？”

　　“不错！”吴陵子重重一点头。“我容让了一辈子，但在这大是大非之前，却再不会容让了。唉，我这一生只想让大家和睦相处，让门内上下一片和谐，因此而不断退让，不想一路退让到今天，不但没能达成所愿，却让月影门陷入了更大的危机。这次，我不会退了！”

　　“前辈。”叶青枫点头后抱拳为礼，“您是云姐的师姐，所以有些话我不想等您觉得承了我的情后再说出——其实此次我来此，却是奉了皇命。”

　　“皇命？”吴陵子一怔，随即点头。“我却忘了，你乃是飞冥平元侯，镇守边关的大员。”

　　“飞冥虽然是天下第一强国，但如今却是外有元应之患，内有诸王割据，盗匪四起，民不聊生。”叶青枫说，“而造成这乱局的主要原因，便是飞冥大权旁落，各王离心离德，再加上怀武王娄无忧一心为自己利益着想，不顾天下大抛，勾结元应，为祸天下。皇帝娄无相虽然有心治理，但无奈手中权力尽落娄无忧之手。但他并不是甘心如此苟活之辈，因此才会重用我，也才会派我来此。”

　　“他是想动用国家之力，助我夺得门主之位，然后，我就得投之以桃，报之以李，助他掌握皇权，是吧？”吴陵子微笑而问。

　　“正是。”叶青枫点头。“不过请前辈放心，有易大哥与云姐这一层关系，您便是不答应朝廷的请求，我也会帮您。这不仅是为了我的两位朋友，更是为了整个江湖的安宁。”

　　“好！”吴陵子不由笑了起来。“早就听闻平元侯是个了不起的人物，当世英雄，如今观之果然是人中龙凤。”

　　“前辈过奖了。”叶青枫一礼，“我与易大哥、云姐平辈，前辈若是看得起，叫一声‘青枫’便是。”

　　“青枫。”吴陵子慢慢点头，“老实说，我其实不是善于勾心斗角，与人争夺之人。我生性淡薄，对名利看得很淡。但有一点，我却永远不铭记在心——那是当年师父收我为徒时对我的叮嘱，他说不论我今后能否成为人上之人，高手之中的高手，都要牢记一点：侠义之心不可弃。”

　　“离门主果然是一代豪杰。”叶青枫不由肃然起敬。

　　“可惜，家师与我却是一样，是不善于争夺的君子。”吴陵子叹了口气。“如今师弟之势已然坐大，想要推翻他的势力，却是极难。我倒与皇帝娄无相有点同病相怜了。”

　　“前辈，有我青枫哥相助，您定能夺得门主之位。”卫薇儿这时忍不住插了一句嘴，吴陵子不由笑了起来。

　　“好、好！”他点头说道，“若我真能坐上门主之位，便答应帮青枫这个忙。”

　　“多谢前辈！”叶青枫急忙拱手为礼。

　　“别忙。”吴陵子一摆手，“咱们说好了，我不是帮娄无相，不是帮朝廷，而只是帮你。”

　　“多谢！”叶青枫更为着重地重新施了一礼。

　　老人此言，等于是摆明了告诉叶青枫自己会站在他这一边，自己将来不论做什么都不是帮皇帝，而为帮叶青枫。若将来皇帝对叶青枫有什么不好，那么就不只是得罪他一人，而是同时得罪了吴陵子，甚至是月影门。


第186章 十八寨主

　　“其实我能下如此决心，也与最近我才得知的一件事有关。”吴陵子微微摇头，忍不住叹息。

　　三人都不出声，只等着他来说。许久之后，老人才抬起头来，缓缓开口：“我怎么也想不到，为害附近方圆百里一方百姓的那些山贼，竟然却都是师弟的人。”

　　“山贼？”易海云吃了一惊，“您是说……您是说孔岳仙他竟然暗中资助山贼？”

　　“不是资助。”吴陵子摇了摇头，“那些山寨根本就是他建立起来的。正是因为有了这张山寨大网，他才可以如鱼得水，不断收获大量金银。过去我和师父只以为他经营有道，所以对他更为器重，不想那是什么经营！不过是打家劫舍，坑害百姓而已！”

　　“此类恶贼，当诛！”叶青枫声音冰冷，语气坚定。

　　吴陵子听在耳内，不由轻轻颤抖，随即叹息。

　　“我，还记得当年与师弟一起入门时的事。”他缓缓说道，“那时我们才是几岁大的孩子……不知不觉间大浪淘沙，同门的师兄弟渐渐只剩下了我们两个，我们几乎是同时晋级超凡，成为门内长老，一晃就是这么多年过去，他却变成了这个样子……”

　　“您若无法下定决心，那么恐怕月影门将有大难。”叶青枫说。

　　那坚定的声音，再次令吴陵子颤抖了一下。但片刻之后，老人的目光也坚定了起来。

　　“我已经下了决心。”他说，“只是有时不免想起儿时在一起玩耍的情景。孩子们，我答应你们自今日起会将从前种种尽数忘却，只关心月影门的将来。害群之马，必除之！”

　　“我必尽力助您成功。”叶青枫说。

　　“前些日子我收到了消息。”吴陵子说，“为了对付我，师弟手下十八座山寨的寨主都集中了起来，要来助他夺取门主之位。我本想趁机将他们一网打尽，但只怕离开门中，却中了他们的调虎离山之计。”

　　“此事交给我办吧。”叶青枫说，“我与薇儿和云姐三人合力，定能让这十八人全部服诛。而那十八座山寨，我可以调动官府之力将之剿灭，绝了百姓大患。”

　　“如此甚好！”吴陵子点头微笑，“我本来也在发愁，不知如何处置这么多山贼，若有朝廷官兵出面，那些恶匪定难逃被灭的命运了。好、好！”

　　“事不宜迟。”叶青枫说，“不如我们立刻就出发，以防有变。”

　　“好，厉安。”吴陵子一点头，呼唤一人之名，在场坐陪的诸人中，立时有一个四十余岁体格健壮的男子站了起来，一拱手：“徒儿在！”

　　“消息是你得到的，就由你带他们前去吧。”吴陵子说。

　　“是！”厉安躬身一礼，冲着叶青枫一拱手：“如此就有劳平元侯了。”

　　“师叔，都是自家人，就不必说客套话了。”易海云一笑间，先过来向厉安见礼。

　　“门内孔岳仙的耳目众多。”厉安说，“咱们还是入夜之时离开为妙。”

　　“那倒不必。”叶青枫淡淡一笑，“我自有办法，令所有人都无法察觉。”

　　众人不由都是一怔，叶青枫却只微笑不语，向着吴陵子拱手一礼：“吴前辈，请等我的好消息吧。”

　　“好。”吴陵子微微点头，但心中也兀自奇怪，不知叶青枫有什么办法能瞒过漫山遍野的月影门耳目。

　　辞别吴陵子，叶青枫与二女随着厉安向外而去，来到大堂之外院中。再转过一道回廊，来到一处无人小径处，叶青枫却停下脚步：“厉前辈，请等一等。”

　　厉安停了下来，便见叶青枫伸手向虚空之中一抓，立时，一柄一人高的大刀便出现在叶青枫的手中，把他吓了一跳：“这……这是什么法术？”

　　“不是法术，是湛渊石空间而已。”卫薇儿笑着解释。

　　叶青枫也不多作解释，将六极战刀一挥，立时便有一片虚空将众人包裹其中。厉安眼见周围景色大变，不由愕然，不敢妄动。

　　“前辈不用惊诧。”叶青枫解释着，“此刀能制造虚无空间，使出一种法术，名为虚无遁法，借此法术我等可轻易离开此地，而不被人察觉。”

　　说着，便展开虚无遁法，带着几人一路向着山下而去，不片刻间已经到了下方，再一路远行，渐渐离了月影门势力范围。

　　“厉前辈，群盗聚集之地在哪里？”叶青枫发问，厉安才自震惊之中清醒过来，一边赞叹这法术的神奇，一边仔细分辨着周围景物，一指东方：“过了麦冬城再向南去，有一座地势凶险的山谷，那里有一处山寨，群贼便是在那里聚集。我也是赶回门内的途中，于镇甸客栈内听到了几个贼首的议论，才知此事。无奈贼首过多，我却不是他们对手，这才赶回门内，禀报了师父。”

　　“此法虽好，但也消耗神力。”叶青枫一边说，一边收起了六极战刀，解除了虚无遁法，却自湛渊石中将雪影与霜影移了出来。“咱们还是乘马而行吧。”

　　“也好。”厉安点头。

　　虽说男女有别，但厉安的年纪，却与易海云父辈相当，而且在门内的辈分亦是其师叔，倒也没那么多忌讳，所以两人一起骑了霜影，叶青枫与卫薇儿骑了雪影，一前一后奔驰而去。

　　过了麦冬城，再向南去，经过了两个大的镇甸，用了一日多时间后，一行人到达一处荒野之地。厉安仔细分辨，指了一条通幽小路，四人乘马而入。但越向内走，路径越窄，雪影虽然可以变回狼形奔行自如，但霜影却是脚力受限。叶青枫干脆将它们一起重送回湛渊石中，四人在林间穿行，却更是方便。

　　“就是前边。”四人穿过树林，进入一座山谷，厉安一指前方，叶青枫便隐约于绿叶掩映之下，看到了一座石造山寨。那山寨宛如一座小城，可见是已经经营多年，而且寨子打家劫舍的收入颇丰，否则不可能建得如此坚固雄伟。

　　山寨有模有样，还有城墙箭楼，其上有穿着皮甲的壮汉手持劲弩眼望四方，周围动静尽收眼底。

　　“里面如何就不知了。”厉安说，“这山寨的防卫太严密，简直比得上军队了。”

　　“也不然。”卫薇儿说，“若是前辈有机会见见我们镇元关的防线，您就知道什么叫真正的防卫严密了。”

　　“能在元应境内建关，又屹立不倒，令元应铁骑毫无办法，想来镇元关那里的防备当是极好的。”厉安不由点头。

　　“不是说这些事的时候。”叶青枫一摆手，再次取出了六极战刀。

　　“有它在就好办了。”厉安眼中放光，“咱们怕是能神不知鬼不觉地潜进其中，直接杀他们一个措手不及！”

　　“正是此意。”叶青枫一笑，挥刀使出虚无遁法，带着三人飞速向前，于虚无空间之中游走，却是轻易地穿墙而过，深入山寨之中。

　　山寨之内场地宽敞，有数座大堂屹立，更有无数石屋，夹出条条大道，却简直似是个小村一般。叶青枫带着众人借虚无遁法之力游走于诸大堂，不片刻就找到了众匪首聚集之地。

　　那大堂之内，此时却是摆了两张大桌，桌上满是美酒佳肴，十八人围桌而坐，正地着酒令，痛快豪饮。这十八人均是微醉，气息并不收敛，随意在身周动荡，叶青枫一眼就看出十八人皆是破境级修士。

　　却正对应上了十八山寨之数。

　　“各位！”此时，一个大胡子壮汉站了起来，高举酒杯。“今日离得最远的王寨主也终于赶了过来，咱们十八人却总算是集齐了。算一算，离重选新门主的日子也不远了，咱们也别当在这里聊兄弟情谊，应该合计一番，要如何助咱们师祖夺得门主之位的事了吧？”

　　“不错！”立时有人点头表示赞同，一个汉子站了起来，高声说：“依我看，咱们十八位寨主就穿回月影门的衣服，加入师祖一方的队伍之中，光是这阵势，就足以让吴陵子那老小子一方吓破胆了！”

　　“不成。”一人在坐上摇起头来，“争夺门主之位，又不是江湖厮杀，大家一拥而上的事不可能发生。再说咱们在门内都算是生脸孔，又都是破境级，到时加入师祖这边，却是太过显眼，令别人生疑。”

　　“那刘寨主说怎么办？”先前那汉子问。

　　“依我看，咱们得从吴陵子那老儿的身边人上下手。”那刘寨主一笑，“想办法让门内人把他们中的高手引出来，然后咱们十八人一起设伏，就算是超凡级的高手，怕也要被扒层皮下来，何况吴老儿身边哪还有超凡级的高手？”

　　“这主意不错！”立时有人拍着桌子笑了起来，“咱们就这么办！这就叫里应外合。到时吴老儿身边一个高手也没有，看他怎么争！”

　　“只是争夺门主之事，怕还是要比武吧？”一个人却皱起眉来，“师祖说过，吴老儿的功夫可是比他还高一些的……”

　　“不怕。”另一人打断了他的话，“武功是一方面，更主要的是威望。到时咱们把吴老儿一方高手尽数做掉，还有谁来支持他？门内只剩下了咱们一脉的高手，单是拥戴者之数，便足以让师祖击败吴老儿，到时却不用进行什么比武了。”

　　“好，好！”一众人不由大笑起来。

　　“这群无耻之徒！”厉安不由气得眼睛发红，周身神力情不自禁地涌动起来。

　　“不对！屋里好像还有别人！”这时，席间一人立时站了起来，目光如电般射向屋内各处。

　　一众人也立时警觉，立时提升感官之力，四下里扫视，却均感应到屋内有人，都全神戒备，各自向屋内能藏人的地方望去。

　　“各位寨主，今日这酒宴真是丰盛，用来当作你们的辞世宴，再好不过。”微笑之间，叶青枫解开了虚无空间，四人立时现身。


第187章 杀贼

　　“什么人！？”

　　“他们怎么进来的？”

　　“我怎么没有察觉？”

　　“不能放他们跑了！”

　　吼声中，十八人先是惊愕，既而是愤怒，随后一脚踢开碍事的桌椅，飞身向前，将四人包围起来。

　　“你们是什么人？”一个大声质问。“是怎么混进来的？”

　　叶青枫环视众人，淡然而笑：“你们不是要将吴长老的人一个个诱出来干掉吗？我们现在来了，你们还不动手？”

　　“是吴老儿的人？”

　　“我认得那人，那不就是吴老儿的徒弟厉安吗？”

　　“杀了他们，万不能放他们回去，否则我们的大计就要落空了！”

　　一时间，大堂内神力如潮涌动而起，十八寨主各自唤出了自己强大的神明，大堂一下就被各路神明充满，变得拥挤起来。

　　厉安不由有一丝不安。叶青枫破了月影轮回大阵，与孔岳仙对招形成平手的一幕，只有最先赶到的吴陵子看了个大概，而厉安虽然知道叶青枫是超凡级强者，但算来应当也就是一阶而已。

　　同时面对十八位破境级强者，就算是一阶的超凡级修士，恐怕也是险象环生。不过自己这一方算上自己却还有三个破境级，全力出手，胜负倒也未可知。

　　只是此一战必然凶险。

　　厉安微微皱眉，身边立时出现月光尊主，易海云也是极谨慎地将神明唤出，而卫薇儿环视众人，却是神色淡然，并没有急着召唤神明。

　　叶青枫立在三人前方，手提着那一人长的六极战刀，气势倒是十分惊人。一应寨主望着他手中那可怕的大刀，都隐隐感应到颈项发寒，却无人愿意先向他出手。

　　“不是说杀我们吗，为何不动手？”叶青枫环视众人，淡然而语。

　　“杀！”一声怒吼传来，却是后方一个六尺多高的巨汉突然发威，身边一尊巨神系的巨骨神挥动着手中巨大骨棒，向着看起来最弱的易海云狠狠砸了过去。

　　“看你人高马大，不料却是既懦弱又无耻之辈。”叶青枫摇头一叹，身子一动之间，左手向后一挥而起，五道裂天爪影立时将那巨骨神斩成数断摔了一地，而那爪影不息，向前掠去，自那巨汉面前一闪而没。

　　巨汉怔怔地望着叶青枫，身子摇了几下，突然发出半声惨叫——那惨叫只到一半之时，他的身子就四分五裂，叫声自然是戛然而止。

　　鲜血，喷溅一地，尸块摔于血中，看上去触目惊心。

　　但一众山贼寨主，却都是杀惯了人的主儿，见状并未被吓破胆，反而激起了凶悍之意，一个个狂吼着，一起向着四人冲来。

　　“青枫哥，我们帮你挡住几个。贼人势大，你千万别留手，大开杀戒吧！”卫薇儿高声说着，已然先一步飞身而出，身上光芒一闪之间，却是义神飞掠而出，一下绕过一个寨主放出的神明，来到那寨主面前，一脚踢在那寨主的脸上，那寨主的脸立时鲜血迸流，一片血肉模糊。

　　而此时，卫薇儿已经抬手一指，身边广寒神女于月光清流之中现身，手中飘带飞射，直接将一尊神明击碎，再于空中飞舞编织出一朵月光之花，向着那放出神明的修士直接砸去。

　　易海云厉喝一声，却与厉安并肩而上，两大月光尊主联合一处，向着强敌们攻去。

　　叶青枫知道，这十八人不是普通的小角色，一个个都是了不得的破境级强者，自己若是存了留活口的心思，那么自己倒不会有失，只怕另三人中就要有人受伤。他不敢大意，一出手，便是全力以赴，这一下这些寨主们可倒了霉，有两个直接冲向叶青枫者，神明方将武技运出个起手势，便被叶青枫一跺脚间发出的御寒踏直接踩得粉碎。

　　这冰霜巨足一踏，立时将大堂的天棚也踏出个窟窿，乱瓦碎木如雨而下，而那四散的冰霜之气，又令周围三位寨主全身僵硬，骇然间只能全身而退。

　　而此时，叶青枫已经挥手一抓，大堂空中立时出现一只焰魔之爪，一下将一位寨主抓住，火焰狂燃，片刻间就将其烧成了灰烬。

　　三道巨大的身影呼啸而至，各自带动了可怕的杀招，直向叶青枫击来，叶青枫也不为意，一手持刀，一手化拳暴击，暴拳立时如雨般迎了过去，将三尊神明打散，叶青枫再一抬手，手臂上火焰缠绕，瞬间由火丝编织出两杆爆炎枪，在他挥手间飞射而出，正中两位寨主胸膛，轰然巨响中，两人立时被炸成了碎片。

　　瞬息之间，便有四人被叶青枫周杀，其余人等不由红了眼，大吼着向叶青枫扑了过来。

　　“来得好。”叶青枫淡淡一笑，突然间将身子一转，一条三丈长的黑龙随身而出，在空中猛地盘旋一周，将四尊神明撞得粉碎，张口猛地喷出紫炎，立时将两位寨主困于紫火之中，两人惨叫连声，运力与紫炎对抗，但最终却仍是被烧成了灰烬。

　　见叶青枫如此威猛，厉安和易海云也不由受了感染，大吼声中两大月光尊主联起手来，竟然两招之间，就将一尊神明击破，亦将召唤其出现的寨主击杀。

　　卫薇儿清啸一声，义神在她控制之下拳脚如雨，终于将那个一开始便被义神踢破了脸的修士打得胸膛凹陷，倒地而亡。

　　她再一转身，广寒神女变化出十数分身，挥动飘带旋转而舞，飞射向四方，立时将敌阵冲乱，诸神女再突然向一个寨主冲去，合力而攻之下，那寨主的防护神明被飘带绞得粉碎，那寨主也被十数飘带同时击中，吐血而亡。

　　转眼之间，十八人就被干掉了一半，剩下的这一半终于意识到自己遇到了什么人物，一个个面如土色，但因为身陷死亡险境，却也更加激发出了凶性，其中一个高叫道：“各位兄弟，咱们力合一处和他拼了！”

　　“好！”大叫声中，剩下的八人却不再与卫薇儿和易海云、厉安相斗，立刻集中到那人身边，九尊神明排列一起，形成一个一字阵，一起向着叶青枫杀去。

　　“自寻死路。”叶青枫一摆手，制止了要冲上来帮他的三人，淡淡一笑之间，左手伸指向前轻轻一弹。

　　立时，乱刃沙场飞射而出，将九尊神明与召唤他们的寨主全部困在其中。

　　“好强的法术！”一个寨主一不留神，便立时被一道乱刃在臂上划出一道血口子，吓得他惊呼之余，急忙控制自己的神明回到身边，全力抵挡那纷乱如雨的利刃。

　　“不过也就是法术而已，合力破它！”最初大吼的那寨主，又发出吼声，呼唤着同伴合再次合力。

　　但叶青枫却不会给他们这个机会，他飞身向前，将六极战刀猛地刺入地面，马步一沉，双拳收于腰侧，轰然击出了那一招天柱断。强大的血红魔气如柱击中，立时将两尊神明击碎，亦将他们保护着的两位寨主打得横飞而出，摔在地上时滚了几滚便一动不动。

　　却是真正打碎了骨肉内脏，死了。

　　其中一人，便是那凶悍地发出吼声，要众人合力的寨主。

　　一招得手，叶青枫手下却不停歇，伸手一下将六极战刀拔了出来，脚下狼魔之力发动，人如闪电一般向旁边掠去，手中六极战刀连挥三下，便有三道刀芒自不同位置闪现而出，将三位忙于应付乱刃的寨主斩杀。

　　“还不束手就擒！”叶青枫斩杀三人后，直接将六极战刀丢入了湛渊石之中，立于原地，抬手收了乱刃沙场，面对仅存的四位寨主大吼一声。

　　那吼声，打破了四人最后一道心理防线，四人望着一地血腥，以及那如神般凝立前方，目光冰冷盯住自己的叶青枫，终于失去了对抗之心，全身颤抖之中，完全被恐惧所包围。

　　“英雄，手下留情！”其中一个颤声叫着，却是主动收了自己的神明。

　　“好。”叶青枫一点头，伸指指向地面：“跪下！”

　　那人被叶青枫的目光一照，心猛地颤抖，脚下一软，便扑通一声跪在了地上，低下头去不敢再看同伴和叶青枫。

　　“你们呢？”叶青枫望向那三人，三人只觉全身如坠冰窖一般，情不自禁地也收了神明，学着之前那人的样子，一下跪倒在地。

　　“这么容易吗？”厉安环视四周，看着那支离破碎的大堂残壁，还有一地的死尸，却有一种身在梦中的感觉。

　　十八位破境级强者，竟然就这么被击败了？

　　十四人身死，四人斗声尽丧跪倒于地……

　　只怕是师父亲自来此，也不一定能做到吧？

　　他望着叶青枫的背影，突然间觉得这年轻人是如此高大，仿佛是山，而自己却不过是大山阴影之中一株小树。

　　得此人相助，师父必然能登门主之位！

　　一瞬间，厉安不由激动起来。

　　此时，外面已经冲来了数百山贼，将大堂包围起来，但却均不敢入内。厉安目光自残壁中透出，望到那些贼人，立时对叶青枫说：“平元侯，我等出去灭了这群宵小！”

　　说着，冲易海云一点头，两人携手而出，外面便立时传来惊呼和惨叫。

　　“你们若是想活，便按我说的做。”叶青枫并不理外面的纷乱，而只盯住那四人。

　　“是、是！”四人连连点头，一个个面色苍白，勇气全消。


第188章 平寨

　　“好。”叶青枫目视四人，缓缓点头。“我先要你们知晓，此次无论如何，你等贼匪皆难逃其罪，唯有老实交待罪行，供出幕后指使之人，方有一条活路。”

　　“是、是！”四人急忙应声。

　　“我乃是飞冥国平元侯叶青枫。”叶青枫朗声说道，“此次剿匪，乃是朝廷与月影门通力合作，务求使一方百姓安宁再无匪患之举，你们的山寨一个一个皆要被连根拔除，你们背后的指使者，也必将受到律法制裁，你们若是存侥幸之心，便唯有一死。”

　　“是、是！”四人再次点头，同时心中骇然，知道此次是难道法网。

　　“将你们所犯罪行一一陈列出来，再签字画押。”叶青枫自湛渊石空间中取出笔墨纸砚，放到四人面前，四人不敢违抗，老实地在纸上写下了各自罪行，也都供认是月影门长老孔岳仙暗中支持自己。

　　“再将十八座山寨的详细位置都写出来。”叶青枫又取出一张地图，并非飞冥全境之图，而是麦冬城及空谷城等所在之地西陵州的州地图——整个飞冥共分十四大块，中央处是帝都势力范围，而周边则分成十三州，由十三位亲王各自镇守，月影门所在这一州，便是西陵州。

　　此图是叶青枫在临行之时，自娄无相处得之，地图绘制详细，各大山川皆在图中有所表示。

　　四人在地图上仔细寻找，将十八处山寨一一找了出来，将详细位置又仔细地写于纸上，恭敬地交给叶青枫。叶青枫将一应物品全放入湛渊石空间之中，又取出斩魂刀，释放出八只幽鬼，分别钻入四人体内，将其意念困在心灵原野之中。

　　随后，将这四人丢入了湛渊石六极界碑空间中，由朱千春顺带着看管了起来。

　　不久之后，厉安与易海云也转了回来，却已经将整个山寨的喽啰杂兵都消灭了干净。

　　“这么大一座城，一定有不少好货。”卫薇儿说，“咱们仔细搜索一番，说不定有巨大收获。”

　　几人一起仔细搜索，果然翻出无数金银财宝，另外马匹车辆以及武器加在一起，也是一笔收获。叶青枫将之尽数装入湛渊石空间中，来到外面，发动起魔神之力，将那山寨建筑一一摧毁。

　　如此坚固山寨，若不毁去，只怕今后仍会有歹人聚集于此，为祸一方，是以叶青枫却不能放任山寨的存在。明白叶青枫之意后，几人便合力行动，终将整个山寨夷为平地。

　　取了山寨中之骏马，厉安乘了直接回到月影门向吴陵子报告好消息，而叶青枫仍与卫薇儿共乘雪影，由易海云骑了霜影，一路向着麦冬城赶去。到达之后，叶青枫直奔麦冬城城守府而去。

　　城守府守府军士见这一对年轻人打马而来，立时上前阻拦，为首军官高声厉喝：“什么人如此大胆，敢闯城守府？”

　　“平元侯叶青枫。”叶青枫与卫薇儿一起下马，将随身的侯爵印信取出，那军官看了立时变得恭敬起来，有些激动地躬身施礼：“没想到名满天下的平元侯却会到麦冬城来，能一睹侯爷真容，下官真是三生有幸啊！”

　　守门的其他兵丁一听是叶青枫，也都眼睛放光，急忙施礼。

　　“我来见你们城守大人有要事，快快禀报。”叶青枫微笑点头。

　　不多时，城守与守备将军便亲自迎了出来，将叶青枫让到了府内，恭敬伺候。叶青枫却一摆手：“不必多做客套，我此次来，却是为剿匪之事。我知你们二人是忠于圣上者，因此才先来找你们——这西陵一州之中，还有多少官员、武将，是完全忠于圣上？”

　　“虽不多，但也不少。”城守急忙说，“西陵王骄奢淫逸，除了那些无耻小人，谁愿真正追随他？”

　　“好。”叶青枫一点头，取出了西陵州地图，同时拿出了那四人所写的山寨详细地址。“我此次前来，专为剿匪。这是由我擒获之匪首交待出的山寨位置图，你们帮我看看，附近哪城哪镇的兵马可以任我调动，以灭这些为祸一方的寨？”

　　“侯爷。”守备将军不由激动起来，一抱拳。“就在本城不远处，差不多一两日路程之地，有一处山谷，那里有一座山寨，坚固无比，道路曲折，我……”

　　“不必说了。”叶青枫一摆手，淡淡一笑。“我已将其夷为平地。”

　　守备将军着实吃了一惊，随后满面欣喜，激动地一躬到地：“下官替周围数十里内的百姓谢过侯爷！”

　　“十八寨匪首，皆是破境级强者，不过其中多数已经为我所杀，仅剩四人，已经被我关押起来。”叶青枫说，“山寨少了这些强悍匪首，当无可恃，并不难破。”

　　城守与守备将军听了，不由又是一惊，但一想起这位平元侯能在元应铁骑洪流之中，大破敌阵，还支撑起了镇元关，建立不世伟业，两人也就觉得不必稀奇了。当下认真地与叶青枫一同谋划，守备将军更是与叶青枫同行，联络各城军队平灭匪患。

　　叶青枫于各大城池之间奔走，联络起各支保皇派的队伍，更是亲自带队，攻坚克难，用了不足半个月的时间，便将十八处山寨连根拔起，石造的大寨均被摧毁成了废墟。一时间，西陵州上下大匪尽灭，小匪惊恐之余四散而逃，却立时成了一片清朗安宁之地。

　　这一番剿匪，却是收获巨大。自十八座山寨中搜出的金银财宝，却足以抵得上西陵州一年的税收。这一笔财富，叶青枫并未私藏，而是拿了出来赈济贫民。

　　西陵州百姓得知匪患尽除的消息，无不激动，而得知带领官兵剿匪安民的正是那位威镇飞冥的平元侯后，更是激动无比。而贫者得到了赈济之款后，更是感恩戴德。

　　若说叶青枫开疆拓土保边境平安之举，因距内地之民尚远，内地民众只是敬仰，那么此时他在西陵州之举，便是直接施恩于内地百姓，却使百姓们心生感激，更敬其为神人。不少受过贼匪祸害的人家，便在家中供起叶青枫的神位，当成神仙一样每日祭拜，州内各地深受匪害的富商大贾，更是合资在州内诸处建立起十数座叶侯祠来。

　　一时间，叶侯祠香火不断，叶青枫之名响彻西陵州，无人不知，无人不晓，无人不钦佩感激，常人但遇危难之时，往往不祈祷神佛，却是祈祷叶侯保佑。

　　然而有人感激叶青枫，便自然有人暗恨叶青枫。

　　西陵州中央，西陵州府之内，一座极雄伟的建筑拔地而起，壮丽程度令人叹为观止，却一点不亚于帝都的皇城。

　　此时，那建筑最顶端的高台之上，一个年近七旬的老者，正在大发脾气，他瞪起双眼，眼中凶光四射，吓得周围的侍者不住后退，一个个惊恐不已。

　　“混账东西！”老者怒吼着，一挥掌，将一桌酒食打飞出去，落下高台，许久之后才闻砸落地面之声。

　　此人，便是西陵王娄振光，先皇同父异母的兄弟，当今皇帝娄无相的叔父。

　　“他叶青枫是什么东西，不在自己的镇元关老实呆着喝北风，吃尘土，却跑到老子的地盘来撒野！”娄振光怒吼，“这是什么道理？仗着我皇侄宠他，他便敢这么无法无天？别说是他，我皇侄见了我也要让我几分，他算什么东西！”

　　怒吼之声震动四方，神力涌动之间，仿佛周围的空间都要被撕裂。一个个侍者面如土色，实力低的真跪跌在地上，汗如雨下。

　　“十八座寨子啊！”娄振光愤怒而语，“这十八座寨子全被他平了，给老子带来了多少损失？老子正要建的登天台，还怎么再建下去？混账，混账！”

　　此时，一人壮着胆子凑了上来，拱手而礼：“王爷息怒！不若再增加税收，把人头税、田亩税、车马税等等再翻上一倍，然后再增加几项税，山寨的损失不就补回来了吗？”

　　“倒是个办法。”娄振光冷哼，但怒气未消。“不过如此一来，又是民怨沸腾，百姓又要骂我吃人不吐骨头，我堂堂王爷平白遭受这样的污辱，这口气怎么咽得下！”

　　“王爷！”一人大步向前，用力一礼。“不若将叶青枫除了！反正此时他身在咱们西陵州地界上，咱们想怎么收拾他，便可怎么收拾他！”

　　“狗屁主意！”娄振光眼里寒光闪烁，“他乃是我皇侄器重之人，我若杀了他，我皇侄势必与我翻脸。我虽不怕他翻脸，但皇族不和直接摆到台面上，终究是不好看。而且他是镇元关的总领，威望国内无双，边关全靠他镇守，万一杀了他后，元应大军破了镇元关怎么办？娄无忧这小混蛋早盯着诸王之地，出了这样的事不让本王承担这罪名才怪！”

　　便在此时，却有一人飞奔上前，跪地而报：“王爷，月影门孔长老派了人来，说是有要事。”

　　“让他过来！”娄振光一挥袖，将怒气略微收敛了一些。

　　片刻之后，一位破境级的修士缓步而至，到了高台上，先是郑重向着娄振光一礼，才再次向前而来。

　　“孔老兄派你来，有何要事？”娄振光的语气缓和了不少，但在来人听来，还是生硬至极。

　　来人却只是一笑：“王爷是为山寨的事生气吧？”

　　“废话！”娄振光哼了一声，“孔老兄他就不心疼？山寨每年的收成，可有一半以上是归了他。正是靠着这些寨子，他在门内才能如此风光。此时正值争夺门主大位的要紧时刻，财源却立时断，他不生气？”

　　“生气也是无法可想啊。”来人摇头一叹。“当今圣上派了平元侯叶青枫来相助吴陵子，只怕门主之位终是要落入他人之手了。”

　　“什么？”娄振光不由一惊。


第189章 西陵王之宴

　　“我皇侄竟然要帮助吴陵子？”娄振光眉头深锁，若有所思。

　　“若真是如此，王爷便要失去一大助力。”来人趁机进言。“到时此消彼长，却是王爷的势力受损，而皇帝势力增长。到时皇帝万一想对王爷动手……”

　　“孔老兄是什么意思？”娄振光打断对方的话。

　　“长老的意思，是两强联手，设局击杀叶青枫。”来人说。

　　“对付一个叶青枫需要我们两人联手？还设局？”娄振光哼了一声。

　　“王爷千万别小看叶青枫，此人已经达到了超凡级，实力绝不容小觑。”来人急忙说。

　　“超凡级？”娄振光不由一怔，“他不只是破境级吗，何时却成了超凡级？”

　　“据说就在不久之前。”来人说。

　　“我知道了。”娄振光点了点头，心中暗想：一个刚刚晋级的毛头小子，有何可怕？

　　“王爷那么我这便回去禀报长老。”来人一礼，“长老必会立即前来，与王爷携手铲除叶青枫。”

　　“哪用这么费事。”娄振光不屑地一笑，“不就是一个刚刚晋级的毛头小子？本王立即召他前来，设宴款待，席上便动手要了他的命！”

　　“王爷，还是等长老到来，二人合力才稳妥。”来人见娄振光要单独行动，不由焦急起来。

　　“行了！”娄振光一挥手，“你回去告诉孔老兄，就说让他等我的好消息就是了！”

　　“王爷……”来人还要说话，娄振光已经皱起了眉头，身边神力涌动隐隐动怒：“小子，你是瞧不起我吗？我西陵王堂堂超凡级老牌强者，手下更有无数勇士，会敌不过一个小小的叶青枫？”

　　“不敢！”来人急忙躬身垂首，急急告退而出，却是不住脚地往外赶，急着回月影门报信。

　　他刚一走，一人便凑到娄振光身边，低声说：“王爷，如今看来叶青枫不除，必将成为您之大患。但此人确实是个了不得的天才，若是能拉拢过来为您所用，却是好事一件。我看不若在席间先行拉拢，若是不成，再动手也不迟。”

　　“好，就依你之计。”娄振光冷笑几声，立时吩咐人调查叶青枫动向，向其发出邀请。

　　半日后，正在西陵州府附近处理巢灭残贼之事的叶青枫，便接到了快马送来的邀请。他打开那请柬，只见上面文字飞扬，邀请之意甚是殷勤，不由微微皱眉。

　　“西陵王请我赴宴。”他将那请柬交给卫薇儿，“说是要感谢我为西陵百姓平灭匪患，为我庆功。”

　　“西陵王？”卫薇儿接过请柬看后，不由也是皱眉。“这词写的，简直像是戏词一样，太过溢美，让人有点想起鸡皮疙瘩。”

　　“我来看看。”易海云接了过来，看了一遍便笑了起来，“依他之言，青枫兄弟可以直接供在神庙里受万人朝拜了。”

　　“那可不是？”正巧随行带兵剿匪的将领走了过来，听到这话立时插了一句。“如今在西陵地界上，已经立了将近二十座叶侯祠，百姓是真将侯爷当成神明膜拜呢。”

　　“竟然如此？”叶青枫不由摇头一笑，“叶某何德何能？”

　　“看来你真成活神仙了。”易海云却是笑了起来。

　　“不过……”那将军看着易海云手中的请柬，却也皱起了眉。“侯爷，这宴我看倒还是不赴为妙。”

　　“为何？”易海云问。

　　“您们不知道，西陵王其人骄奢淫逸，好大喜功，刚愎自用……”将军一连气说了好几个词，却全是贬低之语。“他的宴，只怕也不是什么好宴吧。况且您剿匪之时他不出力，您成功之后却来宴请，我总觉得似乎有些个不对头。”

　　“多谢指点。”叶青枫拱手一礼，那将军连道不敢，还礼后忙着指挥兵众去了。

　　“他说得不无道理。”卫薇儿说。

　　“但若不去，却也无道理。”叶青枫说。“况且我总有一种感觉——西陵州盗匪横行，孔岳仙能轻易建立起十八处山寨，这样的事只怕与西陵王不无关系。”

　　“你是说，他可能是背后主使？”易海云吓了一跳。“他乃一国亲王，应该不会参与到这种事中吧？”

　　“孔岳仙还是超一流门派的长老呢。”卫薇儿说，“不也做出了建立山寨打家劫舍这种恶事？人心无常啊。”

　　“不错。”叶青枫一点头，“几日来所见所闻，却是百姓多抱怨西陵州税赋太过沉重，又是人头税又是车马税，听闻还曾收过柴火税。”

　　“柴火税？”易海云一怔，没明白是什么意思。

　　“我当时在青枫哥身边，听百姓说，就是一日三餐中生火做饭者，亦要交纳税赋。”卫薇儿说。

　　“简直荒唐！”易海云不由动怒，“这是在百姓口中抢食一般，是何道理？”

　　“据说，是咱们这位西陵王认为百姓生火做饭，乌烟瘴气，污染了西陵州清静之气。”卫薇儿说。

　　“真够扯淡的。”易海云骂道。

　　“后来民怨沸腾，他却不得不停了这税。”卫薇儿笑着说。“这么一位恨不能把老百姓衣袋里的钱全掏出来给自己花的王爷，勾结孔岳仙建立山寨明着抢掠百姓财物，似乎也不算稀奇吧？”

　　“倒是极有可能。”易海云不由点头。

　　“那么这一场酒宴就有趣了。”叶青枫淡淡一笑，“只怕宴无好宴，要行凶杀人才是真的。”

　　“咱们怎么办？”卫薇儿问。

　　“做好充足准备，去赴宴。”叶青枫说，“于明里，他毕竟是亲王殿下，西陵州之主，邀请我赴宴我却不能不给他面子；暗里，咱们也正好接触一下这位王爷，若探知其确实与山贼之事有关，便正好将其拿下。”

　　“咱们收拾一位王爷？”易海云吓了一跳。

　　“飞冥之乱，内有娄无忧，外有诸王。”叶青枫说，“他们仗着是圣上亲族，超凡强者，割据一方，为听王命，只顾自己享乐，不问百姓死活，才有如今飞冥之乱局。若想理振飞冥雄风，还百姓安定，十三亲王必须治理。今日，便先拿他开刀。”

　　“这事听着就令人兴奋。”易海云点了点头，眼里透出光来。“好，咱们三个就闯一闯他的王爷府！”

　　次日，叶青枫一行三人来到了西陵州州府。见到请柬与印信，守城的军官立时恭敬施礼，亲自带兵护送着三人来到了城中的王府前，上前替叶青枫禀报。

　　三人打量着这雄伟的王府，不由感叹，易海云哼了一声：“这是搜刮了多少民脂民膏，才建成了这样气派的府邸？”

　　“王府竟然建成了皇宫的规模，只此一条僭越之罪，便够削了他的王位，打入监牢。”叶青枫沉声说。

　　正说着，府内却是鼓乐声大作，接着，只见一位身穿绣龙长袍的老者，在一群人簇拥之下自府内而来，却是娄振光亲自到达门外来迎。

　　“这位便是名扬天下的平元侯吗？”娄振光呵呵笑着，缓步上前，目光扫过卫薇儿与易海云时，不由闪了几闪，但随即那有些怪异的光又被他刻意隐藏起来，眼睛直盯住叶青枫，拱手而礼。

　　“王爷多礼了。”叶青枫亦拱手回礼。“小侯来西陵州平匪，原应先禀报王爷，但因怕消息外泄使贼匪有了防备，所以才失了礼数。还请王爷见谅。”

　　“无妨，无妨！”娄振光笑着过来，拉住了叶青枫的手，引着他向内而去。“平元侯平定一方匪患，却是为本王分了忧，为百姓造福，我高兴还来不及，怎么会不满？来，快请，我已备下庆功宴，也算补了为平元侯办的接见宴吧。”

　　叶青枫淡淡而笑，随他向内而去。

　　三人一路而行，路上左右观望，只见王府之内楼台亭阁，或是雄伟，或是秀丽，花园中尽是名贵花卉，假山怪石嶙峋，显是花费了大量心思布置。卫薇儿与易海云虽未见过皇宫，但想来这里比起皇宫，应该也差不了多少。

　　而叶青枫却感应这里比皇宫更为奢华。

　　不多时，几人随娄振光来到王府中央一座高楼之上，一路来到顶层，再向外去，来到了露台高台上。此时台上已经摆好了酒宴，娄振光与叶青枫三人依宾主落座后，娄振光一拍掌，乐声便又响了起来，十二名美艳绝伦身着薄纱裙的舞姬翩翩而出，立时起舞。

　　舞蹈之间，玉腿粉臂不时闪现，看得人心神激荡。卫薇儿和易海云却微微皱眉。但叶青枫目光清朗，神色坦然，丝毫未受这些舞姬艳色所扰。

　　一曲舞罢，舞姬飘然拜过众人后退了下去，娄振光呵呵笑着问叶青枫：“平元侯，你看我府上这些舞姬如何？若是觉得还看得过眼，本王便将之送给平元侯，权当见面礼吧。”

　　“无功不受禄。”叶青枫微微摇头，“况且小侯身居边关之地，需要的是铁血战士，锐利武器，坚固铠甲，骏马良驹。这些声色之物，却易动摇军心。”

　　“不错不错。”娄振光的脸色先是一沉，随即又笑了起来。“平元侯时时以国事为重，真是我飞冥之福啊。”

　　说着，一拍手，立时有人抬了两只大箱子上来，放在叶青枫席前打开，里面却均是真金白银，宝石古董。

　　“些些小礼，不成敬意，权当本王感谢平元侯平灭匪患吧。”娄振光笑着说。


第190章 宴无好宴

　　“为朝廷分忧，为百姓除害，原是我辈本分。”叶青枫一笑，“王爷如此行事，却是看轻小侯了。”

　　娄振光看着叶青枫，脸色微微变化，将手一摆，两箱财宝立时被抬了下去。

　　“不知平元侯对天下大势怎么看？”席上，下方坐上一人起身冲叶青枫拱手而礼，微笑相问。

　　“天下大势？”叶青枫看了看那人，“天下乃是圣上的天下，不论是本侯也好，这位大人也好，还是西陵王殿下，都是圣上的臣子。为人臣者，但尽全力为主尽心，为国家效力，为百姓争得一片安宁世界便是了。这便是我眼中的‘大势’。”

　　“平元侯之答如春雷般令人振奋啊。”又一人点头开口，“只是如今天下形势不容乐观，平元侯就算是有一身抱负，怎奈帝都一代的天下，却并非圣上的天下。平元侯与怀武王之争，世人皆知，而怀武王势大，平元侯若不寻可靠之人庇护，恐怕……”

　　“这位大人是什么意思？”叶青枫目光一寒，“本侯乃是圣上臣子，又要找何人庇护？你可知你这一番话，却是大不敬之罪，其罪当诛！”

　　“平元侯。”娄振光的声音转冷，眼中满是不屑。“你还是太年轻了。”

　　“王爷何意？”叶青枫转头相问。

　　“天真！”娄振光冷哼，“你以为投身我那皇侄麾下，建立了些许功勋，便可以横行于天下？小子，天下大得很，十三王中任何一人都非你这小子可比！”

　　“本侯从来未存与哪位王爷分庭抗礼之意。”叶青枫坦然应对，“诸王乃是圣上亲族，若能扶助圣上治理国家，平定匪患，保卫国家安定，百姓富贵，本侯便与诸王都是朋友。但若不然……”

　　“不然又如何？”娄振光冷笑。

　　“诸王若只存私欲，为一己私欲不顾国家利益，百姓安危，就算他是权倾朝野之辈，本侯也要与他斗到底！”叶青枫声如洪钟，语惊四座。

　　“你是在说娄无忧……”娄振光盯着叶青枫。“还是在指桑骂槐？”

　　“王爷想得多了。”叶青枫一笑，“我并非单指任何一人。只要是与国家利益百姓幸福为敌者，皆本侯之敌。”

　　“有意思，有意思！”娄振光不由大笑了起来，“这酒若是这么喝起来，才算有味道！来人，来点有血性的舞给本王助兴！”

　　立时，优美乐曲变成了战鼓之声，钟鸣号响之中，十几个身披铠甲的持刀战士走上高台，在中央处缓缓起舞，其舞如战场厮杀，尽显英雄豪气。

　　易海云却是隐隐担心起来，轻轻拉了卫薇儿一下：“这些人故意隐藏了气息，但都是破境级的高手，绝不是寻常的舞者！娄振光这家伙要玩阴的了，咱们小心些。”

　　“玩阴的？”卫薇儿冷笑，“那便来吧，看看他们能翻出什么巨浪！”

　　叶青枫却是缓缓举杯，慢慢品酒，饶有兴趣的观看着。十几人时而穿梭而过，如同两军战马骑士策马互击，时而围成圆环旋转不休，如同两军混在一处，尽力厮杀。

　　娄振光似乎在看这舞蹈，但目光却总是往叶青枫身上飘，等这舞跳到一半时，他见叶青枫只是观赏，却并无什么防备，终于冷冷一笑，突然间将杯子往地上一摔。

　　啪！这一声脆响却是响过了一切的鼓乐之声。一听到杯碎之声，十几个舞者眼中同时闪起森寒之光，突然间阵型一变，竟然同时向着叶青枫杀去。

　　一时间，神力涌动，他们每人身边都出现一尊强悍神明，十几位神明合力扑向叶青枫，将他所有退路全数封死。

　　“早在等这一刻了。”叶青枫却丝毫不见惊慌，清朗地一笑之间伸指一弹，乱刃沙场立时飞射而出，一下将这十几人与十几尊神明都困在其中。

　　虽然以乱刃沙场之力，无法将这十几个破境级强者击倒，但却足以令他们受困当场，无法向叶青枫展开攻击，而叶青枫脚下狼魔之力浮动间，人已经离席而出，立于高台一侧，冷冷望向娄振光。

　　“西陵王，本侯问你——那十八座山寨是否与你有关？”

　　“便是有关，又如何？”娄振光厉声大吼，猛地站了起来，也是屈指一弹，立时有一道乱流纵横而出，仿佛是造物主施展出巨力，要重新塑造一个新的世界一般。这些乱流飞舞而起，将乱刃沙场包围，顷刻之间，便将那些乱刃化为虚无。

　　“早猜到这些贼匪横行西陵州多年无人整治，是有你暗中支持！”叶青枫冷哼一声，“今日你既然自己认了，就别怪本侯无情，为这一方百姓讨一个公道！”

　　“叶青枫，你以为我是娄无忧吗？”娄振光厉喝一声，眼放寒光。“老子才不会顾及那么多，谁敢挡了老子的路，老子就直接动手把他生生撕烂了！叶青枫，你今日犯到我的手上，便别想再活着回去了！”

　　一声吼中，猛地踏步向前，一拳凶狠击出。那击出的手臂之上猛地生出一条巨臂，其上披着厚重铠甲，拳锋狰狞，带起道道霸绝天下的气息，直向叶青枫打去。

　　叶青枫一步不退，亦是一步向前，右手化拳击出。轰天战魔手臂立时浮现于其臂上，挥着巨拳向前方击去。

　　两只巨拳在空中相撞，立时发出轰然巨响，仿佛是两座山撞在了一起一般，高台竟然摇了几摇，力量弱者站立不稳，立时跌倒地上。

　　卫薇儿与易海云不约而同飞身而起，趁着乱刃沙场刚被击破，那十几人还未缓过神来之际，同时出手。卫薇儿再放出义神，却是同时以一人之力缠住了三人，而易海云却也只能挡住一个。

　　其余诸人，立时向着叶青枫围了过去。

　　“小子，在我的地盘上，你还想翻起多大的浪来？”娄振光于狞笑中又是一拳打出，这次击出的巨臂手中，却是握了一柄锋利的匕首，直向着叶青枫小腹处刺来。

　　“你的地盘又如何？”叶青枫冷笑，“今日便在你的地盘上将你正法，以儆效尤！”

　　左掌一挥而起，空中立时火焰缭乱，火劲纵横，焰魔之爪凭空而出，一下将对方的巨臂手腕抓住，灼热的火劲顺着巨臂传了过去，直向娄振光袭去，而叶青枫右手一推，臂上无数冰霜浮动而起，化成冰冷浪涛层层叠叠地向着娄振光涌去。

　　感受到手臂上传来灼热的痛感，娄振光皱眉疾退，另一只手伸手于虚空之中一抓，便抓到了一柄重锤，一下砸在焰魔之爪上，将之生生砸碎。人一脱困，便立时向后退去，同时将垂锤抛向了冰冷浪涛，将其势挡住。

　　而叶青枫却趁此机会，飞身冲入了那些破境级战士之中。他跆足用力向台上一踏，一只冰霜巨足便凭空出现，狠狠地踏了下来，踏向高台震动，寒气纵横而出。

　　这一脚，立时将一位战士踩死，而其四散的寒气，又阻住了其他人的冲势，在他们脚步一顿之际，叶青枫却是脚下发力，接连两拳打出，将一个接近高台边缘的战士打得吐血飞了出去，摔向楼下。

　　身子再一动，叶青枫凌空而起，双脚连环踢击中，却是以足使出裂天爪。数道爪影纵横而出，将两个战士的神明撕裂，而叶青枫在落地之际连出两拳，分别打在失去了防护的二人胸膛，两人哼也没哼一声，便直接飞向后方，摔在地上吐血身亡。

　　刹那之间，叶青枫连杀四人，而此时娄振光却方站稳脚跟，眼见得力部下被杀，不由眼放红光，大吼一声疾步向前而来。

　　“天上天下，唯我霸天战神独尊！”大吼声中，他双手同时高举而起，立时自虚空之中抓出了一柄巨斧。那斧上带着一股震撼人心的力量，仿佛是远古之时掌握天下的神王降力于其上。

　　他挥起巨斧，一斧直劈而下，那斧凌空变化，却是在斩击过程中越变越大，仿佛巨神手中的开天之斧，向着叶青枫劈来。

　　叶青枫站稳身形，双掌猛地向两旁一推，龙魔之力盘旋而出，快速地旋转，立时将扑向他的一众战士逼得连连后退。他抬头望向那巨斧，猛地双掌相合击出，龙魔之首立时在他双掌之上浮现而出，随他开掌而击，却是张口喷出紫炎龙珠。

　　龙珠凌空变大，瞬间撞上巨斧，轰然巨响之中，空中紫炎纷乱蔓延，火雨向着周围落下，实力在元境级以下者被紫火碰到，身上便立时被烧出大洞来，一时惨叫之声不绝于耳。

　　紫炎龙珠爆炸，那巨斧也被轰得残缺不全，娄振光踉跄着向后退去，一屁股跌坐在地上，惊讶地看着叶青枫，不敢相信他竟然能破了自己这一招。

　　而叶青枫却是身形沉稳，原地一个施身，出掌打出数道紫焰，立时将三个破境级战士点燃，三人惨叫着向后退去，拼命以神力抵挡那紫焰，眼见要将其熄灭之际，却有三杆爆炎枪向着他们飞射而来，轰然爆炸声中，三人直接被炸成了碎块。

　　“杀了他，合力杀了他！”大吼声中，又是数位破境级战士冲了过来。

　　“合力？”叶青枫一笑，“一群乌合之众，也谈什么合力？”

　　身子一转之间，龙魔脱体而出，盘旋着带起黑色的龙卷风，直向众人撞去，而叶青枫则飞身向前，迎着娄振光冲了过去。


第191章 皇子再临

　　长达三丈的龙魔盘旋而出，立时将破境级战士们撞得七零八落，一人躲闪不及被龙卷风卷入其中，当即被魔气透体，撕成了碎片。

　　叶青枫却已经来到娄振光的近前，一抬手，便凝出一杆爆炎枪，对着娄振光刺去。此时娄振光也顾不上什么好看不好看了，狼狈地贴地疾滚，好不容易逃过这一枪直刺，但叶青枫却迈开步伐，手中枪不住刺击，逼得娄振光满地翻滚。

　　此时，娄振光不由后悔到了极点，只恨自己当初太不将叶青枫放在眼里，却没有等孔岳仙来到联手对付叶青枫。

　　他又羞又怒，猛地一咬牙间，趁叶青枫收枪再刺的间隙，却停止了翻滚，两只手掌在胸前对撞一下。

　　两股缭乱的乱流在他胸前碰撞，立时生出一道迷离的波动，他整个人倏然间消失不见，却出现在两丈多远之外，急忙一跃而起，瞪着叶青枫，眼中透出愤恨之色。

　　“叶青枫，你竟然敢在本王的地盘冒犯本王，这是死罪！”他大吼着。

　　叶青枫却懒得理他，目光一扫之间，突然将手中的爆炎枪掷出，却正刺入一个破境级战士背后。

　　那战士正与另一人合攻易海云，打得易海云险象环生，此时叶青枫一招解了易海云的围，易海云不由精神一振，大喝一声指挥着月光尊主将另一人逼得连连后退。

　　这时叶青枫才是意念一动，爆炎枪立时爆炸开来，却将刚冲过来的另两个战士炸得飞跌出去，虽未致命，但受伤亦是不轻，其中一人却断了腿，再站不起来。

　　“叶青枫，我今日必杀你！”娄振光眼睛发红，双掌快速舞动之间，周围空间立时波动连连，他双掌一推，那缭乱乱流便立时将叶青枫包围起来。

　　“宇王神之术，大破灭空间！”娄振光高声吼着，双掌一震，那包围着叶青枫的乱流便立时飞舞盘旋起来，化成了一个独立的空间，里面乱流激荡，越转越快，仿佛一个世界将要破灭之前，所有能量一起缭乱一般。

　　“早听说飞冥皇族两大神明威力无边。”叶青枫受困其中，虽感觉到周围险象环生，但运起魔力护身之际，那空间却也奈何他不得，却不惊慌。“巨神霸天战神，虽为巨神，但射手灵动几如武神一般；法神宇王神，掌握空间法则，能控制虚无。本侯对其早有敬仰之心，但今日观之，却也不过如此！”

　　“好大口气！”娄振光眼放精光，双掌再将带动着缭乱气息对撞在一起，立时，那困住叶青枫的空间再生变化，里面的乱流竟然隐隐组成了山川大河，草原大地，而又在一瞬间里，轰然碎裂。

　　巨大的力量一起向着叶青枫压来，要将他与这空间一起破灭。

　　无穷巨力，这一次连叶青枫也抵受不住，衣衫皮肉立时有数处被巨力破开，鲜血在身边随着那乱流飞舞，叶青枫一瞬间却是化成了血人一般。

　　“厉害！”他不由点头赞叹。

　　“当然厉害！此乃宇王神必杀法术之一，我成心千辛万苦修炼数年，才终于将之完成，你一个刚刚晋级超凡的小子，如何能对付得了它？给我死吧！”见叶青枫终于受了伤，娄振光不由大笑起来，但他的额上、身上，已经满是汗水，手臂也在不住颤抖，显然是使出这一招后，他的力量消耗也极为严重，此时只是勉强支撑。

　　“厉害归厉害。”叶青枫一笑间，目光森然，看在娄振光眼里，却令他的心猛地一跳。

　　“只是法术虽然厉害，你却是脓包一个！”叶青枫长啸一声，天魔复生大法快速运转，其破损的皮肉迅速地恢复如常。“你用尽全力，也不过仅能伤我之皮肉，还在那里自鸣得意？且看我破了你这法术！”

　　一抬手，已然自湛渊石空间中直接抓出了六极战刀，那大刀猛地一挥之间，叶青枫却直接消失于空中，那缭乱的大破灭空间威力尽情释放，但却没有了破坏的目标，只是自己在原地不住地崩溃，最终消失。

　　“怎么可能？”娄振光不由惊呼失声，“控制虚空之力，这是我娄家宇王神的法术，你怎么可能会？”

　　“愚蠢。”叶青枫的冷笑声，自他身边响起，娄振光惊愕之际，眼见叶青枫自虚空之中突然现身，一刀向自己斩来，吓得他全身冷汗淋漓，尖叫着拼尽全力向后退去。

　　同时，一个两丈多高的巨神自他身体里脱离而出，挡在六极战刀之前。那巨神一身重甲，从头包到了脚，气势威严霸绝天下，其身后背着一个巨大的铁箱，里面满满地装满了各种不同的兵器。

　　此神，便正是飞冥娄氏历练精修之神明，霸天战神。此神虽为巨神，但却拥有着武神般的灵活身手，实力超凡。相传其是诸神中最为好战者，而且武技通达，任何武器到了他的手中，都可以发挥出最强的力量。

　　此际，霸天战神咆哮一声，自背后铁箱中抓出一面盾来，挡在身前。那盾初时尚小，但一入他手，便立时变大，化成丈多高的巨盾，挡住了六极战刀。

　　但挡得住刀，却挡不信刀芒。一抹刀芒直接出现在霸天战神头脸处，立时将其头颅破开，霸天战神身子摇晃着，摔扑于地上，片刻间化成了神力四散。

　　“他不是人，不是人！”娄振光惊恐地叫着，竟然转身便要逃去。

　　“逃得掉吗？”叶青枫冷冷一笑，随手将六极战刀丢进了湛渊石空间，脚下凭着狼魔之力飞奔而去，一跃之间掠过娄振光的头顶，落在他前方。

　　娄振光吓得急忙收住脚，惊恐之中不住后退，大叫着：“叶青枫，我乃是飞冥亲王，皇帝的亲叔叔，你敢杀我就是以下犯上，那是死罪！”

　　“飞冥亲王又如何？”叶青枫淡淡而笑，“你支援盗匪，为祸一方，便是百姓之害，飞冥之贼。你这样的人，人人得而诛之！但我仍可给你一条生路——将你之罪行尽数写下，签字画押，再另写一封悔过书，我会亲自交给圣上，如此，还可对你从轻发落！”

　　“你！”娄振光气得身子颤抖，偏偏却对叶青枫毫无办法。此际，他的力量已经消耗得七七八八，难有再战之力，而叶青枫却是气势逼人，仿佛有使不完的力量。

　　“保护王爷！”眼见娄振光已经不是叶青枫之敌，剩下的六名破境级战士立时冲了过来，叶青枫看也不看，立时一个乱刃沙场打了过去，便将他们困在其中。

　　此时，卫薇儿也将自己眼下对手击杀，再指挥义神冲过去帮易海云击杀了对手，二女飞身向前，与叶青枫一起将娄振光围在当中，令其无路可逃。

　　“我乃堂堂亲王啊！”娄振光发出愤怒而不甘的大吼，恨恨地瞪着叶青枫，却终于是无路可走，无法可想，最终却是痛苦地叫起来：“怎么就落到了这个地步？”

　　“自作孽不可活。”叶青枫语声淡然。“西陵王，老实交待罪行吧，这是你唯一的机会。”

　　娄振光的手颤抖着，目光却送向了一旁的卫薇儿。他已经看出卫薇儿与叶青枫的关系极不一般，此时眼中不由闪过一丝冰寒之光，突然间转身向着卫薇儿冲了过去。

　　“以为我好欺负吗？”卫薇儿冷笑一声，义神已经先一步疾冲而出，迎着娄振光而去，拳脚如雨般飞射而出，挡住了娄振光。

　　但娄振光只是一拳打出，便将义神打得疾飞出去，在高台上连摔几下，一弹落向下方。

　　不过这一阻挡，叶青枫却已经凌空一抓，焰魔之爪立时出现空中，将娄振光抓在手中，灼热的火焰瞬间将娄振光点燃，这位了不得的王爷不由痛苦地大叫起来，拼命挣扎，但几乎已经耗尽了力量的他，却无论如何也挣不脱这大手的控制。

　　“手下留情！”

　　就在这时，一个声音突然响起，接着，一只巨大而凶悍的蜘蛛便驮着一年轻人，自高台下方快速地爬了上来，那蛛背上者一跃落到高台上，一招手，蛛蛛便立时化为一道气流，收入他的掌中。

　　“邢兄？”叶青枫一皱眉。

　　来人，却正是宇陵国皇子邢敬微。他目视叶青枫，淡然一笑，轻轻一抱拳：“叶兄，好久不见了。”

　　“邢兄怎么到这里来了？”叶青枫抱拳还礼，沉声相问。

　　“自然是有大事要办。”邢敬微望了望在焰魔之爪中挣扎的娄振光，不由一叹。“真想不到叶兄如此了得，才多久不见，便已经晋级超凡，恭喜恭喜。”

　　叶青枫打量着邢敬微，感受着他身上散发出的气息，不由也有些错愕，随即一笑：“邢兄不也是已经晋级超凡之境了吗？恭喜恭喜。”

　　邢敬微一笑：“我哪里比得上你？当初我们初见之时，你却与我有天渊之别，但现在，竟然同级而论。若说天下英才，与叶兄相比，却全是萤火之光而已，惟叶兄才是当空皓月，九天红日。”

　　“邢兄这般夸奖，恐怕是有求于我吧？”叶青枫问。

　　“不错。”邢敬微一点头，“叶兄要杀此人吗？”

　　“那要看他是否想死。”叶青枫答。

　　“请叶兄卖我一个面子，饶他一命如何？”邢敬微问。

　　“宇陵国的皇子为飞冥国的王爷求情，此事蹊跷。”叶青枫看着邢敬微，但自其眼中却看不出半点端倪。其眼如古井深潭，精光内敛，不可猜度。


第192章 紫金圣兰之争

　　“自然是有所求。”邢敬微说。

　　“不妨说来听听？”叶青枫问。

　　“我要从娄振光这里要一件东西，来帮我要帮的人。”邢敬微说。

　　“邢兄果然坦诚。”叶青枫点头——他施以魔星之力，却未发现邢敬微话中有何虚伪。

　　“但我仍要问——邢兄所要为何物？所帮为何人？”叶青枫问。

　　“叶兄，言尽于此，我却不能多说了。”邢敬微说。“你曾说过要还我一个人情，那么便是此刻吧。”

　　“抱歉。”叶青枫摇头，“此人若只是江湖中人，我自当给邢兄这个人情。但他是飞冥亲王，当今圣上的亲叔叔，我却不能因私而忘公。”

　　“叶兄何苦如此相逼？”邢敬微叹了口气，“你是我迄今为止惟一视之为劲敌之强者，我却不想在你面对以谎言相欺。实不相瞒，我是要为了自己修为增长而要向娄振光讨一株奇花。”

　　“为你自己？”叶青枫微微皱眉。魔星之光在他眼中闪动，却是看出了邢敬微话中的虚伪。“邢兄心口不一，前面说不想以谎言欺我，后面却直接说出谎言，令人心寒啊。”

　　邢敬微盯着叶青枫的眼睛，只觉对方眼神虽然清澈，但其中却总像是隐藏了什么可怕的东西。在那种目光面前，自己的一切虚伪仿佛都无所遁形，便如赤裸站在叶青枫面前一般，他的眼神不由一跳。

　　“叶兄恕罪。”他恭敬地拱手一礼，“让你见笑了。我只是怕叶兄听闻真相后不肯给我这个人情，不得已之下才说了谎。”

　　“你并不是为自己，而若说出那人，又只怕我不答应……”叶青枫看着邢敬微，略一沉吟。“你是为娄尊玄？”

　　“叶兄真神人也！”邢敬微眼神一跳，但还是点了点头。

　　“此事全次难猜。”叶青枫说，“你说这奇花显然是天地异宝，否则你堂堂皇子不会因其来求我饶娄振光这种人。而你若是为自己、为雷御宇、为你父皇，甚至是为任何一个相干不相干的人求此异定，我都不会不给你面子。只有两人是例外，一是娄无忧，二是娄尊玄。”

　　“聪明。”邢敬微点头承认。“娄尊玄受了伤，要靠这种奇花来医治，所以此花我是势在必得。叶兄，你我之间并无嫌隙，我不想因这花与你动手。”

　　“你这已经是威胁了。”叶青枫说。“若是中间再无其它事端，娄尊玄之伤便可能是因我而起。”

　　“因你而起？”邢敬微愕然。

　　“在我晋级超凡的那一夜里，娄尊玄正巧在附近。”叶青枫说，“于是他立时赶来刺杀我，想趁我境界未稳将我杀死，但最终却败于我手。”

　　“难怪，难怪！”邢敬微微微点头，随后一抱拳。“叶兄，实不相瞒，我却也不仅是为了娄尊玄。娄尊玄身边有一位我国高手，名为习羽，那一夜中因援护娄尊玄而身受重伤，如今却变成了没有意识的傀儡。我惟有得到此花，助娄尊玄治好了伤，习羽才可能恢复。”

　　“那个面具客吗？”叶青枫问。

　　“正是。”邢敬微不得不承认。

　　“娄振光。”叶青枫转向娄振光，收了焰魔之爪上的灼热火焰，娄振光立时大口喘息，挣扎大叫：“叶青枫，别再折磨我了，你说什么我都答应你！”

　　“我问你，你手上有什么了不得的奇花？”叶青枫厉声喝问。

　　邢敬微微微皱眉，显然是怕娄振光说出此花之名，急忙大声说：“娄振光，你只要将那一株奇花给我，我保证说动叶兄饶你不死！”

　　“奇花？”娄振光一怔，随即问：“你说的可是那九连株紫金圣兰？”

　　邢敬微面色一沉，暗恨娄振光是个笨蛋，竟然说出了花名。

　　叶青枫眼见邢敬微神色有异，不由谨慎起来，厉声问：“娄振光，这九连株紫金圣兰有什么作用？你仔细说出来。”

　　娄振光目视二人，突然笑了起来，原来哼了一声：“你们两人都想要这紫金圣兰？好，再宝贵的财富也不过是身外之物，我却并不看重。叶青枫，我们做个交易——我将紫金圣兰给你，你放了我，之后也不要向我皇侄提什么勾结盗匪之事，而我也不计较你今日辱我之罪，如何？”

　　“这紫金圣兰是什么东西，能抵得了你的罪？”卫薇儿亦是厉声喝问。

　　“那可不是一般的好东西。”娄振光笑了起来，“此花乃是天地间极为难得的灵药，以炼化之术将之炼化，便可形成紫金丹。修士服用此丹之后，便可以暂时获得沟通圣域的能力。若是境界高者用之，便可了解到圣域之力，对自己修炼极有好处，使日后能超凡入圣的机会大大提高；若是境界低者服用，则可通过圣域之力快速提升自己的力量，直接跃升几级也有可能！”

　　“竟然还有这样的药？”易海云也大吃一惊，忍不住惊呼。

　　“叶青枫，怎么样？”娄振光盯着叶青枫。“你也是超凡级的强者，今后极有希望达到十阶的人物。若是能得到此物，你就能了解到圣域力量，到时说不定便可因此而在十阶之上更进一步，成为圣人！我用它来换我的平安，不为过吧？”

　　“如此神药，确实是好东西。”叶青枫微微点头。“我若得之，可以替你在圣上面前美言，令其只削去你的王位，贬为庶人，抄没家产，但却不会杀你。”

　　“只是如此？”娄振光气坏了，咬牙切齿。“叶青枫，你不要太黑心了！”

　　“娄振光，你只求叶兄，是因为你的命掌握在他手中吗？”邢敬微注视娄振光，冷冷开口。“若是如此的话，那么我只要将你的命掌握在我手中，你便会来求我吧？”

　　“你又是什么人？”娄振光却并不识得邢敬微，只是感应到其超凡级身份，才有忌惮，因此语气倒并不生硬。

　　邢敬微却只是一笑，突然之间一抬手，自袖中抽出一张古图来，正是那神妙无比的法器灭世图。

　　“叶兄，我并不想与你动手。”他说，“并不是因为我知道斗不过你，而是因为如今的我掌握了更强的力量，已能召唤出灭世图中强悍的灭世神明。但神明之力太强，我却无法完全控制，一个不好，便可能毁了叶兄。但我并不想这样做。”

　　“邢兄，我刚刚晋级不久，正需要旗鼓相当的对手来与我对练切磋，巩固我的境界。”叶青枫淡淡而言。

　　“真没有转圜的余地了？”邢敬微问。

　　“娄尊玄表面是君子，内心却阴暗，阴谋诡计层出不穷。若让这样的人掌握大权，甚至是参与到掌握大权的斗争中，天下将大受其害。”叶青枫说，“因此，我绝不能眼看如此重要的宝物落入他的手中。若是邢兄你自己要用，我却会双手奉上。”

　　“可惜，可惜！”邢敬微摇头而叹，突然之间将那灭世图一展，其手中立时浮现出另一张灭世图。两图合为一体之时，立时散发出无边毁灭之意，气流缭乱飞舞中，高台上其他人均不由踉跄后退，连易海云也不例外。

　　卫薇儿却能勉强站稳，见状飞奔而去，将易海云拉住，运力助她对抗那如狂风般的气流。

　　“好强的气势。”叶青枫不由微微点头。

　　“不仅是气势强大。”邢敬微淡淡一笑，“叶兄，千万小心！”

　　说着，他将灭世图再次一抖，一股滔天神力涌动而出，在他面前化成了一个两丈高的神明。那神明一身装扮不同于现世，却似是远古之时的神明，其周身缠绕着一道道神力，给人一种大难将临的感觉。

　　“灭世图六大远古灭世巨神——难！”邢敬微高声开口，一指叶青枫。“击败此人！”

　　那巨神眼中光芒四射，转眼盯住了叶青枫，双臂一振之间，周身缠绕的大难之力立时沸腾翻卷，其迈开大步，直向着叶青枫而来，抬起一只手掌，向着叶青枫当头压了下去。

　　其动作并不快速，但却给一种无从躲避的感觉。

　　“灭世图六大远古灭世巨神，难、厄、破、灾、毁、灭。”邢敬微高声说，“每一尊巨神，皆曾在远古之时毁灭过一方文明，其力无双，凡人之力难以抗拒。我现在虽只能召唤巨神难，但其一动手，敌人必然有大难降临。叶兄，你此时还有机会，还是送我这个人情吧！”

　　“毁灭过世界的六大远古巨神吗？”叶青枫盯着那远古巨神，看着头上缓缓降下的手掌，微微点头。“不错，也只有这样的神明，才有挑战的趣味！邢兄，多谢你在我晋级之后，以如此巨力来帮我巩固境界！”

　　身子微微下沉，叶青枫将双拳收于腰际，立时，便有无边魔力在他两拳中凝聚。他抬头望着上空那慢慢降下的巨掌，突然吐气开声：“天柱断！”

　　双拳猛地向着空中击出，两拳上的魔气瞬间合在一起，化成了一道血红魔气，如柱般直撞在那巨掌之上。立时，震耳的轰响向四方传出，那似乎势不可当的巨掌，竟然被这一撞之力打得高高扬起，那远古巨神难也踉跄一步，向后退出。

　　“却也不过如此！”叶青枫微微一笑，猛地一步向前，双掌再次同时一推，一道道层层叠叠的冰河浪涛便向着远古巨神难涌了过来。

　　“叶兄，还有我在！”一声大喝中，邢敬微抬手放出一道血光，化为一柄利剑被他握在手中，猛地飞身而至，剑光带起一片血潮，斩向了冰冷浪涛。

　　一时间，波涛凌乱。


第193章 破难

　　血潮如海一般，瞬间吞噬了无穷的冰河之浪，邢敬微不理那巨神难，而只是自己挥动长剑，疾步向前而去，剑势翻转绞动，破开了层层波浪，而向着叶青枫卷来。

　　“青枫哥小心！”卫薇儿眼见邢敬微如此悍勇，不由脸色一变，焦急呼喊。

　　“灭世图果然厉害！”叶青枫却不由点头，“其内自有强悍之力，使用之际召唤出威力无边的神明，却不损耗主人之力，其主亦可发挥强大力量，与神明一起攻敌，真是好法器！”

　　一抬手，那冰霜满布的手掌之中立时喷射出一道霜雾，快速飞射向前方，在冰河浪涛的最后一层处，与冰河冻结为一体，化成了一面巨盾。

　　邢敬微身形向前，长剑起处，一道道血潮打在巨遁之上，立时将巨盾撞出一道道裂痕。裂痕四下里蔓延着，眼见就要将巨盾击破。

　　而此时，远古巨神难已经稳住了步伐，周身劫难之气涌动着，再次向前而来。那一道道劫难之气在他手掌之间跳跃，渐渐化成樊笼之形。

　　叶青枫不由暗中点头赞叹——如此神明与自身同时攻敌，却等于是以二敌一，若是换成任何一个普通的超凡级强者与邢敬微交手，恐怕片刻之间，全要大败。

　　不愧是宇陵皇子！难怪宇陵皇帝放心让他一个年轻小子来到飞冥，深入敌国，纵横捭阖！

　　“叶兄，你还有选择的机会！”邢敬微长剑舞动中，仍忍不住大声提醒叶青枫。

　　“我的选择，便是拒绝。”叶青枫淡淡一笑，身边突然有强悍魔力疯狂涌动，仿佛是要由魔力组成一个虚幻的世界。片刻后，一条三丈长的黑龙自那魔力世界中游走而出，绕着叶青枫的身体旋转不休，终于冲天而起。

　　龙魔一出现，眼中便放射出道道光华，张口冲着邢敬微直接吐出一枚紫炎龙珠。龙珠飞射向前，瞬间变成丈多宽的巨珠，带着紫炎的灼热，直撞过去。

　　邢敬微不由目光一闪，却再不敢全力攻击那眼见欲碎的冰盾，而是飞速地抽身而退。瞬间，那龙珠飞射而出，透过冰盾直射向邢敬微，逼得他不住后退，最终猛地抬手一掷，长剑飞入空中，化成一道血光，又立时凝聚成了一只大锤。

　　邢敬微伸手将锤抓在手中，双臂同时握住，大喝一声疾挥而起，狠狠砸在紫炎龙珠上。立时，一声震耳的爆炸传向四方，紫炎火光四下里乱跳，而邢敬微则飞身而退，落地后连退了几步，却已经来到高台边缘，险些掉下去。

　　就在这时，远古巨神难出手了。他只是将手掌向下一按，那手掌上凝聚成劫难之气樊笼，便立时向着叶青枫罩了下来。

　　“破开！”叶青枫厉喝一声，身子猛地一震之间，轰天战魔却是脱体而出。两丈多高的身形，立时将叶青枫护住，而面对那罩来的樊笼，轰天战魔挥起其拳，向其狠狠击去。

　　但那拳头击入樊笼之中，却立时受到无穷劫难之气所困，轰天战魔的身子竟然摇晃起来，软软地瘫了下去，叶青枫不由脸色一变，但不及他逃开，那樊笼已经当头落下，将他与轰天战魔一起罩在其中，死死关押起来。

　　这樊笼好生厉害！

　　叶青枫在心中赞叹一声，不等发力，便见轰天战魔的身形渐渐地委顿，却如同失去了骨骼支撑一般地瘫倒一旁，自己不论如何催动魔力，却都无法让它重新站起，更无法收回体内。

　　“叶兄，我早说过，远古巨神的力量连我也控制不了，你被劫难樊笼困住，只怕是再无生望了。”邢敬微立于高台边缘，望着叶青枫，摇头叹息。“劫难如同樊笼，生灵一被拘于其中，便只能饱受摧残，失去希望，化成无骨肉泥，便如行尸走肉，最终被劫难镇压身死。唉，失去你这样一个好对手，我的人生将失色不少。”

　　“劳邢兄担心了。”叶青枫淡然一笑，“你这劫难樊笼虽然厉害，但只怕也是困我不住。”

　　“哦？”邢敬微目光一闪，盯住叶青枫。“叶兄可以破开它？”

　　“并不算难。”叶青枫缓缓点头，眼中又闪起那令邢敬微感到不安的光彩。

　　那正是魔星之光。片刻之间，魔星的光芒便指引着叶青枫，寻找那劫难樊笼力量薄弱之处。

　　但这时，劫难樊笼内的力量却发生了变化，一重重的劫难之气降临下来，层层地套在叶青枫的身上，叶青枫立时感觉体内酥软无比，仿佛骨头全被泡进了醋中，立刻就要软化，再无力支撑自己一身皮肉。

　　天魔复生大法！

　　意念之力大振之间，叶青枫已经运起那无数次在死亡边缘挽救自己的天魔复生大法，立时，那简单但却极为有效的法术，便让他软掉的骨骼重新硬挺了起来。不但如此，在天魔复生大法的影响之下，他身边的轰天战魔也渐渐地抬起头来，眼里放射出光膜，手掌撑住地面，要站立起来。

　　“厉害！”邢敬微眼中光芒一闪，不由点头赞叹。“叶兄不愧是我看中的人，竟然可以抵挡住劫难！”

　　“强者所修之术，便是历练万般劫难，而最终成就圣体。”叶青枫声音清朗，铿锵有力。“若连这一点人为的劫难都挺受不住，如何接受万神考验，而最终超凡入圣？”

　　他口中说是“万神”，心中想的，却是“万魔”！

　　“邢兄，今日我便让你见识一番，何谓意念如钢，何谓真正强者！”叶青枫高声而语，字字如重锤击鼓，震撼人心。

　　“叶兄别急，劫难之气，却还只是第一重而已。”邢敬微微微叹息。“叶兄还是挺过了第二重劫云再说吧。”

　　刹那之间，劫难樊笼之中的劫难之气化成了一团团的乌云，快速地汇聚到了一起，竟然形成了一片连绵的劫云，那云弥漫而来，立时将叶青枫的身体包围。无穷的云雾向着叶青枫体内渗透，却一点点飘入了他心灵原野之中，却是要占据他的心灵原野，侵蚀他的魔神殿堂。

　　但就在这时，似乎是感觉到自己的地盘受到了侵犯，魔星与魔之界却一起放射出了强大的力量。魔星的光芒大作，在其照射之下，一团团劫云直接化气飘散；魔之界中魔雷轰鸣，直接斩出，将那四散的云气直接湮灭。

　　“劫云能深入心灵原野，果然强悍。”叶青枫缓缓点头。“可惜却也奈何我不得。邢兄，是否还有第三重力量？”

　　“这……”邢敬微呆呆地看着叶青枫，却已经说不出话来。

　　这劫难樊笼第二重力量劫云，直接作用于修士心灵原野，防无可防，避无可避，实是恐怖至极的必杀攻击。但叶青枫却轻描淡写一般破去，仿佛那劫云便只是内团普通的云彩一般。

　　这怎么可能？邢敬微的心中不由生出惊惧之意。

　　“第三重是——劫雷！”但他还是说出了第三重劫难力量。

　　“劫雷吗？”叶青枫缓缓点头。“好，那就让我看一看这劫雷有多厉害！”

　　就在这时，那一团团的劫云中光芒大动，沉闷的轰响不断传来，接着，在一声巨响之中，一道雷光自劫云中轰然劈出，直向着叶青枫劈去。

　　“这招厉害！”叶青枫眼中精芒暴闪，身旁的轰天魔主立时动了起来，猛地长身而起，却是替叶青枫顶了这一道劫雷。立时，轰天魔主全身焦黑，身体如同摔在地上的瓦罐一样破碎开来。

　　“你挡不了劫雷的！”邢敬微摇头叹息。

　　“但我破得了这劫难樊笼！”叶青枫高声而语，一挥手之间，那在高台上空盘旋着的龙魔骤然疾飞而至，绕着劫难樊笼盘旋起来，猛地张口吐出一枚枚紫炎龙珠，一共七枚龙珠依附在劫难樊笼上，闪耀着紫色的火光。

　　刹那间，邢敬微感觉心头生出一丝寒意，忍不住向后退了一步。

　　但他身后，便是高台尽头，他这一退却是身子一晃，险些就摔了下去。他于一阵心惊肉跳中稳住身形，却只见叶青枫轻轻抬手打了个响指。

　　瞬间，七枚龙珠一起爆发，却在劫难樊笼内的劫云中生出第二道劫雷之前，将那劫难樊笼直接轰得粉碎。樊笼之中劫云立时失去约束，向着四方飘散，那隐隐的雷声也如水气一般消散于空中。

　　“远古巨神难，也不过如此，想伤我性命，只怕邢兄还要再加努力修炼才是！”叶青枫纵声长啸，猛地抬手一指，龙魔立时飞腾而出，一下将远古巨神难的身体缠住，龙魔发出长长龙吟，用力之间，竟然将远古巨神难生生地勒倒在地。

　　“你竟然擒住了难？”邢敬微怔怔地看着叶青枫，声音中带着惊惧。

　　“邢兄，真是抱歉。”叶青枫淡淡而笑，“你我虽然都进入了超凡级，但我的力量似乎比你的更高一些。你虽然有强悍巨神相助，但我体内神明，似乎也并不弱于灭世图。那紫金圣兰，你就别想了吧。”

　　邢敬微的脸色已经开始变化。

　　来世图，那是他最强的法器，是他最可怕的力量。配合此图中召唤出来的强悍生灵或武器，他便可以轻易击败境界比自己更高者。

　　而此时，叶青枫如此轻易地破去了他最强的力量，说明了什么？

　　说明叶青枫虽然只是与他一样的超凡级一阶修士，但其实力，却绝对已经远远超出一阶！

　　甚至是超过了二、三阶，也未可知！

　　“难，你便如此倒下了吗？”邢敬微望着那远古巨神难，不由厉喝一声。

　　瞬间，远古巨神难的眼中再度爆发出光彩，他剧烈地挣扎，几道要将龙魔的身体撑破。叶青枫感应到龙魔身上承受的巨大力量，微微皱眉。

　　“巨神胜在力，我又何必与你拼力？”他淡淡一笑，挥手之间，龙魔却是主动脱离了远古巨神难的身体，飞天而起。

　　一张口，便连吐出七枚紫炎龙珠，一枚枚打在远古巨神难的身上，随后同时轰然爆炸。

　　那强悍的远古巨神难，便在这爆炸之中灰飞烟灭！


第194章 六极斗魔

　　远古巨神难破灭无踪，邢敬微立时身子震动，口角溢出血丝来，脸色一时苍白无比，显然是受伤不轻。

　　“邢兄，抱歉了。”叶青枫目视邢敬微，抱拳一礼。“灭世图中的灭世巨神确实厉害，我却无法留手，让邢兄受伤，实非我愿。”

　　“不必多言。”邢敬微一笑，笑得有些凄惨。“实想不到我当日一念之差，却终养出我不能力敌之强者。你要杀我吗？”

　　“杀你？”叶青枫摇头，“我说过，当日你赠火灵戒之情，我必还你。你走吧，只当今日什么也没有发生过。紫金圣兰之事，你却不用再想了。他日再相逢，若邢兄只是与我谈论旅途见闻，我亦会与邢兄把酒言欢。但邢兄若是再干预飞冥之事，我便只能说声抱歉了。”

　　“来日再会，我仍会与叶兄切磋。”邢敬微说，“今日之败，于我而言却未尝不是好事。我终于知晓人外有人天外有天之言，诚非欺人之谈。我会加倍努力，一定要追上叶兄步伐。告辞！”

　　一拱手，将灭世图一挥，那只巨大的凶悍蜘蛛立时自其中被召唤而出，邢敬微跃上蛛身，乘着快速地爬下高台而去。到了台下，又唤出一匹战马，乘之远去。

　　“娄振光，现在该了结你我之事了。”叶青枫转向仍被焰魔之爪死死握住的娄振光。

　　娄振光面如死灰。方才叶青枫与邢敬微一战中展现出的力量，却又远胜方才与他交手之时，这时他才真正了解到叶青枫的实力。在这样的人物面前，自己已完全施展不出任何手段，却也只能乖乖认命。

　　“罢了，罢了！”他长叹一声。“我带你去取紫金圣兰，但希望你不要食言。”

　　“你放心。”叶青枫点头，“我一定会尽全力保你性命。”

　　一挥手间，焰魔之爪便立时放开了娄振光，娄振光落在地上，却是站立不稳直接跌倒。

　　叶青枫也不理他，直接自湛渊石空间中取出笔墨纸砚，要他亲手写了认罪书与悔过书，检查无误后收了起来。娄振光坐于地上又喘息片刻后才挣扎而起，缓慢地走在前边带路。

　　叶青枫与卫薇儿、易海云随在他的身后，一路向着王府内而去。一路行来，到达一座大门前，那门由精钢铸成，周围墙壁也全是坚硬青石，一看便是藏宝之地。

　　娄振光取出钥匙打开了大门，引着三人进入其中。这大门之内却是一座大殿，里面摆满了奇珍异宝，但叶青枫目光一扫，便扭头而过，只因其中全是世俗财宝，并无法器或是灵石之类的东西，对他而言，却并没有什么吸引力。

　　来到一张桌前，娄振光手指着桌上一只锦盒：“这里便是那九连株的紫金圣兰了。这可是极为难得之物，我花了极大代价才自西域一位异人手中换得。那人当时便说过，当世之中虽然仍有不少紫金圣兰，但这种九连株的，却已经是最为罕见之物。”

　　叶青枫走上前来，低头一看，只见锦盒之中静静躺着九朵兰花。九朵兰花花叶为紫色，花蕊则是闪亮的金色，九花花茎相连于一根之上，虽然已经离土，但仍保持着鲜艳的色彩，一看就非凡间花草。

　　叶青枫轻轻抬手，将这九连株的紫金圣兰拿了起来。方一触手，紫金圣兰上便有一股力量传了过来，那力量不同于凡间任何神力，却令叶青枫立时想起了六极战刀上的那一股奇妙之力。

　　一时间，他隐隐感觉到在九天之外，似乎有一股更为强大的力量与这力量遥相呼应，心念情不自禁地直飞而起，仿佛要脱离身体，向那处力量之源飞去一般。

　　也就在这时，娄振光的眼中闪过一丝狡黠之色，似乎早知道叶青枫一拿起此花，便会神游体外一般，猛地运起剩下的全部力量，一拳向着叶青枫狠狠打出。

　　“小辈，给我死吧！”

　　吼声之中，那拳上带起了霸天战神的巨拳之影，向着叶青枫太阳穴直击而去。

　　“啊！”卫薇儿和易海云不约而同地发出惊呼，要出手阻止，却已经来不及了。

　　“找死！”一声厉喝响自叶青枫之口，他突然一个旋身，一拳轰然打出，轰天魔主的巨拳便笔直向前，直打在了娄振光的胸膛之上，打得他一下飞了出去，狠狠撞在那青石巨墙之上，却将墙也撞出一个洞来，人直接镶在了墙上。

　　鲜血顺着娄振光的口鼻狂涌而出，娄振光瞪大了眼睛盯着叶青枫，含混不轻地叫着：“怎么可能？超凡级者一触紫金圣兰，便均会为圣域之力吸引出神，断无防备之力，你怎么……”

　　“让你失望了。”叶青枫此时心神完全恢复正常，一甩手便将紫金圣兰丢入了湛渊石空间之中。“我向来惯于分心多用，而且也并不是第一次接触这股力量。”

　　“你……”娄振光的眼睛越瞪越大，终于停住不动，眼中光彩尽数消失。

　　“情急之下不曾留力，却把他打死了。”叶青枫摇头一叹。“这倒不大好交待了。”

　　“有什么不好交待的？”卫薇儿却不以为意，一指这大殿之中的奇珍异宝。“将这些江西交给皇帝，他立时就得眉开眼笑地夸奖你。至于这个什么说亲不亲的叔叔，我想皇室之中最淡薄的就是亲情了吧？”

　　“这话不错。”易海云点头，“最是无情帝王家。你打死皇帝的叔叔，说不定皇帝还会谢你呢。”

　　“十三王割据一方，不听朝廷号令，却正是天下混乱的原因之一。”叶青枫说，“似娄振光这等不顾百姓死活只顾自己享乐的家伙，死便死了。圣上就是怪罪，我也绝不后悔。只是此事只怕又要落娄无忧口实，成为他弹劾我的借口。不过如今我已经是超凡级强者，大家半斤八两，他想对付我，却已是难如登天！”

　　“皇帝也必会更倚重于你。”易海云说，“你的地位，谁也无法动摇。这就是实力的作用。”

　　三人快步回到了高台之上，只见那几位之前被乱刃沙场困在其中的破境级战士，此时却已经突破乱刃沙场冲了出来，但都已经累得精疲力尽，倒在地上喘息，却无力逃走。还有一众文官武将，都被之前连番的大战中，那纵横激荡的超凡级强者气息与力量余波所伤，倒了一地，虽没有性命之险，但也是移动不得。

　　“西陵王娄振光无视国法，勾结盗匪为祸一方，如今已经伏诛。”叶青枫高声说，“你等却不必惊慌害怕。昔日里若未与娄振光同流合污，便可不受朝廷责罚。但与娄振光沆瀣一气者，却均难逃法网！”

　　众人盯着叶青枫，一个个目瞪口呆，噤若寒蝉。

　　“薇儿，云姐，辛苦你们一趟，去联络保皇一派的将领，要他们带兵来州府，代娄振光主掌州内诸事。”叶青枫转向二女。

　　“好。”二女立时点头，转身向着楼内而去，要顺梯而下。

　　但就在这时，一道澎湃巨力却突然涌动而起，一道身影突然自高台侧面疾跃而至，手中一抖之间，一道银影立时飞射向叶青枫。

　　一惊之间，叶青枫周身魔力涌动，化成三丈长的龙魔绕身盘旋而舞，同时脚下狼魔之力发动，向着远处一跃而去。那银影便立时射了个空。

　　但射空的银影，却疾飞向了卫薇儿和易海云，不等二女做出反应，已经将她们一起裹住。二女惊呼一声，只挣扎了两下，便一起摔倒在地。

　　那银影却是一把细长银丝，此时在二女身上缠绕捆绑的同时，却又刺入二女皮肉之中，二女立时再不挣扎，如同陷入了昏睡一般。

　　“谁？”叶青枫眼见卫薇儿中招，不由勃然大怒，眼中放出一道道带着杀意的精光，望向那人。

　　那却正是孔岳仙！

　　“叶青枫，没想到你如此了得，竟然杀了娄振光。”孔岳仙此时手里托着一把银丝拂尘，面带得意地看着叶青枫。“只是你这一番杀伐，却也消耗了不少力量吧？好，我虽来晚一步，未能与娄振光联手将你击杀，但此时捡个现成的便宜倒也不错！”

　　说着，突然将手中拂尘一抖，立时便有上百道银丝飞射而出，尽数刺入高台上娄振光部下们的太阳穴中。这些已经无力抵抗者，立时双眼暴睁，气绝而死。

　　孔岳仙将拂尘再一抖，那百道银丝又收了回来。他面带微笑，举起拂尘遥指叶青枫：“叶青枫，上次你能与我打成平手，一来是我大意，二来是你借了聚元甲之力。但这次却是不同，我带了本门至尊法器绝尘扫来，你便是力量全盛之时，也绝不是我的对手，如今更要成我手下之鬼！杀了你后，我便带了娄振光的全部积蓄回月影门。叶青枫，你除了十八座山寨，又杀了娄振光，却是成全了我。自此，我与山寨之事可完全摆脱关系，又能得到娄振光的财宝，月影门也是我的了！”

　　“无耻小人！”叶青枫双眼圆睁，大怒之下，周围身魔力涌动。

　　这股怒气盘旋在他的心头，无法排解，却不由冲入了心灵原野，在原野中四下里激荡，突然打入了一座魔殿之内。那魔殿动荡不休，光芒四射，突然间有一尊高大魔神自那殿中飞跃而出。

　　“吾乃战魔族六极斗魔。今有信徒建立我斗魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”


第195章 六极相合

　　一瞬间里，一道道的魔力在心灵原野中扩散开来，那六极斗魔的高大形象，立时与叶青枫此时沉入心灵原野的意念融合一处。

　　六极斗魔身材健壮，体格匀称，赤裸着上身，露出如钢铁一般的肌肉，上衣直接缚于腰间，垂于背后，一头长发凌风飞扬，眼中透出无尽的战意。

　　他一与叶青枫的意念融合，叶青枫整个人便立时散发出无尽的战意，仿佛战神降世！

　　“斗天、斗地、斗遍四方，是为六极斗魔！”

　　一声狂吼，发自斗魔殿中，响彻叶青枫心灵原野。现实之中，他的眼中亦暴发出无边的战意，猛地发出一声令人战栗的狂啸！

　　“孔岳仙，你敢伤我薇儿与云姐，我今日必取你性命！”

　　啸声之中，叶青枫一步踏前，冰冷的眼直盯住孔岳仙，令孔岳仙忍不住感觉有一股寒气自足底上涌而起，立时打了个寒战。

　　“叶青枫，少在这里装腔作势！”他一咬牙，奋起全身神力，周身不由浮现淡淡月色光晕。他将绝尘扫一抖，身上之月光立时与绝尘扫上银丝合而为一，一根根银丝如蛇而舞，突然间自动伸长，卷向叶青枫。

　　“东方破！”一声暴喝之中，叶青枫一掌向前击出，却有一条青龙幻影浮现掌上，猛地向前直撞而去。青光闪动之中，绝尘扫的银丝立时被撞得缭乱飞舞，不能速成一条。

　　“西方破！”再一声大喝，叶青枫又是一拳打出，拳上却有白虎之影做出扑食之状，随即化成一道狂风猛吹而至，吹得孔岳仙脚步不稳，连退数步，连挥绝尘扫，才将那一道狂风击破。

　　“南方破！”叶青枫此时却又是一拳打出，一道澎湃火劲立时化为朱凤之形，凌空尖啸向着孔岳仙冲去。

　　“别目中无人！”孔岳仙被逼得急了，立时发出一声大吼，身上月影起伏，抬手一推，一轮明月幻影却凭空出现，将朱凤困在其中。

　　“月宫神君，月宫困仙阵！”

　　大喝声中，那轮明月幻影之中立时裂痕丛生，好似突然之间分裂而化成了无数通路，组成了复杂的迷宫，那朱凤在迷宫之中左飞右舞，却始终无法脱出，力量却在迷宫中被耗尽，终消散无形。

　　“北方破！”叶青枫又是一拳打出，拳上玄武之形浮动，化为一道冰寒激流飞射而至，打在那月宫困仙阵上，立场将其粉碎。

　　“好手段！”孔岳仙一咬牙，“难道你这毛头小子能杀得了娄振光！这却是什么神明？”

　　叶青枫却不答他，只眼闪着寒光，飞身向他冲来。

　　“不管是什么神明，也不是我的对手！”孔岳仙大吼一声，将绝尘扫疾挥而起，立时，无边的银光便缠绕在他面前的虚空之中，快速地编织出了一个神明的形象。那神明全身银丝遍布，一张脸面无表情，一步向前，张开大手向着叶青枫抓了过去。

　　“破开！”叶青枫大喝一声，一拳打在那神明手上。刹那之间，神明身体爆裂开来，仿佛被叶青枫一拳打碎，但孔岳仙脸上却浮现出笑容，仿佛自己的杀招已经得手。

　　霎时间，那炸开的银丝猛地向着叶青枫包裹过去，化成一个大球，将叶青枫困在其中，而无数银丝有的向叶青枫缠来，有的则向着他眼耳鼻口处狠狠刺来，如千军万马一同杀至，防无可防，避无可避。

　　“绝尘扫乃是上古圣人飞升之前炼制的法器，其中含有圣人之念，若全力施为，你根本不是对手！”孔岳仙不由大笑起来。“叶青枫，老实地死在里面吧。不过你放心，你那两个美人，我是不会杀的。老夫年纪虽已过八十，但身体硬朗得很，自会好好对待她们两个！”

　　这笑声传入银球之内，叶青枫眼中斗意不能再次提升！但此时心灵原野之中魔星光芒大动，却令叶青枫神智恢复了一丝清明。在这一丝清明的指引之下，他重新恢复了理智，眼中虽然仍是斗意狂涌，但斗意却已经不能控制他的心神。

　　六极斗魔，六极战刀……

　　他心念微微一动，立时伸出手去，直接自湛渊石空间中抓出六极战刀，体内力量则与六极战魔相合一处。

　　立时，一种掌握着天地四方的感觉自他心头涌起，他握着六极战刀，便仿佛掌握了天地四方的空间，想要与天斗便可直上九霄，想要与地斗则可深入九泉，想要战遍四方，只要将战刀一挥，斗意便可纵横千里，无所不至！

　　“六极，六极，天地四方，便是整个世界！”

　　他声音清朗，缓缓而语，刹那之间将两股力量合而为一，猛地一刀斩出。

　　一道刀芒纵横而起，虽只闪现于他自己面前，但刀势却仿佛同时传递到了天地四方之中。瞬间，那强悍无比的银球剧烈地跳动了一下，便立时破碎开来，化成六大碎块。

　　便如天地四方被一刀分割，再不是一个整体，而零落四散一般。

　　“这是什么力量？”孔岳仙不由发出惊呼。在这股力量面前，他只感觉自己渺小无比，连绝尘扫似乎也再难以发威，在惊恐之中，这位八十多岁的老者，却凭着八十多年的人生智慧做出了最好的选择——逃！

　　一瞬间里，他周身被月之光晕包围，再猛地挥起绝尘扫，人便如一道光一般飞速遁去，直接射落高台之下，转眼之间便飞射向了远方。

　　而叶青枫在发出这一斩之后，却也感觉一种力乏，眼见孔岳仙疾走遁去，却也已经无力运起虚无遁法追逐，也只好听之任之。

　　不过数息之间，叶青枫却已经恢复如常，他深吸一口气，急忙奔到二女跟前，只见那些银丝仍牢牢缠着二女，却未自行退去。他微一皱眉，长身而起，手握六极战刀，体内与六极斗魔力量相合，却渐渐重新进入之前那种状态之中，猛地一刀斩出。

　　刹那之间，所有的银丝都断裂坠落，那些钻入二女体内的银丝，也一根根地退出，飘落地上，随后化为银灰，随风飞散。

　　二女这才一跃而起，脸色苍白地打量四周，见只有叶青枫一人，才都松了一口气。

　　“好家伙，真是厉害！”易海云长出一口气，“我过去只听过门内有一件重宝绝尘扫，但却一直未见识过。今日亲身体会，果然恐怖！青枫兄弟，偷袭之人当是孔岳仙吧？”

　　“正是。”叶青枫一点头。

　　“那他人呢？”卫薇儿气愤地环视四周，“已经被你杀了吗？”

　　“绝尘扫法力强大，方才将我困住。”叶青枫说，“为破绝尘扫，我使用神力与六极战刀相合发出一刀，却也使我一时行动不得。而孔岳仙显然是被这一斩吓到，却是立即逃走了。我没能拦住他。”

　　“这恶贼！”卫薇儿恨恨地骂了一句。

　　“你们没事吧？”叶青枫忍不住问。

　　“没事。”易海云一笑。“绝尘扫之丝，又名捆仙丝，坚韧无比难以挣脱。不但如此，其丝还可以直入人之心灵原野，将意念重重捆绑，使人失去行动能力。更进一步，丝还可以破坏人之意念，毁坏心灵原野，将强大修士变成废人，是极可怕的法器。但孔岳仙显然没打算坏我们两人，所以只是束缚我们而已。”

　　“不过下回遇上他，还真得当心了。”卫薇儿听易海云仔细解释了绝尘扫之力后，不由一阵后怕。

　　“我们立刻赶赴月影门。”叶青枫说，“此地之事，尽可交给附近的保皇派将领处理，奏折我也会着他们代我书写。我们要尽快公布孔岳仙建立山寨为祸一方，勾结西陵王残害百姓之事，防止他发动自己的势力夺得门内大权。”

　　“好！”二女一起点头。

　　叶青枫一挥六极战刀，使用虚无遁法带着二女快速来到了楼下，骑上了雪影与霜影。楼下早已聚集了不少兵将，但却无人敢阻拦他们，叶青枫环视四周，高声说道：“西陵王娄振光勾结月影门败类孔岳仙，建立十八座山寨劫掠百姓财物，为祸一方，如今已被本侯击杀。孔岳仙虽然在逃，不久后本侯也会将他擒下。尔等只是听命于西陵王之兵将，若未与其一起行邪恶之事，便可恕尔等无罪。不日之后，大军将来接管西陵州府，尔等若是敢顽抗，本侯必一刀杀之！”

　　言毕，与二女乘马飞奔而去。

　　一众兵将一个个脸色苍白，全身颤抖，却哪敢阻他？

　　三人一路出了西陵州府，快马向前飞奔，来到最近一处保皇泊将领驻扎之处。叶青枫为省时间，直接使出虚无遁法进入大营之内，出现在诸将领面前，却将将领们吓了一大跳。

　　他立时唤来最高将领，将西陵州府内之事大致讲了一遍，众将听得目瞪口呆，均是惊骇异常。叶青枫直接将西陵王写的供词与悔罪书拿了出来给众将看了，又命将领为自己书写奏折奏报皇帝，并叮嘱其查抄西陵王府时，要保管好那藏宝殿内之物，随后，便与二女使出虚无遁法，离了军营。

　　一路疾驰，直接回到了月影门。

　　而在半途之中三人经过一处山林之际，那林中却有一人急忙隐藏起来，等三人飞驰而过，才露出脸来。

　　却正是孔岳仙。

　　“叶青枫，你这混帐，这是要抢先一步回到门中断我后路，又或是设仗杀我吧？”孔岳仙看着叶青枫背影，一阵咬牙切齿。

　　“你让我有家难回，我必不与你善罢甘休！”

　　恨恨地骂过后，却是朝着不同的方向飞奔而去。


第196章 召集门众

　　叶青枫与二女回到了月影门，方一进入月影门势力范围之内，便立时有孔岳仙一脉的人出来阻拦，但一见是叶青枫，这群人立时没了底气。卫薇儿目光一扫：“怎么，我们可是吴陵子长老的客人，你们也敢阻拦？”

　　“不敢，不敢。”这群人倒是知道好汉不吃眼前亏，立时退了下去，不过却立刻赶赴孔岳仙的峰上，向南溪石去报信了。

　　三人自此一路无阻，直接来到了吴陵子峰上，厉安早得到了消息，却是下峰来迎，见面就问：“怎么样？我听说西陵王宴请你，说要重重谢你，却怎么这么快就回来了？”

　　“什么宴请，不过是设局想害青枫兄弟。”易海云说，“孔岳仙那十八山寨的背后支持者却是西陵王娄振光，山贼抢劫的收益他们两人各自平分，却是沆瀣一气，同流合污，一样的无耻鼠辈。”

　　“竟然有这样的事？”厉安着实吃了一惊。“堂堂一国亲王，竟然与江湖败类勾结设立山贼营寨，这……这真是乱了套了！”

　　“别小看这十八寨。”叶青枫说，“它们遍布西陵州各处，把守住交通要道，所以官府钱粮、民间货物都要从这十八寨的地盘上经过，他们却是雁过拔毛，能全吞了就全吞掉，不能全吞便收取所谓的过路费，再加上整个西陵州内其它小股盗匪也惟他们马首是瞻，年年进贡，每年收入都是巨额数字。”

　　“当真是害人不浅！”厉安咬牙骂道，随即问：“那你们……是逃出来的么？”

　　“逃？”卫薇儿一笑，“要逃也是孔岳仙这老儿望风而逃吧。看样子我们赶在他之前回到了门中是吧？”

　　“他确实外出未归。”厉安问，“怎么，却也是去找你们麻烦了吗？”

　　“咱们到峰上与吴前辈一起说吧。”叶青枫说。

　　“是、是！”厉安急忙点头，引着三人一路来到峰上吴陵子居处，一众人在大堂中会了面，吴陵子立时问起了具体情况，叶青枫将剿匪之事简单说了说，便讲起了孔岳仙与娄振光之事。

　　“如今娄振光已经伏诛，孔岳仙携绝尘扫偷袭我不成，被我惊走，其脚程当比不过我们，恐怕一时间回不来。”叶青枫说，“而且若他有点脑筋，便能明白我必会赶赴这里，恐怕他也就不敢回来自投罗网了。”

　　“你杀了娄振光，还惊走了师弟？”吴陵子吃惊不小。

　　“当然。”卫薇儿有些得意地说，“别看青枫哥只是超凡一阶，但恐怕二、三阶的高手，也不一定是他的对手呢！”

　　“天才，天才！”吴陵子看着叶青枫，不由连连点头，甚是激动。绝尘扫是什么样的法器，他自然无比清楚，孔岳仙有几斤几两，他却比别人更为了解。孔岳仙拿着绝尘扫仍被叶青枫击退，叶青枫实力究竟有多强？

　　吴陵子感觉叶青枫已经足够有实力在江湖上建立一个超一流门派了，成为一派之主，一代宗师了。

　　“如今重要的事，是立刻统一月影门，肃清败类。”叶青枫说，“否则孔岳仙在外，这些败类在内，勾结一处，恐怕又要为祸月影门。吴前辈，我打算暂时留下来帮您处理门内事物，等一切基本理顺之后，我再离开。”

　　“那当然好。”吴陵子急忙点头。“我本就不擅长处理这些，所以这些年来才不与师弟争权，任他渐渐坐大，最后不可收拾。老实说现在我虽然打算重振山门，但对这些事真的……”

　　“师祖，这方面的事徒孙倒是可以帮您。”易海云一笑，“这些年来我久在大哥身边，水木山的事有一大半都是由我来处理掌管，对于统御门众处理繁杂事物这方面，倒是很有心得。”

　　“那可太好了！”吴陵子不由笑了起来。“云儿啊，不如这样——今后你便脱离水木山回咱们月影门来吧，我把一切杂事都交给你管，只站在你背后给你做靠山后盾，你看如何？”

　　“我只有一个要求。”易海云变得激动起来，“请师祖到时将莫青峰改回周天峰之名，赐给我居住。”

　　“我明白你的心思。”吴陵子缓缓点头。“那是你自小长大之处，是你心中的家。你放心，这一点小事师祖定为你办到。”

　　“请吴前辈如今月影门门人，我要当众揭穿孔岳仙的真面目，公布他的罪行，同时趁机定下门主人选。”叶青枫抱拳一礼。

　　“有劳青枫了。”吴陵子连连点头，拱手还礼。

　　之前，他还只将叶青枫当成一个后生晚辈来看待，但到了如今，他已知叶青枫的功夫恐怕还在自己之上，心态不由渐渐转变，将叶青枫当成了与自己平起平坐的人物，相处之时却不由谨慎起来。

　　吴陵子立时安排起来，召集所有门众于西山主峰下的大演武场中集合。他是门内最高长老之一，孔岳仙不在之时，他说出的话便等于是门主命令，却无人敢不遵从。

　　消息传到了孔岳仙峰上，坐镇峰上的南溪石不由皱起眉来，问来报信的门人：“我问你，你可打探清楚，是否叶青枫和那两个女子都是平安而归？”

　　“确实。”门人急忙点头。

　　“神色从容，没有一点焦急惊慌，也没受伤？”南溪石问。

　　“没有。”门人摇头。“他们气势足得很，咱们的人去拦他们，却都被吓得远远退开，没人敢惹这三人。”

　　“这可奇了！”南溪石不由皱眉，“西陵王和师父两人要合力斗他，他竟然还可以安然返回，又是怎么做到的？”

　　“该不会是和师祖他们错过了吧？”这时，一直恭敬立在一般的莫青插了句嘴。“或许他为人精明，又或者是在西陵王那边有什么耳目，知道了事态危急，所以没有赴西陵王的宴，而是急忙赶回了这里寻求吴老儿的庇护。”

　　“你说的不错。”南溪石缓缓点头，“也惟有这一种可能了。哼，吴老儿这么急着召集众人，看来是想趁师父外出，咱们一脉实力空虚之际动手夺权啊。这老家伙，没想到竟然还有这种心计，这么多年还真是小看了他……不，不对！应当是叶青枫这厮给他出的主意！”

　　提到叶青枫，莫青就不由打了个哆嗦，随即心头生出无尽恨意，咬牙切齿地说：“肯定是如此！师父，咱们怎么办？总不能让他们趁机夺了门内大权吧？”

　　“怕什么。”南溪石冷笑，“绝尘扫还在师父手中，论起实力也是我们这一方更强。吴老儿那边有个平元侯，我们这边却还在西陵王！叶青枫这厮虽然毁了咱们的山寨，但只要有师父和西陵王在，山寨还可以再建，而西陵王到时一纸御状将叶青枫告上皇庭，叶青枫的死对头怀武王娄无忧必然附和，到时就是叶青枫倒霉的日子了！”

　　“最后还是只剩下吴老儿一人，注定要败在咱们手中！”莫青不由跟着笑了起来。

　　“走。”南溪石站了起来，“不论如何，吴老儿毕竟是本门长老之一，师父在时自然可以和他对抗，师父不在时咱们若是与他作对，却是以下犯上。咱们犯不着落这种口实，给对方以把柄，就去看看他要玩什么花样吧！召集众人，要大家到时见机行事，绝不能让吴老儿趁机占了便宜便是。”

　　“是！”莫青一点头，便先一步跑出去安排了。

　　月影门居于山中，一个门派就占了一片山脉，数座高峰，门人则达五千余众。要将这些人全部集合起来，却也需要一段时间。大约半个多时辰之后，月影门全员才都在主峰下方大演武场上集合起来，按着等级高低，在演武场左右下方三面坐定。

　　吴陵子眼见门人均已到齐，便自上首台上站了起来，缓步向前，朗声开口：“月影门众人听着——今日召集大家齐聚于此，却是要宣布本门内一件大事。”

　　“师伯且慢！”坐于左首边的南溪石立时站了起来，高呼一声。“本门自门主师祖仙逝之后，至今尚未立门主，门内诸事皆是由家师与师伯您两人商议决定。如今家师外出不在门内，师伯独自一人做些旁不相干的决定，那咱们也是听之任之。但若说是门内‘大事’……师伯，我觉得你应等家师回山之后，再来召集大家商讨吧？”

　　“南溪石。”叶青枫和卫薇儿、易海云，以及厉安等吴陵子门徒，一直站在吴陵子身后。此时见南溪石说出这番话，叶青枫立时大步向前，来到吴陵子身边，冲着南溪石说：“今日要说的大事，却正与你师父孔岳仙有关。”

　　“大胆！”南溪石面色一沉，手指叶青枫。“你是什么人？月影门的门内之事与你何干？你直呼家师之名，如此不敬，难道是想与我月影门上下五千门众为敌不成？师伯，您要宣布门内大事，却让这朝廷鹰犬加入其中，这算怎么回事？”

　　一时间，下方议论声四起，许多人却都跟着皱起了眉，对吴陵子的做法极是不满。

　　“住口！”卫薇儿大步向前，厉喝一声。“平元侯叶青枫，虽然是朝廷中人，但为官以来便驻守边关，率军征服元应铁骑，建立镇元关防线，保护了飞冥百姓的安危。其行事比起江湖大侠来，却更有侠义之风，被飞冥百姓供为大英雄。最近平了西陵州匪患，还西陵百姓清平世界，更是受万人尊敬颂扬。这样的人，你骂他为鹰犬，问问西陵州的百姓是否答应？”

　　这话一出口，下方议论之声却又响起。月影门众人也是西陵州人，西陵州的变化，他们自然也看在眼里，此时听卫薇儿一说，却有不少人点头称是。那些眼中透出不满者，也不由低下头去，不敢出声。


第197章 满门皆惊

　　“算我口误。”南溪石脸色微微一变，也意识到自己说话确实有欠考虑。若是换成其他任何一个朝廷大员，他这话都可以引起门内众人的共鸣，但对叶青枫……卫薇儿却是所言不虚。

　　他轻咳一声：“不过不论如何，要商议本门内部大事，总不适合让个外人参与吧？还有这位卫姑娘，却是江湖上黄鹤楼中人。加入我月影门大会之中，恐怕不大合适吧？师伯，您这件事做得是否太欠考虑？”

　　“南溪石，你先坐下来吧。”叶青枫看着南溪石，淡淡一笑。“我这里有四人，恐怕也是你的旧识，且听他们说完你再开口不迟。”

　　“叶青枫，你什么意思？”南溪石皱眉，“易海云勉强倒可算是月影门中人，你便算是易海云的相好，也无权过问我门内之事，何况……”

　　卫薇儿闻言脸色立时一变，恨不能直接下去抽南溪石几个耳光，易海云也不由脸色一红，眼中带怒。

　　“住口！”叶青枫厉喝一声，凌厉的目光直射过去，竟让南溪石打了个寒战，却不敢再抢叶青枫的话头。

　　那目光扫过众人，凡受之者，无不感到通体生寒，月影门上下想起当日叶青枫初入月影门里力破月影轮回大阵，轻易挡下孔岳仙一击的情形，不由心中惴惴。

　　“各位。”叶青枫高声说，“今日并非仅是有关月影门一派之事，而且这件事也与叶某有着密切联系，所以今日叶某不才，才恳请吴长老召集大家前来，为的却是月影门的未来前途，各位的生死存亡。”

　　这话一出口，自然又引起了一番议论，南溪石忍不住再要生事，但叶青枫目光一闪间盯住他，他却硬是没敢开口。

　　同时，他心中也不由不安起来：这小子说的什么四个人，又是怎么回事？

　　“叶某身为飞冥平元侯，身上的职责不仅是保卫边关平安，更要保内地万民平安。”叶青枫高声说，“而西陵州一地，范围不大，大的盗贼山寨却有十八座之多，遍布西陵州各地，劫掠百姓财物，杀人越货恶事做尽，身为江湖超一流名门正派的月影门，这么多年来却为何一直容忍他们的存在？”

　　“那是贼人实在狡猾，行踪诡秘，无人能寻。却不是我们月影门不愿维护百姓安危。”一位元境级的门人自人群中站了出来，高声作答。

　　“错！”叶青枫缓缓摇头。“十八寨能横行西陵州多年，并不是因为他们狡猾，而是因为他们有着强大的实力——不仅有如边关要寨一样的石造山寨，更有着两位超凡级强者作为后盾！”

　　众皆哗然，议论之声四起。南溪石的脸色阴沉，明白叶青枫是要拿十八寨之事来攻击自己一脉，不由急忙在心中想对应之词。

　　“两位超凡级强者甘当山贼的靠山？”

　　“怎么可能有这样的事？”

　　“各位！”叶青枫等众人议论一阵之后，大喝一声，立时全场肃然。他环视众人，突然间伸手于虚空之中一抓，便有一人被他从虚空中抓了出来，丢在台上。他再连抓三次，自空中又抓出三人丢在台上。

　　月影门门众眼见他于虚空之中竟抓出人来，不由惊骇无比。境界高者，却知道叶青枫是身有湛渊石这样的异宝。不过能装载生灵的湛渊石，却是异宝之中的异宝，这些人见了也无不惊愕，心中大生羡慕之情。

　　这四人都受着幽鬼所困，意念在心灵原野之中不得解脱，身体却失去控制，直接瘫在台上。南溪石只见到一人正脸，不由立时脸色大变。

　　十八寒的寨主，他当然全部认得，而且其中有数人还是他的弟子，那摔在台上露出正脸者，便正是其中之一。眼见此人被叶青枫擒住，他不由流了一身冷汗。

　　“这四人，便是十八山寨中的四位寨主。”叶青枫朗声说道。“叶某将这十八座山寨扫平，生擒了这四人，其余寨主全部当场击杀。而据这四人已经交待出了他们背后的支持者，现在就让他们亲口对你们说明吧。”

　　说着，自湛渊石空间中抓出斩魂刀，一挥之间，四人体内的幽鬼便立时放了他们的意念，令他们重新掌控自己的身体。四人立时连滚带爬地站了起来，但一见叶青枫威严的目光，便立时吓得又跪在了地上。

　　“平元侯饶命，平元侯饶命！”四人不住口地叫了起来。

　　“闭嘴。”叶青枫只是淡淡两字，四人便立时把嘴紧紧闭了起来，再不敢多说一个字。

　　“今日，当着众人的面，你们将你们背后的指使者再说一遍给我听。”叶青枫目光扫过四人，令这四人通体生寒。“若是敢不说实话，又或胡说八道诬陷好人，别怪我手下无情！”

　　斩魂刀微微震动，寒芒映入四人眼中，而叶青枫身周的魔力涌动，更是形成了巨大的压力。四人当日便已经被叶青枫吓破了胆，被囚禁这么久，惟一的一点尊严也已经早抛到了脑后，心中只剩下害怕与求生之念，急忙叫了起来：“我们绝不敢不说实话，也绝不敢乱说！”

　　“你来说。”叶青枫手指其中一人，却正是南溪石那弟子。“你修的是哪一门的功夫？师父又是谁？”

　　“小人修的是月影门的功夫，体内供奉的是月光尊主，能力低微，却未能修出法神。”那人颤声说道。“家师是月影门内超凡级超强南溪石。”

　　“胡说！”南溪石双眼发红，拍案而起，怒吼了起来。

　　而月影门一众人，则全部惊呆，却连议论之声也没有了。所有人都不敢相信自己的耳朵——除了少数孔岳仙嫡系之外，就算是孔岳仙一脉门人，也不知孔岳仙暗中建立十八山寨之事，此时听闻，却如遭遇惊雷一般，呆得目瞪口呆。

　　那寨主见南溪石在下方发威，不由吓得哆嗦起来，叶青枫却只淡淡一笑，魔力涌处将他护了起来，他便立时感觉全身一暖，再看南溪石时，却不觉怎么可怕了。

　　“谁是你师父？”南溪石怒吼着。“你这歹人，又怎么可能是月影门人！”

　　“将你们之事说得再清楚些。”叶青枫从容而语，冲那寨主缓缓点头。

　　早在来时路上，叶青枫已经通过幽鬼之力传声于四人，将西陵王已被自己诛杀，孔岳仙也被自己击退之事说了个清楚，这四个寨主早已被叶青枫吓破了胆，知道真正控制着自己生死的惟有叶青枫一人，别说南溪石，便是孔岳仙也救不了他们，却是绝了对抗之念，一心顺应叶青枫，以求活路，因此此时叶青枫一开口，那寨主立时不住嘴地说了起来。

　　他从如何加入月影门，何时拜了南溪石为师，南溪石又怎样教导自己说起，直说到孔岳仙授意之下，拨给他大笔钱财和人手，建立了一座山寨，开始为祸一方。期间，夹杂了不少月影门的门内秘闻，还有月影门中孔岳仙一脉的修炼秘法，月影门诸人听得心惊胆战，面色苍白，孔岳仙一脉中不明真相者听闻这些秘法，却不能不相信此人是本门本脉之人。

　　南溪石的脸色却是越来越苍白，恨不得直接冲上去一掌毙了此人，但叶青枫立于台上，却仿佛是一尊杀神一般，散发出威严气势，却令他不敢有任何行动。

　　那三位寨主见这人说得令叶青枫满意，生怕他将功全争了去，立时也抢着说了起来，却道出更多秘事。

　　听到最后，月影门众人都已明白，原来是孔岳仙勾结了西陵王娄振光，建立了这十八座山寨，为祸一方。而这些年来，所谓孔岳仙治理门内产业有方，使门内财源不断的大功，其实也不过是抢劫获得赃款的恶事。

　　凡有良知者，无不皱眉叹息。而孔岳仙一派门人，也不由低下头去，大感惭愧。

　　月影门之中，有五千余众。而这五千余人内，却有三千余人是孔岳仙一派。不过若论起真正的嫡系来，却只是不足五百人，其余两千多人只不过是分派到孔岳仙门下的门徒，却并未跟随他一起为恶。

　　叶青枫之前也早向厉安打听清楚了孔岳仙一脉的底细，他知道，对这两千多人若是推其一把，他们就会成为孔岳仙的帮凶；若是拉其一把，就仍是月影门的弟子。此时，这些人都是心中忐忑，显然开始担心自己的未来，叶青枫便一挥手，令那四人住了口。

　　“各位。”他朗声说，“此次剿匪之后，西陵王娄振光更是联合了孔岳仙设局害我，但却被我杀了娄振光，击退了孔岳仙。孔岳仙此时仍未回到门中，是因为知道事败，不敢再回。如此败类，别说是任门主之职，便是回到门中当个普通门人，月影门也绝不能容他！”

　　此言一出，更是四座皆惊，南溪石更是吓得一屁股跌坐回了座位上。

　　“他杀了西陵王，击退退了师父？”南溪石愕然自语。“两大超凡级的高手，竟然不敌他一人？”

　　“师父，这叶青枫是在吓唬人吧？”莫青在他身后，脸色苍白，颤抖而语。

　　“吓唬人吗？”南溪石感觉自己的手有些冰冷，木然地摇着头。“若是谎言，师父不久就会回归，西陵王也会助师父重夺门主之位，就算他此刻扶助吴老儿成了门主，却也是毫无意义。他敢这么说，显然就是真的……”

　　莫青不由又打了个哆嗦，惊恐地望向叶青枫，不敢相信眼前这曾惩治过自己的年轻人，竟然是如此高手。


第198章 大清洗

　　叶青枫在台上高声而语，却又开始安慰心中忐忑的孔岳仙一脉，他清楚告诉众人：若未曾参与孔岳仙的恶行恶事，便算是不知情者，便算是被其蒙蔽，却全无罪过。就算曾参与过孔岳仙指派的某些恶事，但只要涉及不深，又或是身不由己被逼无奈，只要交待清楚，也可从轻发落或是不予追究。

　　此言一出，孔岳仙一脉中不少人却是放下心来，长出了一口气。

　　“孩子们。”这时，吴陵子忍不住开了口。“你们放心，我绝不会趁机去铲除异己。你们都是月影门的好弟子，只是有些人不幸受孔岳仙所控制一步走错，但只要悔过改正，那便还是我月影门的好弟子。但那些恶之首，却必须受罚。”

　　“孔岳仙做下这等事，显然已经不能再担任长老之职。”易海云也缓步向前，“如青枫兄弟方才所说，便是让他回到门中做个普通弟子，也已不可能。各位，月影门不能长期无主，今日我们齐聚一堂，我提议便将门主之事定下吧。”

　　“不错！”厉安也快步向前，高声说：“家师吴陵子长老乃是老门主亲传弟子，又是门内两大长老之一，论资历、论实力，都应担任门主之位。”

　　“正是！”其余吴陵子的弟子也快步向前而来，“我等皆愿奉家师吴长老为门主！”

　　“我等皆愿奉吴长老为门主！”

　　吴陵子那一脉的弟子们早有准备，此时立时都站了起来，高声应道。

　　孔岳仙一脉之中，那些未曾参与过孔岳仙秘事者，此时也急忙站了起来，跟着高呼，而那些曾与诸事有染者，为被遭到重罚，多数也站了起来，跟着一起喊。

　　南溪石脸色如纸一般，想站起来反对，但看到台上如山屹立的叶青枫，却终于没敢站起来。他知道大势已去，自己现在所应做的却是及早离开，否则恐怕就要倒大霉。

　　想到这里，他悄悄起身，却趁着众人高呼大喊的混乱场面，向后溜去。

　　“南溪石，你哪里走？”他的动作却逃不过叶青枫之眼，叶青枫当即一声厉喝，却是压过了数千人高呼之声。随即，他人如一道流光一般飞射台下，直向着南溪石追去，脚下狼魔之力发动，转眼间挡住了南溪石的去路。

　　“叶青枫，你想怎样？”南溪石恨恨咬牙。

　　“南溪石，你教导弟子为恶一方，又亲身参与到孔岳仙组建山寨打家劫舍诸事之中，更从各大山寨中分到不少好处，现在孔岳仙事败，你想一走了之？”叶青枫看着他，笑容冰冷。“不论是依月影门规，还是飞冥律法，你都要受到重罚！”

　　“重罚？”南溪石仰天大笑，“我乃是堂堂超凡级的高手，不论投到哪一门派，都会受到至高礼遇，就算自己开宗立派也无不可。你却和我提什么惩罚？叶青枫你信不信，我立时投到随便哪个王爷麾下，便可拥有无尽权势，什么狗屁侯爵之位，却也是说到手就到手？到时我也是朝廷大员，你能把我如何？”

　　“看来和你这种脑袋里装浆糊者，多说什么都是废话。”叶青枫摇头轻叹一声，突然提高声音：“吴门主，依月影门门规，此类恶徒当如何处置？”

　　“师父，此时此刻，绝不能心软啊。”厉安急忙在吴陵子身边叮嘱，吴陵子叹了一口气后，却将面容一肃。

　　“当杀！”他的声音中充满威严，却是震慑了每一个孔岳仙嫡系的心。

　　“谁能杀我？”南溪石眼睛发红，大吼起来，突然间周身闪动起月晕光芒，人却如一道月光一般洒向远处，眼见要逃走。

　　“你逃得了吗？”叶青枫神色冰冷，探手自湛渊石空间中抓出六极战刀，只一挥间，便使出虚无遁法，瞬间已自虚无空间中追上了南溪石，现身而出，一刀斩下。

　　“叶青枫，我和你拼了！”南溪石疯狂大叫，抬手之间，万道清辉流光自周身溢出，要化成一轮明月之形，但未及那明月成形，一道刀芒已经自那月上闪过，再掠过南溪石的身体。这位超凡级的高手身子剧烈地一震，眼见那一轮明月从中分开两半，消散成无穷月光，眼神不由变得呆滞，片刻之后，一半身子喷洒着鲜血先倒了下去，另一半在原地晃了两晃后，也摔扑地上。

　　莫青本来也想趁乱逃走，但此时眼见强悍无比的师父竟然一招间被叶青枫斩杀，却已经吓得尿了裤子，双腿打颤哪里还跑得快？却被易海云盯住，自台上飞身而下，唤出月光尊主，直向他冲去。

　　“莫青，你想逃吗？”易海云大叫一声。

　　莫青之实力本在易海云之上，但此时却是形势比人强，他早已吓破了胆，哪还有力量反抗？听到易海云一虽然是，便已经心胆俱裂，一下跪倒在地上，不住口地叫：“易姑娘饶命，易姑娘饶命！”

　　“将他拿下！”易海云却未亲自动手，厉喝一声，自有吴陵子一脉的弟子冲了过来，取出绳索将莫青捆住。

　　“莫青，交待出你这一脉中，都有哪些人曾参与孔岳仙之恶事！”易海云神色冰冷，冲着莫青怒吼一声。

　　“我说，我全说！”莫青连连点头，张口就贡出了十几人来，那十几人听了无不面如土色，吓得转身就想跑，但哪里还跑得了？吴陵子一脉中的高手尽出，立时将他们制住，有人仗着本领高超，试探突破而去，却立时被几人合力击倒。

　　“你们听着，只要交待罪过，诚心悔过，供出孔岳仙帮凶，便可从轻发落，否则只有一死！”易海云声音冰冷无情，听在众人耳中，令他们全身颤抖。

　　立时，这十几人就争先恐后地交待起来，于是又有数十人被拿下。

　　“左右是个死，不如现在拼了吧！”这时，孔岳仙的一个弟子却大吼一声跳了出来，随即又有数人响应，片刻间就组成了一支四百多人的队伍，抱成一团要向演武场外杀去。

　　“想走吗？”叶青枫淡淡一笑，弹指之间打出了乱刃沙场，立时将冲在最前的两百余人困在其中，其中实力低微者立时被乱刃绞杀，在沙场之中惨叫不止，倒地身亡。

　　其余人见了，吓得心胆俱裂，不少人直接跪在地上大叫饶命，而另有一些则乱成一团，不敢再随队而逃，却是冲向别处。

　　此时，吴陵子一脉众人未动，孔岳仙一脉中那些不知情者却动了起来——他们却是生怕将来自己也受连累，所以立时在现在表明立场，一个个大吼着冲向这些人，却没用多久，就将他们全部拿下。

　　叶青枫撤去了乱刃沙场，其中被困者立时因险境被解而松了一口气，大部分人却是全身乏力，跌坐地上，被人轻易擒拿。另有一部分强者，仍试图冲杀出去，却被自己昔日同脉门人拦住，一番激战之后尽数被擒。

　　此时月影门全员聚齐，却正是公审的最佳时机，易海云立时帮着吴陵子作了主，将这数百人进行突审。这些人中凶悍之辈已在顽抗中被杀，剩下的全战战兢兢，心中恐惧，却是问什么招什么。

　　大半天之后，孔岳仙一脉嫡系众人都被审问清楚，其互相揭发之间，罪行却均未能有所隐瞒。易海云依着月影门门规，将大恶者击杀，其余罪行较轻者，则交给叶青枫处置。

　　演武场上一时间鲜血淋漓，看得卫薇儿不由大皱眉头，躲到了叶青枫身后。叶青枫拉住她的手轻声安慰，无奈一叹：“谁让他们当初作威作福，与孔岳仙同流合污行那不义之事呢？当初他们分得山寨金银之际，便应知这富贵终有一日会拿命来换。”

　　“我明白。”卫薇儿点头，“而且这一番流血在所难免，若不如此，月影门必不稳固，将来再起波澜的话，害的却是整个武林，乃至西陵州民众。只是觉得人间繁华富贵，最终不过是一场梦幻。似是他们，当初在门中要风得风，要雨得雨，说不定有多么得意张狂，可如今……”

　　“名利权势若便是如此。”叶青枫说，“若是太过看重，早晚会有得有失。君子并非不爱名利权势，只是得之不喜，失之不悲，全视为身外之物，任其来去。掌握天下之时，不以一己私心谋个人私利而伤害万民；退居江湖之时，不会怅然若失而丧了行侠之心，这才是我辈风范。”

　　“嗯，我也要做这样的人。”卫薇儿一笑，与叶青枫的手握得更紧。

　　月影门的大清洗，一直持续到了黄昏之时。孔岳仙一脉的嫡系几乎尽数被诛除，而从犯全交到了叶青枫的手中。叶青枫立时派人联络麦冬城的守备将军，派兵过来将一干犯人押送回麦冬城关押起来，等待朝廷律法审判定罪。

　　诸事完毕，月影门却仍未能安定，叶青枫又在月影门留了七日，与易海云一起整顿门风，肃清陈弊，渐渐帮吴陵子扶持月影门走上了正轨。

　　而本来应带队来助吴陵子的易海峰，却直到此时仍未能到达，易海云却不由心忧起来。但门内诸事缠身，却不能亲自去寻，于是只好派出大量门人，四处去寻找易海峰一众人的踪迹。

　　叶青枫也是心中担忧，本想着也去寻找，麦冬城城守却突然来寻，竟然是娄无相下了圣旨，要召他回帝都，叶青枫也只好与卫薇儿离开月影门。

　　临走之前，他却为易海云留下了大量的祭石，又将元法传授给易海云，以使她能提升实力，真正成为月影门中顶级人物。

　　“云姐放心，我回帝都面见圣上之后，便会回来。”临走之时，叶青枫向易海云做出保证。“到时我助你寻找易大哥。”

　　“好。”易海云满面的忧色，轻轻点头。

　　两人就此离了月影门，向着帝都赶去，这日，终于回到帝都之内。


第199章 紫金丹

　　到达帝都之际，天色却已近晚，四面城门也快要关闭，两人于关门之前进入城中，一路向前来到了平元侯府。

　　见主人回来，侯府内一应仆役立时都迎了出来，叶青枫却只摆了摆手：“各忙各的吧。我久不在帝都，这里有劳各位打理了。”

　　“不敢！”管家急忙恭敬施礼。

　　“薇儿，你在此等我，我先到宫中一行。”叶青枫低声叮嘱，卫薇儿点头下马，进入侯府等候，叶青枫则乘雪影一路来到皇宫，请宦官向内禀报。

　　但不想许久之后宦官回来，脸上却带着歉意愧色，拱手说：“平元侯恕罪，圣上却已经睡下了。您若有事，还是明日早朝再说吧。”

　　叶青枫一点头，并不多说什么，径自去了。但在心里，他却不由暗暗叹息。

　　我们这位圣上，果然不比娄无忧。若换成我是娄无忧之人，只怕他此刻心中再不满，再烦忧，也不会表现出来令我心寒。

　　我毕竟是杀了一位亲王，娄无忧若是再借机闹事，圣上倒也着实要为难一番。但对我甩这样的脾气，却不免落于小儿心境。

　　他不由摇头而笑，心想古人说金无足赤人无完人，真是诚不欺我。娄无忧能力出众，却一心只为私利着想而不顾国家民众；娄无相仁慈宽容，但能力却实是差出一大截。若是这两人能融合为一，那便是飞冥之福了。

　　都是自家兄弟，何苦争来夺去？有能力者贡献能力，有仁德者广布德泽，天下岂不早成太平盛世？

　　想到此处，却不由有些思想叶秋庭来。但现时身边事忙，倒也没时间顾得上到那里去探望兄长。

　　一路向侯府，却见管家乘马沿长街迎着自己而来，一见面便立时说：“侯爷，军机处语速大臣王之详大人过府来见，正在府中等着您呢。”

　　“他是早知我进不了皇宫吧？”叶青枫不由一笑，与管家一同回到侯府。

　　来到客厅之中，却见王之详正焦急地在客厅里踱步，见叶青枫回来，立时皱眉迎了上来，见面说是责备：“我的平元侯啊，你做事也太意气用事了吧？西陵王有天大的不是，也是皇族一脉，圣上的亲叔叔，你一个侯爵竟然联合月影门吴陵子对其说杀就杀，你可知在朝堂上引起了多大的震动？这几天圣上简直要被百官们吵疯了！”

　　“所以召了我回来却不见我，就是在告诉我圣上很是震怒吧。”叶青枫淡淡一笑。

　　“你还笑得出？”王之详看着叶青枫，不由叹了口气。“侯爷啊，你是国之英雄不假，但英雄只能是一时，却不能是一世。人生路险，一次不慎便会脱离大路，坠入深渊。我也好，圣上也好，都不想见到飞冥失去你这样的良才。”

　　“我明白你们的意思。”叶青枫坐了下来，唤人重新换了热茶，示意王之详也坐下。王之详叹了口气，也只好坐了下来，但却坐不稳当。

　　“娄无忧这次是抓住了理。”他说，“不但弹劾你，还拉起了几位亲王一起向圣上上奏，要治你滥用职权，杀害皇族之罪！你说，咱们这次可怎么办是好？”

　　“没什么。”叶青枫淡淡一笑。“明日朝堂之上，我自有办法应对。”

　　“你有什么办法？”王之详问。

　　“王大人。”叶青枫说，“娄振光勾结月影门长老孔岳仙，建立十八座山寨为祸一方多年，其罪当诛。但我深知其身为亲王，亦应由圣上、律法处置。不过当时他一力顽抗，下杀手，也是情急之下自保而已。”

　　“你这一番话，恐怕说不动群臣。”王之详叹了口气。“圣上的意思是要我知会你一声，明日早朝之时一定要摆出认罪的态度，到时圣上才能以认罪坦诚，于国有功，杀人出于意外的借口，减免你的刑罚。到时候恐怕只能削你的爵，降你的职，却让娄无忧暗中大笑了。你也别怪圣上生你的气，我也快被你气死了——我们好不容易有了你这个对付娄无忧的良才，你却任意妄为，自毁长城，怎么能让我们不生气？大好局势，一下又被娄无忧扭转，你啊！”

　　王之详摇头叹气，一脸沉痛，叶青枫却只觉得好笑。

　　那日在西陵王府之中一战，凡亲眼看到叶青枫出手者，皆已被孔岳仙杀死，所以叶青枫实力如何的消息，却未能外传。所以娄无忧也好，娄无相也好，王之详也好，都不知叶青枫已经晋级超凡级，更成为个中实力型的强者。

　　面对一个破境级的侯爵，百官当然敢于出言弹劾，娄无忧当然容易出手镇压，娄无相当然没有太多能力挽救。

　　但若是一个超凡级的真正强者呢？

　　眼见叶青枫将此事全不当成一回事，王之详却也无奈，又仔细地为他分析出路，最后断定只有主动认罪，才能使娄无相有机会保他性命，然后反复叮嘱叶青枫一定要好好配合，只得青山在不怕没柴烧，只要忍过这一时，侯爵之位早晚还是他的。

　　叶青枫笑而不语，却令王之详更为忧心，最终无奈告辞，离去之际心中满是不安。

　　“青枫哥，这皇帝怎么这样？”卫薇儿却在外偷听了半天，等王之详一走，便气冲冲地对叶青枫说。“你为他做了那么多事，他就这么对你？”

　　“我行事并不为飞冥皇帝。”叶青枫说，“自小处说，我为的是为父昭雪；自大处说，我为的是整个飞冥稳定，百姓安生。薇儿，此时若论财力，我却已是富可敌国之人；若论实力，圣上与娄无忧也是超凡级，我叶青枫难道便在他们之下吗？”

　　“这我明白。”卫薇儿点头，“所以才更生气——你是为了天下，为了百姓，他们却当你是自己麾下使唤人，想升就升想降就降，真是可气。”

　　“这也不怪圣上。”叶青枫一笑，“朝廷上的事，并不似江湖事。江湖上往往是武力便能决定一切，但朝廷之上，却又有诸多礼法、规矩的限制。比如说，若凭实力，娄无忧早就可以推翻娄无相，自己登上帝位，但却为何要屈居于堂下，向娄无相施礼？”

　　“这个……”卫薇儿思索片刻，一笑，“我可不如你读的书多，这道理却想不大明白。”

　　“那是碍于大义名分。”叶青枫说，“他若以武力推翻圣上，那便是僭越，便是乱臣贼子，天下人将无不鄙视，各路亲王也将对他加以讨伐。所以他才要一直等，等一个圣上出大错的机会，可以使他名正言顺地废掉圣上，自己成为新皇。”

　　“倒挺麻烦。”卫薇儿点头。

　　“越是想当皇帝的人，越怕自己得到的名位不正。”叶青枫说。“因此，才会想尽一切办法证明自己成为皇帝，是顺应天命。只有少数遗臭万年的暴君，才会不顾这些，直接抢了天下任意妄为。而娄无忧之辈虽然行事不比这些暴君好到哪儿去，但却也不希望自己遗臭万年。”

　　“那你明天要怎么办呢？”卫薇儿问。

　　“超凡级的人物，到了哪里都是抢手货。”叶青枫笑了。

　　“以货自居？”卫薇儿也笑了，“你呀，才不是个好货呢。”

　　“你这么一说，我却要做些恶事才对得起你了。”叶青枫一边说着，一边伸手去抓她，卫薇儿却笑着跑开，做了个鬼脸：“抓不到，抓不到！”

　　“打个赌，我若能抓到你，便任我如何，怎样？”叶青枫半开玩笑地说。

　　“坏人！”卫薇儿看着叶青枫，脸色却不由红了起来，娇羞无限地瞪了他一眼。

　　叶青枫不由心中一动，便要上前，但就在这时，湛渊石空间之中却传来了朱千春的呼唤。叶青枫却立时收起了游戏之心，招手呼唤卫薇儿随他进入屋中，才打开湛渊石空间，将朱千春移了出来。

　　“师父，有什么事？”叶青枫上前相问。

　　“好事。”朱千春哈哈大笑，“你交给我的九连株紫金圣兰，我已经炼化了一株，炼成了一枚紫金丹。”

　　说着，伸出手掌来，掌间立时有点点金光浮动，却是一枚紫金丹药。其丹主体为紫色，其间点缀无数金屑，散发出点点金芒，一看便不是凡物。

　　“这就是紫金丹啊！”卫薇儿好奇地打量着，忍不住伸手拿了过去，仔细地看了又看。

　　“看什么，这东西要吃了才好。”朱千春笑着说完，一拍叶青枫，“青枫，把我再送回里面吧，那八枚紫金圣兰还等着我咧！”

　　“师父不要太过操劳才是。”叶青枫说。“不如先休息……”

　　“我在里面也可休息。”朱千春一摆手，却是满脸兴奋之色。“这湛渊石空间可真是个好地方！我一生想寻一个这样绝不受外人打扰，可安静炼制宝贝的地方而不可得，不想最后却在你这里找到了。谁不让我在里面享受安宁炼化之乐，我跟谁急！”

　　叶青枫不由一笑，急忙将老人又收入了湛渊石内六极界碑空间之中，任其忙活去了。

　　“青枫哥，将这吃了吧。”卫薇儿却伸手将紫金丹递到了他面前。

　　“我已经是超凡级。”叶青枫摇头，“你却还差一点没能晋级，这紫金丹正该由你吃下。若能因此晋级超凡，那可是大喜事。”

　　“不。”卫薇儿却摇起头来。“我就算晋级超凡，也不过是锦上添花，并无大益。但你若能因此丹沟通圣域之力，说不定还可以联络到苏圣的力量。她可是将诸魔封于你体内之人啊，与你也算是有极大渊源，若是能助你，说不定你连升几阶都有可能。到了那时，就更不用怕娄无忧之辈了。明日朝堂之上就是一大关，你今晚若能有所突破，明日之关便能从容度过，还是你吃吧。”

　　叶青枫望着卫薇儿，缓缓点头：“你果然是我的贤妻。”

　　“谁说要嫁你了？”卫薇儿一脸娇羞，满眼的喜悦。


第200章 圣域之力

　　在卫薇儿的坚持下，叶青枫终究还是将这第一枚紫金丹吞了下去。

　　虚空一抓之间，六极战刀已然在手，轻轻一挥，立时有虚无空间激荡而出，将两人包裹其中——若说进行重要的修炼之时应在秘室之中，天下却没有任何秘室比这虚无空间更好了，既可以监视周围，又不怕被周围之人发现。

　　将紫金丹轻轻托在手中，叶青枫只略作打量便直接一口吞下。那葡萄般大小的丹药并不难以吞服，顺着喉咙咕噜一声下去，直接跌到了胃里。叶青枫感觉胃内一暖，随即便像是有什么东西炸裂一样，胃内四壁仿佛都受到了打击。

　　但那打击十分轻微，仅是令人有所感觉，却并不疼痛。

　　不片刻后，一股热力传遍叶青枫全身上下，渐渐与他的身体合而为一，充斥每一寸毛发之中。渐渐的，这股力量似乎在叶青枫体内形成了一个与他重合一处的另一个他，而且拉动着他的身体，要向高空而去。

　　叶青枫心念微动，并不抗拒这股力量，那力量便飞腾而起，向高处飞去。

　　隐约之间，叶青枫却感觉到有另一个世界似乎在高空处悄悄打开了一丝缝隙，而那个热力组成的他，则直接穿过了那缝隙，进入那世界之中。

　　一种仿佛仙音般飘渺的声音传来，叶青枫耳虽能闻，意念却不能辨，只知耳在闻声，却不知声为何声。一道道迷离的色彩也降临他眼前，但他亦是只能视物，却不能分辨所视为何物。

　　在这种奇妙的境界之中，叶青枫感应到了一种奇妙的力量。那力量他无法说清，无法道明，但却觉得熟悉。因为六极战刀中便有它，初触紫金圣兰时也感应过它。他知道，那正是圣域的力量。

　　那力量缠绕着他，不断进入他的身体之中，仿佛是他那个热力分身进入圣域之后，便将降临己身的力量全传给了他。他沐浴在这力量之中，身心说不出的畅快，忍不住发出一声声长啸。

　　但就在这时，却另有一股力量自上高降临，那力量充满了恶意，带着毁灭一切的气息向着叶青枫压了下来。

　　“竟敢窥视圣域，你真是找死！”

　　一个声音若有若无地传入叶青枫的耳内，却令叶青枫心灵震撼。他不由眉头大皱，伸指一弹，乱刃沙场亦飞射而出，将那力量缠在其中，不断以乱刃消磨。

　　卫薇儿在一旁看得惊讶无比，但却不敢随便出手。

　　那力量在乱刃绞动之中变得纷乱，但随即却又有新的力量打入其中，聚合在一起形成了一只巨手，张开手掌四下里乱抓着，将无数乱刃直接抓成了废铁，化为魔力消散于空中。

　　叶青枫眼中光芒闪动，在与那力量的对抗之中，他隐隐感觉到之前被绞散的圣域之力混入了乱刃沙场之中，又传回了自己的身上，那原本奇妙难解的力量，却变得清晰起来，让他隐隐感觉这力量带给他一种熟悉的感觉。

　　是了，苏圣之力入我之体时，我不就体会过这种力量？只是那时我仍是一个婴孩，却未能有清晰的记忆将之牢记。如今这股力量再临，我却终于被勾起了久远的记忆。我与它之间，原便已经是朋友！

　　意念之力激荡，叶青枫脑海中一团尘封的记忆苏醒，立时便助他掌控了乱刃沙场中那些圣域之力，引导着这股力量流入他的身体。瞬间，战乱天魔的身影不自觉地自他身上浮现而出，与这股力量融合一处，随即飞身向前，发出一声咆哮，撞入乱刃沙场之中。

　　“小小凡人，竟然能掌控圣域之力？”

　　混沌之中有一声惊呼传来，此时，战乱天魔冲入乱刃沙场，立时与整个乱刃沙场合为一体。那些纷乱的利刃仿佛一下有了灵性，力量、速度同时提升，一道道斩向那巨手。

　　在这些缭乱的利刃攻击之下，那大手上碎屑纷纷，如雨而落，却又被融合进了乱刃沙场之中，不断壮大着乱刃沙场的力量。而这种凝聚成块的圣域之力，其精纯程度却更胜那飘渺的力量，对乱刃沙场的好处更大。

　　“难道吞服紫金丹者，皆要经此一劫不成？”叶青枫意念之力游荡四方，心中生出疑问。

　　那大手仍是在乱刃沙场之中乱抓着，但其损毁的利刃，却远比其掉落的碎屑要少，渐渐的却是被乱刃消磨，眼看就要破损。

　　便在这时，又有一股力量降了下来，先是注入那巨手之中，将其修复一新，再是形成了一副铠甲，直接将巨手套牢。乱刃斩于其上，便只能溅射出无数火星，却无法再将其破开。而那大手立时疯狂挥舞，或击、或抓、或拍、或打，将乱刃成片成片地损毁。

　　叶青枫不由微微皱眉，但心中却有了更大的期待。

　　仅是那巨手的碎屑，便能让乱刃沙场力量不断提升，若是将这一只巨手全绞碎了留下来，乱刃沙场又会变成多么强大的法术？

　　叶青枫又将得到多大的好处？

　　但想归想，那巨手却是太过强大，乱刃沙场此际眼看便要制不住它，却反而要被它击破。

　　不能凭它这样破坏下去，我要反击！

　　心念动间，叶青枫心灵原野之中魔气纵横，那聚元甲的甲片瞬间自魔之界中飞射而出，化为光芒罩在他的身上，形成了样式古朴的那一套铠甲。叶青枫引导着体内获得的圣域之力，直接打入了那铠甲之中，铠甲立时便激起了一道道强悍的力量。

　　“破！”一声大喝中，叶青枫一拳打出，整个聚元甲上激荡的力量便立时飞射而出，化成一个人形，便仿佛是他的分身一般。那人形直接冲入了乱刃沙场，但乱刃却视其为主，一点也不加以伤害，反而跟随在其身边，与其一起向前冲杀。

　　瞬间，那人形便杀到了巨手面前，笔直地向其撞了过去，巨手猛地张开，直接抓向人形，却是一把便将其握在手中。

　　“这种伎俩也敢拿出来炫耀？”一个声音隐约传来，似乎有笑声随之响起。

　　但就在这时，那人形却突然轰地一声爆裂，巨大的冲击力完全集中于巨手手心铠甲最薄弱处，只这一次爆炸，便将那巨手掌心的铠甲飞散，大块碎屑如雨纷飞而落。

　　乱刃沙场立时将这些碎屑卷入其中，完全与自己融合，那些乱刃便变得更为坚韧锋利，每一把呼啸飞舞之间，都仿佛在发出战士呐喊尖啸之声，令人心悸。

　　“小子好生狡猾！”声音隐约再起，叶青枫却不为所动，毫不在意。

　　不管那声音的主人是谁，此际叶青枫都绝不能留手，仿佛被镇压死亡的恐怕便是自己。

　　就算他是圣人，此时要杀我，我也亦有全力出手，将他击伤！

　　意念坚决无比，魔力纵横激荡，叶青枫在身上的聚元甲重新恢复成甲片收回魔之界内之际，将双拳收于腰际，突然轰然打出。一道血红魔气如柱击出，深入乱刃沙场之内，狠狠撞在那掌心破损的巨手之上，立时打得铠甲碎屑四散。

　　乱刃沙场贪婪地吸收着这些力量，却更为壮大。

　　巨手猛地握成了拳头，将那破损的掌心处保护了起来，空中隐约有一声怒喝传来，巨手便飞舞向前，撞破一重重乱刃阻挡，向着乱刃沙场之外打来。

　　“我怎么会让你冲出？”叶青枫长啸一声，抬手之间，三丈长的黑色龙魔飞射而出，对着乱刃沙场猛地张口吐出一枚紫炎龙珠。

　　一枚不够，它又飞舞于乱刃沙场四周，接二连三地吐出紫炎龙珠，却一共吐了七枚。

　　“紫炎七星，爆！”

　　瞬间，七龙珠一起爆炸开来，却并未毁坏乱刃沙场一丝一毫。那剧烈的爆炸之力，纵横缭乱的紫炎火劲，却全部打入了乱刃沙场之中，迎着那巨拳直击过去，狠狠轰击在其上。一时，巨拳震动不休，却哪里还有力量突破得出？反而被震回了乱刃沙场中心。

　　厉害，紫炎七星一起爆炸，却也不能将它毁灭，只是挡住了它的攻势，圣域之力果然不同一般。

　　叶青枫心中赞叹着，手上却不闲着，抬手之间，六极斗魔之力已然在全身涌动而起。他将拳头一握，目光锁定了乱刃之中的巨拳，猛地大喝一声，却是飞身向前，自己直接冲入了乱刃沙场之中，一拳向着巨拳笔直打出！

　　“东方破！”

　　一条青龙之影飞射，青光缭乱之中，狠狠撞在巨拳之上，巨拳一震，却未破损。

　　“西方破！南方破！北方破！”

　　接连三拳，带出白虎风之力，朱雀火之力，玄武水之力。四方四力，重叠一起，全数打在那巨拳上，却只是令巨拳震动，无法进攻，却仍不能让它损毁。

　　“小辈，圣域之力，岂是你这一介凡人可以破得了的？”那声音响起，此次并不是隐约而鸣，而是仿如雷霆。

　　叶青枫却大笑起来。

　　“虚者实之，实者虚之。之前你语声如同梦呓，此刻却如雷霆，却正是力量空虚，虚张声势的表现！”

　　大喝声中，叶青枫抬手自虚空之中一抓，六极战刀便已然在手。体内六极斗魔之力瞬间与六极战刀相合，无边战意，立时纵横四方，充斥整个乱刃沙场。

　　“破！”

　　声震四方，叶青枫一刀疾斩而出，刀芒闪现于巨拳之上。刹那之间，那巨拳剧烈震动起来，突然发出一声轰响，炸成无数碎屑，被乱刃沙场尽数吸纳其中。


第201章 超凡二阶

　　叶青枫静静而立，任乱刃沙场尽情地吸纳了那巨拳碎块，抬头仰望上空，却再感应不到那降下的圣域之力。

　　紫金丹的药力用尽，那自圣域而来的声音也消失不见。

　　乱刃沙场尽情地吞噬着那些碎片，将之与自己的乱刃融合为一体。整个乱刃沙场的力量不断提升，达到最高峰后，才渐渐地散去。

　　“青枫哥！”卫薇儿跑了过来，关切地问：“怎么样？方才看你与那奇怪巨手相斗真是凶险，我不知情况如何，却不敢贸然出手相助。”

　　“这紫金丹应该不会有这么强的力量，竟然能将圣人吸引过来，对服用者施以杀手吧？”叶青枫疑惑地自语着。

　　“问问朱前辈吧，他对这些丹药之事不是极为了解吗？”卫薇儿说。

　　“不错。”叶青枫一点头，方要打开湛渊石空间与朱千春沟通，却突然感觉到体内的魔力涌动不休，却有着沸腾澎湃之势。

　　“先不忙。”他面带喜色，冲着卫薇儿一笑。“先让我冲击一下超凡二阶的关口吧。”

　　“什么？”卫薇儿吃惊不小，“你的意思是……你感应到自己的力量已经到达巅峰，而且有突破的可能？”

　　“不错。”叶青枫点头。“方才接受圣域之力，却唤醒了我婴儿时的记忆。早在我成为封魔使时，我便接受了苏圣之力，也就有了圣域之力。只是其封印于我心灵深处，却已经遗忘。今日再次忆起，却使我了解到圣域之力的妙处，没想到却促成了我力量的提升。”

　　“那可是大好事！”卫薇儿欣喜至极，急忙点头。“那你快快集中力量突破境界吧，我为你守护！”

　　说着，急忙退到一边，生怕自己打扰到了叶青枫。

　　感受着体内涌动不息的魔力，叶青枫静静地立于当地，意念进入了心灵原野之中。此时的心灵原野之内，魔气四下里激荡着，一副要改天换地的架势。

　　一座座魔殿震荡着，那居于心灵原野各自的小魔怪则飞舞而出，在心灵原野之中四下里乱舞疾飞，空中一时全是它们的尖啸之声，令人闻之头疼欲裂。

　　“给我安静！”叶青枫意念一声咆哮，声音立时传遍四面八方，魔星光芒闪耀而起，立时，所有的小魔怪都闭上了嘴巴，如同听到魔神之令一般停在空中。

　　浩大的力量，在心灵原野之中涌动不休，叶青枫感觉自己的意念之力也随之变化不已，终于翻腾着、沸腾着提升起来，仿佛是大地开裂之时岩浆喷射而出一般不可阻挡。

　　骤然之间，现实之中的他突然振臂发出长啸，在那啸声之中，一道道的魔力自他体内喷涌而出，快速地盘旋凝聚成为一道魔气巨柱，瞬间冲天而起！

　　那虚无空间，也未能拦住这一道魔气巨柱，它瞬间突破而出，盘旋向上，透过了屋中重重天棚横梁直向九天而去，瞬间便已经打入了高空云层之中，澎湃的气流涌动不息，整个帝都中所有的修士，一时之间都感应到了这股气息，不由惊愕失色，纷纷跑到外面，望向这边。

　　或远或近，所有修士都清楚地看到了这冲入天宇的气柱，也都知道帝都中发生了一件大中——竟然是有人打破了禁锢，晋级为超凡级强者！

　　“这是什么人？”

　　怀武王府之内，娄无忧正在品着香茶，悠然自得地观看着舞姬妙舞，心情早已到了极点。

　　叶青枫击杀娄振光，此举在朝廷之中引起了轩然大波，娄无忧却是因之欣喜不已。他立时联合百官，一同弹劾叶青枫，而在这种涉及皇族的大事面前，娄无相一人之意却已经再不能起任何作用。

　　在他看来，叶青枫已经是必死无疑，再不能成自己心腹之患。

　　然而就在这时，他却感应到了一股巨力涌动，惊愕之间却感应出这是有强者晋级。他不由立时长身而起，快步疾奔而出，几跃跳到了府中最高建筑物之上，纵目向着那道冲天而起的巨柱望去。

　　“如此威势，绝非自破境晋级超凡，似乎是由一阶晋级为二阶。”娄无忧轻声自语着，微微皱眉，突然间却是大惊失色。

　　“那个方向……难道是叶青枫？”他不由惊呼一声，“怎么可能？他离开帝都之前，还只是破境级修士，怎么可能突然间便成了超凡级，而且如今还晋级二阶？”

　　冷汗，不由自他脸颊滑落，他目视那方，突然间脚下涌动起虚无空间之力，人却如一道流光一般，飞射向远处另一座建筑物。他就这样在帝都中那些高大的建筑之上如电飞奔，不久后来到一处高楼之上，却已经能清楚地看到那巨柱发起之地。

　　“平元侯府……”他望着那一片大府地，不由狠狠咬牙。“果然是叶青枫！他怎么办到的？”

　　沉吟片刻，他却终于想通了一件事——并不是叶青枫联合了月影门的吴陵子，一同杀了娄振光，而恐怕是叶青枫以一人之力杀了娄振光！

　　“恐怕他在离开帝都后不久，便晋级超凡。”娄无忧咬牙自语着，“所以他才敢插手月影门之事，所以他才能杀了西陵王！叶青枫，好个叶青枫！”

　　他重重哼了一声，立时转身如电而去。

　　皇宫之内，娄无相正满心烦忧地来回踱步，想着明日早朝之时面对娄无忧等人的弹劾，自己应该如何应对，怎样保命叶青枫。而此时宦官却进入来报，称王之详求见。娄无相立时挥手，要宦官将王之详带到御书房中，自己整理了一下衣冠，也向那里而去。

　　但方走到外面，便立时感应到了一股强者晋级时的强烈气息，不由大感愕然：“帝都之中竟然有人又晋级超凡？那又是什么人？”

　　心头却是一沉，暗想：别是娄无忧的人便好！

　　思量之间，却突然间脚下神力涌动，虚无空间顿生，人也如一道闪电一般冲天而起，迅速地跃到身边建筑之上，再几个闪电般的移动，来到了皇宫外墙之上。

　　“这个方向……”他惊讶地望着那一道巨柱升腾的地方，手却不由自语地颤抖了起来。“这是平元侯府的方向啊！难道是叶青枫？不可能，他离开之时才是破境级，而如今观这晋级时的神力之柱，却似是一阶晋级二阶一般，怎么可能呢？”

　　他就这样愕然半晌，然后才突然想起什么一般，急忙如电般飞跃而下，急急来到御书房前。御书房前，王之详却也正惊愕而立，望着那冲天而起的巨柱，有心想要登到高处一观，却又不敢。

　　见娄无相如电一般自高处飞射而来，倒把王之详吓了一跳，见是当今圣上后，急忙上前行大礼。

　　“免了！”娄无相一挥手，声音急切。“你快去平元侯府中替我看一看，是不是叶青枫晋级为超凡二阶！”

　　“平元侯？”王之详吓了一跳，“超凡二阶？这……这不大可能吧？”

　　“咱们这位侯爷身上，却恐怕是什么奇迹都能发生。”娄无相说。“若真是他晋级超凡二阶，那可是天大的事！快去帮我探明，快！”

　　“是！”王之详立时拱手应命，不顾一切地向着平元侯府赶去。他快马加鞭，不久便至，而此时，那一道冲天的气柱，却已经渐渐地消散不见。不过他却也已经可以百分之百地肯定，那气柱正是自平元侯府中发出。

　　到了府前，焦急地拍打门环，吓得府中下人急忙开门来见，一看是王之详，便立时恭敬施礼，但不等下人们说话，王之详却已经疾步而入，飞一般向内硬闯，吓得下人们大呼小叫。

　　“王大人如此焦急，是落下什么东西了吗？”

　　王之详正飞奔之间，叶青枫的声音却自前方廊中响起，只见他拉着卫薇儿的手，脸上带着淡然的笑意，正自廊中走来。

　　“平元侯！”王之详疾步冲向前来，仔细打量叶青枫，随后一摇头：“我不过是个圣武级的修士，却一点也看不出你实力深浅。你快与我说——方才那一道冲天而起的气柱，是不是你晋级之时所发出？”

　　“若不是又如何？”卫薇儿故意逗他。

　　“卫姑娘，没时间逗趣了。”王之详不由摇头苦笑，“看在我一把老骨头月夜奔波得上气不接下气的份上，你们便快对我说了吧！”

　　“跟你说了吧。”卫薇儿一笑，“我青枫哥在上次离开帝都去月影门的路上，便感悟到巅峰之意，突破了破境级的限制而进入超凡级。如今更是再次感悟，却是晋级为超凡二阶。厉害吧？”

　　“果然是你？”王之详瞪着叶青枫，完全被惊呆了。

　　“侥幸而已。”叶青枫一笑。

　　“不可思议，不可思议！”王之详连说几声不可思议后，却突然转身便跑，倒把卫薇儿吓了一跳。

　　“他这是怎么了？”她望着他的背影，怔怔而语。

　　“不要用，一会儿他还会回来的。”叶青枫说。

　　“为什么？”卫薇儿问。

　　“他这么急着来，一定是圣上之意。这么急着走，一定是要忙禀报圣上。”叶青枫说，“只怕一会儿他会回来，告诉我之前说过的一切全不算数，明日朝堂之上，却要我一味强硬了。”

　　“这决定变得可真是快。”卫薇儿笑了起来。

　　“超凡级的强者，便已经是国之利器，如今我晋级二阶，谁也敢轻视？”叶青枫说。“只怕娄无忧此时也已经知道我晋级二阶之事，已经开始重新定计。”

　　“却不知娄无忧是几阶的强者。”卫薇儿说。“若是不如你，直接将他击杀了，飞冥便再无乱事。”

　　“若真如此，倒简单了。”叶青枫目视星空，缓缓而语。


第202章 朝堂应对

　　这一天，朝堂之上，群臣们在娄无相未到之前，议论纷纷，所谈论的却全是昨夜有人晋级超凡这件事。

　　娄无忧早早就来到了朝堂之内，却只是静静地在那里站着，不动声色。群臣中有人要向他靠近，却立时被阳明侯吕星河拦开。知机者，知道娄无忧是不想被人打扰，所以并不靠前。

　　王之详也是静静立于自己位置之上，任别人议论纷纷，却是只作不见。偶尔斜眼看看娄无忧，琢磨着对方心里打着什么算盘，但最终却也猜不透其心思。

　　不久之后，叶青枫缓步而入。他这一进殿，群卧的议论之声立时停了下来，所有人都盯着他，心中涌起各种各样的想法。

　　超凡者晋级的动静不可谓不大，帝都中但凡有点能力的大臣，于昨夜发现此事后都派出人探听，那超凡者出于平元侯府之事，却已经在众臣之中传开。所有人心中都十分忐忑，不知那超凡级强者是叶青枫本人，还是叶青枫的什么亲友。但不论如何，平元侯府出了超凡二阶人物这件事，都不可小视。

　　每个人都在琢磨，一会朝会开始之时，自己应该担任什么样的角色。

　　所有人都看着叶青枫，叶青枫却恍如不见。只是缓步向内而行，向着王之详那一边走去。便在此时，娄无忧却突然动了起来，一个回身，两道如电目光直射向叶青枫。

　　叶青枫坦然受之，还以点头一笑。

　　娄无忧眼神凌厉无比，就这么直视着叶青枫。但片刻之后，却又突然变化，脸上也带起了微笑，缓步迎着叶青枫走了过去，微微点头：“才多久不见，平元侯便又晋级了？真是可喜可贺。”

　　“不过侥幸而已。”叶青枫使出了惯常的借口。

　　娄无忧也知道这是他口头语，丝毫不以为意，微微一笑：“平元侯这次可真是大手笔啊，将西陵州匪患尽除，却是还了百姓一个清平世界。如此功劳，当奖。”

　　“多谢王爷夸奖。”叶青枫一拱手，“小侯出手莽撞，于剿匪之际却误杀了西陵王，虽然西陵王便是匪徒幕后指使，而且又是故意诱我赴宴以图刺杀在前，但我身为飞冥臣子，诛杀皇族，却始终是一件罪过。”

　　“这种事情，可大可小。”娄无忧看着叶青枫，却是压低了声音。“青枫，我知道你因家中变故，与我有些误会，但任何误会都可以消除，任何敌人，也都随时可以变为朋友。世间千变万化，惟利益一途，却是永不变更。如今你已经是超凡级中的强手，眼界也要相应提升才是。超凡者，凌驾于众生之上，没有什么东西比自己的利益更为重要。你父的冤情，只不过是一句话便可昭雪的事，而你今后的路还长。”

　　“路长，便更要步正。”叶青枫说，“否则不等到达中途，却已经走到了边缘，不免要坠入万丈深渊之中。小侯并无王爷这样的大志，便更要谨慎而行。”

　　娄无忧眯着眼打量叶青枫，缓缓点头：“我明白了。”

　　叶青枫注视着娄无忧的眼，却感觉其眼神深邃无比，仿佛能将自己吞噬一般，而且就算自己微微用起魔星之力，却也看不透他的深浅，却不得不承认，这娄无忧实是自己仍无法对付的人物。

　　与他做对手，却必须要谨慎再谨慎才是。

　　一笑间，拱手而过，缓步来到王之详的身边。

　　“昨晚说的话都记住了吧？”王之详低声问。

　　“自然。”叶青枫一笑。

　　“那便好。”王之详也笑了。

　　此时，有宦官登高而呼：“圣上驾到！”

　　随着娄无相的身影出现在高台御座之前，群臣立时拜倒于地，高呼万岁。

　　“平身。”娄无相抬手示意之后，缓缓坐了下来，望向叶青枫，微微一笑，随即转向众人：“昨晚帝都出了一件大事，想必你们都已经知晓了吧？”

　　群臣虽然知道是什么事，但却无人敢轻易应声。王之详却一点头，拱手而出：“圣上说的是平元侯晋级超凡二阶的事吧？”

　　此言一出，群臣却再平静不下来了。诸多的猜测，如今终于有了答案，那晋级的强者竟果然就是平元侯叶青枫本人！所有人都在惊愕之余，感觉到一丝惧意。

　　依着这样的成长速度，这叶青枫怕用不了多久，就能成为飞冥第一人了！

　　“正是。”娄无相点头一笑，“平元侯少年英雄，胸有大才，腹有大略，为我飞冥息了元应边患不说，又于近日平灭了西陵州十八处悍匪山寨，将西陵州匪患尽除，还百姓一个清平世界。如今，又晋级超凡二阶，更可为国之柱石，为朕保江山平安，为民守一世太平。这样的人物，众位爱卿帮我想想，我却应怎样奖赏？”

　　“圣上。”娄无忧缓缓开口，“平元侯虽然有功，但剿匪之时却害死了西陵王皇叔，这却又是一过。不过若是因此而责罚于他，却恐怕西陵百姓不服。我听闻西陵州内许多人家都供了平元侯神位，更有商人捐资建起了叶侯祠，可见其多受百姓爱戴。但若是不追究其责，只怕诸王也不答应。依我之见——不如功过相抵，最为合适。”

　　此言一出，朝堂上下群臣皆惊。保皇一派是没想到娄无忧能轻易放过叶青枫，而娄无忧一派众臣却是没想到主子变化如此之快。

　　所有人却不约而同想到——只怕叶青枫虽然仅是超凡二阶，与怀武王还有差距，但其实力却已经得到了怀武王的认可。

　　至少，如今怀武王不想增加自己与叶青枫之间的仇恨，却开始想要化解。

　　化解吗？却是晚了。

　　叶青枫心中暗想着，表面却不同声色，只是取出了当日要娄振光写下的认罪书与悔过书，递给了堂上宦官。

　　“圣上，这里是西陵王亲手写下的认罪书与悔过书。”叶青枫道，“西陵王在臣晓以大义之后，却明白了自己的错与罪，在臣面前声泪俱下表达了悔意，臣也为其感动，所以答应在圣上面前替他求情。”

　　这话一出口，群臣不由又是一怔：叶青枫这到底是想要干什么？难不成还要将杀西陵王的过失推掉不成？

　　“这么说，你没打算杀西陵王？”娄无相一边问，一边接过宦官递来的认罪书和悔过书，仔细看了起来。

　　“臣为何要杀西陵王？”叶青枫一笑，“臣虽是超凡级，但却只是一介侯爵，而西陵王却是皇族亲王，于情于理，臣都无权杀他。”

　　“难道西陵王却是自杀不成？”娄无忧不由一皱眉，却是再听不下去了。

　　“不错！”见娄无忧开口，娄无忧一派的大臣立时跟着叫了起来，“西陵王乃是死于你之手，此事人人皆知，你推得掉吗？”

　　“正是！叶青枫，你不得圣旨便诛杀皇族，谁给你的权力？”

　　“这可是大罪，是大罪！”

　　不等其余人继续叫下去，娄无忧凌厉的目光已经扫过了自己那一派大臣，众臣见他目光不善，却再不敢开口，战战兢兢地退了下去。

　　“是谁说西陵王死于我手？”叶青枫环视众人，微微皱眉。

　　“你的奏折中写得明白，西陵王因为顽抗，被你所杀！”吕星河这时向前一步，大声说道。

　　“我写的奏折，应当只有圣上看到，阳明侯又怎会知晓？”叶青枫声气凌厉，咄咄逼人。

　　“这个……”吕星河立时出了一身的汗，却是无言以对，目视娄无忧，急得不知所措。

　　“自然是我听宫中宦官议论得知。”娄无忧哼了一声，却将责任揽在自己身上，冲着娄无相一拱手：“皇兄，我知此举是犯了宫中规矩，请皇兄将我与那泄露消息的宦官一并责罚，以正宫规！”

　　“算了，算了。”娄无相微微一笑，摆了摆手。

　　“第一，我并未杀西陵王；第二，那奏折也不是我亲手写成。”叶青枫面对娄无忧，侃侃而言。“当时形势紧急，我为追捕那杀伤西陵王的凶手，却不得不丢下乱成一团的州府。所以，才委托当时帮我保护州府的将领写下奏折。只是当时情况紧急，我却没有交待清楚，才生出了这种误会，却并无任何人应领罪受罚。”

　　“什么？”娄无忧一皱眉。“你的意思，是杀西陵王者另有其人？”

　　“不错。”叶青枫点头，“那人便是月影门的败类孔岳仙。其人数年来一直勾结西陵王，建立山寨，为祸一方，为一己私欲而戕害百姓，涂炭生灵。眼见事败之际，西陵王会将他罪行供出，他便痛下杀手，杀害了西陵王逃亡而去。”

　　“一派胡言！”娄无忧皱眉摇头，“孔岳仙能当着你的面杀了西陵王，又从容而去？”

　　“若他赤手空拳，自然不能。”叶青枫说，“但他窃走了月影门镇门法器绝尘扫，我却不是其敌。若不是他为了击杀当时王府内其他知情人，而使绝尘扫力量消耗，只怕我也要遭其毒手。”

　　“启颤圣上。”王之详向前一步，拱手而言。“臣以差人去调查过，西陵王是被巨力重击而死，而其府内高手，绝大多数却都是被一种极丝银丝杀死，查后得知，却正是月影门的法器绝尘扫。”

　　说着转向娄无忧：“怀武王若不信，也可派人去查。”

　　娄无忧脸色铁青，却微微摇头：“王大人办事向来谨慎，你说是如此，那么自然就是如此了，却不用再查。”

　　“事情已经明朗。”娄无相放下了那两张纸，环视众人，声音低沉。“月影门败类孔岳仙，勾结西陵王在先，杀人灭口在后，实是罪大恶极之徒！怀武王，你立即代朕传下旨去，举国通缉此贼！”


第203章 封王

　　娄无忧看看叶青枫，再看看娄无相，最终却是拱手应命。

　　其实事情发生后，他也已经派人过去查清情况，自然也知道孔岳仙杀人之事。但无论如何，他也不相信是孔岳仙杀了娄振光，而从娄振光的死状上看，他却更相信那是叶青枫所为。

　　但此事却是查无实据，叶青枫此刻将事情全推到了孔岳仙的身上，他却是无法可想，无计可施，却也只能是认了。

　　“圣上！”此时，王之详却又上前一步，拱手一礼。“您曾下旨要臣彻查大将军叶阳当年因临阵脱逃而导致北斗城失守一案，臣如今却已经掌握了确凿证据，证明叶阳并无过错，实乃是北斗城属城敦文城内守将，串通元应人，将叶大将军骗出北斗城，其后一系列诡计连环施展，才造成了叶大将军的冤案。详情在此，请圣上明鉴！”

　　说着，双手奉上一份厚重的奏折，宦官急忙取了，捧着递送给娄无相。

　　娄无忧却不由一皱眉，收中暗叹一声：这时机抓得可真好。我这皇兄近来本事是越来越长进了，我却不能不多想几步了……

　　叶青枫面无表情，心中却隐隐有一丝不快。

　　此时为我父昭雪，拉拢我的意思却太过明显了吧？

　　无妨，你有你之所需，我有我之所求。只要我们有共同的信念，同想着重振飞冥雄风，还百姓一个安宁家园，我便仍是你的臣子，你便仍可得我全力相助。更何况，你为我父昭雪虽有拉拢我之意，我却仍是要谢你。

　　想到此处，却是心中坦然。

　　娄无相默默无声地仔细读着，不久之后却重重一拍龙书案，勃然大怒：“敦文城守将花义，实属该死！竟然胆敢勾结元应人陷害我朝廷栋梁？这等恶贼，岂能留他！皇弟，此人之前遇害而死，你还为他追讨封赏，却不知他竟是如此为人吧？”

　　“是臣弟失查了。”娄无忧抱拳一揖。

　　还好，你未存借机问责于我之心。舍一个花义不算什么，况且他本已死了，顶多是你为拉拢叶青枫，再诛其九族罢了，却与我无关。

　　“此等恶贼，虽已身死，仍要问罪！”娄无相厉声说，“传旨下去——将昔日赐给花义之封赏尽数收回，挖其坟，鞭其尸，弃于城郊荒野！其家产尽数充公，诛其九族！”

　　“圣上！”叶青枫向前一步，一抱拳。“花义已死，圣上之罪也已足够警示群臣，这诛灭九族之罪还是免了吧。我不想因我父之冤，而使更多无辜者受牵连。”

　　“好。”娄无相缓缓点头，“既然平元侯心存仁慈，朕也乐于成全其美意。如此，便只将其家小发配边疆为守边将士奴仆吧。”

　　“圣上圣明！”王之详立时带头施礼，群臣便随之高呼。

　　“叶家家产，昔日已尽数查封充公，如今正应归还平元侯才是。”王之详说道。

　　“不错。”娄无相缓缓点头，“而且叶大将军蒙冤受屈，也要补偿。下旨——追封大将军叶阳为护国公，叶家家产尽数归还平元侯。王爱卿，此事便仍劳你办理，立即派人修缮叶家旧宅，到时要还平元侯一个崭新的宅院才是。”

　　“是！”王之详一礼。

　　“还有一件事，今日我要在此宣布。”娄无相环视众人，缓缓开口。“西陵王已死，却是咎由自取。但西陵州不可无人管理，西陵百姓也尽需要一位贤明之主。朕昨夜反复思量，却已经有了合适人选，那便是平元侯叶青枫！”

　　“什么？”

　　朝堂之中立时又炸开了锅。

　　“圣上，您这是要封平元侯为王吗？”娄无忧愕然相问。他也没料到娄无相竟然使出这么一招，简直是匪夷所思，谁也料不到的路数。

　　要知道，历来封王者皆是皇室亲族，就算是西陵王身死，但娄无相的几位皇子目前无一受封亲王位，却正可选择其一封之。但谁能料到娄无相竟然要封一位异姓王？

　　“有何不可？”娄无相语气沉重，“西陵州百姓，人人敬仰平元侯，奉其为神明一般。平元侯更是要文有才，要武有力，却正能帮朕守好西陵一州。西陵匪患虽平，但百废待举，也只有任免平元侯这样有能力者，才能趁热打铁，使西陵州真正成为一方乐土。我飞冥内乱太久了，想要一举平定不大现实，但若能以此州为点，逐渐带动其它各州，却可逐步平定内乱。这，也是朕治乱之计。皇弟认为不妥吗？”

　　“封异姓为王之例，也仅在本朝先祖圣皇开国之时，其后……”娄无忧皱眉而语，却被娄无相立时打断。

　　“既然先祖圣皇也曾封异姓人为王，朕效法先祖圣皇，又有何不可？”

　　“先祖圣皇封异姓为王，一来是异姓群臣于先祖建国有功，二来是天下未稳，需借能人之力镇守四方。”娄无忧辩道。“可是如今天下……”

　　“如今天下动荡，几有倾国之危！”娄无相呼地站了起来，眼神透出前所未有的凌厉。“比之先祖建国时之危，却是有过之而无不及！此时若不再行先祖圣皇贤明之举，难道要等着各地贼匪组建成军，诸王自立为皇，使天下分裂之时，再去想办法吗？”

　　凌厉的眼神扫过群臣，却令每人都忍不住打起寒战，低下头去。

　　这位飞冥之主，超凡级的强者，登基以来却是第一次散发出其超凡级的气息，以凌厉无比的威压震慑群臣。一时之间，所有人才想起，飞冥帝都皇室成员中，不仅只有娄无忧一人是超凡级的强者。

　　那看似无力的皇帝，其实也是足以横行天下的高人！

　　娄无忧看着娄无相，终于微微躬身，缓缓拱手：“皇兄所言极是。”

　　“好！”娄无相却未料到他如此轻易便同意了自己，愣了好一阵后，才收敛气息坐了下来。“今日起，西陵州更名为平元州，以纪念我朝之中开疆拓土，大胜元应之伟业。而平元侯，则封为平元王，镇守平元州，同时亦兼任镇元关总领。”

　　“皇兄，飞冥得此良才，实是大幸。”娄无忧一点头，“对于良才，怎样提拔都不过分，只要他能为国分忧，为圣上出力。臣弟今日，却也要举荐一位良才，其人年纪不过二十四，但却也已经达到了超凡之境。虽然尚无战功，但若圣上肯给足礼遇，开疆拓土，却也不在话下。”

　　娄无相微微皱眉，这才明白娄无忧这么快同意自己的原因。

　　他是知道叶青枫羽翼已丰，自己就算全力弹压，也已无效。还不如趁机给卖娄无相一个人情，同时再将自己身边之人一同提拔。

　　你刚同意封叶青枫为王，我若不同意提拔你的人，却是太不给你面子，恐怕双方就要直接翻脸。也罢，就给你个人情吧。

　　“此人何在？”娄无相问。

　　“便在殿外。”

　　“宣。”

　　“来人，宣欧冶良上殿！”娄无忧回头吩咐，立时便有侍卫将一位年轻人带入殿中。

　　那人一身书生长衫，气质潇洒，面如冠玉，明眸晧齿，却有一股女子般的阴柔之气，乍看之下极是英俊，但细看之后，却不由觉得其俊得有些发媚。

　　“下民欧冶良，参见我主万岁万万岁！”其来到殿前，高声而语，声音细腻，却也带着阴柔之意。拱手而礼，跪仗于地，行了面君大礼。

　　“你是超凡级修士？”娄无相问。

　　“正是。”欧冶良伏道应声。

　　“你是哪里人，师从何处？”娄无相张口相问，未及将想问的话全问出来，娄无忧却已经插进话来：“皇兄，欧冶良的身世臣弟均已经调查清楚，身世清白得很。他虽是江湖人，但有一颗治国安邦之心，胸怀济世之才，却也是难得的良才。依其实力，本当封其公爵之位，但他毕竟没有功劳在身，所以臣弟恳请陛下刚他以侯爵之位！”

　　娄无相微微皱眉，看着娄无忧，却见其眼中光芒闪烁，目光坚定，沉吟片刻，终于缓缓点头：“好吧。那么就封他一个良朋侯吧。”

　　这名字起得不伦不类，却令娄无忧微微皱眉。

　　像娄无相身边近人夏语秋，受封镇国侯，叶青枫昔日受封平元侯，名中便带有意义。而娄无忧近人吕星河，受封阳明侯，虽无实际意义，却也叫得响亮。似欧冶良这般，封了个听起来有意义，实际又没意义的名头，却是耐人寻味了。

　　“良朋”一词，却不免令人联想，感觉此侯之位得来，却是依靠朋党关系。

　　“多谢圣上！”娄无忧在那边皱眉，欧冶良却毫不在意，当即再向娄无相叩首，却是认下了这名位。

　　“好，今日我飞冥连得两大良才，实是值得庆贺之事。”娄无相点头一笑，“平元王，平元州那边匪事已定，你倒不用急着上任，是否愿意先回家乡，在众乡亲面前锦衣而游，让全赤天城之人，皆知叶大将军过去是蒙冤受屈，而你叶青枫，却是令叶家声威大振，让那些昔日趁你家道中落，而落井下石者惭愧一番？”

　　“多谢圣上美意。”叶青枫一礼，“青枫确实有这个意思，但却不是现在。如圣上所言，平元州那边百废待举，臣还是立刻赶回平元州，其它事等政务稳定之后再说吧。”

　　“也好。”娄无相微微点头，“平元王以国事为重，朕亦欣慰。”

　　再转向群臣，询问可有其它要事上报，群臣却是一片鸦雀无声。娄无相微微一笑，便起身退朝。

　　而直到娄无相离去，那拜伏于地的欧冶良才微笑着站了起来，目光投向叶青枫背影，久久不移。

　　他的笑容，有一种诡异的味道。


第204章 明王怒

　　叶青枫封王之后，在帝都停留了数日，却是与王之详详细合计治理一州的大事。叶青枫手边事多，却不能专心治理一州，因此娄无相与王之详却为他特色了许多贤臣相助。叶青枫与他们熟悉之后，他们却先一步出发，赶赴平元州。

　　叶青枫又留了几日，便与娄无相告辞。月影门那一边，易海峰还是音讯杳然，他却是心内忧急，与卫薇儿向平元州赶去。本来依规矩，应是娄无相派出仪仗队一路随行，沿途的官府都要尽力招待，但叶青枫却坚持与卫薇儿微服而归，为的是沿途体察民情。

　　娄无相自然同意——叶青枫此时已经是超凡二阶的强者，这样的强者自然不需要军队保护。至于礼仪，既然叶青枫本人都不在意，他也没必要坚持。

　　两人出了帝都，并骑而行，渐渐远离城市。卫薇儿多少有几分得意，看着叶青枫，暗自偷笑。叶青枫忍不住问：“你总笑什么？”

　　“我竟然要嫁给一位王爷。”卫薇儿大笑了起来，“从前我可没想过这种事。我们江湖人向来忌讳的就是和朝廷中人打成一片，我也最讨厌那种与朝廷中人勾连的江湖人，却不想自己倒好，要和一位王爷成夫妻……”

　　“终于承认是我妻子了？”叶青枫也笑了起来。

　　卫薇儿含笑不语。

　　“父亲沉冤已雪，却到了我该履行诺言的时候。”叶青枫看着她，语声温柔。“等找到易大哥，我便将大哥也叫回来，我们一起到爷爷和岳父岳母面前拜过后，我要明媒正娶，大红花轿迎你过门。”

　　“可不许反悔。”卫薇儿红着脸说。

　　“怎么会？”叶青枫一笑，伸手去拉她的手，她便乖乖地把手递了过来，任叶青枫握着，脸上满是笑意。

　　叶青枫眼神却突然一变，望向道旁一处高岗，厉声一喝：“是哪路的朋友？出来见见吧。”

　　卫薇儿一惊，忙抽回了手，望向那里全神戒备。

　　高岗之上，一个白衣人缓缓站了起来。此人身材匀称，一身长衫潇洒飘逸，用白巾蒙着脸，头上也戴了一顶白色的书生帽，整张脸只露出两只眼睛来。

　　“阁下好敏锐的感应。”那人站在岗上，微笑而语，声音有些沙哑，却似是故意装出的假音。

　　“阁下藏头露尾，好不可笑。”叶青枫望着那人，淡淡一笑。“你只身于此地，是专为等我？”

　　“不错。”那人点头一笑，“听说朝廷新封了一位平元王，心中好奇，特来一会。”

　　“会什么会？”卫薇儿哼了一声，“你是谁？把那张遮羞布扯下来让本小姐看个清楚，敢不敢？”

　　那人却不理卫薇儿，只是盯着叶青枫：“我听说平元王是新晋级二阶的超凡强者，正好，本人也是超凡一级，只不过只有一阶。但老实说，纵横江湖也遇到许多同阶强者，却均不是我的对手，未免心中寂寞。想找二阶高手一试身手，又怕不是对手，想来想去，寻个刚晋级的二阶强者来印证我的实力，却是最佳。平元王便很合我意。”

　　“满口胡言。”叶青枫目视那人，冷笑一声——魔星于心灵原野中光芒大作之际，他却已经看破此人虚伪之言。

　　“说吧，到底是何人派你前来杀我？”他冷冷问道。

　　“好个直爽的家伙。”那人一点头，“不过我却不能说，你自己去猜吧。”

　　“不用猜我也知道。”叶青枫一笑，“除了娄无忧还会有谁？欧冶良，把你那白巾摘了去吧，你当我认不出你是何人？在殿上虽然只匆匆一面，但阁下给我的印象却是深刻。”

　　“这话，我也想对你说。”那人缓缓点头，一把将白巾扯下，露出一张年轻英俊，又有女性柔美的面孔，声音也恢复了正常。“殿上虽只匆匆一面，但平元王给我留下的印象却也极是深刻。当时我便忍不住想，若是能与平元王交手，倒也是一桩妙事。”

　　说着，却是笑了起来，笑声中隐约带着一种令人恍惚的力量，卫薇儿只觉头晕目眩，一时竟然不能自持地意念混乱起来，仿佛将要入梦一般。

　　叶青枫目光一寒，身上陡然涌出层层魔力，立时将卫薇儿保护起来，卫薇儿神智即刻恢复，心中却是一惊，低声说：“这人使的什么法术？好厉害。只是笑便几乎令我丧失出手之力了。”

　　“你先到湛渊石中陪师父一会儿。”叶青枫低声叮嘱，挥手间，却将卫薇儿直接移入了湛渊石空间之中。

　　“竟有能装载生灵的空间法器，真是令人羡慕。”欧冶良眼中露出贪婪光芒，“又有这般精妙的控制空间之力，更是令人嫉妒。叶青枫，我今日必取你性命，否则单是这羡慕嫉妒之苦，就会令人寝食难安。”

　　“取我性命？”叶青枫一笑，“许多人在见到我时，都放过这样的豪言，但我仍活得好好的，却是他们中的许多人，已经不在人世了。”

　　“我自然与他们不同。”欧冶良得意地笑着。

　　笑声中，却是突然出手。一种玄妙的神力自他体内涌动而出，他的眼神立时变得凶邪无比，面容也变得狞厉起来，与方才温柔书生的模样大相径庭。

　　这种面相，却让叶青枫忍不住想起了体内诸多魔神，不由微微愕然：是什么样的神明，在发力之时会令修士面相也生出这样的变化？却几乎像是魔神了。

　　当然，这世上除他之外，再不可能有人修炼御魔之术。但也正因此，欧冶良的变化才令叶青枫惊讶。

　　“先来吃我一拳，看看你有几分真本事。”欧冶良声音也变得凶厉起来，大喝一声，猛地自高岗上飞身而下，一拳向着叶青枫打去。

　　叶青枫手掌轻抬，迎着欧冶良打出一拳。暴拳魔之力凝聚于手上，形成暴拳一击，引发破空巨响，呼啸着直打出去，仿佛巨石飞撞一般，气势惊人。

　　两拳于空中对撞在一起，叶青枫脸色立时一变。他只觉对方力量虽不及自己，但隐隐却能克制自己的力量，两拳一撞之间，暴拳之力竟然不由自主地弱了下来，便仿佛是见到了天敌一般。

　　欧冶良眼中却透出得意的神色，突然之间，有三道力量自他腋下飞射而出，却是化成了三条手臂，同时握拳自不同方向打出，三拳合力一击，力量却更胜叶青枫，撞得他身形后坐，而身下雪影承受不住这道巨力，却立时向后摔跌出去。

　　叶青枫借力飞身而起，稳稳落到后方地面之上，而雪影贴地一滚间恢复了狼妖之身，立起时眼睛瞪着欧冶良，发出一阵阵凶狠的低吼。

　　“却原来是一只妖兽？”欧冶良眼中光芒大作，“还有十字妖眼？这可真是宝贝了！叶青枫，我今日就杀了你，夺了你的妖兽，取了你的湛渊石。至于那位卫大小姐，我可就没有兴趣了。你放心，我会让她平安离去的——我与她素无冤仇，不会对她下手。”

　　“那我倒要承你的情了？”叶青枫看着对方，冷冷一笑。

　　“那倒不必，反正到时你已经死了，承不承情也无所谓。”欧冶良摇了摇头。

　　“好大口气。”叶青枫看着欧冶良，缓缓点头。“不过只有身怀真本事者，才敢口出狂言。你方才那一击颇有些意思，可否说说你供奉的是何神明？”

　　“你猜？”欧冶良突然浅笑一声，身形一动之间，数丈距离一步而至，一拳向着叶青枫打去。

　　叶青枫面色一沉，又是暴拳一击打出。

　　欧冶良得意而笑：“不管用的！”瞬间，腋下又生出三条手臂，却一起合拳打向叶青枫。

　　“试过才知是否管用。”叶青枫语气平缓，突然间双拳连击，其快无比，如同疾风暴雨，却是使出暴拳连击之技，以极快的速度连拳打出，却将那同时打来的三拳挡住。

　　“好快的速度。”欧冶良一点头，另一手却也扭拳打出，瞬间，那一条手臂腋下又生出三条手臂，却是一人八臂，挥拳而击，其攻势如同暴雨一般，一时将叶青枫的快拳压制。

　　而他散发出的神力，却也隐隐地压制了叶青枫的魔力，使叶青枫总有一种喘不匀气、发不出力的沉闷感觉。

　　他不由眉头一皱，突然间脚下运起狼魔之力抽身而退。

　　“这便退了？”欧冶良眼中放光，极是得意，猛地一步向前。“枉我期待一场！”

　　突然之间，他八条手臂轮番击出，却不是打向叶青枫，而是打在虚空之中。空中气流被他的拳雨打得动荡不休，竟然生出肉眼可见的扭曲空间，仿佛他与叶青枫之间多了一面扭曲的镜子，将两人间的景象都变得迷离怪异起来。

　　“杀生界！”

　　一声大喝中，他八条手臂猛地一起挥拳击出，打在那扭曲的空间上。那空间立时剧烈一震，瞬间扩大数倍之多，如一片天一般向着叶青枫直罩过来。

　　那一片扭曲的空间，望之便令人生出无穷幻觉，罩向人时，其扭曲的幻象却给人一种天将倾覆，亿万生灵将要灭亡的恐怖感觉，叶青枫身容诸魔，却也不能免除这种恐惧，当下不由一惊。

　　他到底修的什么神明？怎么能如此强势地压制我的魔神之力？

　　眼见那一片空间罩了起来，叶青枫却不及多想，抬手之间，便有两杆爆炎枪在手中编织而成，猛地掷出。再抬足一踏，空中立时出现一只冰霜巨足，自外向着那一片扭曲空间踏去。

　　瞬间，爆炎枪由内直刺，轰然爆炸，冰霜巨足由外猛踏，寒冰之力瞬间压下。

　　一冰一火两道巨力一起爆发，立时就将那扭曲的空间尽数击破。迷离的碎块四下里飞散之间，慢慢地消散无踪。

　　但就在这时，一道光芒却飞射而来，直奔叶青枫胸膛，刹那间将叶青枫胸膛贯穿。

　　重重护体魔力，此际竟然全部失效！

　　“明王怒！”


第205章 佛教修士

　　那一道光线，发自欧冶良两眉之间。此际，他两眉之间生出一只竖眼，眼中光明浮动，那光自是从其中射出。

　　眼见叶青枫被自己一击洞穿胸膛，欧冶良不由得意起来：“叶青枫，昔日别人杀不了你，那是他们本领不济，但今日，你却终要毁在我手！于大殿之上见面起，我便对你生出一种莫名的敌意，更隐隐感觉你就算本领再强，终也要毙在我手中，却果然是如此！”

　　“先别高兴得太早。”叶青枫抬头目视欧冶良，眼中杀意闪烁。

　　“怎么回事？”欧冶良不由吃了一惊。

　　“你这道光若是再向左一寸，便正好穿过我的心脏，如此，我便必死无疑。”叶青枫缓缓说道，“但可惜的是它却太偏右了。”

　　说话之间，天魔复生大法涌动而起，胸膛处那一道拇指粗的贯穿伤，却渐渐愈合起来。

　　“这……难道你供奉了万物生主不成？”欧冶良眼见叶青枫气息一弱，便又转强，不由惊呼一声，随即一咬牙：“一次射不准，那便再来一次！”

　　说话之间，眉心竖眼中光芒一闪，一道光线瞬间便到了叶青枫面前。

　　那光线之快，令人咋舌，但叶青枫此时已经有了准备，却是一闪而过，冷笑声中，双掌齐推而出，无边的寒气立时涌动而起，层叠成了大潮，一招冰河浪涛直接向着欧冶良涌了过去。

　　那冰河滚滚而动，带动着的却是超凡级二阶强者的气息与威力，奔腾而至，却令欧冶良也皱起了眉头。

　　“不愧是二阶强者。”欧冶良面色凝重，抬手之间，八臂齐挥，一道道空间被其拳打得扭曲起来，纷纷涌向前方，撞在冰河浪涛之上。那些空间之力虽不及冰河浪涛，但似乎是属性上对叶青枫的魔力有所克制，却勉强地挡住了滚滚巨浪。

　　叶青枫却不由再次皱眉。这欧冶良的视力颇为特殊，也不知修的是什么神明，竟然可以克制自己的魔神。

　　一抬手间，臂上烈焰涌动而起，空中猛地出现焰魔之爪，向着欧冶良狠狠抓去。欧冶良此时正发力阻挡冰河浪涛最后几波，一时无暇还手，不由脸色大变，猛地发出一声大喝。

　　这一喝，却如九天惊雷一般，却令叶青枫的心神也不由随之一颤。

　　立时，有一道神力自他体内飞射而出，在空中深化成一个莲花宝座，一下挡住了焰魔之爪这一抓。焰魔之爪直接抓在那莲花宝座上，莲花花瓣立时放射出五彩光芒，每道光芒都如同剑刃一般，消磨着焰魔之爪，令其上火劲摇摆不定。

　　但焰魔之爪力量强悍，却仍是用过那莲花几分，却是渐渐收拢，要将莲花宝座捏碎。此时欧冶良已经挡住了最后一波冰河浪涛，终于抽出手来，面对那莲花宝座再次大喝一声：“我佛坐处，莲花盛开！”

　　那声音竟聚成一线，直接打入莲花宝座之中。瞬间，莲花宝座上放射出万道光芒，光影流动之间，却有一个身披袈裟的大佛身影出现座上，微微竖掌。

　　焰魔之爪上的火焰立时动荡起来，刹那之间便轰然爆炸，与那莲花宝座同归于尽，却未能伤到欧冶良分毫。

　　“佛？”叶青枫不由一怔。

　　佛之一道，乃来自于西域萨罗国，昔日飞冥国初建国之时，曾盛行过一段时间，但后来因为萨罗国企图利用佛教来控制飞冥人，从而控制整个飞冥，却使飞冥与其交恶，飞冥先皇更是摧毁佛寺、砸毁佛像，称佛教为邪教予以除灭。

　　而据萨罗国佛教典籍中的神话记载，佛与魔却是完全对立的关系。若说神与魔对立，是因为立场不同，那么佛与魔的对立就是源于天性。一方是割肉饲虎舍身喂鹰心怀苍生独不念自身的境界，一方却是掠夺世间无数生命一心为己全不顾亿万生灵死活的境界，便如水与火一般，天生便是对立的两个极端。

　　想到此处，叶青枫不由心中了然——难怪欧冶良的神力可以克制自己的魔力，那却如同水可灭火一般。

　　不过有一点他却是确信，那便是欧冶良完全不知道他体内这种力量是属于魔力。御魔术在世上消失了万年之久，而万年的期限对一个世界来说虽是一瞬，但对性命最长不超过两百年的生灵来说，却已经是洪荒远古。

　　最久远的史料，也只到三千年前，而再向前推出三千年，却已经只存在于传说之中。

　　这万年之期中最远的那四千年，却已经完全淡出了人们的视线与心灵，无人去想、无人去问。

　　所以在现在的人们眼中看来，世间上所谓的“魔”，也不过是一种传说中的产物，人间也好，圣域也好，或是更飘渺的神之界也好，都不存在这种东西。许多大学问家也曾著书立说，称那只是人们为自己堕落行为找的一种借口而已。

　　就算叶青枫此时将诸魔封印之事公开，恐怕世间也不会有几人相信。

　　原来如此，原来如此！

　　叶青枫暗自点头。明白了欧冶良神力克制自己的原因，那便没什么好担忧的了。水虽然能克火，但火势如果燎原，那么除非是倾盆暴雨，否则却也克制不住。

　　心思电转间，叶青枫继续出手，一步向前踏出，双拳收于腰际，微一蓄力便轰然打出，天柱断的血红魔气喷射向前，直向刚刚化解了焰魔之爪的欧冶良打去。

　　欧冶良不想叶青枫攻击一波接一波，却是连绵不绝，不由大感震惊，这才知自己还是小看了这位新封的王爷。

　　别以为我是好惹的！

　　他狠狠咬牙，却突然间挺直了身子，双手在胸前微微相合，脸上的表情慢慢变化，却形成了一张微笑的面容。随即，方才出现在莲花宝座上那佛之身影，便出现在他身周，与他重合一处。而他快速升起，脚下神力涌动间化成了那莲花宝座。

　　“我佛智慧，广大无边！”

　　如钟般悠扬的声音自他口中发出，他右手离开左手，缓缓向前推出，立时，有一方法印自他掌中生成，印上五彩光芒四下里放射，观之令人神迷。

　　同时，他左手也快速展开，里面却跳出一串佛珠来，那佛珠凌空飞向那法印，与其融合一体。

　　天柱断的力量撞在那印上，立时发出轰然巨响，那印震荡了几下便消散开来，但散成的神力却包裹了天柱断的魔气，将之缠绕包裹，与其一同消亡。

　　而印中那串佛珠却安然无恙，放射出道道光华，悬浮空中。

　　欧冶良眉头微微一皱，伸掌一拍，却又拍出一道法印，此印飞射向前，再与那佛珠结合一体，一股浩荡的力量便立时散向四方，将周围几十丈范围全笼罩其内。欧冶良面含微笑，轻轻一招手，地上的青草便立时根根挺立而起。

　　“佛法之大，无所不包，便是宇宙，也不过我佛掌心一珠。”欧冶良轻声念着，左手伸指向前一弹，立时，周围方圆数十丈内的青草都离地而起，一层层神力将它们包裹起来，却使它们坚硬如钢，锐利如刀，随着欧冶良抬手一指，突然凌空而舞，在空中编织成一条巨龙，咆哮着向叶青枫撞去。

　　好奇妙的法术，竟然可以控制地上青草？佛家之术确实有些奥妙。

　　叶青枫微微点头，面对那青草巨龙，抬手便是一抓。

　　立时，他的手上飞舞起一道黑色魔气，于空中变化成了龙魔之首。那龙头巨大无比，张开巨口发出龙吟之声，一下向着青草巨龙咬去，将之咬在口中，猛地一用力，便将青草巨龙咬成两截。

　　叶青枫另一只手再凌空挥舞，化为龙爪之形向前一抓，立时，空中便有魔力化成了龙魔之爪，一样是巨大无比，将青草巨龙上半身抓在爪中，几下就撕了个粉碎。而龙头则在叶青枫控制之下，将下半截青草龙咬碎。

　　“好本事！”欧冶良见叶青枫如此强悍，眉头却是越皱越深，突然间盘膝坐在了那莲花宝座上，双手合什念念有词，片刻后将两手猛地一抬，面前那法印中再次放射五彩光华，周围几十丈范围之内的岩石立时动了起来，突然间破空而起，在他身边组成了一个石造的巨锤，轰然向着叶青枫砸去。

　　好法器！

　　叶青枫目光一闪，却已经看出这一切均不是那法印之力，却是其借那佛珠之力演化而成的神力。这种神力十分奇妙，竟然可以控制周遭事物，按自己心意千变万化，确实厉害。

　　这由乱石组成的巨锤，仿佛一座小山一般，若是被它砸上，只怕是巨神都要成为肉饼。叶青枫却不敢大意，立时将身子一沉，六极斗魔之力已然运行于身上，猛地大吼一声，向天打出一拳。

　　“斗天拳！”

　　六极斗魔，斗天、斗地、斗遍四方，其武技去了是分成这三项。之前叶青枫与人交手之际，也仅是使出了斗四方的四方破，而此时巨锤凌空而来，却正好用出这一招斗天拳。

　　刹那之间，一拳破空而出，散发出无穷斗气。那些斗气与叶青枫的魔力混合，形成了有形的气柱冲天而起，而那气柱顶端，却是一只坚实无比的巨拳，一下狠狠击在巨锤之上。轰然巨响之中，那巨锤一击便被打得粉碎，乱石碎屑散向四方。

　　而此时，一道光线却趁乱飞射而来，又是那一招明王怒。

　　“你这招虽厉害，但若对手早有准备却也容易躲过——尤其是对手比你厉害之时。”叶青枫淡淡一笑，脚下狼魔之力浮动，人却早已掠到一旁。

　　欧冶良瞪着叶青枫，狠狠咬牙，突然间自莲花宝座上一跃而起，一脚在莲花宝座上重重一踏，人瞬间消失无踪。


第206章 巧遇阳明侯

　　晴空之下，荒山谷中，一道波动突然而至，随后，欧冶良的身影便出现在那谷内，一下站立不稳，摔在地上。

　　他一个翻身坐了起来，望向身后，心有余悸地喘息着。

　　“这叶青枫果然不简单，不想我借了智印佛珠之力，却还是败给他。”他恨恨自语，“看来我想与他为敌，却还要再加历练，若不能达到二阶，始终无望击败他。又或者……唉，若我智印佛珠法器完整，何愁不能杀他？”

　　叹了口气，微微摇头：“也罢，娄无忧一开始便已经说过，若不能胜，也不必勉强。不过宇陵那边，却要好好交待一下才是。叶青枫此人如此厉害，将来必成宇陵前进路上的绊脚石、拦路虎，应趁其羽翼未丰前先铲除了他才是！”

　　此时官道之上，叶青枫却正攀跃上最高的大树，纵目四望。雪影也四下里奔驰游走，大力嗅着空气中的味道，寻找着欧冶良的踪迹。但一人一狼忙了半天，却终于只能重回官道之上。

　　将卫薇儿和霜影自湛渊石空间中移了出来，卫薇儿立时打量四周，不由一笑：“打跑了？”

　　“打跑了。”叶青枫微微点头，“不过不容乐观。”

　　“怎么？”卫薇儿惊讶而问。“难道那人有什么了不得的地方？”

　　“他的力量天生能克制我的。”叶青枫用极低声音说。“此人体内神明是佛。”

　　“佛？”卫薇儿一怔，“那……那他是萨罗国的人？”

　　“萨罗人外貌与我们飞冥相差其多。所以他或是师从萨罗国的高手，或是父母双方有一方是萨罗人。又或者……”叶青枫说，“他是佛教徒。不论如何，他的出现都大不简单。在大殿之上面君时，圣上问起他的出身，却立时就被娄无忧遮掩了过去。现在想来，是大有文章。”

　　“也是。”卫薇儿点头，“江湖上过去也未听说过此人——像他这样的高手，应该早就闻名于天下才对。”

　　“不用多想了。”叶青枫一摆手，“他倒也不是威胁，只是要小心防备便是了。”

　　两人上路，一路上却是加了十二分的小心。但沿途却再无它事，一路平安地到达了平元州。

　　此时的平元州，已经接到了圣旨，那些特派下来的大臣也已经就位，却已帮叶青枫治理起州务来。叶青枫来到州府之中，与他们做了些交待，叮嘱他们一切政务以安抚百姓，改善民生为主后，才与卫薇儿离开来到了月影门。

　　“有线索，终于有线索了。”一见面，易海云就激动地对叶青枫说。“就在昨天，我们派出的人终于传回了消息，说查到了我哥他们最后踪迹，却是在南边永乐州的北园山脉一带。我正准备安排好门内的事，便带人去寻找，不想今日你们就回来了。”

　　“这件事交给我吧。”叶青枫一边说，一边与她一起向主峰屋内走——吴陵子已经任了门主之位，自然也从自己峰中搬到了西山主峰之中。此时，这位八十多岁的老人却大步自大堂之中迎了出来，眼睛注视着叶青枫，里面全是惊讶之色。

　　“青枫，我没感应错吧？”他打量着叶青枫。“我方才便感应到有一股超凡二阶强者的气息向峰上而来，正要出来看，便见你上了山来，难道……”

　　“没错。”卫薇儿抢着答。“就在回帝都的第一晚，朱前辈炼制出了一枚紫金丹，青枫哥服用之后沟通了圣域之力，然后就成功晋阶了。”

　　“吴前辈，您的感应力可真是敏锐。”叶青枫却是心中一动，“我上山之时不过加了点力，您就能感应到？”

　　“超凡三阶，总不是浪得虚名吧？”吴陵子笑了起来。

　　“您是三阶？”卫薇儿惊讶地说，“您说您只是比孔岳仙厉害一点，这么说孔岳仙他也是……”

　　“三阶。”吴陵子缓缓点头。

　　“天啊，青枫哥，你还只是超凡一阶的时候，就能击退三阶强者，这……”卫薇儿瞪大了眼睛看着叶青枫，惊讶得不知说什么好。

　　以前不知孔岳仙的深浅，见他被叶青枫打跑，卫薇儿倒也没什么感觉，但现在知道叶青枫以一阶之力，竟然击退了三阶强者，她却不由不惊叹。

　　“卫姑娘，你当时不是说只怕青枫之力，足以对付二、三阶强者吗？”吴陵子好奇地问，“我当时以为你是完全了解了青枫力量的深浅，却原来……”

　　“当时……”卫薇儿脸色一红，“当时是随口说说，吹牛得意的……”

　　几人不由笑了起来。

　　“一枚紫金丹，就能让超凡级强者晋阶？”易海云笑完后忍不住问。

　　“紫金丹哪有这么大威力！”吴陵子不由摇头。“我六十岁时，师父曾赐我一枚，我服用之后也不过是了解到了圣域之力的玄妙，从而使自己在神术上有更多感悟，而使力量、技巧都大幅度提升而已。想让超凡级强者提升一阶？除非是传说中的仙丹吧。”

　　“什么仙丹？到哪里能弄到？”卫薇儿忍不住好奇地问。

　　吴陵子却被她问笑了：“便是圣域之中圣人服用的丹药呗！不过这也不过是凡人的胡猜，而且就算是有，估计在那里也不叫仙丹，没准叫什么这个丹那个丹的。”

　　他的话却让三个年轻人都笑了起来。

　　但叶青枫随后便问：“吴前辈，您当时服用紫金丹时，可曾有什么意外之事发生？”

　　“意外？”吴陵子一怔，“什么意外？”

　　“是否有强大的圣域力量，化成有形之物攻击你？”叶青枫问。

　　“难道你服用之时出现了这样的情况？”吴陵子吃了一惊。

　　“正是。”叶青枫一点头，“却是有一股力量控制着圣域之力，形成巨手要将我击杀，不过我拼力与它相抗，最终却把它击退了。”

　　“怕是绝世之人，总有绝世奇遇吧。”吴陵子瞪着眼看了叶青枫半晌，才忍不住感慨一声。“我也好，听师父讲过的前辈们也好，却均未有如此惊险的际遇。”

　　叶青枫微微点头，终于确定那危难却只是针对自己生出的。

　　“门内一切都好吧？”他随后问。

　　“好得很。”吴陵子点头，“多亏了云儿这孩子。她果然没白在水木山历练，大事小事都被她治理得井井有条，我只要做她的后盾便是，却和从前一样什么事也不用操心，一心练我的神术，实是享福至极啊。不过峰儿这孩子的事却令我挂怀，我本想亲自去寻他，但云儿却说门正刚刚稳定，我却不宜离开——她是怕再有人生事。”

　　“这话不错。”叶青枫一点头，转向易海云。“云姐，门内百废待举，正是用人之际，你和吴前辈还是留下的好。我现在已经晋级二阶，却足以纵横天下，不论易大哥遇上怎样的麻烦，相信都能帮他解决。寻他之事便全交给我吧。”

　　“你办事我放心。”易海云点头，“青枫兄弟，那一切就有劳你了。”

　　“如此我便不再门内多留了。”叶青枫说，“我和薇儿这就去永乐州北园山脉。”

　　“你一路奔波，还是休息一日吧。”易海云只觉得不好意思，忍不住开口。

　　“不了。”叶青枫一笑，“你帮吴前辈管理好月影门便好，月影门没有动荡，平元州就多一份安定。”

　　“平元州？”吴陵子和易海云听了不由一怔。

　　“皇帝已经封青枫哥为平元王，而这西陵州已经更名为平元州。”卫薇儿不无骄傲地说。“现在青枫哥是这一州之主，一方之王了。”

　　“飞冥历朝历代，都没有封异姓王的先例，皇帝为你破例，可见其对你有多重视。”吴陵子不由连连点头。“现下可好了，月影门若再有什么事需要高人出手，想直接找你便方便多了。”

　　几人不由又笑了起来。

　　叶青枫心中焦急，向易海云问了一些关于易海峰队伍的情况后，立时辞别了吴陵子与易海云，与卫薇儿又下了山来，一路向着南边的永乐州而去。

　　水木山位于飞冥南方，是有名的仙山。据易海云讲，当时她正到西方为水木山办一件门内之事，得到消息后，便自己向着月影门赶来，而易海峰则是带人自南而来，赶往月影门。所以对于易海峰队伍的情况，她并不十分了解，只能依据猜测说个大概，估计是带了门内四大长老，以及九位峰主一起前来。

　　四大长老皆是元境级，而九峰主均是圣武级，却是一股不可小视的力量。而且易海峰身边还有一件水木山的镇山法器，就算是遇上了强敌，估计也不至于战死荒野。

　　叶青枫也不敢向着最坏的方向却猜想，只是与卫薇儿一路疾驰，每日天不亮便动身，天色大黑才随便找地方休息，渐渐地出了平元州，进入了永乐州的地界。

　　两人渐渐接近北园山脉，这天在黄昏之前，却经过一座大城。叶青枫眼见卫薇儿几天没有休息好，脸上已有倦色，不由大为心痛。

　　“今天就不要赶路了，在城中找个舒适的客栈好好休息一晚吧。”他说。

　　“没关系的。”卫薇儿一笑，“你看天色还这么早，等全黑怎么也要一个时辰之后，这一个时辰我们却能走出很远呢。”

　　“不急于这一时。”叶青枫摇头微笑，伸手拉过她的手，与她并骑而行，进入那城中。

　　卫薇儿也确实是有些倦了，此时也不再坚持。两人入了城，下马而行，一路寻找客栈，来到一条长街之上。

　　突然之间，叶青枫目光一闪，望向一处，卫薇儿随他望了过去，只见那里有一位四十多岁的华服男子，正快步而行，行色匆匆，似是着急要办之事。

　　“你认识他？”卫薇儿问。

　　“那人是娄无忧的部下，阳明侯吕星河。”叶青枫低声说，随即自语一句：“他来这里做什么？”


第207章 神秘丹药

　　“千里迢迢来到永乐州，一定是有什么重要的事。”卫薇儿说。“而且你看他堂堂一位侯爷，如此低调只身在街行走，又行色匆匆……我们要不要跟上去看一看？”

　　“好。”叶青枫一点头，目光在长街上扫了扫，看到一家客栈，伸手一指。“你先到那家客栈等我，我去去就来。”

　　“嗯。”卫薇儿一点头。她知道自己此时虽然已经超越了破境级的巅峰，但与叶青枫等超凡级强者相比，却仍是实力太低，随叶青枫一起跟踪吕星河，却容易被对方察觉，便牵了雪影与霜影，自己向那客栈而去。

　　叶青枫收敛气息，小心地远远跟在吕星河身后，渐渐离了这一条街，来到前方一条更为繁华的大道之上。吕星河一路而行，走入一家酒楼之内，不久后上了顶楼，进入一间雅间，要了酒菜后自己一个人吃了起来。

　　叶青枫未跟入酒楼，却转入旁边一条无人小巷，放开感官，发现确实无人注意这里后，取出六极战刀，直接划破虚无，使出虚无遁法，轻易来到那雅间之中。

　　他小心地接近，收敛全部气息，但吕星河却仍是隐约有所感觉，微微皱眉抬起头来四下打量了一番，最后却摇了摇头，只以为自己突然心神不宁却是错觉。

　　叶青枫却明白，这只因吕星河晋级时间尚短，境界并未稳固，而且自己故意收敛了全部气息，他才未能察觉。否则若换了南溪石之类境界稳固者，只怕就要感应到周围有人。

　　虚无空间，也并不是万能的隐藏之法。若是一开始便先隐藏其中，收敛气息在某处静静以待，一般后来的强者却还感应不出，可似这般潜入强者所在的空间，却极容易被发现。而且一旦在其中放开气息，就算是破境级强者也能感应到周围有人。

　　之前叶青枫击杀那十八山寨寨主之时，便是如此。

　　叶青枫也是料到吕星河没那份能耐，所以才大胆使用虚无遁法潜入进来。

　　吕星河吃吃喝喝，许久之后，房间外却是传来了敲门声，接着，便有一点淡淡的破境级气息传了进来。吕星河一笑：“你是殿下身边哪位？”

　　殿下？叶青枫心中一动。

　　“小人，苏布。”外面来人恭敬而答。

　　“进来吧。”吕星河一点头，那人便推门而入，小心地关好门后大步向前，来到桌边向着吕星河一礼。

　　“见过阳明侯。”

　　“坐吧。”吕星河一指对面椅子，苏布恭敬地坐了下来。

　　“还没用过酒饭吧？一起吃些吧。”吕星河说。

　　“不敢。”苏布一拱手。“侯爷，殿下那边还急着等我回去。饮食事小，尽快完成殿下交待的事才是大事。”

　　“好。”吕星河点头一笑，“你识得大体，懂得分寸，却也算是难得的人才。王爷麾下，也正需要你这样的人啊。”

　　话中，却隐有拉拢之意。

　　但苏布却不为所动，只是说：“王爷麾下自有侯爷这般的英雄人物，似我这样的小角色，哪里入得了王爷的法眼。况且我亦不算什么人才——殿下身边的其余兄弟，却只比我更为出色。我等皆对殿下忠心耿耿，矢志不渝。因为若无殿下，便无我们今日拥有之一切。”

　　“好。”吕星河脸上略略显出失望之色，但随即点了点头。“那么我也不耽误你的时间了。”

　　一边说，一边自怀中取出一个小盒子，放到桌上，推到了苏布的面前：“转告殿下，此丹得之极为不易，已可算是天下绝顶之重宝。殿下得了如此好处，可莫要忘了叔侄之情，王爷之恩。”

　　“这是自然。”苏布点头。“殿下此际正值危难之秋，王爷伸出援手相助，殿下自然感怀于心。将来不论飞冥有何变数，叔侄始终是叔侄，是骨肉至情，自然是有福同享。”

　　叶青枫静静地听着，越来越感应那位殿下，应该就是六皇子娄尊玄。

　　娄无相一脉儿女，均未外放封王，全在帝都之中居住，若是他们与娄无忧有什么勾连，也只会在帝都之内行事。似这般派出吕星河来到永乐州与人见面，显然这位“殿下”此刻正在此地附近。

　　那么，也只能是娄尊玄了。

　　不过叶青枫忍不住纳闷：自己之前已经向娄无忧道明了娄尊玄对他的威胁，怎么他不但不想办法削弱娄尊玄，却反而要助他？这又是隐藏了什么阴谋诡计？

　　再望向那丹药盒子，于虚无空间中模模糊糊地却看不清楚具体的形状，也猜不到那里面究竟是何种丹药。不过吕星河说那是绝顶重宝，便必不一般。若真是娄尊玄得了，只怕为祸更大。

　　这一切真是天数。叶青枫忍不住在心中想着。天幸我体恤薇儿辛苦来此城中，否则却撞不见他们。那样的话，这丹药自然落入娄尊玄之手，却是不妙之事。

　　苏布此时伸手拿了那盒子，打开看了看，便又合上，一点头：“多谢王爷。小人就此告辞，阳明侯请慢用。”

　　说着，站起身来施了一礼，便要离开。

　　叶青枫看着二人，却是心中一动，猛地散开力量，将六极战刀一挥。

　　“谁！？”立时，二人都生出警觉，吕星河更是立时散开神力，便要召唤神明，但刹那之间，虚无空间已经在叶青枫控制之下扩展开来，将二人一同包入其中。

　　两人一惊之际，却也看清了叶青枫，吕星河不由惊呼一声：“叶青枫？怎么是你！？”

　　“两位，若要人不知，除非己莫为。”叶青枫淡淡而笑，六极战刀一指吕星河。“没想到你远赴千里之外与娄尊玄勾结行事，却还是被我撞到了吧？”

　　其实此时他也不敢确定那“殿下”就是娄尊玄，所以直接言语试探。

　　吕星河脸色铁青，咬牙冷哼：“叶青枫，你不到自己的平元州去，却怎么跑到了永乐州来？你是怎么知道王爷与殿下之事的？”

　　此时叶青枫已经肯定，那位“殿下”是娄尊玄无疑。既然是他，自己就绝不能让那丹药落入其手中。

　　苏布一听吕星河提起“叶青枫”这三字，脸色不由立时大变，眼中透出冰冷杀意，竟然怒吼一声，先一步向着叶青枫出手。

　　“敢拦殿下前路者，杀无赦！”

　　瞬间，一尊身披铠甲的武神震狱天尊出现在他身边，一步向前，挥拳便向叶青枫打来。

　　叶青枫却看也不看他一眼，一拳击出，暴拳之力立时将那震狱天尊打得四分五裂，人却向着吕星河直冲而去。

　　吕星河面对身为超凡二阶的叶青枫，却是心虚得很。早在叶青枫只是破境级修士的时候，就曾击伤过自己，如今别说叶青枫已经晋级超凡二阶，便只是超凡一阶，自己也早已万万不是对手。眼见叶青枫攻来，他却是战意全无，只是感觉到一阵恐惧。

　　想也不想，却是立即将双臂一振，身后立时浮现出无数羽毛，瞬间组成了一对巨大的翅膀。

　　“浩羽神，飞羽遁！”

　　一声呼啸之中，吕星河却竟然直接冲破了虚无空间，瞬间来到现实之中，一拳打破了雅间的墙壁，直接冲了出去。

　　叶青枫却不着急，猛一回身一步来到那苏布面前，只一拳便将他打得倒地不起，随即伸手拔出斩魂刀，以幽鬼之力困住其人意念，将之丢入湛渊石空间之中，才使出虚无遁法直追了出去。

　　吕星河全力奔逃，却不免气息四散，叶青枫使用遁法来到酒店之顶，片刻间便感应到了吕星河残留的气息，随即向着那处使出虚无遁法追去。

　　转眼之间，却已经追出数里之遥，远远可以望见前方离地数丈之高处，有一人背负白羽之翼向前疾飞着。叶青枫微微一笑，不急不忙地追了上去。

　　等追上吕星河之时，两人却已经出了城。此时天色渐渐黑暗，叶青枫却无心再与他多作纠缠，猛地挥动六极战刀，虚无遁法立时加速，片刻便冲过吕星河，来到他面前。叶青枫自虚无之中一步踏出，大刀挥起，直向着吕星河斩去。

　　“啊！”吕星河惊叫一声，猛地凌空展开双翼，拼命挥动间停下冲势，却也险些撞上六极战刀。不过他这凌空疾停，却也使遁法中止，一对白翼消失无踪，人则直接摔落地上。

　　不等他爬起，叶青枫已经落地，六极战刀的巨大刀刃一下压在吕星河的脖子上，一个冰冷语声传来：“吕星河，老实交待——娄无忧与娄尊玄勾结，究竟是怎么一回事？其图谋何在？”

　　吕星河慢慢抬头，望着叶青枫，却是冷冷一笑：“叶青枫，别虚张声势。我乃堂堂飞冥侯爵，又未像西陵王般犯下大罪，你若是杀我，却是违反了飞冥律！”

　　“我杀娄振光，尚且无事，难道便不敢杀你？”叶青枫不由笑了起来。“再者，你身为朝廷侯爵，却与皇子勾结，这却更是皇家大忌。”

　　吕星河脸色苍白，心里焦急地想着计策，但却无应对良策。叶青枫六极战刀向下慢慢压来：“快说！”

　　“王爷是想借他的力，来对付你。”吕星河咬牙说道，“你之前将娄尊玄之事说与王爷，是想让王爷与其相争，你好收渔人之利。但王爷何等精明人物，却立时想到了以娄尊玄来对付你之法。便是如此。”

　　“娄无忧果然不好对付。”叶青枫不由摇头一笑，心道自己之前挑拨之法，没想到却是为自己惹来麻烦。看来自己仍是年轻，与娄无忧这种老奸巨猾之辈相比，却懒了太多。

　　他思索之际，吕星河却看出破绽，猛地一掌推开六极战刀，又使出那飞羽遁，向远方逃去。

　　叶青枫却不追赶，六极斗魔之力涌起，手握六极战刀猛地一挥，远空中立时有刀芒一闪，接着便是一声惨叫。

　　再一抬手，火灵戒中飞射出数柄火焰短剑，向着远空中那正落向地面的尸体而去，瞬间刺入其中，将之烧化成灰。


第208章 万物生主丹

　　娄无忧身边，已知的超凡级强者便有两人，一是这吕星河，一是那欧冶良。而欧冶良刚刚加入娄无忧麾下，只怕娄无忧对其尚未能完全信任，而这吕星河却是娄无忧倚重之人，此时叶青枫将吕星河击杀，却等于去其右臂。

　　娄无忧这一次，可谓是吃了一个大亏。

　　杀了吕星河后，叶青枫将那苏布自湛渊石空间中移了出来，从其怀中翻出那个装着丹药的盒子后，解开其身上的幽鬼之力，却抬手施展出焰魔之爪。那火焰翻腾的利爪，悬于苏布头顶，随时可以一抓而下，将他抓碎烧成灰烬。

　　苏布立时苏醒了过来，一睁眼看到叶青枫，便立时涌起神力，便要挣扎上前拼命。叶青枫面色一寒，手微微一动间，焰魔之爪已经将苏布死死按在地上，其上火焰缠绕苏布身体，烧得苏布发出惨叫。

　　“老实告诉我，娄尊玄现在何处？这丹药又是什么作用？”叶青枫声音冰冷，令人惊惧。

　　但苏布却全不以为然，其眼中透出疯狂的杀意，冲着叶青枫怒吼：“挡殿下前路者，皆杀无赦！叶青枫，我今日要杀了你！”

　　他的吼声一声接一声，却似是失去了理智一般，叶青枫不由微微皱眉，突然向前一步，将手掌抵在苏布的身上，意念立时进入了苏布的身体，来到了心灵原野之中。

　　一入苏布的心灵原野，叶青枫立时感应到一股浩瀚大力传来，却与当初自己用紫金丹之后，见到的圣域之力一般无二。惊讶之中，他抬头向天空望去，却见一只巨手当空落下，向着自己拍来。

　　“破！”一声大喝中，叶青枫举拳向天而击，意念之中透出无边魔意，将那大手击破。但那大手一破，苏布的心灵原野却也立时震荡起来，仿佛随时都会毁灭，叶青枫却不敢多留，急忙回归自己身体。

　　只见现实中的苏布眼中闪现出一抹惊恐之色，随即，那一双眼便大大地睁开，嘴也微张着，人却再不动，却是这么死了。

　　叶青枫仔细检查了一番，肯定苏布已死后，焰魔之爪力量爆发，将苏布的尸体直接火化成灰。

　　看来并不是这苏布一心忠于娄尊玄，而是娄尊玄用了什么力量，控制住了他的神智。而这股力量受到威胁之时，却就会爆发将苏布击杀。

　　如此手段，却与魔鬼何异？所以说人心向魔，却与修魔之术存在与否无关。

　　天色此时已然大黑，叶青枫转身回返，到了城外时借了虚无遁法穿墙入城，来到了约好的那客栈之外。抬步而入，方进大堂，便见卫薇儿坐在大堂之内，正等着自己到来。见他进入，卫薇儿立时迎了上去，关切地问：“怎么样？”

　　“还好。”叶青枫一点头，示意卫薇儿带他回房。两人一路来到楼上一角，一处大且安静的套间内，关好了门，叶青枫才低声说：“我一路跟踪吕星河，结果发现他竟然是与娄尊玄的人见面。这两人已经被我杀了，夺下了一枚丹药，也不知是什么。”

　　说着，将那丹药拿给卫薇儿看。

　　卫薇儿打开盒子看了一会儿，又闻了闻味道，却是摇头：“我从未见过这种丹药。不如问问朱前辈吧。”

　　“看我这记性。”叶青枫一拍额头，急忙打开湛渊石空间，将朱千春请了出来。朱千春自然是一百个不乐意，但叶青枫将那丹药奉上时，朱千春的眼睛却突然瞪得老大，急忙拿了过来，左看右看，仔细地闻着味道，最后点了点头。

　　“这是万物生主丹！”他有些激动地说。

　　“万物生主？”卫薇儿一脸的疑惑，显然没听过这名字。

　　叶青枫却是心中一动，想起了当时与欧冶良交手之际，欧冶良曾提到过“万物生主”之名，便向朱千春问道：“师父，那可是神明之名？”

　　“正是。”朱千春连连点头。“那是神明之中最为神秘的法神，世间罕见有修成者，其修炼之秘法典籍，也是世间难求之物，甚至有人说其已经绝迹于人间。不过，却有一道秘方流传世间，那便是这万物生主丹的炼制之法。若能得到此方炼制出万物生主丹，吞服之后，体内便能供奉起万物生主神庙，得到永生之力。”

　　“永生之力？”卫薇儿吓了一跳。

　　“当然并不是真正的永生。”朱千春解释着，“只是体内有了万物生主之后，便永生百病不侵，诸毒不犯，一生健康。关键是不论受到了何种伤害，都能快速地复原如初，就算被斩掉了手臂，也可断臂重接或是再生，只要不是被一下打死，总能活得过来。而且他人若是受伤，供奉了万物生主的修士也可以使用万物生主之力，助其快速恢复，甚至是接续断肢——只要修士法力足够强大。”

　　叶青枫不由恍然。难怪当时欧冶良认为自己是供奉了万物生主，却原来万物生主之力，却与不灭天魔一般无二。

　　一神一魔，却都有这种救死扶伤的力量，真是奇妙。

　　“这却比一般流传的一些医疗之法要强得多了。”卫薇儿不由惊叹。

　　“世间流行的那些什么医神算什么。”朱千春哼了一声，“调理个内外伤都要数日时间，哪有万物生主这么厉害！所以世间修士，才少有去兼修医类法神者，都是觉得为其白费精力没有必要，还不如找郎中或是炼丹高手调治身体。”

　　“师父，若将此丹给您，您是否可以分析出炼法？”叶青枫问。

　　“不可能。”朱千春笑了，“我又不是神仙。青枫，这丹药你就快吃了吧，若是被别人知晓，只怕会立时有无数高手来抢夺了。这可真是绝顶的重宝呢！”

　　再厉害的法器与宝贝，也不过是身外之物，但这万物生主丹却不同，它能让体内生出万物生主，便能让人在有生之年里，不惧内外创伤，便是残脚断体也毫无影响，这才是真正令所有人梦寐以求的宝物。

　　“我这段时间里，又炼制出两枚紫金丹，也都给你。”朱千春说着，又将两枚紫金丹交给了叶青枫。“你自己看着送人吧。”

　　“这一枚给薇儿。”叶青枫伸手拿过一枚，交到卫薇儿手中，冲朱千春一笑。“那一枚，师父你便自己服用吧。说不定用过之后，能让你直接升级呢。”

　　“也好。”朱千春乐了。

　　“薇儿，我已经拥有这种力量，却再不需要，这一枚万物生主丹，你就服下吧。”叶青枫再将万物生主丹放入卫薇儿的手中。卫薇儿却吓了一跳：“这怎么行？这么珍贵的东西……”

　　“对我来说，世间却没有比你再珍贵的了。”叶青枫温柔一笑，拉过她的小手，将万物生主丹直接塞到了她的手里。“你服下它，有了万物生主之力，我才放心。”

　　“快服了吧。”朱千春笑着说，“不然青枫也舍不得给别人。”

　　“你们两人一起服用丹药，我却来为你们护法。”叶青枫一边说，一边取出六极战刀，挥出一片虚无空间，将三人包在其中。

　　卫薇儿动情地望着叶青枫，终于将万物生主丹服了下去。她吞服下万物生主丹后不久，身周就荡漾起青黄二色的气流波动，身上也渐渐发出了两色光芒来，再过不久，这些光芒与气流融合一起，在她身上渐渐形成了一尊神明的幻影。

　　那神明面相温和，却是一位女神，身穿着青黄二色的长裙，头上戴着百花仙草冠，身上散发出一中令人心旷神怡的香味，而其脚踏之处，繁花仙草丛生，一派生机盎然。在其身边凝立，却有一种来到了万物生长的森林之中的感觉。

　　“成功了，我成功了！”卫薇儿此时睁开眼，欣喜地叫了起来。“我的身体里已经建立了万物生主神庙，也了解到了万物复生之法。”

　　说着，却突然用右手在左手背上用力一抓，手背立时出现五道血痕。但其上青黄二气一转之间，那五道血痕却转眼间就愈合如初。

　　“恭喜恭喜！”朱千春呵呵笑着，“我却也不能落后，且看这紫金丹能不能助我突破元境吧！”

　　说着，将那紫金丹吞下了肚去，静静盘膝坐了下来，慢慢消化。

　　“你也一起吧。”叶青枫微笑示意，卫薇儿便立即将那一枚紫金丹也吞了下去，如朱千春一般静静坐了下来，慢慢调整体内气息，帮助消化。

　　不久之后，却是朱千春身上最先生出变化，一道热流自其身上飞腾而起，撞入其头顶上方一道打开的力量之缝中，接着，那裂缝中便传来了一道道的圣域之力，全数传入了朱千春的体内。

　　接着，卫薇儿头顶上方也生出变化，亦有圣域之力注入她的身体。

　　这过程持续了一阵后，上方的圣域开口便慢慢消失不见。两人继续闭目静坐，却是在体会和消化那圣域之力。

　　不久之后，朱千春周身神力涌动，沸腾翻滚，突然之间一跃而起，一脸惊喜地叫道：“突破了，突破了！我终于达到破境级了！”

　　“恭喜师父。”叶青枫含笑一礼。

　　“力量越强，便越能感觉到你的强大。”朱千春看着叶青枫，脸上却泛起微红。“让你这样的强者叫我师父，却真是惭愧至极。青枫啊，我虽然教你了炼妖之术，但这师父的称呼就免了吧，不然别人听了还以为我多厉害……”

　　“炼妖之术也是奇术。”叶青枫说，“便是您未传我任何强大之法，只教会我读书写字，不也是我的师父？”

　　“这……”朱千春看着叶青枫，最终却是欣喜而笑。“好，那我就不要脸地认了吧！”

　　说着，大笑起来。

　　便在此时，卫薇儿也睁开了眼睛。

　　瞬间，有一道神力自她体内飞腾而出，化成了一道巨柱，冲天而起！


第209章 北园山脉

　　“晋级超凡了？”朱千春惊讶地看着卫薇儿，嘴半天也合不拢。

　　那一道气柱直向天空冲去，转眼间便打入了云层之中。卫薇儿身上的神力激荡着，而心灵原野之中，广寒神女与金乌仙子绕着卫薇儿飞舞，渐渐地逐一与她融为一体。

　　许久之后，卫薇儿缓缓睁开了眼睛，长身而起，抬手之间神力在她的手臂上涌动着，化成了耀眼的金光。另一只手再次抬起，其上却跳动着柔和的月光。

　　轻盈地一转身，一道带着月辉的飘带绕着她的身体飞舞起来，分外飘逸美丽。

　　“超凡级，我也是超凡级的强者了！”卫薇儿望着叶青枫，有些激动。

　　“真是厉害！”朱千春忍不住赞叹着。“只能说卫姑娘你确实不愧被人称为天才。”

　　“青枫哥又是教我厉害的修炼之法，又是给我祭石，又是用北极寒冰石制造最好的修炼场所让我修炼，如今再加上紫金丹沟通圣域，我若还不能晋级，那就成笨蛋了。”卫薇儿不由笑了起来。

　　“总之你们都是世上有数的天才。”朱千春看着二人，欣喜地点头笑着，然后一挥手：“好了，你们庆贺你们的吧，我方才正打算炼制一件了不得的武器，却被你们打断，快把我弄回去，我还得继续忙呢！”

　　“师父辛苦了。”叶青枫躬身一礼后，才将朱千春送回了湛渊石空间之中。

　　“此地却不宜久居。”叶青枫撤去了虚无空间，取出钱来放在桌上，只当是店钱，随后带着卫薇儿快速离了这客栈。

　　两人悄悄而行，顺小巷而走，却发现城中竟然有不少人在向客栈这边潜行移动，想来都是被卫薇儿晋级惊动了的修士，在试探着到客栈那边打探情况。

　　两人直接来到几条街外，寻了另一家客栈住了进去。

　　说是要卫薇儿好好休息，但卫薇儿却哪里还有心思休息？这一夜几乎都是兴奋地尝试着运用超凡级的力量，却根本没有睡。

　　第二天一早，两人便匆匆离开，出了城向继续向着北园山脉方向而去。不一日之后，终于进入了北园山脉之中。

　　在这一片连绵的群山之中寻找几十个人，却不是简单之事，不过好在有雪影在。叶青枫将霜影移入了湛渊石空间之内，自己则和卫薇儿一起乘着雪影，在山区中飞驰起来，依次奔上一个个山头，向着远处眺望，又进入每一个深谷，寻觅着易海峰等人的踪迹。

　　但一连四天，却均是一无所获。

　　四天里，卫薇儿那股初得力量的兴奋劲也渐渐过去，一直寻不到易海峰等人的踪迹，却不由有些泄气。这一夜里，两人生起了篝火，烤食着雪影捕来的野味，卫薇儿不由叹起气来：“这样找下去，也不知何时才能有线索。若云姐得到的那消息并不准确的话，我们就是在这里白费时间了。”

　　“不知为什么，我倒觉得此行会有收获。”叶青枫说。

　　“为什么呢？”卫薇儿问。

　　“我都说了，是‘不知为什么’。”叶青枫不由摇头一笑，“只是一种感觉吧。也许明天我们就会找到线索也说不定。”

　　这时，伏在一旁吃自己晚餐的雪影却突然竖起了耳朵，接着挺起了身子，望向远处。叶青枫见状立时也集中力量提升感官，不久之后，也感应到了那一边的异动。

　　“似乎有一队人马在向咱们接近。”他说。

　　“还是你厉害，我却感应不到。”卫薇儿叹了口气，随即又兴奋了起来。“如果是易大哥他们就最好了。”

　　“会这么容易吗？”叶青枫微微摇头。

　　再过一阵，卫薇儿也感应到了那队人马的存在，发现他们正向这边急匆匆地赶来。许久之后，一队四十人的小部队穿过密林来到近前，为首的一个将军皱眉喝问：“你们是什么人？为何会在这里野宿？”

　　两人一见这队人竟然都是装甲的将士，不由略感吃惊。叶青枫站起身来一拱手：“几位军爷，我们是北边山外城里的修士，为了磨炼武技而到山中苦修。”

　　“你们是哪家的少爷小姐？也太不知天高地厚了。”那将军哼了一声，“这深山老林，却不知有多少猛兽妖物，若是碰上了，你们还能有命在？”

　　此时雪影早已变化成马形，这些将士们见了，却也未在意。不过那将军一提到“妖物”，雪影眼中却不由流露出不屑之色。

　　“却正是需要这样危险的境地，才能让我们提高得更快。”叶青枫一笑。

　　“快走快走！”那将军一挥手，“你们自己愿意冒险送死却与我们无关，不过这一片山区，却已经戒严，禁止平民出入。”

　　“这却是为何？”叶青枫问。

　　“少说废话！”一位副将皱眉厉喝，“赶快收拾东西远远走开，到东边山里，爱怎么修炼怎么修炼，只是再不准踏足这边半步。否则你们也不用修炼了，军爷们一刀一个把你们全送上天！”

　　“是、是！”叶青枫假装害怕，急忙拉起卫薇儿，骑上了雪影，假意向着东边而去。但一离开火光照耀之地，众将士感应力所及之处，雪影便依着叶青枫低声指挥，而无声潜入密林之中。

　　那一队将士将篝火熄了，却又向着北边巡行而去。叶青枫一拍雪影，悄悄地在外面跟上了这队将士。

　　这一队将士在山中巡逻了一个多时辰，渐渐转到了西边一座大山脚下。在那山下，却有一座连绵数里的大营，巡逻队回到营中后，又有一队巡逻队代替他们出巡，只是路线却有所变化。

　　“青枫哥，这些军队在这荒山驻扎结营，又不时派巡逻兵四下里巡逻，却是为什么？”卫薇儿低声问。“这里又没有战事，何必如此如临大敌？”

　　“看他们的样子，似乎是在寻找什么。”叶青枫沉吟道。“我在想会不会与易大哥他们的失踪有关。”

　　“奇怪了。”卫薇儿低语，“军队难道是要剿灭水木山吗？但那可是历史极悠久的门派，足有千年历史。而且虽然古时他们曾辉煌过，但现在只是二流门派，朝廷治理盗匪还来不及，怎么会对付他们？”

　　“咱们潜入那营中探一探究竟吧。”叶青枫想了想后，低声说。

　　他取出六极战刀，挥刀之间使出虚无遁法，向着那大营而去。一路之上，小心地放开感官，感应着附近的气息，只怕有超凡级的强者在此坐镇，于他们移动之中发现他们的踪迹。

　　但那营中强者虽多，最强者却也不过是圣武级。依大营的规模，结合这一片营盘中士兵的程度推断，这一片大营中最高指挥官恐怕也不过就是元境程度。

　　正当叶青枫与卫薇儿均觉放心之际，叶青枫脸色却突然一变，低呼一声：“不好！”

　　刹那间，卫薇儿便感应到一股强者的气息由远而近向着他们这边接近，立时明白是营中有极厉害的超凡级强者，却是发现了他们在利用虚无空间移动，不由脸色也是一变。

　　“这么远的距离，他竟然能感应到我们，这得是什么样的人物？”她不由惊讶而语。

　　“恐怕不是实力强大的原因。”叶青枫感应着那气息，却隐约有种熟悉感。“只怕是其体内神明，便是关于掌控空间之力者。这样的超凡级强者……难道是永乐王不成？”

　　“哪里来的小辈，竟然敢夜探本王的营盘？”

　　一声厉喝传来，那人却终于到了眼前。其人四十多岁，不到五十，一身亲王龙袍，于夜里也是闪闪发光，面相威严，与娄无相及娄无忧眉眼之间略有相似，但其余处却差了很多。

　　他人一到，便立时盯住叶青枫与卫薇儿藏身的那一片虚无空间，大声说：“自己现身吧，逼得本王出手，你便留不得性命在身了！”

　　“是永乐王？”叶青枫一挥六极战刀，解开了虚无空间。但在空间破开前，却先一步将六极战刀丢入湛渊石空间之中，同时也令雪影化为马化，为的是不将实力全露给对方。

　　来人却正是永乐州之主，永乐王娄无败，当今皇帝娄无相的堂弟，怀武王娄无忧的堂兄。他微微皱眉，上下打量这一对骑在“马”上的年轻男女，却惊讶地发现这两人竟然都是超凡级的强者。

　　“你们难道是叶青枫与卫薇儿？”他惊讶而问。

　　“王爷好厉害，却怎么知道就是我们？”叶青枫微笑拱手。“深夜冒昧造访，因不知这是何人队伍，所以隐身一探，没想到竟然是王爷带队在此，小王却是得罪了。”

　　“得罪？”娄无败上下打量着叶青枫，却是冷笑了起来。“平元王好是谦虚。你又怕得罪过谁？连我飞冥皇族你都敢杀，你还怕得罪我？”

　　“王爷。”叶青枫一摆手，“西陵王勾结江湖败类，建立强盗山寨为害一方，其死是咎由自取，却与小王无关。”

　　“推得可真是干净。”娄无败语声冰冷。“但我问你——你既然已经接任王位，成了西陵州之主，不在自己的地盘好好呆着，怎么却跑到我的地盘来，还潜入我大营之中，是何图谋？”

　　“我说过了，不过是一时好奇。”叶青枫淡然而语。“我与妻子夜宿山中，结果却遇到王爷部下士兵驱逐。我只想这荒山野岭，又不是军事重地，为何却不让人接近？只怕是盗匪冒充官兵，要行何不义之事，因此才来探查。”

　　“那你又为何要来这山中？”娄无败逼问。

　　“是为寻一位朋友。”叶青枫说。“他失踪日久，近日我得到消息说他曾在北园山脉一带出现，因此来寻。”

　　“原来是要寻易海峰啊。”娄无败冷笑一声。


第210章 永乐王

　　叶青枫的目光不由一寒。

　　“王爷，难道易大哥的失踪与你有关？”

　　卫薇儿也暗自运起神力。

　　此时，已经有一队队的兵将集中了过来，将两人围住。这些小鱼小虾自然不被二人放在眼里，不过娄无败气息虽然在外荡漾，却给二人一种深藏不露之感，两人却均知，这是碰上了劲敌。

　　这位永乐王，绝非西陵王娄振光那样的普通货色，实力怕是比二人要高出许多。

　　“我明着告诉你吧。”娄无败冷冷一笑，“我这一大队人马驻扎在此，就是要围困搜捕易海峰。”

　　“易大哥不过一介江湖人，何处得罪了王爷？”叶青枫沉声问。

　　“他没有得罪我，却得罪了我的皇侄。”娄无败似乎已经笃定自己吃定了两人，所以倒没有一丝隐瞒。“他不该和我的皇侄抢女人。我皇侄无暇理他，我这皇叔自然就要提起责任来，替他解决了这个不知好歹的家伙。”

　　“枉你身为朝廷中人！”卫薇儿怒道，“动用国家军队来解决私人恩怨，这算什么王爷？”

　　“自然是真正的娄氏亲王！”娄无败冷笑，“你以为是你情郎叶青枫这样，被糊涂皇帝随便封的狗屁王爷吗？叶青枫，飞冥的亲王，只有皇族，除皇族之外什么狗屁亲王，我等都一概不会承认！你今日来得正好，听闻你与我皇侄作对已久，今日我就帮皇侄除去了你这大害！”

　　一瞬间，娄无败的身边涌起一股虚无之力，周围的空间立时随之涌动起来，便如水波一般，叶青枫与卫薇儿身在其中，只感觉整个世界好像都要翻转过来似的，不由一阵头晕目眩。

　　“娄无败，你说的皇侄可是娄尊玄？”叶青枫拉住卫薇儿的手，挥手之间，先将雪影送入了湛渊石空间之中——雪影毕竟力量只达元境，面对这等法术全无抵抗之力，但卫薇儿却已是超凡级，面对如此强手，正可与自己协力对抗。

　　“自然！”娄无败冷笑着，手掌猛地一转，两人便觉周围空间立时缭乱起来，一阵头重脚轻，却几乎跌倒，卫薇儿直接挺受不住摇晃着要倒下，却被叶青枫猛地拉起。

　　魔星之光在眼中闪耀，但叶青枫却破不了这天地颠倒般的空间动荡，他立时明白，这并不是什么幻术，而是一种极为精妙的控制空间的法术。

　　“他给了你多少好处，买得你死心塌地为他卖命？”叶青枫大喝声中，一下自湛渊石空间中将六极战刀抽了出来，猛地向着面前地面狠狠刺下，刹那间，周围空间的力量动荡不已，六极战刀却散发出强大的虚无空间控制力，硬生生在叶青枫与卫薇儿身边形成一个宁静空间，使那空间动荡再不能影响他们。

　　“你可知，娄尊玄拥有极大野心，要加入皇权争夺之中，从自己父亲手中夺得天下？”叶青枫大声质问。

　　“好小子，竟然有这样神妙的法器。”娄无败却如未闻一般，只是盯着叶青枫手中的六极战刀，眼中闪起贪婪之光。“嗯，我想起来了，我皇侄说他曾有一把六极战刀，能控制虚无空间之力，却也落入你手中，想来这把大刀便是了吧？皇侄早说过，这刀本来是要送给我的，今日我杀了你，正好夺回此刀！”

　　说着，两只手同时转动起来，有神明掌臂之影在其臂上浮动，周围的空间动荡便立时加剧，仿佛天地真的要颠倒过来一般，绞动着压向保护叶青枫与卫薇儿的那股力量。

　　“斗地拳！”

　　一声厉喝中，叶青枫将左拳高高举起，拳上立时有无穷魔气激荡，他一拳向着地面狠狠砸下，魔气打入地上，立时发出地震般的轰鸣之声，大地剧烈地颤抖着，周围数十丈内的将士立时摔倒一地。

　　这正是六极斗魔斗天、斗地、斗四方拳法中的斗地拳法。于破坏空间力量、攻击围攻自己之敌时，此拳却最为合适。

　　凡被这地震波及者，无不口吐鲜血，全身颤抖。

　　娄无败脸色也是微微一变，但只是一挥手，一道空间之力就稳定了他站立之处的地面，他却是屹立不倒，晃也未晃半分。

　　“你这拳法倒有意思，竟然有破坏空间力量之意。”娄无败缓缓点头。“苍茫大地，生养万物，覆载生灵，你这拳之意却是要与这承载一切的大地相斗，却便有了破坏生灵寄生空间之意，好，有趣！”

　　“娄无败。”叶青枫目视对方，缓缓开口。“我和你之间并无仇恨，虽然说我曾杀了娄振光，但我听说娄振光在皇族之中，人缘也并不好。而且他在世时，其手下盗匪也常来占你永乐州的便宜，你却与他交情不深。你与易海峰也并不仇恨，只不过是有娄尊玄从中挑拨而已。娄尊玄其人，或许你并不了解……”

　　“我的皇侄我不了解，难道你却更了解？”娄无败冷冷打断了叶青枫的话，突然间抬手向背后一抓，手立时浮现出霸天战神那巨大的手掌，一下自虚空中抓出一杆大枪来，猛地向着叶青枫掷去。

　　叶青枫微微皱眉，只觉这娄无败一心好战，却难以与他说清道理，从某些方面上而论，却比娄无忧更难对付。

　　当即，抬手凝聚出一杆爆炎枪来，凌空掷了出去。

　　“我来帮你！”卫薇儿轻喝一声，抬手之间广寒神女飘带出现身边，在空中飘舞着编织成一朵月光花朵，被她一推向前击去。

　　爆炎枪先与那长枪撞在一起，立时凌空轰然炸开，但那长枪只是剧烈地动荡了一下，虽然其上气息大幅度减弱，却并没有消失。此时，月光花朵飞射而来，又撞在其上，枪身便又是一震，此时，却是威力大消，虽然仍向前飞来，但却被卫薇儿补上一飘带，直接打灭。

　　“两人合力，才勉强将我的随后一击抵消，你们也太弱了！”娄无败哈哈大笑，眼睛变得更加凌厉。“众将士，你们给我退开些，这战斗不是你们参与得了的，别再误伤了你们！”

　　闻言，那些将士立时向后退去。

　　“我能感应到你身上有一股纵横四方的战意。”娄无败盯着叶青枫，眼神中带着兴奋。“这倒与我娄家的霸天战神有几分相似了。小子，你体内供奉的是什么神明？”

　　“你猜呢？”叶青枫自然不能说，只是淡淡一笑。

　　猛一抬手，将六极战刀举了起来，战刀之力瞬间与体内六极斗魔的力量结合一处，却立时涌起一股毁灭一切的疯狂战意。娄无败感应到这战意，也不由微微一怔，道一声：“好强！”

　　瞬间，叶青枫飞身向前，六极战刀那巨大的刀身在他手中却几乎像一根羽毛一般，轻灵利落地当空而起，向着娄无败劈斩过去。

　　卫薇儿亦冲向前方，一抬手，便放出一道金光，却是打出了浮光阵，将娄无败困在其中。浮光阵内无穷山川河流，飞禽走兽，闪着耀眼的光芒向着娄无败撞去。

　　“这种假模假样的空间世界，也敢在我面前卖弄？”娄无败冷笑一声，手掌一翻一击。“大破灭空间！”

　　立时，缭乱的空间之力便在他周围飞舞起来，快速地组成了山川河流的世界，而那世界又在瞬间崩塌，巨大的毁灭力量，将浮光阵一下便吞噬其中。

　　而那大破灭空间却仿佛是护身的铠甲一样，将娄无败保护了起来，飞身一刀斩来的叶青枫撞入其中，立时受到了整个空间的攻击。

　　但他眼神锐利，手中的六极战刀闪耀着寒光，却一下将重重山峦河流破开，任其于身后破灭炸裂，自己则如一道光一般直斩向娄无败。

　　“真是厉害！”娄无败眼里兴奋之光更盛，一点头，反手向背后一抓，于虚空这中拔出了柄战刀来，挥舞之间迎向叶青枫，一刀疾斩，与六极战刀撞在一处。

　　当地一声巨响中，娄无败手中的战刀竟然颤抖了几下，差一点破灭。娄无败不由连连点头：“好！你以区区二阶之力，却险些破灭了我四阶力量生成的武器，果然不愧是飞冥最有名的少年英才！但你的威名，也只到今夜为止了！”

　　一喝之间，战刀猛地向前推去，叶青枫竟然抵不过他那巨大的力量，被推得一下向后飞了出去。

　　“大破灭空间，给我吞噬！”娄无败飞身向前追来，左手一指间，身边的大破灭空间猛地向着叶青枫撞来，一下将他包围在其中，随后，便立即崩塌，要将叶青枫一起破灭。

　　“虚无遁法！”叶青枫厉喝一声，挥刀斩出一道虚无空间，人却已经消失不见，瞬间逃出了那大破灭空间。

　　空间破灭，叶青枫却毫发无损地出现在卫薇儿身边。

　　“真是好刀！”娄无败眼放精光，中途一转间，又向着两人杀来。

　　“晓月圆舞！”卫薇儿身子一转之间，周身立时生出数道飘带，裹着她旋转而舞，瞬间生出几十个分身来，同样旋转着飘带，向着娄无败疾冲而去。

　　“这种招术倒是少见。”娄无败一点头，速度却一点也未减缓，手中战刀猛地扬起，化出无穷刀影，分别向着几十个卫薇儿抹去，每一刀均破灭了一尊分身，而最后一刀，却将卫薇儿真身身外的飘带击碎，卫薇儿一个踉跄退向后方，险些跌倒。

　　“好强！”她却忍不住惊呼一声。

　　“此人你我合力亦不能力敌，退！”叶青枫向前一步扶住卫薇儿，低语声中，运起虚无遁法，向着远方掠去。

　　“想逃？”娄无败冷笑，“我娄家人专修控制空间的法神宇王神，你以为进入虚无之中，便能逃出我的手掌心？”

　　笑声中，人亦被一团虚无之力包裹，瞬间追了出去。


第211章 魔化战刀

　　叶青枫带着卫薇儿，瞬息之间便已经遁出了百丈之遥，向着远处漆黑密林之中投去。但不及到达，后方虚无空间之中，娄无败却已经追了上来，发出一阵得意笑声：“小子，比实力你还差得远了！”

　　突然间，叶青枫感觉前方的虚无空间之中，却生出一股动荡的力量，自己若是撞在其中，只怕立时就要被震伤，急忙拉住卫薇儿，于虚无空间之中冲了出去。

　　他一动，娄无几也跟着动了起来，自虚无回归现实，张手猛地一抓，空中立时出现了宇王神的巨大手掌，如同能铺天盖地一般向着叶青枫和卫薇儿压了下来。

　　“破！”叶青枫大喝一声，全力挥起六极战刀，一道刀芒立时出现空中，划过那巨大手掌。

　　“没用。”娄无几摇头，“今日我便将你镇压在我的大破灭空间之中，等见了我那皇侄把你交给他处置，还能卖他一个大人情。”

　　刀芒划过大手，却如同划过水面一样，未能给大手带来任何伤害。那大手一下压了下来，立时化成了大破灭空间，将叶青枫与卫薇儿一起裹在其中。重重山川，条条大河，立时将两人围困起来，使他们在空间中亦不能自由行动。

　　“真是令人丧气！”卫薇儿气恼不已，“本以为成为超凡级，可以大展威风，帮你力战强敌，没想到还是这么没用。”

　　“只因这娄无几太过厉害而已。”叶青枫轻声安慰着她，“你与他交手而未被立时镇压，已经是极为厉害了。不用害怕，且看我击破这空间禁锢。”

　　一边说着，一边散发出无边魔力，握紧了六极战刀，左手高高举起，将那魔力层层叠加于拳上，猛地大喝一声，向着脚下大地打出了斗地拳。

　　轰然巨响中，附近的地面都剧烈地震动了起来，但那大破灭空间只是跟着震荡了几下，却丝毫没有破裂的迹象。

　　“小子。”娄无败冷哼，“以为凭你那一点微末的本事，就可以破得了我的法术？老实地在里面呆着吧！”

　　说着，手用力一扭，大破灭空间的力量立时加强，破灭的巨力向着叶青枫与卫薇儿压来，卫薇儿却直接便顶受不住，双腿打战，身子也再挺不直。

　　叶青枫目光一寒，注入强大力量于六极战刀之中，生成一个小小的保护罩，将两人护在其中。

　　“我来斩破这禁锢人的空间！”保护罩一生成，叶青枫便挥起六极战刀，猛地在虚空之中一斩，要破开大破灭空间使用虚无遁法遁走。

　　“想走？”娄无败摇头而笑，“在我的空间巨力之下，你的空间力量根本别想发挥出半点力量！”

　　骤然间，大破灭空间的破灭之力再次增强，直接将六极战刀的力量压制了下去，别说破开空间使用虚无遁法逃走，此时叶青枫连维持那小小的保护罩，都已十分艰难。

　　“镇压！”娄无败大喝一声，大破灭空间便立时收缩起来，但在叶青枫与卫薇儿的眼中看来，这大破灭界却是变得巨大起来，那一座座山峰变得高大无比，层层叠叠地向着两人压了过来。

　　“不用怕！”叶青枫沉声而语，将卫薇儿挡在身后，六极战刀狠狠插在地上，维持着那越来越小的保护罩，自己则将拳一收，轰然打出一招天柱断。血红的魔气如柱击出，立时将一座山峰打得粉碎。

　　“还要挣扎？”娄无败摇头而笑，“好，那你就挣扎吧，我且看你能挣扎到何时。”说着将手负在背后，凝立不动，却是不再施力，而任由大破灭空间自己来镇压叶青枫。

　　一座座的巨峰，不断向着叶青枫压来，而叶青枫则连连挥拳，以天柱断将一座座大山击毁。卫薇儿咬了咬牙，不愿让叶青枫一人受累，眼见一座山峰飞来，立时将飘带舞成了一团灿烂，猛地抽击而出。立时，空中出现无数月光花朵，团团向着山峰撞去。

　　清辉流动之间，轰鸣声大作，但那山峰却只是被轰掉了小小一角，仍向着卫薇儿压来。

　　“破！”一声大喝中，叶青枫又是一招天柱断打出，将那山峰直接击碎。卫薇儿怔怔地看着，这才知自己与叶青枫之间虽只隔一阶，但实力却已经是天差地别。

　　陡然间，一条大河奔涌而来，立时将两人吞没。两人只觉破灭之意将自己包围，似乎就要透骨而入。

　　“冰河浪涛！”

　　叶青枫双掌齐推，冰霜之河立时涌动而出，生生将那破灭之河挡了回去，两人身上的压力立时一减。

　　“不过挡开一条河而已，我这破灭空间之中有千条万条大河，你挡得了吗？”娄无败一脸得意地说着。“你这击山之力倒是惊人，不过我破灭空间中有千座万座大山，你打得光吗？”

　　“来一条，便挡一条；来一座，便灭一座。”叶青枫朗声回应，“娄无败，我乃是平元王，与你官职相当，平起平坐，你因私仇害我，却不免要被飞冥律法处置。”

　　“笑话！”娄无败冷哼，“飞冥的律法，便是我娄家的律法！我就算是杀了你，挺多让圣上动怒，难道还真会因为你而杀我？何况我今日只是要镇压了你，来日交给我皇侄发落，他便是杀了你，也与我无关。再说，此事又会有何人知晓？”

　　“若要人不知，除非己莫为。”叶青枫高声说，“况且你想镇压住我，只怕也难以办到！”

　　突然间，他一手拉过卫薇儿，另一手却抓住六极战刀，身上猛地光芒一闪，却是将聚元甲穿戴起来，战刀之力、六极斗魔之力、聚元甲之力一时间合而为一，三道力量一起爆发，六极战刀挥斩之间，竟然直接破开了大破灭空间的禁锢，使出虚无遁法，带着叶青枫与卫薇儿一起向远空而去。

　　“好小子！”娄无败眼睛一瞪，却是微微点头。“竟然还有这么一手，我却是低估了你。不过你也别得意，你再逃，也逃不出我的手掌心！”

　　猛地一跃而起，瞬间进入虚无之中追了上去，却是不等叶青枫与卫薇儿逃远，便再次打出了一道大破灭空间，将两人包围其中。

　　叶青枫不由长叹一声。

　　这娄无败实在太厉害了，而且反应敏捷，自己使出了压箱底的力量，却最终还是逃不出他的镇压。

　　“这一次，我却不会再给你机会了。”娄无败两只手掌一上一下，慢慢向一处合拢，那大破灭空间便再次收缩，里面无穷大山、大河，却是一起向着叶青枫涌了过来。叶青枫虽然全力挥起六极战刀，制造出自保的护罩，但那护罩在破灭巨力压制之下，却一点点塌陷，眼看就要破灭。

　　挡住！

　　叶青枫猛一咬牙，双手握住六极战刀，全力举起，抵挡那来自四面八方的力量。卫薇儿挥手间，将飘带缠到刀柄之上，也将自己的神力源源不断地传了过去，要助叶青枫一起对抗巨力。

　　但毫无用处，那小小的保护罩一点点地塌陷着，而那些大山、大河，却越来越大，一座山便如一方天地，一条河便如一个世界，要将两人镇压、吞噬。

　　“给我老实留下来吧！”娄无败大喝一声，双掌终于合在一起。

　　瞬间，大破灭空间也坍塌成了一片薄薄的透明纸片，收缩成巴掌大小，轻飘飘地浮在空中。

　　空间之内，叶青枫与卫薇儿被无穷大山死死地压住，被镇压在大河之下，彼此相望，却再不能动上分毫。

　　卫薇儿眼中透出绝望之色，望着叶青枫，想说话，却连说话的自由也已经失去，惟有用目光传达最后的心意：至少我们能死在一起。

　　死吗？

　　叶青枫眼里，魔星之光闪烁间，却似乎读懂卫薇儿的眼神。但他的眼中没有绝望，而是闪光出了光芒。便如最漆黑的夜里，金石相撞生出的光点。

　　即使只有一点点，也要照亮整个世界！

　　我还有力量可以使用，我并没有走到绝路！

　　他向卫薇儿投去一道安慰的眼神后，意念便立时沉入到了心灵原野之中。

　　娄无败太强大了，现在的我还不是他的对手，但却并不代表我没有与他一搏之力！

　　他抬起头来，仰望着天空上那自行运转不休的魔之界，目光变得深沉。

　　“我便再一次进入你的世界中，借助你的巨大魔力来对抗这强敌吧！我知道这凶险无比，但如今我却已经再无路可走！诸魔，我的身体承载了你们的灵魂，你们的灵魂今日便为我做出回报吧！”

　　意念体大声吼着，叶青枫立时冲天而起，直向着魔之界飞去！

　　但就在这时，体内却有一股力量飞般而来，直接打入心灵原野。叶青枫不由一怔，冲势一缓间，却有一道流光自他身边飞射而过，瞬间投入了魔之界中。

　　那竟然是六极战刀！

　　“六极战刀？”叶青枫不由惊呼一声。

　　六极战刀飞入魔之界内，立时引发魔念纵横。那魔念将六极战刀包裹起来，无数道魔雷便一起轰鸣，劈在了六极战刀上。那巨大的战刀震动着发出哀鸣般的声响，转眼之间，其上那维持它继续变化、不断完美的圣域之力，就消失得无影无踪。

　　而那无穷魔念与魔力，却取代了这一股力量进入六极战刀之中，魔雷则化成了力量之源，助魔念与魔力快速地改造战刀，只是瞬息之间，战刀便结束了它的进化，达到了最完美的状态！

　　就在这时，叶青枫意念体内鸣声大作，六极斗魔突然疾飞而出，向着魔之界冲去。

　　而六极战刀则被一道魔雷劈中，自魔之界中飞落而下。

　　被六极斗魔当空接住！


第212章 大占上风

　　“斗天、斗地，斗遍四方！吾之战意纵横天下，当者披靡！”

　　六极斗魔暴发出一声大吼，随即如一道疾风一般扑向叶青枫的意念体，瞬间又与他融合为一体。

　　蓦然间，被压于大破灭空间之内的叶青枫眼中光芒大放，心灵原野之中的六极战刀旋转着飞了出来，被他一下握在手中。

　　卫薇儿的目光一郂也没有离开过叶青枫，此时见他手部竟然活动自如，眼里不由一亮，原本的泪眼中却放射出了希望之光。

　　青枫哥？你……你难道又要创造出奇迹了吗？

　　她的心不由激动起来。

　　手中握住六极战刀，充沛无比的力量在刀上跳跃着，又传到叶青枫的身上。叶青枫感觉体内的六极斗魔受到这股力量的影响，其力也在飞速地提升着，竟然是成倍地增长！

　　“不过就是虚假的山河罢了，还能压得住真正的英雄？”

　　他突然放声长啸，竟然一跃而起，左手一挥之间，生生将那镇压着卫薇儿的破灭山峰推倒，一伸手拉住卫薇儿，接她拉入怀中。

　　刹那之间，他与卫薇儿却见那些高大无比的山峰快速缩小，那些如世界般庞大的河流，此时也仿佛变成了小溪。

　　“青枫哥，你……”卫薇儿激动无比，不知说什么好。

　　“我已炼化了六极战刀，此时它已经是完美形态。”叶青枫说，“这小小的大破灭空间，根本困不住我们！给我破开！”

　　一声厉喝，挥手便是一刀斩出。立时，周围的空间之力全被破开，一道光芒横贯整个大破灭空间。

　　此时，娄无败正得意地走向那压成纸片一样的大破灭空间，正要伸手去拿。但刹那间，一种极端危险的感觉却让他心惊肉跳，他忍不住一下借助虚无之力向后闪去。

　　也就在这时，那一道刀芒亮起，瞬间就斩破了大破灭空间，那如纸般的空间轰然散开，波动横扫四方。

　　两道身影，自那空间之中飞遁而出，凝立地上。

　　那是叶青枫轻轻搂着卫薇儿的腰枝，另一手举重若轻地拿着巨大的六极战刀，以冰冷的目光望向娄无败。

　　“你竟然破开了我的大破灭空间？”娄无败不由吃了一惊。

　　“不过是区区一个空间而已。”叶青枫一笑。“又不是一个真正的世界。”

　　他缓缓抬起手来，六极战刀随手而动，尖锐的刀锋指向了娄无败，立时让娄无败感应到了一种针刺般的痛感，却不由微微后退。

　　六极战刀的形状，与之前相比虽然大体上并无不同，但却多了许多细节，变得更为精美。而且它的力量也变得极为充沛，刀刃周围，隐隐间似乎有火光闪动，又仿佛有寒冰之气荡漾，更有一道道清光在流动着。

　　娄无败的目光不由被六极战刀所吸引，变得充满了贪婪之色。

　　“好刀，真是好刀！”他不住点头，“有了这样的刀，只怕修士的力量都能提升几倍！叶青枫，你却不配拥有这样的宝物，它应该属于我！”

　　“属于你？”卫薇儿冷笑，“好大一张脸！”

　　“那本是我皇侄之物，他也亲口说过本是想赠予我。”娄无败说，“若不是被你强抢去，这刀早已是我的了！”

　　“你的？”叶青枫淡淡而笑，手腕微微转动，六极战刀立时随之而动，刀身之上的力量层层叠叠地流动着，仿佛涌动的海潮，又仿佛无边的层叠空间。

　　刀指向娄无败，一道道锐利的空间之力，便立时飞掠向前，自他身边擦过。他感应到那力量竟然在他周围生成一个个小小的虚无空间，似乎要将自己禁锢起来，不由脸色一变。

　　“你的力量怎么可能变化得这么快、这么大？”

　　娄无败皱眉。

　　“怪不得皇侄说你是不可轻视的人物，没想到你却拥有这样神奇的力量。绝处逢生，并不是每个人都能做到的，但你却做到了。有趣，真是有趣，我却是越来越对你感兴趣了。”

　　他看着叶青枫，缓缓点头。

　　“我不杀你，也不会将你交给皇侄。我要好好琢磨一下你身上的秘密。小小的超凡二阶，却可以破开四阶修士的禁锢法术，并另我感觉到一丝畏惧……你这人真真奇怪！”

　　说完这些，他突然冷笑了起来：“不过，越是如此，我便越是想再次将你镇压！”

　　“你办得到吗？”叶青枫摇头一笑，六极战刀随臂而动，在空中划了一个小小的弧。立时，娄无败便感觉到一股危险的气息在身边荡漾，仿佛自己立身的这一片空间，便是即将毁灭前的一个小世界。

　　自己若继续在此不动，必将与这世界一起粉碎。

　　脸色一变之间，娄无败身裹虚无之力，快速地向着远方遁去。

　　但就在这时，一股虚无空间之力却将他缠裹起来，瞬间就将他拉回了原来立身之处。

　　“你竟然可以如此控制虚无空间？”娄无败吃了一惊，但动作却比语声还快，猛地自身后虚空之中拔出一面巨盾，将自己护了起来。也就在此时，一道闪亮的刀芒出现在身前，瞬间斩在那巨盾之上。

　　一声巨响之中，巨盾震荡不休，随即在震荡之中分成了两半，向着两边滑落，化为神力消散无踪。

　　“不愧是超凡四阶的强者，变招迅速，佩服。”叶青枫将六极战刀扛在肩上，动作说不出的潇洒从容，看着娄无败点头微笑。

　　“这刀怎么可以让你发挥出这样的力量？竟然可以逼高出你两阶的强者全力防守。”娄无败盯着六极战刀，只觉不可思议。

　　“岂止是让你全力防守。”叶青枫目光锁定了娄无败。“永乐王，我曾给过你机会，但你并不珍惜，只一味想取我们的性命。你将我逼上绝路，却也使得我全力一搏，引发六极战刀之力。如今，我却一样不会放过你了。”

　　“笑话。”娄无败哼了一声，“你的刀再厉害，也不可能让你击败我！”

　　“是吗？”叶青枫一笑，突然间将肩上的大刀向前一挥，一道刀芒便立时出现在娄无败身前。

　　娄无败却是避无可避！

　　“霸天战甲！”一声大喝中，一件厚重无比，但又精致绝伦的铠甲自娄无败体内浮现而出，将他整个人瞬间包裹其中。那一道刀芒，直接被这战甲挡了下来。

　　但当地一响之中，战甲上却也被这一刀斩出了一道深深的刀痕，观之触目惊心。

　　“好强！”娄无败人在战甲之中感叹一声，声音清晰传出，丝毫未受战甲遮挡的影响。可见这战甲完全是神力化成，却并非是一件法器。

　　“好铠甲。”叶青枫一点头，“可惜终也挡不住我一刀之威。”

　　“先别急着吹牛。”娄无败冷哼，反手向背后伸去。立时，那战甲后背处便出现一只巨大的箱子，里面装满了各式各样的武器。他随后一抓，便抓出一支长弓来，抬手一拉弓弦，便立时有一支利箭出现在弓上。

　　一道道充满霸气的神力，如烟雾一般缠绕在那箭上，瞬间竟然如同墨一般地依附其上，在箭上形成了奇妙的符文。

　　“霸天连珠箭！”

　　娄无败一声大喝之间，松开弓弦，那箭便立时向着叶青枫飞射而去。他手上不停，射出一箭后便再次拉弓，那弓上便又生成一支箭，依旧是被霸气无边的神力缠绕，形成符文后再射出。

　　转眼之间，便是九箭连珠，向着叶青枫射来。

　　叶青枫仍是左手搂着卫薇儿，只用右手将六极战刀一挥，一刀便将三支利箭斩破。但那三箭破开之后，其上的符文却如雾般散开，将叶青枫包裹起来，一道道充满霸气的神力立时如绳索一般缚住叶青枫，而其余六箭，已经向着叶青枫要害而来。

　　“区区小技，困不住我。”叶青枫长啸一声，六极战刀闪耀着寒光挥舞而起，瞬间里，那些如绳的霸气神力便被破了个干净，而那剩下的六箭，也同时被斩得粉碎，其上的符文之力未及变化成霸气神力之绳，便已经被破灭。

　　见九箭轻易被叶青枫破去，娄无败的脸色不由变得难看起来。

　　“我说过，你那神甲，却抵不过我一刀之威。”叶青枫看着娄无败，缓缓说道。“我这就证明给你看。”

　　瞬间，叶青枫与卫薇儿一同消失不见，却是已经使出了虚无遁法，转眼之间冲到了娄无败面前，突然自虚无空间中飞出，一刀向着娄无败斩去。

　　那刀势凌厉无比，刀锋带动虚无之力，直接斩在厚实的铠甲之上，发出刺耳的摩擦声音。在那声音之中，厚重的铠甲却快速地被分割开来，那一刀之威，便要直透入体，将娄无败也一同分割！

　　“想杀我？做梦！”娄无败大喝一声，猛地向后退去，将弓一丢，伸手自背后取出一杆大戟，猛地向着叶青枫刺去。

　　六极战刀上传来的力量，让叶青枫变得强大无比，他只感觉对方手中的大戟不过是只纸老虎，毫无威胁可言，一笑之间，挥刀迎了上去，一刀横斩便将大戟荡开。

　　娄无败哼了一声，手臂一转之间，大戟凌空翻转，刃面向着叶青枫头顶直接劈了下来，要将他一戟斩来。

　　卫薇儿只见娄无败攻势凌厉，而似叶青枫这般以单手相抗，左手却搂着自己，却未免托大，便轻轻伸手要将他的手拉开。

　　“不妨。”叶青枫淡淡笑着，以只手之力将六极战刀一举，挡下了大戟一斩，手臂不过微微向下沉了沉。

　　“现在的我，有足够的力量杀他！”

　　说着，战刀向旁一挥，便将大戟荡开，手腕一转之间，战刀在空中划了个弧，向着娄无败咽喉抹去。


第213章 易海峰晋级

　　那一刀凌厉无比，速度快如闪电，娄无败一惊之间拼命向后闪去，才勉强躲开，但脖子上的铠甲却被斩开大半。

　　若他退得再晚那么一点，只怕咽喉也要被这一刀切开了。

　　“不可能！这刀怎么会有这么大的力量？”娄无败惊叫着。

　　“因为它是圣人打造的武器。”叶青枫并不追击，只是缓缓解释。

　　“什么？”娄无败大吃一惊，“那怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”叶青枫说，“否则你以为娄尊玄一直默默无闻，为何却能在短短时间内迅速崛起，成为那样的强者？娄无败，你仔细想想吧，他拥有圣域之力相助，还会将其余人放在眼中吗？此时对你好，却只是权宜之计。而日后若是夺得了皇权，会如当今圣上一般容忍你们这些王爷各自割据一方吗？到时他大势一成，必以雷霆手段铲除你们！”

　　娄无败眉头微皱，显然叶青枫这番话终于是说到了他心里去。

　　卫薇儿一笑，此时却终于明白了娄无败是个什么样的人。

　　这是一个好战的家伙，直接跟他说道理根本没有用，只有用实力震住他后，你说的话他才能听进心里。否则你便有再多良言，他也只当未闻。

　　“其中关键，你自己好好琢磨琢磨吧。”叶青枫等娄无败想了半晌后，才再开口。

　　“琢磨？”娄无败一皱眉，“那就不劳平元王操心了，今日，便先决出你我的胜负再说！”

　　说着，挥动大戟，又要向叶青枫杀来。

　　“冥顽不灵。”叶青枫微微摇头，这次却是轻轻松开了卫薇儿。卫薇儿知机地向后退去，而叶青枫则双手持刀向前疾冲而出，一刀凌厉如电，直取娄无败咽喉。

　　大戟如风，当空而舞，格开六极战刀，复又向叶青枫刺去。

　　战刀似电，虽巨大无比，但却如羽毛般轻盈而舞，将大戟一带而偏，复又斩向娄无败。

　　两人各自展开全力，激斗一处，一时间周围暴风缭乱，神力激荡纵横。

　　看起来，两人是拼了个旗鼓相当，但叶青枫却是越战越勇，那六极战刀使得越来越快，刀风凌厉，如同真正的刀子一般割得娄无败脸颊生疼，手上也裂开一道道的小口子。他不由越战越惊心，渐渐的，之前那种强者击杀弱者的心态消失，甚至连同级者相搏的斗志也被消磨。

　　他发现，与六极战刀力量合为一体的叶青枫，力量竟然渐渐已经凌驾于自己之上！

　　该死！

　　他心中愤怒地吼着，不甘心承认自己的恐惧，但在这样的情绪之中，出手却渐渐没有了之前的威势。终于，一个破绽便几乎要了他的命，让叶青枫的刀割过了他的胸膛。

　　那坚实的战甲一下被剖开，他胸口上也立时出现了一道深深的血痕，他不由发出垂死野兽一般的怒吼，全身的神力激荡而起，那霸天战甲瞬间恢复如初，大戟亦是带起了毁灭之力，向着叶青枫砸来。

　　叶青枫自然不会与他疯狂地硬碰硬，立时向后退去。这一戟直接砸在地上，立时扬起无数烟尘土屑，等一切消散之后，娄无败却已经不见了踪影。

　　“好狡猾的家伙！”卫薇儿赶了上来，环视四周，却已经感应不到娄无败的气息，不由哼了一声。“原以为他是逼急了要和你拼命，没想到却是虚张声势地逃了。”

　　“我也是有意放他走。”叶青枫一笑。

　　“为什么？”卫薇儿不解地问。

　　“他毕竟是飞冥亲王。”叶青枫说，“而且素来又不似娄振光一般有恶名在外。再者我之前方杀了娄振光，此时成了平元州之主后，再杀邻州之王，只怕娄无忧必又会带领群臣来弹劾我。天下人也未免会认为我是有称霸天下的野心，在借机铲除娄氏成员。那时，我将成众矢之的。”

　　“确是不错。”卫薇儿一点头，“不过真不甘心。”

　　“我已经让他对娄尊玄生出忌惮之心，留着此人，说不定能反过来制约娄尊玄。”叶青枫说。“但他若再继续与我们为敌，要杀他倒也不难。只是要在别人不知的情况下下手。似今天，我们已经在他的部下前露了面，却不能杀他。”

　　“明白了。”卫薇儿点头。“他人已经逃了，那边山下大军虽多，但也奈何不了我们。我们快去寻找易大哥吧。他现在一定被困在附近。”

　　“娄无败会在这里，怕就是因为部下没能搜到易大哥他们。”叶青枫说，“而他来此，似乎也是未能找到。如此看来，要么是易大哥等人已经不在这里，要么是他们借着那法器之力躲藏了起来。只怕我们也不容易找到。”

　　“那是件什么法器，云姐没对你说吗？”卫薇儿问。

　　“走得匆忙，我又只以为那是战斗用的法器，却没问清楚。”叶青枫一叹，“是我疏忽了。”

　　“智者千虑必有一失呀。”卫薇儿笑了。“若那法器真能让易大哥他们躲过超凡级强者的寻找，我们恐怕也没法找到他们。不过，若是让他们看到我们呢？”

　　“我也正这样想。”叶青枫笑了，“咱们不能使用虚无遁法来寻找，就这样直接搜山吧，但愿易大哥他们能发现咱们。”

　　“好。”卫薇儿一点头。“只是如此一来，咱们最好也是白天行事，否则夜里就算从他们附近过，恐怕他们也察觉不到。”

　　“好。”叶青枫一点头，“防止娄无败反扑，咱们换个地方休息。”

　　两人远远离开此地，回到了娄无败部队驻扎的那山区附近，找了处安静的地方休息了一夜。第二天一早，两人便乘了雪影，在被军队包围的那一片山区中四下里搜寻起来。

　　说是搜寻，其实也不过是放慢了速度四下里穿梭，为的并不是自己寻到易海峰，而是令他能看到两人，再出来相认。

　　一连寻了两日，几乎把这一片山区转了个遍，但却是一无所获。但两人倒不气馁——既然娄无败也找不到他们，自己找不到也就不稀奇了。只是叶青枫不由奇怪，若是易海峰见到了自己，为何不出来相见？难道他们真的不是躲在这一片山中。

　　第三天的上午，两人又在附近转了一圈，但仍是没发现任何线索。卫薇儿忍不住说：“是不是易大哥已经认不出你了？”

　　“不过是几年工夫，我当初又不是孩童，相貌基本没有变化，哪有认不出的道理。”叶青枫说，“只是怕他们真的不在此处，或是这里有我们没有发现的隐蔽之地。”

　　正说着，突然间神色却是一变，立时向着远处望去。卫薇儿跟着一起望了过去，片刻间便见到那里有一股神力凝聚成柱，冲天而起，直向着九天高空而去，深深打入云层之中。

　　“有人晋级超凡？”卫薇儿吃了一惊。“那地方我们昨天才搜过，没发现有人。难道是易大哥他们？”

　　“过去看看！”叶青枫一拍雪影，雪影立时向着那处飞奔而去。

　　它放开速度，在林中如飞般飞驰，如一道狂风一般快速地掠过几个山头来到那里，但到达之时，那一道神力之柱却已经渐渐地熄灭。

　　叶青枫一皱眉，因为他望向那里，却只见到一片连绵密林，长草成堆，根本没有任何人影。

　　难道他们是使用了虚无空间类的法器？但别说晋级时这么大的动静，就算他们只是在其中散发气息，我也应该可以感应到他们的所在。却怎么什么也感应不到？

　　正想着，一阵笑声却自前方不远处传来，只见那密林之中突然有一道细缝自空中出现，接着便一下扩大，却显出一个迷离的空间。几十人鱼贯自那空间中走出，而为首者姿态洒脱不羁，一头长发并不束起，任其随风飞扬，却正是易海峰。

　　“易大哥！”叶青枫眼中透出喜色，立时乘雪影飞奔向前，自己一跃而起，落到了易海峰的面前。

　　“好兄弟！”叶青枫哈哈笑着，走上前一下将叶青枫抱住，狠狠在他背后拍了几掌。“几年不见，你却已经成了侯爷，为飞冥开疆拓土，大破元应铁骑，厉害，真是厉害！大哥真以能结交到你这样的朋友自豪啊！嗯，你的气质却与从前大不相同了呢。”

　　“易大哥倒是没变。”叶青枫笑着说。

　　易海峰将他松开，转向卫薇儿，一抱拳：“原来是卫姑娘。我早年间曾见过姑娘一面，不过姑娘怕是并不记得我。因为那时人多嘈杂，姑娘居于显眼之处，我嘛，混于人群中罢了。”

　　“易大哥。”卫薇儿也自雪影背上跳了下来，来到易海峰面前飘然一礼。“青枫哥经常提起你，我对大哥之名却早如雷贯耳。”

　　易海峰不由笑了起来，而他身边一众人，也跟着笑。众人早听闻过叶青枫与卫薇儿之名，心中也有敬仰之意，如今见了，心中不免有些兴奋。

　　“易大哥，恭喜你百尺竿头更进一步，终于达到了超凡一级。”叶青枫向着易海峰郑重地一拱手。“自此，水木山将不再是二流门派，而将成为江湖上超一流的大派。”

　　“兄弟，你和卫姑娘到底修的是什么神术？”易海峰打量二人，却忍不住问了起来。“老哥我现在也是超凡级的强者了，却怎么始终看不出你们的深浅来？能瞒过超凡级的感应，你们两人的功夫不简单啊。”

　　“易大哥自己感应一下便知了。”卫薇儿一笑，将身上的气息微微散出来一些，易海峰便立时瞪大了眼睛。

　　“超凡级！？”他惊呼一声。


第214章 又是娄尊玄

　　“不错，正是超凡级。”卫薇儿点头，“和易大哥一样，都是最近晋级的。”

　　“才女，果然是才女！”易海峰连连点头，目光中充满了钦佩。水木山其余人看着卫薇儿，也不由投去佩服的目光，在心内暗想：江湖上有名的才女，却真不是浪得虚名，看模样不过十八九岁的年纪，竟然比掌门晋级超凡还早，厉害！

　　“我算什么才女。”卫薇儿一笑，“要说真正的天才，那还得说是青枫哥。”

　　“那是不错。”易海峰点头，“当年我初识青枫兄弟时，他还只是一介书生，未习御神术，可如今却已经是破境级的高手，这才几年的时间啊！简直是奇迹。”

　　“叶……侯爷。”一位水木山门人忍不住要问叶青枫，但又不知如何称呼，犹豫一下，终以“侯爷”相称，微微一笑，问：“您真的是破境级？”

　　“都是自己人，叫我一声叶兄弟便是。”叶青枫一笑，随即摇头：“我却并不是破境级。”

　　“掌门，我就说江湖传言有误嘛！”那人不由一笑，“哪有人能晋级得这么快？叶兄弟他自己也说了，并未达到破境级咧！”

　　“你知道什么？”易海峰瞪了他一眼，“人家那是谦虚的说法！”

　　“易大哥，青枫哥确实不是破境级，但却并非‘未达到’。”卫薇儿笑着说，“而且侯爷什么的称呼，也不适合青枫哥，因为他刚刚成为平元王，执掌平元州——也就是从前的西陵州。”

　　“什么？”所有人都惊呼了起来，易海峰惊讶地看着叶青枫：“王爷？不是皇族人也可以当王爷？”

　　“对了，易大哥。”叶青枫一笑，转开话题。“还有一个好消息要告诉你——如今吴陵子前辈已经成了月影门的门主，而败类孔岳仙已经外逃，成了丧家之犬。他那一脉中的顽固分子，也全被诛杀。云姐如今留在月影门内，帮着吴前辈治理月影门，所以才没有随我们一起来寻你。”

　　“竟然……”易海峰怔怔地看着叶青枫，半晌说不出话来。

　　“情况怎么会变得这么快？”许久之后，他才长出一口气。“真是令人意想不到。”

　　“易大哥，这件事你得感谢青枫哥才对。”卫薇儿说，“若不是他打死了与孔岳仙勾结的西陵王娄振光，又打跑了孔岳仙，事情可不会这么简单。”

　　“什么？”易海峰惊呆了，转头问一众门人：“是我听错了吗？卫姑娘是说我青枫兄弟打死了西陵王，打跑了孔岳仙？”

　　“您……您没听错。”好几个门人都一边擦汗，一边应声。他们盯着叶青枫看，眼中却全是惊骇之意。

　　“这有什么奇怪的。”卫薇儿笑了，“青枫哥尚是破境级时，便能击伤超凡级的强者，晋级超凡级后，对付一个娄振光和孔岳仙，自然不在话下了。”

　　“超凡级！？”易海峰几呼跳了起来。“你是说……青枫兄弟也已经晋级超凡？”

　　“是啊。”卫薇儿说，“比我早多了。我还是青枫哥帮忙，才能晋级超凡的呢。”

　　“这……”易海峰立时傻了眼，望着叶青枫不知说什么好。而水木山一众人，更是一个个呆若木鸡，瞪着眼睛看着叶青枫，仿佛在看一个怪物。

　　“这简直太……”易海峰摆了摆手，真是不知再说点什么才好。“咱们先离开这里再说吧。永乐王娄无败已经来到附近，我方才晋级之时神力冲天，定然已经被他发觉，想必用不了多久就会赶来。江湖传言他是超凡四阶的高手，咱们可惹不起，还是早早离开……”

　　“不用怕。”卫薇儿笑着说，“娄无败在三天前的夜里，被青枫哥打得狼狈而逃，肯定不敢再到这边来了。”

　　“你说什么？”易海峰惊呼一声。

　　“青枫哥已经晋级二阶，而且还炼化了一件宝贝，如今之力足以击败四阶强者。”卫薇儿说。

　　“你掐我一把。”易海峰对身边一位门人说，那门人呆呆地伸出手，用力一掐，易海峰立时叫了一声：“还真不是做梦啊！”

　　“不过是晋级罢了，也没什么稀奇。”叶青枫说。“只要努力，各位也都有希望成为超凡强者。倒是易大哥你，究竟是使了什么样的法器，竟然连超凡四阶的娄无败都寻你不到？”

　　“是我们水木山的镇门之宝。”易海峰一边说，一边自大袖中取出一方月形印章，举到叶青枫面前。“此法器名为隐月印，并无攻击之力、防护之能，但却可以制造出一个任何人都破解不了、无法发现的虚无空间。我们便是一直躲在这空间之中。”

　　“难怪娄无败也找不到你们。”卫薇儿盯着那印，不由露出羡慕的表情。“这可真是好东西，若用来潜行刺杀，恐怕……”

　　“那可不成。”易海峰一笑，“此印制造空间之时，却需要提前小半个时辰布置，而解开之时，也要提前一刻钟做法，最后却只能打开一线出口，让里面的人一个一个鱼贯而出。”

　　“原来只是单纯的隐蔽之法啊。”卫薇儿多少有些失望。

　　“也不尽然。”易海峰说，“据门内传说，此印另有大功用，只是水木山败落已久，没人再能使用隐月印，它的用法也就渐渐失传，现在却无人得知了。”

　　卫薇儿不由摇头叫了声可惜。

　　“走吧。”叶青枫说。“虽然娄无败已经被击退，但此地仍有重兵。若他引大军来围攻我们，我们也难抵挡。月影门那边的事已了，有云姐在那边帮吴前辈主持大局，易大哥你也不用再担心什么。你有什么打算？”

　　“有个地方我必须去。”提起这个，易海峰眼中不由冒起火来，水木山众人亦是神色忿然。

　　“怎么？”叶青枫问。

　　“你可知我为什么会被困这里？那娄无败为何要来杀我？”易海峰问。

　　“易大哥直说便是，我们却哪里猜得到？”卫薇儿一笑。

　　“这件事说起来着实可气！”水木山的一位长老哼了一声，语气中充满了愤怒。“我们行至北园山脉外官道上之时，却遇上了天行门掌门之女峦燕儿。她是我们掌门没过门的媳妇，我们自然对她没有防备，还殷勤招待。不想她却说父亲遇上了强敌，被困在北园山脉深处，掌门听后立即带我们来救，没想到却落入陷阱之中，险些被她害了！”

　　“竟有这样的事？”叶青枫不由一皱眉。“她既然是易大哥未过门的媳妇，为何要害易大哥？难道是另有新欢了？”

　　“你猜的太对了！”易海峰重重点头，眼中满是怒火。“这个不要脸的贱人，竟然为了飞黄腾达，而攀上了一位皇子，还要将我们的隐月印骗到手送给她的奸夫，所以才和那奸夫一起设局来害我！娄无败就是那皇子找来的帮手！”

　　“皇子？”卫薇儿一怔，“难道是六皇子娄尊玄？”

　　“似乎就是这个名字。”一位长老说，另一位立时点头：“不错，当时我听得真切，峦燕儿那贱人就是说让掌门交出隐月印，她好送给什么尊玄哥哥。”

　　“又是娄尊玄！”卫薇儿哼了一声，望向叶青枫。

　　“怎么，你们认得？”易海峰一皱眉。

　　“他也是我的死敌。”叶青枫说，“此人表面似是谦谦君子，实际却是满腹野心，满脑子的邪恶阴谋。不过他的实力确实不容小觑，是个极难对付的家伙。上次我晋级之时，他曾来刺杀我，被我击退，似乎是受了重伤，没想到又跑到这里来害人。”

　　“他身上带着伤，还来夺隐月印，看来隐月印对他治伤也有帮助吧？”卫薇儿问。

　　“不可能。”一位长老摇头，“隐月印虽然可能隐藏了另外的力量，但却绝不会是医疗之力。”

　　“没错。”另一长老说，“据门内的传说，隐月印似乎是攻击性的法器。”

　　“这样就没法解释了。”卫薇儿疑惑地说，“娄尊玄应该是受伤不浅，但……”

　　“也许他的伤并不碍事。”叶青枫说，“但他却借机向一切想与自己联合的人讨要好处，以大捞一笔。又或者他故意放出这样的烟幕，让我们或是其他对其心有忌惮者放松警惕，又或将注意力移向别处，而他则趁机神不知鬼不觉地进行他的阴谋。”

　　“极有可能。”卫薇儿一点头。

　　“不管怎样，这个仇我一定要报。”易海峰冷哼一声，“我们有十几个兄弟死在她陷阱之中，我若不杀她，愧对随我而来的好兄弟！”

　　“天行门是怎样的门派？”叶青枫问卫薇儿。

　　“一流门派而已。”卫薇儿说。

　　若在过去，提起一流门派，她会无比重视，但此时却再难提起重视之心。如今不要说叶青枫已经成了超凡二阶，便是她也成了超凡级，易海峰更是晋级超凡，三大超凡强者实力岂可小视？什么一流门派，便是一个超一流门派摆在他们面前，引得他们动怒，弄不好也是一个树倒猢狲散的下场。

　　“易大哥，此事也要朝好的地方想。”叶青枫说，“当年我大哥与赤天城叶家有婚约，结果我父蒙冤而死后，叶家立时毁婚，那叶家之女更是对我们百般羞辱。当时我们虽然愤怒，但后来一想却是好事。否则真娶了这样的女人，岂不是毁了一世英明？”

　　“不错。”易海峰大笑起来，“青枫兄弟，我对这贱人毫无留恋，不过她害死我兄弟，我却一定要她偿命！”

　　“我助大哥讨加公道！”叶青枫郑重说道。

　　“好！”易海峰眼中精光闪动，“那咱们就踏平了天行门！”


第215章 天行门大会

　　风和日丽，平安城内一派繁华之中，透出一股宁静气息。

　　于城东近郊之地，有一片极大的楼宇，青石院墙之外的大门上高悬一块大匾，上书“天行门”三个大字。而落款，则是平安城城守大人。由此可见，天行门在平安城中之地位。

　　此时，在天行门内议事大厅之内，正是一派热闹景象，数十人聚集此处，彼此交谈议论着。

　　“各位，考虑得差不多了吧？”天行门的门主峦万重一身灰色长衫，稳稳坐于上首椅上，在他旁边有两张椅子，一把椅子上坐着一位十八九岁，面容娇美颇有艳色的女子，是他的女儿峦燕儿，而另一张椅上端坐之人面如谦谦君子，眼神中却透出深邃之色，竟然是飞冥国六皇子，娄尊玄。

　　此时，娄尊玄的目光扫过下首众人，喜忧之色深藏不露，嘴角却挂起一丝微笑。

　　下方众人之中，有一人极为显眼，此时静坐不语，却不似其余人般交谈不休。此人坐于左首上宾之位，峦万重在望向他时，目光也会立时变得谦恭。

　　这人，竟然就是绿玉门的门主，战雄关。而在他身边椅上端坐者，正是他的儿子战军。此时战军神采奕奕，显然是旧伤尽除。

　　再向下，是一位身材中等的中年人，他身着一件宽大衣衫，长相平凡，但若是叶青枫在此，当可一眼认出其身份——正是那日为他画像，并在画中暗藏利剑的遗剑门强者。

　　此人名为伍剑凌，却正是遗剑门的门主，与战雄关却是莫逆之交，当日便是受了战雄关所托，前去暗杀叶青枫，此时，又与战雄关一道坐在这里，默默无言并不出声，只是看着战雄关，似乎惟他马首是瞻。

　　而另一边一张椅上，也坐着一位叶青枫的熟人，正是已经分崩离析的月霜阁长老之一，丁震宇。

　　其余众人，实力不等，差不多有一半为破境级强者，另外则是元境级，却正是永乐一州大小门派的掌门、门主。

　　此时峦万重高声而问，一众人的议论之声便渐渐地平息下来，却是互相望着，并没有人出声。

　　“伍门主怎么看？”峦万重望向伍剑凌，微笑而问。

　　“殿下给出的条件，实在诱人。”伍剑凌看着战雄关，微微一笑。“不过……战兄，你怎么看？”

　　“江湖人，倒都是闲在惯了，突然要受束缚，只怕不适应。”战雄关缓缓而言。

　　“这我倒不大同意。”丁震宇突然开口。“说起来咱们江湖人，却也并不是真的闲在吧？门内大小诸事要操劳不说，还要为如何养活门内众人操心。如今殿下愿将我们合为一股力量，一切用度均由殿下资助，却少了我们极多麻烦。如此，方能全心全意修炼，以取得更大突破。况且殿下说了，会选功绩显著者，赐予圣域之力，那可是比什么都要珍贵的重宝啊！除了投靠殿下之外，怕也只有得到那神秘飘渺的紫金丹，才能有了解圣域力量的机会了。”

　　他这么一说，下面众人便有一大半点起头来，显然对此已经动心。

　　“这话不假！”峦万重连连点头。“各位，我就是得了殿下提携，有幸得窥圣域之力，结果生出诸多感悟，而晋级超凡。”

　　“什么？”许多人不由都惊呼起来，怔怔地望向峦万重，这才感觉到自己却看不破峦万重的实力深浅。

　　峦万重也不多做解释，只是站了起来，微微散发出一道气息，大厅之内众人感应之后，无不惊叹：“真是超凡级！”

　　一时，议论之声四起，许多人不由心头大动，片刻间，便接连有十几人站了起来，大声说：“奉仙门愿归入殿下麾下！”“星海门愿归入殿下麾下！”“顺风门愿归入殿下麾下！”……

　　娄尊玄并不说话，只是望着那些表态者缓缓点头，目光和蔼，有赞许之意。

　　“战门主，您的意思呢？”峦万重望向战雄关，微笑而问。“永乐州中仅绿玉门一座超一流门派，您的意见可是重要得很啊。”

　　战雄关打量着峦万重，片刻后，又将目光移向了娄尊玄，眼神颇为复杂。

　　“爹，此事有利可图啊！”战军凑过来，在他耳边低声说。“殿下说得明白，并不是要求咱们加入朝廷为官，而仍如从前一样啸居江湖，只不过一切门内用度均由他来负责，还给咱们如此好的修炼机会，这可是好事！人生在世，求的是什么？还不是名利！而若得到了沟通圣域的机会，实力大增之下，什么样的名利不能到手？况且永乐一州中，除了永乐王，您就是第一高手，殿下还不把您当成宝贝供着？”

　　战雄关默不作声，半晌后却终于缓缓点头：“也罢，殿下既然如此爱才，我辈或是恃才傲物，却不免太过狂妄。”

　　说着，冲着娄尊玄一拱手：“绿玉门愿归入殿下麾下。”

　　“那么，我们遗剑门也愿归入殿下麾下。”伍剑凌见状，急忙跟着一拱手。

　　“我等也愿归于殿下麾下！”其余门主掌门们见了，立时纷纷站起来表态，却无任何一门表示反对。

　　“好！”娄尊玄终于朗声而笑，一点头。“各位英雄，我娄尊玄能得各位相助，实是天大荣幸。各位放心，今后各位门内一切用度，全由我来负责，而且只要各位肯全力助我，那与圣域沟通的机会，便早晚能降临各位头上。”

　　“好！”一众人立时一起叫起好来。

　　但就在这时，战雄关眼中却闪起一道凌厉光芒，突然向着大厅一角大喝一声：“哪里来的鼠辈？给我出来！”

　　说着，手向外一扬，立时有一道红袍之影在他臂上浮现，一道赤光向外射出，凌空化成一只赤光大手，向着那虚空之中抓了过去。

　　“真没想到，这里熟人还颇多。”

　　一个清朗的声音响起，于虚无之中有一众人突然现身而出，为首者将长袖一挥，手向外一抓，空中便立时出现一只火焰巨爪，直接将那赤光大手抓在其中，一下捏碎。随后，自己也慢慢隐去。

　　“叶青枫！？”战军望向那人，不由惊呼一声。

　　“叶青枫！？”伍剑凌和丁震宇也同时惊呼。

　　“易海峰？”峦万重与峦燕儿却是望着叶青枫身边的易海峰，同时发出惊呼。

　　“几位，好久不见了。”叶青枫望着几人，淡淡一笑。

　　“贱人，你没想到我能活着回到你面前吧？”易海峰瞪着峦燕儿，目光中充满了愤怒，峦燕儿不由全身打战，惊恐不已。

　　“不用怕。”娄尊玄淡淡一笑间，身上有一道神力流动而出，将峦燕儿保护了起来。他望向易海峰，又把目光移到了叶青枫身上。“叶青枫，真是人生何处不相逢啊，没想到我们竟然又在这里见面了。”

　　“你外结金浩，内联诸派，这是想做一番大事业啊。”叶青枫看着娄尊玄，缓缓而语。“不知圣上知道你这一番作为之后，会有何感想呢？”

　　“外结金浩？”娄尊玄冷笑起来，“你真当我是傻子吗？金浩王表面上与我结好，实际上却把好处都给了你，又是烈狼又是勇士，你叶青枫才是真正勾结外贼之人！”

　　“别说得那么难听。”叶青枫一笑，“我不过是联合金浩国，要一起帮圣上巩固皇位，使飞冥安定而已。不似你，满腹野心，只想着称霸天下。”

　　“那又如何？”娄尊玄微微摇头，却望向了叶青枫身边的卫薇儿，轻叹一声。“薇儿姑娘，你跟了叶青枫，却注定不得善终。现在即使想回头怕也已经来不及了，我已经有了燕儿，却再不喜欢你了。”

　　说着，伸手一招，峦燕儿立时便意乱情迷地起身迎了过去，来到他的身边，伸手任其将自己的手拉住。

　　“无耻贱人！”水木山一位长老见状，不由大骂。“你已与我门主有了婚约，若想毁婚直说便是，难道我们门主还真非你不娶了？可你却在北园山中与永乐王军队勾结，设下隐隐来害我们，要夺了隐月印送予奸夫，实是该杀！”

　　“住口！”峦万重勃然大怒，拍案而起。“你算是个什么东西，敢当庭辱骂我女儿？看我取了你的性命！”

　　说话之间，猛地张手于空中一抓，便抓出一团火焰来，向前一丢，那火焰立时化成了两条火蛇，于空中疾速游走，直向那长老缠去。

　　不等那火蛇接近长老，易海峰已经将手一挥。一道清光飞射而出，于空中化成了一道月影，一下将两条火蛇都困在其中。那月影忽明忽灭，两条火蛇也随之忽明忽灭，最终一起消失不见。

　　“超凡级法术？”峦万重望着易海峰，不由惊呼一声。“怎么可能？你……你竟然晋级超凡了？”

　　“不错！”易海峰冷笑一声，“我却该感谢你家那贱人女儿才对。若不是她令我身陷险境，眼见兄弟们身死而无能为力，我哪能于大悲大怒之际突破极限？峦燕儿，今日我来，便是要向你讨回我那些兄弟的命！”

　　峦燕儿望着易海峰，不由打了个哆嗦，惊恐地望向娄尊玄：“殿下救我！”

　　“不用怕。”娄尊玄冷冷一笑，“区区一个刚晋级境界还不稳的超凡级，算什么东西！燕儿，你父亲也已经晋级超凡，何用怕他？”

　　“不错！”峦万重目光阴冷，盯住易海峰。“易海峰，老夫也已经晋级超凡，与你相比并不逊色，你想来我的地盘闹事，这可是找死！你自己看看吧，永乐州所有门派的门主、掌门，此时都在此处，大家已经结成一盟，共同进退，你来得倒是正好，省得老夫日后再去寻你击杀！”

　　说着，身上神力涌动，便要出手。


第216章 破坏联盟

　　“且慢。”娄尊玄却突然缓缓开口。

　　“殿下。”峦万重转向娄尊玄，“我正好拿这易海峰来试试我的实力。”

　　“试实力有的是机会。”娄尊玄说，“今日我与各位在此相聚共谋大事，叶青枫却带着水木山众人杀来，显然不单是为私仇，也是要破坏我们的好事。若是不将此人除去，只怕他要到我父皇面前摆弄是非。所以我们要对付的，却不是易海峰，而是叶青枫。”

　　“殿下说得不错。”战雄关眼神闪烁，长身而起。“叶青枫此人却是我等大敌，待先击杀了他，再对付其他人不迟！”

　　说话之间，将手一抬，立时有红袍幻影浮现，化成一道红光，向着叶青枫飞射而去。

　　“且让我看一看，方才你破我法术，是否只是幸运而已。”

　　红光飞射于空中，突然间快速地一转，便演化成了一只巨手。那手由光芒组成，但光芒凝练，仿佛实物一般，在空中握成了拳头，突然间便向着叶青枫打去。

　　拳头掠空之际，爆发出无穷火热之力，那热如同日光，又仿佛火焰，周围的空气一遇上它，便立时蒸腾，使得它周围的景象也跟着扭曲起来。而其凌空飞舞之际，发出如滔天火海般的声音，周围离叶青枫一众人较近者竟然抵受不住，纷纷向旁退开。

　　“战雄关，昔日在沙漠之中我实力尚弱，你与你子一同设计害我都害我不成，如今我实力大增，你以为还能镇得住我？”叶青枫淡然而笑，伸手向着那巨拳一抓，焰魔之爪便凌空出现，一下将那拳头死死抓住。两股力量较量之间，火劲向着周围四射而去，一次元境级的门主立时怪叫着向远处逃去，身上却已经燃起火来。

　　那些破境级的门主，也抵受不住这热力，急忙运起神力抵挡，同时向后快速退开。

　　而叶青枫身边一众水木山门人，却被一股无形之力保护着，只是感受到灼热之气扑面而来，却并没有任何不适。

　　焰魔之爪用力抓握间，那赤光巨拳便发出一阵阵令人惊慌的声响，一道道裂痕在巨拳上蔓延开来，最终一声巨响下，那拳却被焰魔之爪直接抓碎，四散的热力被焰魔之爪抓在手中，却是吸纳进来，更添了焰魔之爪威力。

　　“怎么这么强？”战雄关不由愕然。

　　他于沙漠之中遇见叶青枫时，叶青枫不过是个破境级修士，在他手下狼狈奔逃，险些丧命。但此时离那时才有多久？叶青枫怎么就强大到这种地步？

　　他忍不住集中全部力量去感应，不由骇然惊呼：“超凡二阶！？”

　　“超凡二阶！？”其余众人也不由惊叫起来，一个个打量着眼前这年轻人，不敢相信这人竟然是如此强悍的强者。

　　“战门主也是超凡二阶，这叶青枫竟然与他旗鼓相当？”一位门主忍不住骇然与另一人低语，“难道他年纪轻轻便能立下那种不世之功，还被封为侯爵。”

　　“什么侯爵。”另一门主微微颤抖，“我听说，西陵王之死便与他有关，而如今他已经被封为平元王，掌握了原来的西陵州！”

　　“我也听说了。”一个门主点头，“之前我还以为是吴陵子助他杀了娄振光，现在看来，恐怕是他自己干的！而且月影门之事，恐怕也是他帮助吴陵子击败了孔岳仙！”

　　“这叶青枫竟然如此厉害？”

　　许多人不由惊叹起来，再望向娄尊玄，心中不由生出动摇。

　　“我还记得你。”叶青枫目光一扫，看到了伍剑凌，立时将目光锁定于他身上。伍剑凌不由打了个哆嗦，立时向着战雄关靠近。

　　“你不当戏子真是可惜了。”叶青枫摇头一叹，“当日你的演技精纯无比，却把镇元关内所有人都骗过了。我也还当你是一位江湖异人，却没想到你竟然是遗剑门的刺客。当真可恨。”

　　“你……”伍剑凌盯着叶青枫，惊恐而问：“你能不能告诉我，你是怎么躲过我画中剑一击的？”

　　“那你能否告诉我，你是使用什么法术，才能将真正的利剑藏于画中？”叶青枫问。

　　“不用和他废话！”战军仍是不知天高地厚，厉喝一声：“各位！今日有殿下在，我们这边有我爹，还有新晋级超凡的峦门主，再加上我们，难道还斗不过一个叶青枫？”

　　“不错！”丁震宇早发现叶青枫看自己的目光不善，知道叶青枫必不会放过自己，立时跟着大叫起来。“各位，叶青枫实力也不过与战门主相当，战门主一人抵住了他，峦门主再抵住易海峰，咱们一拥而上一起动手，便能将剩下的人都杀个干净！到时再一起合攻叶青枫，他必死无疑！”

　　“正是如此！”立时有人响应起来。

　　“必死无疑？”卫薇儿望着丁震宇，不由摇头一笑。“你说得倒是不错，确实有人必死无疑，但却不是我们。我现在就让你们明白一下……”

　　突然之间，她脚下金辉浮动，一下便窜上全身，将她变成一个金辉四射的光人，一众人不及闭目，立时被耀眼的金光晃花了眼。

　　丁震宇也不例外，他眼睛一眯，立时感应到一股危险气息，惊恐之中，便要运起神明之力抵挡。

　　但就在这时，卫薇儿已经化成了一道金光，倏然间便来到了他的面前，手轻轻一抬之间，一道金光直接打出，刺破了丁震宇的胸膛。

　　丁震宇惊恐地瞪大了眼睛，低头望着自己的胸口，脑海中一阵迷离，眼前一黑。

　　不等尸体倒下，化成金辉之身的卫薇儿，已经一把将他背后背着的一柄长剑夺了下来，再一下扯破其衣袖，将藏在其中的聚合飞轮也夺在手中，倏然间移动回叶青枫身边，收起金光，恢复了原本样貌。

　　而这时，丁震宇的尸体才摔在地上。

　　“青枫哥，这剑当是晏破武长老的法器明月青锋。”卫薇儿将剑与飞轮一起递给叶青枫。“而这自然就是月霜阁的镇派法器聚合飞轮了。我都收了过来，你放起来吧。”

　　“辛苦你了。”叶青枫微微一笑，接过两件法器随手一抛，众人以为他却视法器如粪土要丢到一旁，不由一声惊呼一声。

　　但两件法器却瞬间消失于空中，不明所以者不免四下里扫视，还在寻找法器踪影，而明白人却是心中惊骇，知道叶青枫是拥有了不得的空间法器，而且运用得已经是得心应手。

　　同时，所有人也惊恐地发现了一件事——那就是叶青枫这一边，并非只有两位超凡级强者！

　　卫薇儿能一招击杀丁震宇这样的破境级强者，令其连一点还手的机会都没有，不仅是因为那金辉流光身使丁震宇感官受到影响，更因为卫薇儿之实力已经远远超过丁震宇。也就是说，卫薇儿必是超凡级强者！

　　如此，即使战雄关挡住了叶青枫，峦万重挡住了易海峰，却还有一位超凡级强者卫薇儿，可以带领其余人横扫众人。到时孰胜孰负，一目了然。

　　一众掌门、门主，不由脸色齐齐而变，心中充满了惊恐。

　　“诸位。”叶青枫目视众人，“今日我陪易大哥前来，只是要为水木山一众受峦燕儿和娄尊玄所害者报仇。我等与诸位并无过节，却不必大打出手，生死相搏。各位，若是谁死心塌地想与娄尊玄为伍，叶某也不介意多杀他一个；若是并无趟这浑水之心，那么便请自便，叶某绝不强留。”

　　一众人不由心思电转，衡量来去，均觉是非之地，不可久留，不由都萌生退意，有离门近者，直接夺路而逃。

　　叶青枫并未阻拦，任其飞奔而去，其余人见了不由亦想随之。

　　“今日之事，倒是块好试金石。”娄尊玄却突然开口。“谁是真心投我，谁是假意应付，一眼便知。真心待我者，我必真心待之，将来无穷荣华宝贵等着他。假意骗我者，我却必将他碎尸万断！”

　　这话一出口，一股威严气息四下里扩散，感受到的人无比微微颤抖。许多人的脚步却不由停了下来。

　　他们一方面不敢惹叶青枫，一方面，却也不想得罪娄尊玄，心情矛盾至极。

　　“好啊。”叶青枫却是瞬间就猜透了他们的心理。“各位留下来看一场好戏，见证今日之是非功过，也是好事。只请退得远些，不然被误伤到便是不美了。”

　　众人不由松了口气，各自悄悄后退，虽不离开，但也没有伸手帮娄尊玄的意思。

　　一时间，战雄关与峦万重不由面如土色，伍剑凌更是惊恐地连向后躲。

　　别人可以旁观，他们几人却万逃不开。叶青枫与易海峰此来，指名要找峦燕儿报仇，峦万重却是不能不出手；叶青枫与战雄关旧有仇恨，战雄关知叶青枫也不会放过自己。

　　而伍剑凌更是如此。

　　“拼了！”战雄关突然大吼一声，全身神力激荡之间，抬手一抓，变化出一根碧竹杖来，身上也立时有神力演化出了一套碧玉铠，却是使上了全力。“我就不信，你一个刚刚晋级超凡二阶的小儿，能斗得过老夫！”

　　“不错！”峦万重大吼一声，也跳了过来，双手一分之间，手上有神力缠绕，化成一对巨手，手上各提了一只大锤，两锤当空一撞，立时发出震荡波动。

　　“拼？”娄尊玄这时突然放声长笑，“何用拼命？战门主，薇儿姑娘便交给你了；峦门主，你对付易海峰便好。至于叶青枫……”

　　他冷冷一笑：“我若想杀他，便如探囊取物一般容易！”


第217章 紫影之威

　　“就会说大话！”卫薇儿哼了一声。“娄尊玄，你之前趁青枫哥晋级之时前来刺杀，结果又如何？不但丢了宝，而且丢了人。如今你还有脸说出这种大话？”

　　“叶青枫，你上次令人身受重创，但却也给了我天大的机会。”娄尊玄却不理卫薇儿，只盯着叶青枫。“若不是身陷险境，我又如何可以得到更大的力量，甚至是直接晋级超凡呢？”

　　“原来殿下也已经是超凡级的人物。”叶青枫一点头，“本来圣上之子晋级超凡，是可喜可贺之事，但可惜那晋级之人是你，却是圣上和天下之大不幸了。”

　　“首先却是你叶青枫的大不幸！”娄尊玄冷笑一声，周身的神力如潮而动，目光也变得冰冷而锐利。他松开了峦燕儿的手，缓步向前而去，脚踏在地上，给人一种错觉，感觉大地在随着他的脚步而颤抖。

　　一种王者的威严气息四散开来，感应到这股气息的一众掌门、门主，情不自禁地向着娄尊玄低下头去，仿佛拜见来自天上的神明一般，心为之颤，气为之敛。

　　“你这是要提前体会受众臣朝拜的感觉？”叶青枫一笑，“只可惜这些人不过是江湖人，这里也不是朝堂大殿。”

　　“这家伙不简单。”易海峰在叶青枫身边低语。“虽然从气息上感觉，却不过与我一样是超凡一阶，但却让人有一种见到隐藏了牙爪的猛兽一般的感觉。他似乎另有厉害手段！”

　　“多谢易大哥提醒。”叶青枫淡淡而笑，目光不离娄尊玄左右。

　　“早晚有一天，我会如此行于朝堂之上，而成百上千的大臣，会拜倒在我脚下。”娄尊玄目视叶青枫，语声坚定。

　　“那一日终不会来临。”叶青枫淡然而话，“因为我在世一天，你就别想掌握飞冥大权。”

　　“那么，你就去死吧！”娄尊玄突然露出了充满杀机的笑容，他轻轻抬起手来，一枚戒指在他的指上微微闪动光彩。

　　瞬间，空中响起仿佛千军万马一起奔来的声音，那声音令所有的人不寒而栗，不住颤抖。一股股的神力扭曲缠绕在娄尊玄的身边，不光是修士，便是普通人在此，也能用肉眼清晰看到那些神力的移动变化。它们仿佛是一条条蛇、一条条龙、一条条大江大河，在奔腾盘旋，运转不息。

　　他缓缓地伸出戴着戒指的那只手，伸指指向叶青枫，那戒指上便立时有一股力量涌动而起，在空中快速地凝聚、变化着，几乎在眨眼之间，就凝聚成了一道紫色的人形。那人形仿佛只是一道影子，模糊而没有具体的样子，全身上下只是一种颜色，分不出五官与身体的细节，但从身影轮廓中却可看出，是一位女子。

　　叶青枫的目光不由一变。

　　因为他已经自那影子上感应到了一股熟悉的气息——圣域之力。

　　他竟然可以用圣域之力化成具体的形态来使用？

　　叶青枫吃惊不小。

　　那影子在空中不断变化，却是越来越凝练，最终形成一个真正的身体，但仍是不辨细节与五官，而且轮廓并不清晰，仍仿佛是一道影子。

　　倏然间，那影子的外壳变得更加凝练，仿佛是形成了一副紫色的铠甲，接着，那紫影便凌空飞射而出，转眼之间已经来到叶青枫的面前。

　　紫影凌空移动，仿佛大鸟，面对叶青枫快速地伸出一指，带动着一股代表死亡但又神圣无比的气息，向着叶青枫的眉心点去。

　　“大家退开！”叶青枫轻喝一声，身边魔力涌动间，将身边众人推向远方。

　　面对那点来的一指，叶青枫神色凝重无比，抬手猛地向前一抓，手上立时浮现起无穷黑色魔气，快速地于空中幻化凝聚，形成了巨大的龙魔之首，发出龙吟咆哮，张口一下死死咬住了那紫影的手指。

　　“妄想挡住圣人之力？叶青枫，你实在太狂妄自大了！”娄尊玄冷笑一声。话音未落之际，那紫影便突然将手臂向前一推，却是直接深深地刺入龙魔口中，一条胳膊完全没入其中。

　　随即，紫影便缓慢但丝毫不停地微微颤动起来，随着身体的颤动，她的胳膊在龙魔的口中缓慢地搅动起来，渐渐地越转越快，越转力量越强。

　　一股神圣的气息四下里流淌，渗入了龙魔的头颅之中，那力量与魔的力量格格不入，却完全可以将之克制，使龙魔之首的力量大幅度消减。一道道的裂痕，立时自龙魔口部向着头颅上四下里蔓延，终于，那巨大的龙头咔地一声完全碎裂，而紫影的手臂从容脱出，完好无损。

　　“厉害！”叶青枫点头赞叹一声，一拳向前击出，却是以一只手打出了那一招天柱断来。血红的气柱向前冲击，直向着紫影打去。紫影亦是挥动拳头，迎着气柱撞了上去，二者相撞一处之时，立时传出沉闷的响声，紫影身子竟然微微一晃，向后退了少许。

　　但片刻之间，紫影便将手一挥，重重缭乱的紫气在她手指间缠绕游走，其上方空中仿佛有一道门要隐隐打开，泄露出一道光芒，照在她的身上。

　　那光迅速地融合进了她那外壳铠甲之中，令其力量大增。她再一抬手，张开手掌接迎着那最后一抹光芒。那光芒落入她的手中，便不住地旋转、变化，渐渐形成一枚光球，再不断凝练，仿佛凝聚成了一个水晶球。

　　她却用手猛地一拍，立时将那水晶球击碎，那碎屑在空中缭乱飞舞着，迅速地组成了一柄晶莹的长剑。

　　剑身上，有微光浮动，不断地幻化成重重山峰，条条大河。

　　她伸手一抓，将那长剑握在手中，身上立时荡漾起道道圣力。她一步向前，长剑遥指叶青枫，倏然间向其刺去。

　　叶青枫面色凝重，六极斗魔之力运转全身上下，迎着那长剑一步向前踏出，一拳打去。

　　“东方破！”

　　青影浮动之中，一条青龙带着万道青气游走而出，撞向长剑。但未等触到长剑之锋，仅是触到剑前的气劲，那青龙便立时溃散，化成无数青光四散而去，长剑之势却是丝毫未被阻挡。

　　“西方破！南方破、北方破！”

　　叶青枫一口气再打出三拳，白虎、朱凤、玄武，分别带着烈风、赤火与玄水之力飞腾而出，次第撞在长剑之上。但这三拳的威力叠加在一起，竟也只是令长剑的势头减缓了那么一点，随即就立时被剑气破开。

　　那一柄晶莹长剑，带着神圣气息直向着叶青枫胸膛而去！

　　“叶青枫，你力量再强，再是天才，也敌不过圣人之力！”娄尊玄纵声长笑，极是得意，那谦谦君子的形象荡然无存。

　　一直以来，他与叶青枫的交手中总是落于下风，一把圣人赐予的六极战刀，竟然还未完全凝聚成形，就被叶青枫夺了去。此时，他终于看到了两人间之战争的胜利曙光，却不由得他不兴奋！

　　便在此时，叶青枫眼中光芒一闪，右手虚空中一抓，便将湛渊石中的六极战刀取了出来。战刀在手，强大的力量立时在他体内奔走，六极斗魔的战意与六极战刀的魔力合而为一，形成了一股强大无比的新力，叶青枫单手挥动大刀，竖于身前一挡。

　　晶莹长剑正刺在大刀刀身之上，立时发出叮地一声脆响，叶青枫脚下微微一晃，却终于原地站稳，而那之前所向披靡的长剑，也终于停了下来，被六极战刀挡住。

　　“六极战刀！”娄尊玄咬牙切齿地瞪着那刀，心里涌起无边怒意。

　　他看得出，六极战刀已经与之前大不相同，却似是又再向前进化，拥有了更强的力量。他不由为之气恼，因为那刀本来是圣人替他打造的，如今却落入叶青枫之手，成了他的保命神物！

　　“叶青枫，我今日必杀了你，夺回属于我的宝物！”他大吼着，眼中透出凌厉的光芒来，手上的戒指也闪起了神妙的光，紫影便立时闪电般动了起来，长剑如暴雨一般向着叶青枫刺去，剑剑刺在六极战刀上。

　　那连绵不断的力量，撞得叶青枫脚步踉跄，身形摇晃，却是缓步向后退去。

　　“助殿下杀了叶青枫！”峦万重这时冲着战雄关大吼一声，便要向前。

　　“站住！”一声咆哮，却是发自娄尊玄之口。他冷冷地盯着峦万重，不悦问道：“你是认为我杀不了他？你是认为我不是他的对手？”

　　“不，殿下，我只是……”他的目光令峦万重感觉全身发寒，却忍不住停下了脚步。

　　“我与他的战斗，不用任何人插手！”娄尊玄厉喝一声，“谁敢捣乱，我便将他乱剑分尸！”

　　这一表态，却也展现出了他对自己实力的自信。

　　此时，紫影手中的长剑高高扬起，却是舍了刺击之法，而必为斩击。本来剑之利全在于锋，而不在于刃，刺击却是剑的强项，但这一把晶莹之剑劈斩起来，威力却并不输于大刀，一道道流光在空中闪动间，已有数十剑斩在六极战刀之上，斩得叶青枫步步后退，似是无力反击。

　　“叶青枫，你给我死吧！”娄尊玄得意而笑，挥手之间，紫影突然将剑高高举起，那剑刃瞬间碎裂，炸成亿万晶莹光点，但光点不散，却于空中凝聚成一道巨大剑刃，随紫影手臂而动，向着叶青枫刺去。

　　“这便是你最强的力量了？”叶青枫望着那亿万光点组成的巨大剑刃，却不由微微摇头。

　　“枉我期待了良久，任你发挥力量却不还击，没想到等来的却是如此‘巨力’，实在令人失望。”

　　他轻声叹息，眼中突然闪起一道耀眼光芒。


第218章 圣人之力

　　“大言不惭！”娄尊玄冷哼一声，“便让你死在这一剑之下，看你还有什么说法！”

　　“死人岂会开口？”叶青枫笑了，“所以你也已经明白，我死不了，因此才向我讨个说法，是否如此？”

　　说话之间，双手已经握住六极战刀刀柄，人与刀的力量完全合为一体。

　　“口舌能能无益。死吧，叶青枫。”娄尊玄冷笑着。

　　“且看是谁要死！”叶青枫眼中寒光闪动，双手挥起，六极战刀立时扬起了一道弧形刀芒，那刀芒径直掠过巨大的光点剑刃，瞬间里，这些光点就仿佛是遇到了狂风的萤火虫一般，立时飞散而去，强悍至极的一招，却就此灰飞烟灭。

　　“不可能！”娄尊玄惊愕地大叫一声。“你……难道你已经将六极战刀炼化成了完全体？”

　　“不错！”叶青枫郎声回应，“娄尊玄，你做不到的事，我却能轻易做到！别说是你，就算是你背后那神秘力量亲自动手，也休想伤我分毫！”

　　“狂妄！”娄尊玄大喝一声，眼里却有红光闪烁，伸手一指之间，紫影将手中那空剑柄轻轻一弹，周围那些飞散的光点便立时飞了回来，重新凝聚成了晶莹的剑身。

　　“便算是你得到了六极战刀的完全体，也不是我的对手！”娄尊玄叫着，“今日你必死无疑！”

　　紫影微微一动，立时便如闪电一般再次射向叶青枫，手中的晶莹长剑摇摆不定，令人看不出其欲攻何处。但叶青枫眼中魔星之光闪烁，却是轻易摸清了对方路数，六极战刀一横，便将那长剑挡住。

　　“不过如此。”叶青枫一笑，“你这一道紫影之力，最多也就是四阶的程度。但我连四阶强者亦不惧怕，难道还会怕她？”

　　“什么？”娄尊玄不由一怔。

　　此际，叶青枫却已经将六极战刀一推，将紫影与推开，身子一转之间，大刀随身而动，向着紫影横斩而去。

　　紫影反应倒极是迅速，长剑立时一转，并不是直接格挡，而是在刀身上借力一弹，人则借力一跃而起，在空中展开剑法，向着叶青枫快速地刺去。

　　叶青枫收刀回护，一柄一个多高的大刀在他手中使得却如一片羽毛一般，灵巧无比地接连格挡，将紫影刺出的数十剑滴水不漏地全部挡了下来。突然间寻了紫影一个破绽，一刀直刺而出，正中紫影左肩。

　　紫影身形立时动荡起来，一下向后飞了出去，却灵巧地将身子一转，双脚在梁上一蹬，复又向着叶青枫飞射而来。

　　手中那晶莹长剑，却仿佛是化成了一道白光，向着叶青枫当胸射来。

　　“破！”叶青枫大喝一声，六极战刀向前笔直劈去，竟然将那一道白光从中分开。他脚踏大地，猛地发力向前疾奔，便一气将这白光剖开，瞬间来到紫影面前，猛地一个肩撞。

　　六极斗魔之力，顺着肩膀倾泄而出，却混合入了轰天魔主的力量，一撞之力强悍无比，一下便将紫影半边身子撞成碎屑，飞射向后方。

　　娄尊玄的脸色变得苍白如纸，手握成拳，额上满是冷汗。

　　“杀、杀、杀！”他一连吼出三个杀字，才勉强为自己装起胆来，一挥手间，指上戒指闪耀光芒，紫影的身子立时恢复，举起晶莹长剑，向着叶青枫再次刺去。

　　“根本不是我的对手，何苦如何挣扎不休？”叶青枫微微摇头，却不使用六极战刀，而是退了一步，左手伸指一弹。立时，一道乱刃沙场飞射而出，一下将那紫影包裹其中。缭乱的利刃飞舞而起，将紫影重重围困。

　　此时的乱刃沙场，却已再不同于往日。那次叶青枫吞噬紫金丹，引来了圣域中大人物出手，但他却将其力量截断，化成了自己的力量打入乱刃沙场之中，将乱刃沙场的力量足足提升了几个等级。

　　此时，乱刃一出，紫影周身立时紫光飞舞，却是捣乱不住，被这沙场消磨得周身紫屑纷飞。

　　“不要挣扎了，化成我的力量吧！”叶青枫长啸一声，左手猛地张开，再用力一握。霎时，乱刃沙场的力量全面暴发，纷乱的利刃如旋风一般将紫影包围了起来，紫影虽然挥剑抵挡，击碎了无数乱刃，但更多的乱刃却飞舞而至，将她的身体一片一片地削掉，最终，她那运剑的手臂也被切下，再无抵挡之力，发出一声尖锐的叫声，便被乱刃沙场“分尸”成无数紫屑。

　　这些紫屑，立时就被乱刃沙场所吸纳，要像吸收之前那圣域力量一般，将之归入自身，壮大自己。

　　“混账！”娄尊玄感应到紫影被灭，不由暴怒，两眼一时通红，再不顾君子形象大吼了起来。“叶青枫，我费尽圣戒力量才将这一道圣人残留气息化成实体，你却就这么将她废了？混账，简直混账！叶青枫，我今生今世与你势不两立！”

　　“那又如何？”叶青枫摇头微笑，一招手，将乱刃沙场收了回来，化成黄豆般大小，握在左手之中。

　　他目视娄尊玄，表面淡然而笑，内心却不由焦急思量：这紫影好是奇怪，被分解之后竟然不能吸纳，而且还隐隐发出巨力，要反将我的乱刃沙场制住，收为她用。娄尊玄说这是圣人残留的力量，难道这力量上还有圣人意念，所以以我之力，根本吸纳不得？

　　突然间，他眼中光芒一闪。

　　圣人残留的力量？

　　帝集星上，最近出的圣人是谁？

　　那不就是苏圣？那不就是自己在婴儿之时，就接触了其法术与力量的传奇人物？

　　那不就是封魔使的创造者？

　　而这一道紫影，却明显就是女子形状，难道就是她飞升入圣之前，使用绝大法术封印诸魔之时，残留下来的力量？

　　想到这里，叶青枫不由握紧了那黄豆大小的乱刃沙场，将自己的意念之力也打入其中，感应着那化为碎屑的紫影。

　　而越是仔细感应，他便越觉得那力量亲切无比，隐隐与自己体内某种力量相呼应。刹那间，他只觉心灵原野的魔之界中，突然刮起了一道魔风，自那魔风之中，有无穷紫气飞舞而出，顺着自己手掌打入了乱刃沙场之中。

　　那里面的紫影碎屑，便立时停止了挣扎，老实地在乱刃沙场之中飘落着。乱刃再也伤不到它们分毫，它们也再不与乱刃相斗。

　　叶青枫不由心中大喜，但同时，却也生出一种奇妙的感觉——他只觉得在这大厅后方遥远处，有一处吸引着自己。但那是哪里，吸引自己的又是什么，他却说不清楚。

　　先解决了眼前之事，再到后面去看！

　　六极战刀轻轻一振，遥遥指住了娄尊玄，叶青枫目光冰冷：“娄尊玄，今日确有一人必死无疑，但不是我，却是你！”

　　“拼吧！”战雄关心里生出一丝寒意，忍不住发出大吼，以缓解自己的恐惧。“再不拼，一切就都晚了！”

　　吼声中，他高举着碧竹杖，直向着叶青枫冲去。峦万重一咬牙，亦是举双锤飞奔向叶青枫。而其余永乐州各派的掌门、门主，却不由再向后退，生怕被叶青枫误会以为自己是要向前帮助二人。

　　“平元王太厉害了！”有人此时不由与关系好者低语，“就算咱们一拥而上，怕也只能是身首异处之局。”

　　“是啊！”对方连连点头。“千万不能让他以为咱们有对付他的意思，否则有死无生！”

　　娄尊玄望着叶青枫，再看看指上戒指，却不由猛一跺脚，心中暗想：该死！早知叶青枫如此厉害，我便应该再加几分力气，拼着两三个月不能恢复，也要让圣戒之力全面发动，将那井中力量全部炼化才是，如今……如今之计，却只有逃了！

　　想到此处，他目光一寒，却立时就向后退去，要从大厅后门处逃走。

　　“尊玄哥哥！”这时，峦燕儿却一下扑了过来，拉住他的胳膊，颤声问：“你要走吗？”

　　“不走难道等死！”娄尊玄眼中带着怒火，“不要阻我，我救不了你爹！”

　　“带上我吧！不然易海峰会杀了我的！”峦燕儿颤声叫着，却一点也不顾自己父亲的死活。“我和你一起远走高飞，陪你到天涯海角，永生永世地伺候你！”

　　“闪开！”娄尊玄眼中透出鄙夷之色。“你是什么东西，真以为我要讨你做王妃？做梦！我不过是贪图你天行门中那一口古井中的圣人之力，才接近于你，拉拢天行门，为的只是有时间尽情吸收那股力量，以炼化出那一道紫影！如今你和天行门，还有那古井对我来说都没用了，我还要带上你这累赘？”

　　冷哼声中，一下将峦燕儿推到一旁。

　　此时，战雄关已经先一步冲到了叶青枫面前，碧竹棍带起万道碧绿之影，当空向着叶青枫砸了过去。

　　叶青枫目光却并不集中在他身上，而是望向了其后那正将峦燕儿推开的娄尊玄。

　　“想逃？没那么容易！”

　　一声冷哼中，叶青枫倏然出手，六极战刀闪起了一道耀眼的寒芒，瞬间破开了那万道绿影，接着，叶青枫身形消失不见，而在战雄关惊愕之际，却出现在战雄关身侧，寒光一闪之间，自其胸膛处抹过。

　　战雄关狂叫一声，向前踉跄几步，扑倒在地。

　　鲜血顺着前胸注出，他的眼睛瞪得越来越大，却是失去了光彩。

　　本来要合攻叶青枫的峦万重，此时却吓得面无人色，怔怔立于原地，双手颤抖，几乎拿不住那一对大锤。

　　叶青枫一步向前，使出虚无遁法，转眼已经冲到了娄尊玄前方，自虚无中一步踏出，六极战刀刀锋斜指娄尊玄。

　　“你逃不掉了。”


第219章 义释

　　六极战刀的刀锋闪烁着神圣的光芒，但那光芒之中却充满了死亡的气息。

　　娄尊玄望着那刀，冷汗淋漓。他咬牙，他愤恨，他不甘。

　　那本是圣人赐给他的刀，如何却要夺走他的性命吗？

　　就在此时，一道身影突然撞破一扇窗飞射了出来，那身影如电一般向着叶青枫疾掠而至，挥手之间，手中一条镇狱棍带着幽冥之力，厉鬼嚎叫之音，向着叶青枫狠狠打来。

　　微一皱眉间，叶青枫身形一动，六极战刀扬起，挡下了那镇狱棍一击。他手臂一挥，刀一下将镇狱棍荡开，刀芒掠起，将那幽冥之力全数破灭。

　　娄尊玄却是敏捷，趁此机会，立时脚踏一道金光飞驰而去，却自那人撞破的窗子直接逃了出去。

　　叶青枫提起六极战刀便要追去，但此时来人却又挡住他的去路，一棍向他打来。那一棍中，隐隐带起了地狱景象，仿佛地狱之门要被这一棍敲开，将叶青枫吸入其中一般。

　　“闪开！”叶青枫厉喝一声，六极战刀扬起，只是一刀，便将那地狱之门破坏，空中一时幽冥之力四散，一切都消失无踪。

　　那人却并不气馁，一抬手之间，一只小钟自其手中飞腾而起，转眼间就化成一只古钟，向着叶青枫直接罩了过去。

　　叶青枫并不躲闪，迎着那钟一拳打了出去，天柱断的血红魔气如柱击出，直接撞在钟上，却将那钟撞得翻飞而起，撞破了天棚飞出屋外。

　　此时，那人却再不采取任何行动，只是挡在那一道窗前，静静地注视着叶青枫。一张面具戴在他的脸上，让人看不到他的面孔，只能看到他目光坚定的双眼。

　　“又是你。”叶青枫看出这正是娄尊玄身边的面具客，不由皱眉。

　　“是我。”面具客缓缓点头。“平元王，请看在我家殿下昔日与你的交情上，放娄尊玄一马。”

　　“我知你是邢兄的人。”叶青枫看着他，“邢兄上次与我抢夺紫金圣兰，为的就是救治娄尊玄同时救你吧？我看你真是辜负了邢兄一片心意，却真的与娄尊玄联合一处，去骗邢兄？”

　　“身不由己。”面具客叹了口气，并不多作解释。“我家殿下也可理解我——毕竟，我也是奉我皇之命留在娄尊玄身边帮他。当初给我的命令，便是全力相助，暗中监视。”

　　“你倒坦诚。”叶青枫一笑。

　　“在平元王面前，不敢虚伪。”面具客点头，话中却是另有所指，显然是知道叶青枫有看破虚伪的本事。

　　“你走吧。”叶青枫将六极战刀放下。“便算是我还邢兄一个人情。”

　　“平元王若要杀我，我亦无怨。”面具客说，“您欠殿下的情早已还清。”

　　“我与你并无冤仇，为何杀你？”叶青枫摇头。“你只是听命于人，履行责任，既然未曾害我，亦未曾害别人，我便不会杀你。你去吧。”

　　“多谢平元王！”面具客愕然半晌后，郑重抱拳一礼。“但请平元王见谅，今后你与娄尊玄之争中，我还是要帮他。”

　　“无妨。”叶青枫一点头。

　　“若有一日在下能得自由，必报此恩。”面具客再一抱拳，一招手，空中立时有一只小钟落了下来，到他手中。他轻轻一挥，人立时消失不见，叶青枫却是感应到那钟发挥出虚无空间之力，将他带离了此地。

　　此时，大厅之中鸦雀无声，所有人都战战兢兢地望着叶青枫，连大气也不敢喘一声。

　　“我之前说过，此事与诸位无关。”叶青枫环视众人，缓缓开口。“诸位只要在此发誓，今后绝不再与娄尊玄勾结，绝不再与朝廷为敌，而且今后我若有号令，必听从差遣，我便可以放你们走。而且今后你们门中若遇困难，也可到我这里来求助。”

　　众人你看我我看你，都是噤若寒蝉，不敢出声。此时有一个胆子大的人先举起手来：“我，顺风门门主在此发誓——今后绝不与娄尊玄勾结，听从平元王号令，平元王之令，莫敢不从！”

　　“我发誓！”“我发誓！”

　　他这一带头，其余掌门与门主便抢着举手发誓，叶青枫目光扫过众人，却令他们心头一寒，突然间都住口不敢再言。

　　叶青枫缓缓举起六极战刀，对准一人，冷冷说道：“你口不由心，想要骗我，实是该死！”

　　“不敢、不敢！”那人吓得急忙摆手，重新举起手来，颤声说：“我，坤同门掌门发誓，今后绝不再与娄尊玄勾结，听从平元王号令……”

　　叶青枫面色一寒，六极战刀向前而去，直抵那人咽喉：“还敢应付？”

　　“不敢，不敢！”那人吓破了胆，双腿颤抖，却重新发了一遍誓，叶青枫眼中光芒闪动，微微一笑间收回六极战刀。

　　“这回却是真心。”他一点头，转向众人，“你们当中有人与他一般，口上说今后要听从我的号令，心里却只不过是想应付于我。我再给你们一次机会，若你们口不对心，我便不再像方才这般啰嗦，只一刀过去，让他人头落地！”

　　语声威严，令众人颤抖不已，一个个掌门与门主艰难地举起了手，终于重新发誓。

　　这一次，叶青枫却未见到一个言语虚伪者，于是缓缓点头：“你们可以走了，但要记得今日誓言。谁若是忘了，我这把刀随时都可能落到他的头上。”

　　一众人如蒙大赦一般，匆匆地向外奔去。

　　“你也想走？”突然间，叶青枫身形一动，挡在一人面前，那人目视叶青枫，面如土色，颤声问：“你怎么看破我的？”

　　卫薇儿等人望向那人，却没人认得他，不由觉得奇怪。叶青枫却是冷笑一声，六极战刀刀光一闪间，那人的脸皮却被挑开，分成两片掉在地上。

　　却原来是一张皮面具。

　　那面具掉落之后，立时露出一张相貌平平的脸来，卫薇儿却是眼睛一亮：“遗剑门的刺客！好你个可恶的家伙！”

　　“能否饶我一命？”那人正是伍剑凌，此时面对六极战刀，他全身颤抖，低声求饶。“我也不过是受好友战雄关之托，才……才会向您下手的。”

　　“告诉我，你用何法术，才能将利剑藏于画中杀人？”叶青枫冷冷相问。

　　“那是我祖上传下的一门秘术，再配合秘传法器，才能做到。”伍剑凌一边擦汗一边说。“此术在我家也失传了几代，还是我幸运地发现了埋于宅下的秘本，才重修此术。”

　　“是什么法器？”叶青枫问。说话之间，却突然挥手一刀，一个正向门外匆匆而去的身影便摇晃一下，痛苦地转过身，伸手指向他。

　　那人，却正是战雄关之子战军，此时竟然混在人群中想逃走，却被叶青枫发现。

　　他未及说出半个字，便直接摔倒在地，鲜血自颈间迸流而出。其余人见了，吓得面无人色，急忙以更快的速度逃走。

　　伍剑凌惊恐地探手入怀，取出一个小包，打开后，里面却全是绘画应用之物。他取出一支竹笔来，双手捧着递给叶青枫，讨好地说：“这便是我家祖传的法器，只要用它配合秘法，再以超凡画技辅助，便将实物绘成画中图，而又可按自己心意，在定好的条件之下突然发威，将目标击杀。”

　　“原来如此。”叶青枫一点头。“那秘法何在？”

　　“也在这里。”伍剑凌在叶青枫面前不敢撒谎，急忙自怀中又取出一个秘本，递给叶青枫。

　　叶青枫接了过来，看也不看，手上火劲缭乱，立时将那秘本点燃，片刻间就将之烧成了灰烬。

　　“啊！”伍剑凌心疼地叫了一声，长长叹了一口气，低下头去。

　　“为何烧了？”卫薇儿疾步而来，惊讶地问。

　　“留着也是祸害。”叶青枫说着，将那竹笔抛了起来，六极战刀连挥之际，将之斩成无数断，掉落一地，成了废物。

　　伍剑凌心疼得几乎要哭出声来，但却强自忍住。

　　“不要难过了。”叶青枫一笑，“以这两样身外之物，换得你自己一条性命，难道不值吗？”

　　“你是说……”伍剑凌惊讶地看着叶青枫，嘴唇不由颤抖起来。“你不杀我？”

　　“走吧。”叶青枫一挥手。

　　“你真放我走？”伍剑凌仍不敢相信。

　　“青枫哥，他可是差一点害了你的人啊！”卫薇儿也十分不解。

　　“我倒未听闻他还做过什么恶事。”叶青枫说，“他来杀我，却是因与战雄关的情谊，倒也可以原谅。况且，他那一手画技真是鬼斧神工，若将他杀了，此技怕就要失传，却于世人无益。他方才说到秘术与法器之时，并无虚假，失了这法器，他确实已经再无法施展那秘术，留他一条生路，也害不了人。而战家父子却不同，他们为害我，竟然勾结元应人，是叛国之贼，必杀之！”

　　说着，目光盯住伍剑凌，厉声问：“你叫什么名字？”

　　“在下伍剑凌！”伍剑凌得知自己有生的希望，不由激动地说。

　　“我记下了。”叶青枫点头，“回去后立即解散遗剑门，今后你便以这画技为世间增添美景，却再不可随意害人，否则被我知道，定叫你生不如死！”

　　“是、是！”伍剑凌急忙点头。

　　“去吧。”叶青枫一挥手，伍剑凌立时飞奔而去，临出门时还不忘回头叫了一声：“平元王放心，在下今后必然洗心革面，再不敢为恶了！”

　　“就你那本事，没了秘术与法器，你想为恶也难。”卫薇儿望着他的背影哼了声，颇为不屑。

　　“峦燕儿，该是我们算算账的时候了吧？”易海峰此时盯住被娄尊玄推倒一旁，正自悲苦的峦燕儿，缓步向前而去。


第220章 月霜阁主

　　“易海峰，你想干什么？”峦万重惊呼一声，护到女儿身前。

　　峦燕儿却是身子一颤，突然间就眼圈一红，冲着易海峰哭了起来：“易哥，是我错了，是我一时被娄尊玄所骗迷了心……易哥，我求你原谅我好不好？其实我仍是爱你的，只不过为了天行门着想，才不得不牺牲自己跟随娄尊玄……那陷阱也是娄尊玄的主意，和我没有……”

　　“住口！”易海峰厉喝一声，“我当初真是瞎了眼，怎么就会把你们天行门当成名门正派，怎么就会把你当成好女子看待？峦燕儿，你勾结娄尊玄，害死我水木山十数兄弟，这仇我今日一定要报！”

　　“水木山又算什么了不得的所在？”

　　正在此时，一个低沉的声音响起，接着，一位六十余岁的老者缓步而入。此人一身月白长衫，长须及腹，颇有仙风道骨，一看就非凡夫俗子。

　　他眼神凌厉，目光扫过在场众人，便令人感受到一股说不出的威压，水木山一众人情不自禁地让开一条路，任他大步向前而去。

　　“你是什么人？”卫薇儿却看出此人是超凡级的强者，但究竟有多强，她却再看不出，立时一步向前，拦住他的去路。

　　“卫薇儿，天下间有名的才女，老夫倒是认得。”老者目视卫薇儿，缓缓点头。“如此说来，那位威风八面的少年，便是平元王叶青枫了？”

　　一边说，一边望向叶青枫。

　　“正是。”叶青枫一拱手，“不知前辈如何称呼？”

　　“老夫，月霜阁武亿！”老者哼了一声。“拜你所赐，我月霜阁四大长老死了两人，偌大一个门派分崩离析，老夫今日前来，却是找你算账！”

　　说话之间，眼神猛地变得凌厉起来，随即目光一扫，却看到了丁震宇的尸体，不由勃然大怒：“好你个叶青枫！竟然连丁长老也杀了？”

　　“人是我杀的。”卫薇儿说。“你们月霜阁那三位长老，与怀武王娄无忧勾结，投靠朝廷为鹰为犬，并设计伏击晏破武长老，难道不该杀？”

　　“为鹰为犬？”武亿目光如电，“那你们呢？黄鹤楼楼主的孙女，如今不也成了朝廷中人？还巴结着要嫁给眼前这位王爷，这又是什么？”

　　“青枫哥是飞冥英雄，他对抗元应铁骑，保卫边境平安，使无数百姓过上了安宁日子。”卫薇儿慷慨陈词。“而娄尊玄是什么东西！他为一己私利勾结元应人，害我飞冥百姓，一心只图着皇权在手，投靠这样的人便是助纣为虐，人人得以诛之！”

　　“好一张利嘴。”武亿冷笑，“对超凡级强者来说，世人不过蝼蚁一般，叶青枫为这些蝼蚁劳心劳力，既是不智，又是假仁假义。娄无忧却是真正有大胸怀的人物。莫说我手下的长老，便是老夫有机会，也要与其为友！”

　　“你也生自凡间，长自人群，一旦得势却反过来不认同群，这简直就是小人行径！”卫薇儿义正辞严。“江湖正派中人无不心怀侠义，而你这一番话，却是丢尽了江湖名门的脸，实足一副朝廷里趋炎附势的小人奴才相！”

　　“久闻黄鹤楼卫薇儿是个才女，今日一见倒真是厉害。”武亿声音冰冷，眼神阴森。“老夫说却是说不过你。不过天下的道理，是谁的拳头大，谁就说得对，你既然也达到了超凡级，就别说老夫这长辈欺负你！”

　　说话之间，全身一股冰寒之力涌动而起，脚下的大地竟然快速地出现霜花冰棱。一抬手，一道冰冷寒潮便向着卫薇儿直射而去。

　　“好大胆子！”叶青枫一直旁观，此时厉喝一声，倏然间人已经来到近处，抬手一掌击出，立时也有一道寒潮自其掌中涌起，撞向武亿放出的寒潮。两潮当空相撞，武亿的寒潮立时破碎消散，而叶青枫的寒潮却仍激荡着冲向武亿。

　　“超凡二阶怎会有如此力量？”武亿大惊失色，连退了数步，又打出三掌，推出三道寒潮，才勉强将叶青枫的攻势化解。他惊愕地望着叶青枫，却不敢相信自己竟然不是其对手。

　　“超凡三阶。”叶青枫看着武亿，缓缓点头。“而且已经境界稳固，随时有踏入巅峰境界的可能。但可惜，这样的程度并不是我的对手。”

　　“超凡四阶的人物，一样被我青枫哥打得落荒而逃，你又算什么？”卫薇儿笑了起来。

　　“什么？”武亿脸色一变。

　　“若非如此，我们在永乐州的地盘上大杀四方，娄无败怎么不出来阻止？”卫薇儿问。

　　武亿的脸色连变了几变，目光集中在叶青枫身上，看来看去，却只觉对方气息属于超凡二阶。但突然间他注意到了叶青枫右手握着扛在肩头的六极战刀，心却不由猛地一颤。他只感觉地刀上有一股充满毁灭气息、令人心悸的力量，却是稳稳地压制着自己的气息。

　　那却是什么法器，竟然让二阶者有战败四阶的力量？失算了，彻底失算了！本以为晋级一阶并且稳固了境界，自那圣地中归来，足可以大杀四方，横扫原来那些令我畏惧的强敌，不想一出山就先碰上这么个强手！真是晦气！

　　武亿心思电转，看看丁震宇的尸体，突然冲着叶青枫笑了起来：“看来江湖上对平元王的传言，非但不是谣传，反而是不足以形容平元王的强悍。佩服、佩服！”

　　说着一拱手：“我听闻我月霜阁的首席长老晏破武，如今已经投到了平元王麾下，如此说来，我们却是一家人了。”

　　“你方才还喊打喊杀，如今却拉起关系来，这算什么？”卫薇儿不由一皱眉。

　　“贪生怕死罢了。”叶青枫微微一笑。“面孔如同衣物，说换就换，实足小人。”

　　武亿脸色一沉，突然间手掌一翻，一道神力在其掌心化成一方印，印周围水花激荡，仿佛隐藏了大江大河。他飞身向外而去，却一翻掌，将那一方印打向了卫薇儿。刹那间，那印炸开化成无边水浪，一下将卫薇儿包裹了起来。

　　“找死！”叶青枫冷哼一声，不等那水浪发威伤害卫薇儿，便已经一挥六极战刀，以一道刀芒将那水浪破开，伸手接过卫薇儿，直接使出虚无遁法，与卫薇儿一起掠过武亿，挡在门前。

　　“卑鄙！”易海峰望着这边，不由皱眉冷哼。“想逃便逃，青枫兄弟也未必会追你，却在逃离之前自作聪明的攻击薇儿姑娘，以拖住青枫兄弟，你这次却才是真正死定了！”

　　武亿吓得急忙收住脚步，脸色苍白如纸，咬牙大吼：“叶青枫，别把人逼急了！”

　　而就在这时，峦万重却是目光电闪，突然大吼一声扑向了易海峰，却原来是想趁叶青枫无暇分身之际击杀易海峰。

　　“同是超凡级刚入门，谁怕谁？”易海峰冷笑一声迎了上去。

　　“我去帮易大哥。”卫薇儿知道以叶青枫的实力，对付武亿却是毫不费力，当即飞身向易海峰那边而去。

　　武亿眼珠一转，便打算再向卫薇儿出手，引得叶青枫来救，好让开通向大门的路。但不等他出手，叶青枫已经看透了他的心思，冷冷一笑间，一刀斜劈了过去。

　　武亿怪叫一声，吓得急忙飞跃向一旁，勉强躲过了那一道刀芒，但却离卫薇儿更远了。

　　“如此小人，难怪门下四大长老，有三人会投靠娄无忧。”叶青枫冷冷开口。“这样的月霜阁毁了也就毁了吧。”

　　月霜阁四大长老，被杀的三人自不必说，其实就连晏破武，最初之时也是打主意投靠娄无忧，却是对于百姓疾苦全不在乎，为求个人利益最大化，甘心做不义之事。但晏破武却是幸运，遇上了叶青枫，这才能一步步被拉回正途。

　　但由此可见，月霜阁原本的风气便不好。叶青枫之前虽然没见过武亿其人，但也曾暗自揣测，武亿只怕也好不到哪里去。

　　今日一见，果然如此。这样的人本就是祸害，今日更是连着两次袭击卫薇儿，叶青枫更是不会留他。

　　“叶青枫，你当我真就怕你不成？”武亿眼中闪过凶狠光芒，咬了咬牙。神力于他周身涌动着，化为一道道的寒潮，他的身上隐隐浮现出一件冰花铠甲，渐渐由虚而实，将他身体牢牢保护起来。

　　“我隐于山野数年，终修成三阶之身，首战遇上你算我倒霉！但你想杀我，却也难如登天！”他大吼着，猛地踏步向前，双掌上带动着层层叠叠的寒潮，向着叶青枫打去。掌未到，那寒潮已经铺天盖地而来，几乎将叶青枫完全包围。

　　寒气激荡，先一步袭来，却要先将叶青枫的身体封冻。

　　“比寒性力量？”叶青枫一笑，将六极战刀扛在肩上，并不使用，只是借助其力集中于左脚之上，抬起后向着地面重重一踏。

　　瞬间里，一只冰霜巨足凌空生成，轰然而落，狠狠地踏在那包裹叶青枫的水花浪涛之上，巨大的力量一下便将寒潮与海浪生生踏碎，化成水气四散于周围。

　　武亿眼见叶青枫一跺脚便破了自己武技，早已吓得魂不附体，当即想也不想，转身便向外逃去。

　　叶青枫眼中寒光闪动，一步向前，一拳向着武亿打去。一道血红气柱飞射而出，正撞在武亿背后，武亿身上那厚重的冰花铠甲一下全部碎裂，他惨叫一声，踉跄几步扑倒在地，挣扎着站了起来，转头望向叶青枫，张口想说些什么，却向后仰天倒在地上。

　　鲜血自口鼻中喷出，他伸手向怀中伸去，含混不清地说着：“叶青枫，救我一命……我以重宝……重宝……”

　　说到此处，眼神凝固，手亦停住，却是死了。

　　依他的实力，叶青枫想杀他也不可能这么容易，但他为人阴险有余，勇气不足，早被叶青枫吓破了胆，只一心想着逃走，结果却反害了自己。

　　叶青枫望着他的尸体，盯住他胸口的位置。

　　重宝？


第221章 地母花

　　峦万重舞动着双锤，奋力拼杀，但怎奈自己面对的是两位超凡级高手，其中一位，还是早已境界稳固者。

　　“薇儿姑娘，把他交给我便是！”易海峰斗到兴趣处，大喝一声，硬是将卫薇儿挤到了一旁，自己挥拳迎向峦万重的双锤。

　　卫薇儿无奈一笑，却见峦燕儿此时竟然不顾父亲死活，自己趁易海峰与峦万重激斗之际，要向后方溜去。她一皱眉，本要阻拦，但却见水木山一众人已经发现而围了过来，挡住峦燕儿去路，便未再动。

　　如此女儿，连自己父亲死活都不放在心上，却只想着一己之利，真是该死！

　　她忍不住向峦燕儿投去鄙夷的目光。

　　他拳快如雨，峦万重的双锤虽然力猛，但速度却慢，几次攻击都被易海峰轻易躲了过去，他双眼通红，狂吼中将锤力运到极限，双锤不断发出震荡之力，逼得易海峰不能近身。

　　卫薇儿微微摇头，悄悄地对着峦万重一弹指，一道金光立时飞射了过去，化为一个小型浮光阵，一下射向峦万重面门，峦万重惊呼一声，挥锤一砸，那浮光阵立时爆炸开来，他眼前立时一片金光缭乱，却什么也看不清了。

　　易海峰也不客气，趁机一步向前，拳上带起一道道朦胧的月影，周围空间中立时有一轮朦胧之月浮现，将峦万重困在其中。易海峰大喝一声，一拳打出，拳却被朦胧月影包围，使人看不清其拳路，瞬间一拳打在峦万重的胸口，峦万重立时身子一晃，吐出一口血来。

　　易海峰闪身避开喷溅的鲜血，再次一步向前，接连三拳打在峦万重胸膛上，峦万重终于仰天倒了下去，气若游丝，挣扎了两下，便再不动了。

　　“峦燕儿。”易海峰大步向前，朝着峦燕儿走去。“你这贱人！杀了你我怕脏了我的手，我给你一个机会，你自己了断吧！”

　　峦燕儿惊恐地看着易海峰，突然一下跪倒在地，冲他磕起头来：“易哥，是我不对，是我不好！你已经杀了我爹，求你就饶了我吧！”

　　“之前的话我不想再说一遍。”易海峰转过头去。“快些动手。若是我出手杀你，只怕尸骨也要不全了！”

　　峦燕儿一咬牙，抬手之间，一道神力化为一柄短剑，举着似乎要向自己刺去，但突然之间，眼中却是凶光一闪，一剑向着易海峰小腹直刺而去。

　　“贱人！”易海峰厉喝一声，身子一偏便闪过这一剑，手掌上清光流动，一掌斩在峦燕儿的脖子上。咔嚓一响中，峦燕儿的颈骨断裂，人倒在地上挣扎了几下，便也不动了。

　　“诸位兄弟在天有灵，请听着！”易海峰仰天大吼，“你们的仇，我已经报了一半，还剩下一个娄尊玄潜逃在外。但你们放心，我不管他是什么皇子还是皇帝，总有一天我会为你们报得此仇！”

　　卫薇儿看着地上一对父女的尸体，不由摇头一叹：“贪慕权势倒也不算是罪，但为了得到它就下毒手害人，却是罪有应得。可忙到头来，你们又得到了什么？惟有一死而已。”

　　转向叶青枫，却见他正自武亿的怀中，取出一个包裹来，便急忙奔向前去，跟着一起看。

　　叶青枫打开那锦布包裹，见里面却是一株大花。那花朵大如人头，花瓣却是黑色，而根茎皆是黄色，看起来极是奇怪。

　　“这是什么东西？”卫薇儿却不认得此花。

　　“我也不认得。”叶青枫说。“但武亿死前求我救他，言语间的意思却是想用身上重宝换自己性命。我翻找一下，除了钱袋之外他怀里也就是这一只锦袋了。这花生得生好奇怪，说不定真的是重宝。”

　　“交给朱前辈看看，或许他知道。”卫薇儿突然想到了朱千春。

　　“或师父知道那便最好。”叶青枫一点头，挥手打开了湛渊石空间，呼唤朱千春与其沟通后，将他请了出来。

　　“什么样的宝贝？”朱千春一出来，便问叶青枫，但随即便看到了他手中黑花，不由瞪大了眼睛。

　　“我的天啊，这不是地母花吗？”他大叫一声，伸手就将那花抢了过去，拿在手中反复打量，激动地点头：“不错，正是地母花！你从哪里得来的？”

　　“此人身上。”叶青枫一指武亿的尸体。“他说身上怀有重宝，我翻找之下，也只找到这一件怪花。它叫地母花？却有何用处？”

　　“有何用处？”朱千春笑了。“你说大地有何用处？”

　　“自然是承载万物，滋养无数生灵生长。”卫薇儿忍不住说。

　　“是了。”朱千春一点头，“没有大地，便没有人间一切。这地母花之所以有此名，便与它的功用有关——它几乎什么事都能做。”

　　“什么事都能做？”卫薇儿吓了一跳。

　　“当然是就其药材上的作用而论。”朱千春也知道自己话里有语病，立刻更正。

　　“比如说呢？”卫薇儿问。

　　“此花虽无智慧，但沟通大地元气，其身却已经近于妖。它不能直接使用，而要由厉害的炼妖师将之炼化成地母粉后才能使用。”朱千春解释着。“这地母粉功用极多，比如说修炼之时吞服，便能加速修炼的速度；冲击更高级时吞服，便能加大成功的概率；炼化妖兽之时向炉内添加一点，不但能加快炼化速度，更可提高成功概率；受伤之时服上一些，则能加快伤势恢复……总之一点，此花包含了大地精华，便如无所不能的神力一般。”

　　“这么神奇？”卫薇儿不由惊呼一声。

　　“他身藏地母花，却不是地母粉，这说明他刚得此花不久，还没来得及找炼妖师炼制。”朱千春打量着武亿的尸体，突然俯身下去，在其怀中搜索，随后又检查其衣袖，甚至连鞋子也不放过。

　　“朱前辈这是……”卫薇儿看着叶青枫，一脸的不解。

　　“或许是想查到武亿获得此花的地点吧。”叶青枫说。

　　这时，易海峰等人也走了过来，看到叶青枫凭空变出个活人来，都十分惊讶。卫薇儿解释了一番，众人才释然。

　　“易大哥，你在这里陪我师父，我倒后面去看一看。”叶青枫望向大厅后方，总感觉那里有什么力量有吸引着自己。

　　“好。”易海峰也不多问，只一点头。

　　叶青枫缓步向后而去，卫薇儿想了想后，也跟了过去。两人一路顺着大厅后方小门来到一座花园内，再向里走，向着天行门深处而去。

　　一路上，只见到处都是一片凌乱，原来天行门的门人眼见议事大厅里打成一团，而外来之敌又占了上风后，便已知大难临头。各大长老一个个都是心思机敏之人，知道自己进去只是陪着门主一起送死，干脆就趁机大肆抢夺门内财富宝物，各自带着亲信逃走。

　　他们这样做，那些普通的仆役们便也效仿，一时间是能拿什么就拿什么，能抢到什么就抢什么，带着大包小裹纷纷逃去。此时战事完结，门内早已是人去楼空。

　　“真是树倒猢狲散啊。”卫薇儿看着那些散落在地的物件，不由摇头一叹。“也可见，这天行门门主本来就是心术不正之人。不是我吹牛，若是黄鹤楼遭遇强者有了大难，门内上下只会一心与敌拼杀，哪会各顾各的，反而趁火打劫呢。”

　　叶青枫一笑：“只是他们恐怕并没有将最珍贵的宝物夺走。”

　　“最珍贵的宝物？”卫薇儿好奇地问，“那又是什么？你怎么知道的？你这是要带我去找它吗？”

　　“前边就到了。”叶青枫感应着那力量，拉着卫薇儿转过一道回廊后，来到一片假山前。顺着假山小道向内而行，来到一座小亭旁。那亭旁边有一口井，模式古老，那吸引叶青枫的力量，便是自这井中散发而出。

　　“这里？”卫薇儿见叶青枫盯着那井，不由愕然。

　　“正是这里。”叶青枫缓步来到井前，向内望去，只见井中水色漆黑，再向下望却什么也看不到。

　　“他们竟然将重宝藏在了这里？真是有意思。”卫薇儿说，又忍不住问叶青枫：“可你是怎么知道的？”

　　“感应到的。”叶青枫说，“我将娄尊玄的那一尊紫影禁锢了起来，结果却与我心内一股力量呼应，我这才知道，原来那紫影是圣人遗留下的力量，而那圣人，便是将我变成封魔使的苏圣。”

　　“什么？”卫薇儿吃惊不小，但随即一喜：“那可真是大缘分！青枫哥，你的意思是这井中仍有苏圣残留的力量吗？”

　　“只怕不是力量。”叶青枫摇头。“除非似封魔之术这般代代以人相传，否则再强的力量，也不可能过了万年仍不散。我猜……却极有可能是一件苏圣的身边之物，在飞升之前掉落凡间。”

　　“我下去捞！”卫薇儿自告奋勇。叶青枫却笑着将她拦住：“若是如此容易就能捞出，娄尊玄岂不早将它捞到手了？”

　　“那怎么办？”卫薇儿问。

　　“先让我试着用紫影的力量来感应，看能否通过这种方法确定它的真正位置再说。”叶青枫说着，走到那小亭中坐了下来，摊开掌心。

　　那里，正是那黄豆大小的乱刃沙场。


第222章 圣人遗物

　　慢慢地放开乱刃沙场，以心中那圣者之力，引导着紫影的碎片慢慢地融合在一起，叶青枫小心地控制着一切，终于将紫影完全融合起来，但却并不能重新凝聚成那女子形态。

　　此时，古井之中便有一股力量，隐隐地与那紫影相呼应起来。叶青枫心念大动，集中全部意念之力却感应着那井下神秘无比的力量，同时一抬手，放出龙魔。

　　龙魔当空飞舞，却是越变越小，最后身子缩到拇指粗细，冷眼一看却仿佛是一条小蛇一般。在叶青枫的控制下，龙魔一下投入到那井中，顺着叶青枫的感应，向着水下游去。

　　魔星光芒大作，立时将叶青枫与龙魔的感官连接在一起，叶青枫意念沉入心灵原野之中，立时便见到一幅活动的图景，正是龙魔眼睛所见之景。叶青枫依靠着这幅图景，指挥着龙魔一路向井下而去，转眼来到了数丈深的井下。

　　此处，已是一片漆黑，但龙魔眼中光芒闪动，却是什么都看得清楚无比。叶青枫清楚地看到，那下方竟然还有极深的一个大洞，通向一片看不透的黑暗之中。但当他控制龙魔向那洞中去时，却有一股看不见的力量挡住了龙魔，便好似那里已经是岩石地面一般。

　　叶青枫微微皱眉，加大力道，让龙魔向洞中猛撞，但龙魔虽然撞得井壁动荡，却仍是突破不了那力量的阻挡。

　　仔细想了想，叶青枫立时将龙魔唤了出来，龙魔飞舞而来，一下撞入那一片紫影之中，在其中游走不休。他心念动间，魔之界中又刮出一股魔风，顺他的手传入了紫影之中，渐渐的，那些紫影便一点点地缠到了龙魔的身上，层层将它包裹起来，仿佛它的身体渐渐变得粗壮了一般。

　　不久之后，紫影全部裹在了龙魔身上，龙魔则在叶青枫控制之下，一下投入到那深井之中，飞舞而下，向着那洞口而去。

　　这次，龙魔的身子却有一点探入了那洞口之中，虽然仍是受到力量阻挡，不过却能慢慢地向内渐渐深入，便如用手压在大冰块上，表面上看冰块并无变化，但手掌其实已经在一点点地融化冰面，向内陷入一般。

　　叶青枫感觉，自己要想让龙魔进入其中，就必须在此一直坚持不动。具体要用多长时间才能完成，他也不清楚。

　　“看来我们要在这里呆上几天了。”他叹了口气。

　　“啊？”卫薇儿有些惊讶。

　　许久之后，朱千春与易海峰等一众人赶了过来，易海峰见面就是一句：“怎么跑到这种地方来闲坐？若不是感应着你的气息，我们肯定找不到你了。”

　　“这古井里有一件了不得的东西。”叶青枫说，“但一时之间却不能捞到。”

　　“我下去帮你捞。”易海峰一边说一边向井里望去，立时就看到了被紫影包裹的龙魔，不由一怔。“原来你已经派了兽神下去。”

　　“井下有一股阻挡之力。”叶青枫解释着，“我用自娄尊玄那里夺来的紫影渗透，却也只能慢慢进入，所以只怕要在这里耽搁几日了。”

　　“那倒也没什么。”易海峰说，“我们在这里守护你。不过有件事比较棘手——咱们动静闹得这么大，外面却已经有官兵聚集，将天行门围了起来。但他们并不敢进来。咱们怎么办？”

　　“薇儿，你拿着我的印，把官兵的领头人叫进来。”叶青枫一挥手，便自湛渊石空间中拿出自己的平元王印，交给卫薇儿。

　　“好。”卫薇儿领印而去，不久之后，便带了一位将军进来。那将军态度恭敬，来到尽前抱拳一礼：“末将参见平元王！”

　　“免礼。”叶青枫一摆手，“本王听说天行门中聚集了整个永乐州的门派之主，担心他们举事造反，因此前来打探，结果发现天行门门主以商议江湖大事为由将众人骗来，却行蛊惑之能，要骗得众人归顺于他，与元应人合作。被我查明后，将一干要与峦万重合谋者击杀，其余无辜者已经放走。我在这里还要再详细调查，以探知他与元应人勾结的书信，防止元应人再有图谋，却得留几日。”

　　“原来如此。”将领急忙点头，“下官治下，却出了这样的事，实是惭愧，请王爷责罚！”

　　“算了。”叶青枫一笑，“前几日我才见过永乐王，说好各守一方，彼此并不干涉，如今却来他的地盘管闲事，他知道了只怕要恼我。你去吧，此事不用上报，你与城守自己处置就好。不过，一切要等我走后再说。”

　　“是否需要派兵保护？”将领问。

　　“不劳你们费心了。”叶青枫摆了摆手。“你去吧。”

　　“遵命！”将领恭敬一礼，转身去了。

　　等那将领完全走远，憋了半晌的朱千春才急忙开口：“还要在这里等那么久啊？不能立刻就走？”

　　“师父，我都说了，井下之物极了不得，我必须得到手。”叶青枫说。

　　“朱前辈，你这么着急是发现了什么不成？”卫薇儿注意到朱千春手中抓着一团布帛，不由问道。

　　“不错！”朱千春激动地点头，将那布帛展开来递给叶青枫，叶青枫低头一看，竟然是一张地图。

　　“我寻遍了武亿全身，只想再找到几株别的药草，如此或许可以断定朱千春来自何处，但可惜没找到什么线索。”朱千春说，“不过后来我注意到了他包地母花的那个锦袋，却原来撕开后便是这图了。”

　　“真没想到。”叶青枫一点头，“他却藏得真是巧妙。”

　　“但更说明此图之重要。”易海峰说。

　　“到这里去吧。”朱千春指着那图上一个红色的标记说，“不用问，肯定是获得地母花的宝地！说不定那那里咱们还能找到更多的地母花。”

　　“等这里的事一完成，咱们就去。”叶青枫点头。

　　“急死我了。”朱千春急得在原地转起圈来，易海峰不由笑了：“要不我先跟前辈你去那里寻宝？”

　　“不成！”朱千春眼睛一瞪，“就你们这一点实力，万一引来了高手，就全成为别人作嫁衣了！”

　　“老爷子您其实是不放心我们吧？”易海峰笑了起来，“怕我们抢了青枫兄弟的宝贝吗？你放心好了，我们只会帮青枫兄弟护宝。不过您说得也对，我们水木山的实力与青枫相比却差了许多。您别急，还是等青枫忙完了眼前事再说吧。”

　　朱千春叹了口气，也是无法可想，把地图往怀里一塞，干脆让叶青枫将自己送进了湛渊石六极界碑空间之中，又忙他的炼制大业去了。

　　叶青枫专心于此，控制着龙魔向井底那洞中渗透，而卫薇儿和易海峰等人便当起了他的护卫。如此一连七天之后，龙魔才借着紫影的力量完全突破了那一层防护之力，进入洞中。

　　叶青枫意念在心灵原野中盯住龙魔感官传来的图景，控制着龙魔向那洞中深处而去。龙魔一路前行，飞过曲折的洞穴，在水中不断向下而去，一气便向下游了一个多时辰，这才隐约见到前方有一处大洞。

　　一接近那洞，龙魔身上的紫影立时激荡起来，叶青枫知道，只怕已经十分接近那件东西了。他集中全部精神，感应着龙魔身上紫影的变化，让龙魔在那洞穴中游走不休。

　　龙魔身上的紫影，一时激荡不已，一时渐渐平息，叶青枫就靠着它的变化，控制着龙魔渐渐来到一块大石前，再四下转了一会儿，发现果然就是那大石散发出一种奇妙之力，影响了紫影。

　　这么一块石头……

　　叶青枫心犹豫了片刻，终于让龙魔冲着那石头出手。

　　这石头太大了，龙魔虽然有力量将它抓住，但却不能将它带出这洞穴，更不用说通过其上那曲折的蜿蜒小洞了。而且叶青枫也认为那件宝物不可能是一块石头。

　　苏圣是女子，一个女子身边带着这么大一块石头干什么？

　　能残留大量的圣人之力，必是圣人常带在身边，久沾染其气息的东西。无论如何，绝不可能是这大石，因此，叶青枫才最终令龙魔出手。

　　龙魔一张口，便吐出一枚紫炎龙珠。虽然是在水中，但紫炎龙珠却丝毫不受影响，反而将周围的水烧得翻花沸腾。紫炎龙珠缓缓向前，依附在那石上，突然间爆炸开来，将那石头轰开一个大洞，龙魔立时飞舞上前，用利爪撕抓几下，将石头碎块一块块取下，最终显露出被掩藏在其中的一块玉佩来。

　　那玉佩晶莹洁白，纹饰清晰，一看就是上等的云纹云制成，但样式极是古朴，却与叶青枫见过的几件上古神器有些相似。

　　玉佩一出来，龙魔身上的紫影缭乱得便更是厉害，几乎如被紫炎龙珠触到的水一般地沸腾起来，叶青枫完全可以肯定，那一件圣人遗物便是这玉佩。

　　看来娄尊玄若不是没发现井中的秘密，就是没有办法像我这样将其取出。又或者，他另有它法但却没有时间将之取出。

　　叶青枫一边想着，一边指挥着龙魔将那玉佩伸爪抓住，带着转身上地上游回。

　　许久之后，龙魔带着一身紫影飞到了进入时那个洞口处，但那阻挡之力却消失不见，龙魔便带着玉佩飞腾而出，回到叶青枫身边，将玉佩放在他伸出的手掌中。

　　卫薇儿和易海峰便立时凑了过来，一起端详着这玉佩。

　　“真是圣人之物？”易海峰小心地问。

　　叶青枫感应着玉佩上的力量，发觉其与紫影之力，以及自己体内记忆中的苏圣之力，却一般无二。

　　“不错，这是万年前飞升的苏圣遗物。”叶青枫点了点头。


第223章 娄无忧所图

　　“万年之前，真有一位圣人飞升圣域？”易海峰忍不住问。“你怎么知道的？”

　　“此物上遗留的力量让我明白的。”叶青枫点头笑了笑，并没有做更多解释。手握着那玉佩，叶青枫心中意念涌动，魔之界中的魔风再次刮出，抬手之间，龙魔拦落了一身的紫影，那紫影与魔风融合，渐渐依叶青枫的心意移向玉佩。

　　而玉佩之中，也被叶青枫打入了一道魔风，便也荡漾起了一股力量，吸引着紫影向前，最终与玉佩合而为一，融入其中。

　　这一相融，玉佩中便立时巨力激荡，但却也只是激荡不休，不论叶青枫如何运力，都没有能将之控制住的可能。

　　便在此时，湛渊石空间中却传来了朱千春呼唤之声，叶青枫感应到空间中的动荡，立时将他自空间中移了出来。

　　“终于是把这一株地母花炼成地母粉了。”朱千春一边擦汗，一边把六只小瓷瓶交给了叶青枫。“这可是好东西，你可不要浪费。”

　　“是，多谢师父。”叶青枫一点头，接过瓷瓶后，却突然心中一动，打开一只后倒出一点，以魔力混合后，打入那玉佩之中。

　　同时，也将魔风再次打入玉佩之中。立时，那玉佩之中动荡的力量，便以更快的速度动了起来，不过却渐渐有了规律可循。叶青枫大喜之下，急忙集中意念感应，不时再向玉佩中打入地母粉，玉佩中力量的变化便不断增加。

　　如此用了小半个时辰，也用了小半瓶地母粉后，玉佩中的力量终于如人体中的血液一般循环运转起来，那一道魔风一直位于力量漩涡的中央处，坐镇玉佩之中，使叶青枫的力量可以完美地控制玉佩。

　　刹那之间，两道紫影自玉佩中射了出来，一道笔直向前，越伸越长，却形成了一道紫影剑刃，另一道伸出方向相反，化成了剑柄。

　　叶青枫伸手将此剑握住，立时感觉到一股巨力传来，便仿佛是一位四阶甚至是更高阶强者与自己联起手来一般。

　　他心念一动之间，抬手向前一刺，那剑刃立时飞射而出，当空而舞，一时化为大手，一时化为囚笼，一时化为利箭，却是随他心意而动，变化无穷。

　　“好法器！”易海峰看了，不由连连点头。

　　卫薇儿轻轻拉住叶青枫的手：“恭喜青枫哥，又收了一件好法器。”

　　“如今我们可以离开此地去寻宝了吧？”朱千春焦急地问。

　　“自然。”叶青枫笑了，心念一动，紫影收回玉佩之中。他将玉佩握在手中，轻轻放入怀中。“不过我们要先回月影门一趟。云姐等了这么久也没消息，一定担心。”

　　“随你吧。”朱千春叹了口气，回到了湛渊石空间之中，继续忙他的去了。

　　在天行门再没什么可留的，一众人立时出发，不日返回了平元州月影门之中。易海云与易海峰相见，欣喜异常，一见面就直接扑了上来抱住大哥，哽咽而言：“哥，你这些日子到哪儿去了？可担心死我了。”

　　“峰儿竟然晋级了？”一起来迎的吴陵子却第一时间感应到了易海峰气息变化，不由笑了起来。“这可真是大喜事啊！自此，水木山将成江湖又一超一流门派，可喜可贺！”

　　“哥你进入超凡级了？”易海云吓了一跳，随即也是一脸的惊喜。

　　“为贱人所害，但也于危难之中有所感悟，才能突破极限。”易海峰叹了口气，将此行过程讲了一遍。众人唏嘘不已，当听说叶青枫竟然以二阶之力大败四阶强者娄无败后，众人不由又惊又喜。

　　不过叶青枫带给他们的惊喜已经足够多，次事倒也未引起多大的震动。

　　易海峰归来，月影门内自然在易海云的主持下庆贺了一番，其后兄妹两人商议，今后易海云便留在月影门中帮吴陵子处理门内事务，而易海峰仍主持水木山，只是两派之间建立盟约，共同进退，同攻同守。

　　叶青枫见此处已不再需要自己，便告辞离开，走时给易海峰、易海云二人各留了一枚紫金丹，又给了吴陵子一枚。吴陵子虽然服用过紫金丹，再用无益，但却可以用来赏赐有成就的弟子，说不定又可使门中多一位强者。三人知道此丹珍贵，但也并未多表达感谢之情，只因在心中已经将叶青枫当成了自己人。

　　离了月影门，叶青枫与卫薇儿一路而行，回到了平元州州府之中。

　　此际，飞冥国帝都天雨城中，却因叶青枫的永乐州之行，而又生出一番动荡。

　　在飞冥怀武王府之中，娄无忧神色凝重，端坐于椅上，静静地聆听着部下的报告，一开始还微微点头，到后来却只是眉头大皱。

　　“王爷，如今叶青枫已经促成了月影门与水木山的联盟，除卫薇儿之外，等于又添了两名超凡级的高手相助，势力却已不容小觑。”那人面带忧色，轻叹一声。“王爷要早下决断了。叶青枫已经再不是之前那种小角色，再任其成长下去……”

　　“不用你来告诉我。”娄无忧声音低沉，那人不由一惊，急忙躬身下拜，不敢再语。

　　“你下去吧。”娄无忧挥了挥手，那人立时一点头，缓步退出。

　　娄无忧却是长身而起，在屋里来回踱步。

　　“叶青枫，真想不到，你不但在这么短时间之内快速地晋级，更拥有可以跨级击败强手的实力。连娄无败竟然也不是你的对手，再让你这样成长下去，岂不是真的要真正威胁到本王了？”他轻声自语，缓缓摇头。

　　“早知如此，当初就应少些顾忌，由本王亲自出手将你击杀！如今你却已经是飞冥王爷，若是本王出手，能一击而杀当然最好，若杀你不死，却要留下无穷祸患。本王还有大计在身，若被你缠上，却要耽误真正的大业。但任你发展下去，却一样不是办法，这却如何是好？”

　　正在这时，却有人敲门来报：“禀王爷，林景羽大人来访。”

　　“林景羽？”娄无忧目光一动，“快请！”

　　不片刻间，林景羽便出现在屋中，向着娄无忧躬身一礼：“见过王爷！”

　　声音洪亮，底气十足，令娄无忧忍不住上下打量他，眼中立时透出惊喜之色。

　　“景羽，真没想到……”他忍不住点头赞叹。“看来败给叶青枫，确实不是坏事，反而成全了你。如今你终成上得了台面的真正高手，可喜可贺！”

　　“还要感谢王爷赐予丹药。”林景羽恭敬一礼，随即，眼中透出一抹杀意。“不过我听说叶青枫那厮却又有了进展，竟然与月影门和水木山联合起来，使自己又有了两大高手助阵，实力大壮。王爷，若任其发展下去，只怕此人终会威胁到王爷。”

　　“不过还只是超凡二阶而已，倒不用太介意。”娄无忧微微一笑。

　　“千里之堤，毁于蚁穴。”林景羽一拱手，“王爷还是早做打算为妙。昔日叶青枫尚不足为惧时，便连连破坏王爷大事，如今拥有这等实力，只怕还会继续为难王爷。不除去，终是大患。”

　　“你说的也有道理。”娄无忧缓缓点头，“但本王现在身边太缺人手。新收的良朋侯欧冶良，我又不能对他完全信任。总不能由我亲自却对付他吧？”

　　“自然不能。”林景羽点头，“王爷乃是一军主帅，哪有作战之际由主帅亲自出马的道理？若有闪失，便是满盘皆输，这种险我们却冒不得。王爷，景羽此次前来，便存了要为王爷分居之心。请王爷准许景羽前去平元州，为您取了叶青枫项上人头回来！”

　　娄无忧看着林景羽，似乎在思索叶青枫之事，又似乎在思索林景羽之事。半晌后，他慢慢地坐了下来，看着林景羽，缓缓开口：“景羽，你到我麾下来了这么久，我却只让你达到将主之位，而那欧冶良一到，便有了侯爵之位，你是否心怀怨恨？”

　　“不敢。”林景羽急忙躬身。

　　“其实，你便是对我少了一份坦诚。”娄无忧缓缓摇头。“欧冶良来到我面前，直接便说出他心中所想，背后势力，因此我虽知他是萨罗国一脉，但仍敢于直接重用。而你呢？”

　　他目光盯在林景羽脸上：“你处处对我恭喜有礼，但却把自己隐于云雾之中，让我无法真正看清你。但景羽啊，我娄无忧是什么样人？难道真看不出你的身上怀有大秘密？我知道你其实并不亚于叶青枫，甚至应当有超过他之处，但你却总是对我隐瞒一切，什么也不肯说出，这却让我如何敢真正信你？”

　　“王爷。”林景羽缓缓抬起头来，目光与娄无忧的目光撞在一起。他毫无畏惧，以坚定的目光显示出心底的坦诚。

　　“我身后的力量，却是我最大的秘密。”他说，“我无法对王爷明说，但请王爷相信，就算我说出那力量，王爷也无法从中获益，反而让我的秘密多了一重暴露的危险，对我，对王爷，都没有好处。”

　　顿了顿，他接着说：“有些话，我以为我不说，王爷也能明白，但今日我才知有些事不亲自点破，别人总不免要有疑心，好，那我也向王爷直说了吧——景羽知道王爷图的，并不是一个小小的飞冥天下，也不是飞冥的皇位。否则，娄无相早已是一个死人，金殿上端坐的，也早就是王爷了。”

　　“哦？”娄无忧目光微微变化，隐隐含有杀机。“那我图的却是什么？”


第224章 大祭堂

　　“大祭堂。”林景羽神色镇定，缓缓说出三个字。

　　三个字一出口，屋里的气氛立时变得奇妙起来。娄无忧眼神闪烁不定，脸上的表情非阴非晴，令人琢磨不透。

　　“王爷，我今日说出此事，您当能知我心中所想。”林景羽一拱手，“但我仍要亲口对您说个明白——景羽来投王爷，是真心实意要为王爷分忧，要以自己的实力换得王爷的信任，从而得到那样一个机会。我背后虽有巨力相助，但毕竟远水不解近渴，若想达到那修士人人梦寐以求的境界，却还要依赖于王爷。”

　　“以你的实力，大可如我那皇侄一般。”娄无忧说。

　　“不然。”林景羽摇头。“娄尊玄说到底，仍是娄家人，是天下公认的飞冥皇族。王爷，您也是如此。不论你们做出怎样的事，飞冥的天下，仍是娄家的天下，对于多数人来说那不过是家族中权力的变革而已，只要你们做得隐蔽，不落下口实与证据，便可稳稳坐于皇位之上，掌握整个飞冥，真正得到大祭堂。但景羽不同。”

　　“是吗？”娄无忧笑了，眼中的杀意已经消退了一半。

　　“景羽姓林，虽有强大力量，但终不过是一介平民。”林景羽说，“这样的人若是推翻了皇朝统治，便是赤裸裸的谋朝篡位，失去了大义名分的支持，天下人将共同讨伐。到时别说掌握大祭堂，便是连皇位也无法坐稳。所以似景羽这样的人，若想得到那机会，便只有依靠娄家人。王爷，您说我会对您有二心吗？”

　　“如此说来，那叶青枫不也不足为惧？”娄无忧眼中杀意全消。

　　“不然。”林景羽摇头，“叶青枫此人淡薄名利，一心只认死道理，要辅助所谓正统。这种人却最难缠。对于我们来说，他就是一个单纯的破坏者，会毁掉我们计划的一切。此人，必须除去！”

　　“说得好！”娄无忧大笑一声，长身而起，缓步来到近前，伸手在林景羽肩上用力拍了拍。“景羽，此事就交给你了。无论成败，回来之后，我都许你一个侯爵之位！”

　　“景羽在意的，却不是这种虚幻之物。”林景羽郑重一礼。

　　“我明白。”娄无忧点了点头，语气变得凝重。“那我就在此给你个承诺——若将来能随我共掌大祭堂者只能有一人，那么便是你林景羽！”

　　“多谢王爷！”林景羽一躬到地，脸上显出一抹激动。

　　千里之外，平元州中，叶青枫与卫薇儿回到州府之内，视察了一应官员的政务，却发现这些人将平元州治理得井井有条，一上任，便先掀起了一股肃贪治庸的风暴，拿下了州内大大小小上百名贪腐官员，使得官场风气为之一转，本来四下里乱成一团的西陵州，此时终于变成了渐渐步入正轨，百姓安居乐业的平元州。

　　但这一切却只是开始，要想真正将平元州变成理想中百姓的安生之地，却还需要很长时间的努力。

　　叶青枫对众官员大加赞许，更是言明，若有顽固势力对抗，自己将是他们最坚实的后台。

　　眼见平元州这边再无它事，朱千春又催促起叶青枫来，一门心思想要到那“宝地”探宝。但叶青枫却并不着急，耐心地安抚他后，却说明了自己的意思。

　　“师父，从地图上看来，那一处宝地却是位于北地以西，接近金浩国的地方。”他说，“而且在重山之中，想要寻找颇为不易。而我们如今手上也有足够的地母花，却不用担心不够用。我想，还是等处理完手头的大事之后，再似闲游一般慢慢去找比较好。”

　　“是啊是啊。”卫薇儿说，“青枫哥的父亲沉冤昭雪，皇帝特意请青枫哥还乡接收被抄的家产，这可是大事。不如先将这事办了吧。”

　　“你当我不知你的心思？”朱千春却笑了。“青枫早先不是对你说过，等这件事一了就与你成亲吗？”

　　“哎呀前辈！”卫薇儿红着脸撒起娇来，朱千春不由开怀大笑：“也罢也罢。找宝的事确实也不急，而且那地方现在是否还有地母花也是未知，说不定我们巴巴地赶去，结果却是什么也没得到，白跑一趟。确实是先把正事办了再说吧。”

　　三人一起笑了起来。

　　依着叶青枫的意思，三人离开平元州，一路向着镇元关而去。一番跋涉之后来到关内，朱文铎得知之后，立时报给东西两镇的两位侯爷得知，华彩侯韦都和庆乐侯韩成知晓，立即带队来到镇元关主关前相迎。

　　一见面，韦都和韩成便立时快步赶向前方，恭敬地依朝廷礼仪俯下拜：“参见王爷！”

　　“免礼。”叶青枫一笑，“你也得到消息了？”

　　“如此大事，怎能没有消息。”朱文铎走了过来，见礼后笑着说。“关中各位兄弟都兴奋得不得了，说镇元关有了超凡级的总领大人坐镇，更是万年无忧了。”

　　“万年无忧？太夸张了。”叶青枫摇头一笑，“怎么样，这些日子来元应那边有什么动静？”

　　“有过几次行动。”韩成说。“不过几次加起来的兵马，不也过二十多万人左右，却是成不了什么气候。只有一次大行动，来了十多万人，但打了半个月，却突然奇怪地撤走。我们疑心是计才没有追赶，不想他们却是真的撤兵，却错失了一个大胜敌寇的好机会。”

　　“小心些总是好的。”叶青枫一点头。“我们已经占领了他们的土地，只要守得住，便是大胜，却不能再贪功心切，失了我们这一道千辛万苦得来的屏障。城池要塞失守事小，边关百姓将再无宁日事大啊。”

　　“是！”三人一起点头应声。

　　一边向内走，朱文铎一边介绍起这一段时间来镇元关的变化来。叶青枫建立的北极寒冰池，可为诸人修炼提升立下了大功。朱文铎近水楼台先得月，却是每日都在池中修炼一个时辰，于不久之前，便突破了元境极限到达了破境级。

　　不仅是他，其余得到在北极寒冰池中修炼机会的将领，也都有提升，厉害的也如朱文铎一般，竟然在这段时间内提升了一级。

　　除他们之外，叶青枫留在冬青山上的一众嫡系人马，也常轮流来此修炼，却也都有突破。据朱文铎讲，叶秋庭、方效峦、晏晓寒、巴兰居和纽环，全部已经如他一般达到了破境级，而且晋级日子比他还早，如今却已经是境界稳固了。

　　因为叶秋庭与其他人不同，是真正在册的军官，所以朱文铎早将他实力提升之事报上朝廷，娄无相却是下旨，加封叶秋庭为将主。

　　而朱文铎因为本就是将主，却未再得封赏。朱文铎倒是明白，娄无相恐怕是想将他和叶秋庭都封了侯，但肯定是娄无忧又从中作梗。

　　而于小玉、言婉儿则达到了元境级，亦是境界稳固；月霜阁二十护卫，如今也是圣武巅峰，随时都有突破而为元境强者的可能。

　　就连金浩国那五十超武勇士，如今也都达到了圣武级，只是只有少数人境界稳固，多数仍需要假以时日不断巩固。

　　而晏破武，一来因为常操劳矿上之事来得少，二来已经是破境级强者，再借北极寒冰池来修炼，见效却并不快，不过如今也已经顺利地达到了破境级的巅峰。至于是否有可能突破破境级，而达到超凡，他自己曾说过——这么一把年纪，已经不做幻想了，只是治理好冬青矿，对得起叶青枫便是了。

　　听闻众人都有提升，叶青枫和卫薇儿都十分高兴。两人本来打算在镇元关看一看，无事后便直接去冬青矿，但朱文铎与两位侯爷却不答应，硬是将两人留下一日，全军高宴庆祝叶青枫封王之事。

　　叶青枫不忍让众人扫兴，于是便留了下来。

　　一番庆祝之后，第二日，叶青枫叮嘱三位守将小心防范，便与卫薇儿一起向南而去，回到飞冥境内，来到冬青矿上。

　　叶青枫在内地建功的消息，亦已经传到了矿上，他这一到来，全矿上下却立时沸腾了起来。

　　如今的冬青矿，却已经远胜从前。娄无相将蓝根山脉赐给了叶青枫，并准其调动周边的军队与民夫，晏破武也不客气，直接让叶秋庭调动了一万兵马过来，驻守在冬青山之外各大要道，叶青枫来时未接近冬青山，便先受到了两道关卡盘查，可见如今冬青矿守护之严。

　　而矿上更是有两千余民夫，辛勤劳作。叶秋庭本不打算调集这么多民夫，但百姓一听说是大英雄叶青枫召工，却是抢着来报名，叶秋庭优中选优，选出两千余人来，又调查这些人的身世，确实是值得信任之后，才将之接入山中。

　　而为保矿上安全，更是将他们家人亦接到了山中。

　　如今的冬青矿，已经向金浩国平价送出了两批祭石，更是向着飞冥国内输送了四批祭石，经黄鹤楼转手卖出并已经收回了货款的是前三批，光是这几批祭石的收入，就是一大笔，而这些灵石对冬青矿来说九牛一毛。

　　不过仅是这些收入，就足以养起所有矿工的家属。况且，在晏破武这位月霜阁首席长老的安排下，这些家属也都有了自己的事做，或是洗衣，或是织布，或是种田，或是干其它杂活。整个矿俨然成了一个小城镇，虽然不能做到自给自足，但也不是完全靠外购粮食与一庆生活用品。

　　“晏爷爷，真得好好感谢你才是。”叶青枫看到矿上景象，不由向晏破武一笑，随即自湛渊石空间中取出两件东西，交给晏破武。

　　“这是……”晏破武看到那两件东西，立时变得激动了起来。


第225章 重回赤天城

　　那两件东西，一件是月霜阁的法器聚合飞轮，一件则是原本属于晏破武，后被丁震宇夺去的明月青锋。

　　接过两件法器，晏破武神情激动：“青枫，你……你终于把丁震宇那恶贼也杀了？”

　　“不止是他。”卫薇儿一笑。“这次到永乐州一行，青枫哥诛除了绿玉门的门主战雄关，你们月霜阁的门主武亿也赶了过来，要找青枫哥算账报仇什么的，结果也被青枫哥杀掉了。”

　　“什么？”

　　众人都大吃一惊，他们虽然知道叶青枫成王的消息，但对于叶青枫此刻已经拥有超越四阶的力量这件事，却并不知晓。

　　“我夺得了娄尊玄的一件强大法器，又自天行门中得到了一件圣人遗物。”叶青枫解释着，“因此，才能击败四阶强者。”

　　“真是好运气！”方效峦忍不住点头。

　　“那是自然。”晏晓寒笑着说，“我哥哥不但实力强大，运气更是好，这就叫‘天眷之人’。”

　　“好个‘天眷之人’！”巴兰居不由点头。“正是与这天眷之人成了伙伴，我金浩国才能得到那批的灵石。只是两批灵石过去，我国中便已出现无数新的高手，日后日久天长之间，金浩必然能渐渐强大起来。”

　　说着，冲叶青枫一笑：“不过金浩再强，也仍是公子的朋友。”

　　“恩主，什么时候能也带些灵石过去，给我们族人用用？”纽环这里有些紧张地开口相问。

　　叶青枫一笑：“你这便带上一批灵石回到元应，支援族人吧。也不知他们与乌尔氏斗得怎么样了，我最近一直四处乱忙，却未能帮到他们什么。”

　　“不，已经很多了。”纽环急忙摆手。

　　“你不在之际，纽氏来求助过。”叶秋庭说，“我就替你做了主，赠给纽氏一笔钱让他们能买好马，造宝刀，购坚甲，以与乌尔氏对抗。如今乌尔氏的地盘大部分已经落入了纽氏手中，乌尔氏却已经是一蹶不振。”

　　“失去了超凡级的高手，他们便再无依靠，作威作福惯了的家伙，如何是我们久经苦难之人的对手？”纽环不无得意地说。

　　“好。”叶青枫点头。

　　元应内部越乱，对飞冥越有利，如此，他们的铁骑才无暇来攻打镇元关，而只会坐镇国中，防止那些互相倾轧的氏族有天威胁到王族的权力。

　　晏破武在一旁拿着两件法器，不由连声叹息：“真是想不到门主竟然在这么短的时间内，就从超凡一阶达到了超凡三阶，而且还境界稳固。看来他突然失踪的原因怕是寻到了什么修炼圣地，隐于那里苦修，才有了今日之突破。可惜，他却不应该一出山便来招惹青枫……”

　　修炼圣地？叶青枫却是心中一动。

　　不错，也只有这种情况，才可以解释武亿为什么会突然抛下门人玩起消失，又为何能在这么短时间内由超凡一阶突破达到超凡三阶。

　　要知道，像叶青枫这样的人物完全不能用常理推测，其进步的速度之快，说出去足以震惊天下。他如此，娄尊玄和林景羽说亦是如此，这都是承载了大气运的人中龙凤。

　　而世间普通的修士——尤其是达到了超凡级的修士，想要突然一阶，那可是难如登天，除非有大才华者方可达到，而且短者需要数年苦修，长者甚至有人用了几十年时间，才能得到一阶之进步。

　　当然，世上也有纯粹的天才，可以用极短时间突破晋级，但却也不可能像叶青枫等人这般快速。

　　自武亿消失到现在，多说也不过是两、三年的时间，他便能连跳两阶，实是令人震惊。武亿并不是天才，若是，也不会以六十余岁年纪才达到超凡一阶。所以他根本不可能是依靠自己之力突破，在两三年间达到三阶。

　　若能找到那地方，却可让更多伙伴变强。叶青枫忍不住这样想。

　　北极寒冰石是好，但可惜力量分散之后，效果却差了很多。但如果有一个这样的修炼圣地，那么就可以解决这个问题。

　　想到这里，他暗自决定——等身边这些事忙完之事，确实应该尽快去找地图上那个神秘的所在了。

　　“这次来，只是接我哥回去。”他说，“我父亲的冤案已经昭雪，而且被追封为护国公。所以我们兄弟要重回家乡赤天城，接收我们曾被查封的祖宅。”

　　叶青枫将此行的目的说出来后，叶秋庭不由变得激动起来。赤天城是他叶家的祖业，虽然如今叶青枫已经贵为王爷，在帝都拥有府邸，在平元州亦有王府，而叶秋庭在此地和镇元关也有自己的居所，已经可谓是家大业大，但在他的心中，赤天城那座老宅，才是叶家的根基。

　　那是他与弟弟一起长大的地方，有他最美好的回忆，藏着他永远不能更改的过去。

　　那里才是他记忆中的家，赤天城才是他记忆中的家乡。

　　他曾在自己的家乡中遭受屈辱，被迫离开自己深爱的家。

　　如今，这一切阴霾都将要过去，他又能重回自己的家，重回自己的家乡，带着一身荣耀出现在家乡人面前，拿回他曾在家乡中失去的一切——家、尊严、回忆……

　　“青枫。”他情不自禁，他的眼泪在眼眶里转。他走过去，一下将弟弟抱住，抱得紧紧的，谁也分不开。

　　“谢谢你。”他哽咽着说。“没有你，爹的冤屈恐怕永生永世都不能平反，我们叶家将一直没落下去，我也只能背负着屈辱苟活于世……”

　　“哥。”叶青枫轻轻拍着兄长的背脊。“那也是我的爹，也是我的家啊！”

　　两兄弟紧紧抱在一起，良久无语，但却都是满眼泪水。众人看到这情景，却也忍不住随之落泪。

　　“快回去吧。”晏破武先打破了悲伤的气氛，却笑了起来。“青枫，你们叶家的冤屈得雪，你又被封了王，再没有别的事牵着你，我看你就和薇儿姑娘抓紧把婚事办了吧。早为叶家添丁进口才是正事。”

　　“没错！”叶秋庭急忙擦了眼泪，松开叶青枫。“青枫，早些给爹生出个孙儿来，让咱们叶家有后才是正事。”

　　卫薇儿早在一边羞红了脸，低着头不敢出声。

　　“此事有些不妥吧？”这时纽环突然冒失地来了一句。“依飞冥的风俗，不是应该长子先成婚，然后才轮到次子吗？”

　　“就你多嘴！”言婉儿气得狠狠瞪了纽环一眼。

　　“谁先成亲不都一样？”于小玉也跟着叫了起来，“你懂什么飞冥风俗！江湖儿女，不看得什么风俗！”

　　“这话倒是不错。”叶青枫却点了点头，看着叶秋庭一笑。“大哥，你也该想想你自己的事了，不能光守着矿忙赚钱啊。”

　　“我不急，你先成了亲再说。”叶秋庭连连摆手。“什么风俗不风俗的，你已经有了合适的人那便先成亲就是，不用管我。否则我一两年间找不到看得顺眼的，难道你们就这么耗着？早些成亲，早些为叶家添丁才是大事！”

　　众人不由都笑了，纽环也挠着头说：“没错没错，恩主，方才是我胡言乱语的。”

　　叶青枫也笑了。

　　在矿上呆了一天后，叶青枫便带上叶秋庭，与卫薇儿一起离了冬青山，一路向着内地而去。一路上并无任何意外，这一天回到了赤天城中。

　　径直来到了城守府外，守门的士兵立时迎了上来。他见这三人气宇不凡，隐隐感觉三人都不是简单人物，所以虽然将三人拦住，倒是十分有礼：“三位，请问到城守府有何贵干？”

　　“这位兄弟，请告之赤天城守大人，就说平元王叶青枫回家来了。”叶青枫淡淡一笑，自湛渊石空间中取出自己的印信递给那守卫，守卫看后不由一惊，立时激动地深施一礼：“原来……原来竟是王爷驾到！小的不认得王爷，请王爷恕罪！”

　　“何罪之有？”叶青枫摇头一笑。

　　那守卫激动无比，冲着叶青枫又鞠了一躬后，才慌忙跑到城守府中去报，片刻间，赤天城城守与守备将军，便一起飞奔着跑了出来，其后跟着赤天城内大大小小的官员，一个个面带激动，冲到了叶青枫的面前。

　　“赤天城守吴泰见过王爷！”

　　“赤天守备将军付合见过王爷！”

　　两位赤天高官，郑重地向着叶青枫拱手拜倒，依朝廷礼仪行礼，其余官员亦随之拜倒在地，高呼：“见过王爷！”

　　“都请起吧。”叶青枫微微点头。

　　叶秋庭却不由激动了起来。他自叶青枫势力越来越强后，便一直憧憬着能有一天荣归故里，而今日他梦想中的情景却终于变成了现实。他的手不由微微颤抖起来。

　　“两位是新任命的赤天父母官吧？”叶青枫问。

　　“正是。”吴泰恭敬而答，“原本的赤天城守和守备将军，因为在叶大将军蒙冤之时落井下石，而令圣上大为震怒，已经撤职查办。赤天城内的各级官员，却均是由圣上钦点的保皇一派。”

　　“圣上知王爷不会居住在此，家宅怕无人打理而破败，因此已经派了人进驻叶宅，修缮打扫。另外此次官员调动，圣上的意思便是要由自己人掌握赤天城，以保证叶家家业有人尽心守护。”付合说。

　　“那真要谢圣上隆恩了。”叶青枫一点头，“也有劳两位大人了。”

　　“请王爷入府详谈吧。”吴泰躬身向门内一指。

　　点了点头，叶青枫一行三人在众官簇拥之下，进入了赤天城城守府。

　　那一瞬间，叶青枫和叶秋庭却都想到了当年那一幕——他们兄弟两人走投无路，不得不离开赤天，从此天各一方。

　　赤天，叶家兄弟回来了！


第226章 御赐金匾

　　“平元王荣归故里，圣上亲赐金匾！”

　　随着一声声的锣响，和一阵阵洪亮的嗓音，叶青枫回归赤天城，即将重新接收叶家老宅的消息，被衙门的布告吏传遍了整个赤天城。闻声，不少人都自家门中走了出来，然后就看到了贴满大街小巷的告示。

　　人们好奇地围了上去，凑在告示前看着，有人奇怪地问：“平元王？平元王却是哪个？我只听说有个平元侯。”

　　“那平元王就是平元侯！”有消息灵通的人，立时帮其解释。“便是咱们赤天城出的大英雄！”

　　“没错！”一人抢着接口，“就是那位以一人之力大破元应铁骑，为我飞冥开疆拓土建立不世功勋，威震元应，又清剿西陵州盗匪，使西陵州百姓彼此安居乐业的大英雄平元侯！”

　　“对！”又有人抢着说，“圣上因此将西陵州改名平元州，将平元侯也封魔为平元王。异姓王啊，满朝可是仅有一人！”

　　“那便是咱们赤天城中的大英雄叶青枫！”有人高声叫着。

　　“不错！还有——平元王的父亲叶阳大将军，却原来也是受奸人所害为国捐躯。如今圣上已经为其平反，并追封为护国公！”

　　“这就叫一门忠烈啊！”

　　“我听说平元王的兄长叶秋庭，也已经封了将主职，虽然远不及其弟，但亦是了不起的人物啊。”

　　“将主职？你们以为一个将主就到了头吗？我家兄弟在镇元关驻守，他写的家书说得明白，叶将主论实力、论军功，足以受封侯爵之位。只不过朝中有小人作梗罢了。不过你们看吧，圣上如此器重平元王，不久之后一定会赐叶将主侯爵之位的！”

　　“咱们赤天城中有一家人，恐怕要不好过了。”有人突然笑了起来。

　　“是啊。”立刻有人附和。“叶将主前途无量，他们林家只怕肠子都要悔青了吧？”

　　“谁说的？人家林家不也有一位将主？”

　　“他们那将主已经受封多久了？却再未提升过，而且半点军功也不曾立下，只知跟在怀武王屁股后边摇尾巴而已！”

　　“小声点！”立刻有人好心提醒他，“被人听到可是要掉脑袋的！”

　　那人吓得不敢再说，趁着人多溜了。

　　“不过，林家怕真是要后悔了。”一位老者摇头轻叹。“若林家的姑娘嫁给了叶将主，如今却是多么荣耀？将主夫人，亲王的嫂嫂，那是什么身份？现在……”

　　“这就叫现世报，还得快。”有人冷哼。“他们林家就是势利小人，当初叶家一遭难，他们躲得比谁都快，直接就毁了婚约。我听说，却把人家送的聘礼扣了下来，让叶家两兄弟身无分文漂泊在外，真是冷血！”

　　“没错！如今就该他们看着叶家兴旺，在那边难受！”

　　一时间，各处都有人如此地议论着。

　　长街之上，却有一人匆匆而行，并不参与这样的议论。他快步向前，不久来到一座大府前走了进去。

　　那却正是林府。

　　那人年约五旬，身材高大，却正是林景羽的父亲，林玉群。此时他脸色灰暗地走入大堂，却先向着大堂内静坐上首的林家家主林思岳叹了口气。

　　“怎么样？”林思岳脸色亦是极为难看。

　　“还能怎么样？”林玉群苦笑一声。“叶青枫真的回来了，顶着亲王的头衔，好不得意！官府正在满城地贴告示，为的就是让全城人知晓当年破落而去的叶家兄弟，如今已经荣耀而归，一个成了将主，一个却成了亲王！”

　　“谁能想到呢？”林思岳长叹一声，“景羽带着一个门派投到怀武王麾下，转眼几年过去，却一直不过是一介将主。你看人家叶家兄弟却是怎么混的！一个也成了将主不说，另一个竟然成了亲王！那可是王爷啊，是与皇族平起平坐的身份！这是多大的荣耀啊！”

　　便在这时，一阵哭声传来，林水遥的身影却出现在大堂上，一见到父亲，便立时跳着脚叫了起来：“爹，都怪你们！当年若不是你们非让我拒绝了这门亲事，现在我不已经是将主夫人，亲王的嫂嫂了？”

　　“那怎么能怪我？”林玉群没好气地说。“你不是第一个想毁婚的人？还有你哥……”

　　“别提我哥了。”林水遥气哼哼地说，“他一入帝都，便再不理咱们，只顾着自己升官发财，可几年过去了，却仍不过是一介将主。人家叶秋庭过去只是个小军官，现在呢？”

　　“急什么？”林思岳哄着她说，“让你哥在朝中为咱们物色一门亲事。朝中不也有不少年少的侯爵？”

　　“可叶青枫是王爷啊！”林水遥叫了起来，“如此一论，叶家就是王室，我再嫁，也不可能嫁到王室之中，除非是给人作小，可那样我才不干呢！”

　　突然间，她又止住了哭声，眼珠乱转起来，似乎是在打什么主意。

　　林思岳和林玉群却未发现。

　　此时长街之上，一队官兵在前开道，叶青枫与卫薇儿、叶秋庭乘着高头大马，在一众军士仪仗队簇拥之下，并骑向着叶宅而去。城守吴泰与守备将军付合在一旁恭敬相陪，而城中百姓则在街两边站定，纷纷兴奋地向这边张望，想看一看这位名震天下的平元王。

　　眼见着沿街百姓欣喜激动的目光，叶秋庭感慨良多，也忍不住一阵阵的激动。他望向前方，只见那记忆中最温暖的所在——自己从小长大居住的家，就在长街前方，手却不由颤抖起来，泪光也隐隐在眼中闪现。

　　终于来到了叶宅门前，吴泰急忙打马向前先行一步，来到了府门之下。

　　此时的叶宅，与从前相比非但没有破败，反而变得充满了朝气。朱红的大门，气派的门柱，高大的围墙，还有门上方那一块被红布盖住的匾……一切，都充满了一种高贵的气息，让人一看便知并非是财阀大户之宅，而是真正的飞冥高层，统治万世者之居所。

　　“请王爷揭匾！”吴泰高声大喝。

　　叶青枫抬头望向那匾，却并不知这匾上所书文字为何。他轻轻抬手，空中便立时有一只神力化成的大手出现，轻轻将匾上的红布揭下。

　　黑底金字，那匾上却是写了“护国平元”四个大字，而落款竟然是“仁勇皇帝”。

　　仁勇，便是娄无相的帝号。这匾是娄无相亲笔所写，叶青枫之前却是一点不知。此时看到，不由点头微笑。

　　“圣上的亲笔啊！”围观的民众不由赞叹起来。

　　每个人都明白，眼前这位平元王，实已是当朝第一大红人。

　　“请平元王入府。”付合高声说。

　　叶家兄弟与卫薇儿一起下了马，缓步进入府中。叶青枫环视四周，只见府内各处基本没有改动，只是破旧处重新修缮，简陋处又加新饰，处处显得大气高贵，倒与皇宫有几分相似。

　　“平元王不必担心有人弹劾您僭越。”吴泰说，“这是圣上特意命御用工匠，按他的旨意修缮装饰的。是圣恩。”

　　“难得圣上如此费心。”叶青枫缓缓点头。

　　“参见王爷！参见将主！”这时，府内走出一群仆役丫鬟，一个个衣着都是简约大方，透出一种大气来。

　　“这些是本官安排的下人。”吴泰说，“圣上也知王爷不会久居于此，所以特意下旨命我挑选家世清白，勤于劳作之人，负责为王爷管理护国公府。”

　　“好。”叶青枫一点头，随即一笑。“不过，我却未必不会在此久居。平元州也好，镇元关也好，在我看来却终不是我的家乡，那里的居住也终不是我的家。只有这里——这个我生长的地方，才是我心中的家。”

　　“不错。”叶秋庭缓缓点头。

　　便在这时，府门处突然喧闹起来，付合不由一皱眉：“什么人如此大胆？我去看看。”

　　说着，大步向府门处而去，还未到，便听到有女子厉喝的声音：“你们好大的胆子！知道我是什么人吗？我乃是当朝将主林景羽的妹妹，你们敢拦我？”

　　“林水遥？”听到这声音，叶秋庭不由一皱眉。

　　叶青枫也大感意外，不知这女人跑到这里来想干什么。

　　“去看看。”卫薇儿早知道林水遥之事，此时听外面女子这么喊，便来了兴趣，拉着叶青枫向外就走。“我倒要看看这个坏女人长什么样子。”

　　“她有几条命，敢来这里闹？”吴泰哼了一声，快步赶了上去。

　　叶秋庭的脸色变了几变，终于大步向前，赶在所有人之前来到了府门处，向门外一看，只见几个官兵正挡住一个女子，那女子手指官兵，一脸傲气地大叫着：“快给我让开！”

　　“你以为这是什么地方？”付合眼见叶秋庭走了过来，立时冲着林水遥怒喝一声。“你哥哥是将主，你便可以为所欲为，哪里都去得吗？”

　　林水遥被他这一喝吓了一跳，但随即便望见叶秋庭，那盛气凌人的表情立时一变，却是变得楚楚可怜，眼中也立时就流下了泪来，颤声呼唤着：“叶大哥，你……你回来了？”

　　“林水遥，你来我家门前大闹，所为何事？”叶秋庭皱着眉，沉声而问。


第227章 惠及乡亲

　　林水遥看着叶秋庭，一脸的委屈。

　　“叶大哥，人家只是想见你一面，可他们非拦着不让，所以人家才……”她低声说着，带着点哭腔。

　　叶青枫与卫薇儿走了过来，并没有到近前，而是在稍远点的地方站住。卫薇儿打量着林水遥，一点头：“和林景羽挺像，一眼就能看出是一家人。不过倒真是个美人。”

　　“可惜这里不成。”叶青枫轻轻点了点自己胸口。

　　“胸也不小啊。”卫薇儿假装不懂，坏笑着和叶青枫开玩笑，等着看叶青枫尴尬的样子。

　　叶青枫却侧头望着她胸部，微微摇头：“和你比还是差了一些的。”

　　“坏人！”卫薇儿脸色大红。

　　吴泰站在一边，想笑又不敢笑，强忍着。

　　“你见我作什么？”叶秋庭冷冷问道。

　　“叶大哥，我只想和你解释一下。”林水遥一脸委屈地说，“过去的事是我不好，但那也并不怪我，都是我哥他逼着我那样说、那样做的。但我也有错，我早已许给了叶家，那就是叶家的人了，不该不敢违抗我哥……叶大哥，如今我哥不在家中，再也管不了我了，我得知你回来，心里高兴得不得了……”

　　“住口！”叶秋庭眼中寒光一闪，厉喝一声，吓得林水遥一个哆嗦。

　　“林水遥，你还记得当年你说过的话吗？”叶秋庭瞪着她，“你或许已经忘了吧？否则怎么还有脸跑到这里来找我！那些话，我可是字字在心！你污辱我，污辱叶家，你们林家更是毁婚之后将聘礼夺走，更想将我们兄弟斩尽杀绝！我只恨不得现在就将你们林家灭了！”

　　“叶将主！”付合倒是吓了一跳，急忙拦住了叶秋庭的话头。

　　林水遥面对叶秋庭那破境级的两眼寒光，却已经吓得魂不附体，惊恐地向后退去，却一下摔倒在地上。

　　“林家这姑娘可真是不要脸，事到如今还有脸来找叶家人？”

　　“原来他们当初连人家聘礼都给抢走了，那可真够心黑的！”

　　“不只是心黑，简直是无耻！”

　　“你没听叶将主说，他们当初还想害叶家兄弟呢！什么人啊，猪狗不如！”

　　“林家这群人本来就没好东西，他们的买卖也常缺斤短两，十足的奸商！”

　　周围围观的民众议论纷纷，却是异口同声地指责林家，嘲笑林水遥。林家这些年仗着林景羽的势在城内横行霸道，早引得百姓不满，此时见有了更强者能压制林家，百姓们胆子也壮了起来，纷纷出言指责。

　　林水遥本以为叶秋庭这老实人被自己三言两语就能骗过，却不想如今的叶秋庭早不是当年的叶秋庭，只是眼神便这么吓人，自己被他一喝，却连一个字也再说不出口。

　　眼见周围人指指点点，她也终于是羞红了脸，惊恐地挣扎而起，捂着脸跑了。

　　“这就叫‘自取其辱’。”卫薇儿看着林水遥的背影，轻轻叹了口气。

　　“我们兄弟当年去投林家时，也是一样的‘自取其辱’。”叶青枫缓缓说道。“她现在毕竟还有一个大家族在，也有林景羽这将主作后盾。但当时我们兄弟却已经失去了所有。”

　　“那她现在这也是活该！”卫薇儿一点头。

　　“林家自此只怕再无法在赤天城中抬起头来了。”叶青枫淡淡说道。“不过他们的大劫却还在后边。总有一天，我会杀了林景羽以报当年他向我兄弟狠下杀手之仇，也斩除娄无忧这一羽翼。到了那时，才是林家真正衰败的大劫。”

　　卫薇儿默默点头。

　　“吴大人。”叶青枫转向吴泰，吴泰急忙恭敬向前，拱手而礼：“王爷，有事您吩咐。”

　　“我受封为王，家宅修复，却于赤天城百姓没什么好处。”叶青枫说，“他们跟着欢欣鼓舞一回，也不能让他们只是空欢喜，须让他们知道赤天城叶家繁荣，整个赤天城便也能跟着繁荣，所有百姓也可跟着享福。”

　　“王爷的意思是？”吴泰问。

　　“请跟我来。”叶青枫一边说，一边大步来到府门之外，挥手自湛渊石空间之中取出五口大箱子，放在门前。周围的百姓见叶青枫凭空变出东西来，都跟着惊呼起来，不少人忍不住大呼“神人”。

　　叶青枫手一扬，几只大手便出现空中，将箱子全数打开，里面满满的装的却都是金板。

　　周围百姓不由又是一阵惊呼。

　　“这……”吴泰见到这些箱子，也由吃了一惊。他大略估计了一下，依这些箱子的大小，这里怕要有数万金板之多。

　　“这里是十万金板。”叶青枫说。

　　“十万！？”吴泰吓了一跳，付合吓了一跳，周围的兵丁和百姓也吓了一跳。

　　“各位乡亲。”叶青枫朗声说道，“我父叶阳大将军在世时，便常教导我们，为大丈夫者要心怀天下，救济苍生。但那时我不过一介书生，想为大家做些事，却也并无能力。如今我贵为亲王，却可如父亲所说造福一方。今日，我便将这些钱拿出来，以做对赤天城众乡亲的见面礼。”

　　“这……”所有人都呆住了。

　　“这些钱若是按人头发下去，却也没有多少。”叶青枫一笑，“各位，我将这笔钱交给城守吴泰大人，一部分，留作赈济贫苦之用，由他在城中开办赈济所，凡无家可归者，无钱可用、无衣可穿者，皆可到赈济所来领三餐之食。虽不能让其改变命运，但至少可以让其不用担心饥饿之困。”

　　“好啊！”立时，人群中一些衣衫褴褛者，和一些乞丐都兴奋地大叫起来。

　　“另一部分。”叶青枫接着说，“由吴泰大人主持开办商铺、作坊，让赤天城的商业繁荣起来。如此一来，用工者必多，乡亲们便能有大把的赚钱机会。而整个城市的商业、作坊繁荣之后，城市必兴。城市兴，则税资足，百姓也好赚钱，才能真正永久受益。而且我也将在城内开设灵石与妖兽交易所，如此便可引得天下巨富、英雄来此，送来大笔钱财。”

　　“好啊！”百姓中有懂得经营之理者立时叫起好来。

　　“而每年商业、作坊赢利之余，会抽出一笔钱来。”叶青枫说，“凡家中遇上难事、大事，一时无力解决者，便可到官府申请赈济，由官府调查证实无误者，便可领到一笔用来解决难事的钱。而度过难事后，有余力者可慢慢偿还，若实在无能力者，由官府助其找到赚钱的活路，待其真正能养活自己后，再由工钱中慢慢偿还。”

　　“好啊！”更多的人跟着叫了起来。

　　叶青枫一点头，转向吴泰：“吴大人，此事却是辛苦你了。”

　　“哪里。”吴泰摇头，一拱手。“王爷，过去我只是闻名，只以为您是以武力战功才扬名天下。如今见面，才知王爷实是大才！”

　　“将这十万钱财散于众人，自然可令人人眉开眼笑，但却只能是一时的小接济。”付合亦点头，“而开办赈济所，繁华商业，设立应急援助，才能真正让所有人永远受益。王爷果然大才！”

　　“还请两位多多辛苦。”叶青枫向二人抱了抱拳，两人忙道不敢。

　　交待完此事，叶青枫便与叶秋庭和卫薇儿一起重回府内，带着卫薇儿四下里参观。叶秋庭显然极是激动，看着那一处处熟悉的地方，忍不住向卫薇儿指点着：哪里是叶青枫第一次学走的地方，何处是自己随父亲练武的所在……

　　不知不觉间，三人却走到了父亲叶阳的居处，叶青枫与叶秋庭对视一眼，均忍不住轻轻叹了口气。

　　打开屋门，缓步进入其中，两人却仿佛能自各个角落看到自己童年嬉戏时的影子，不由都红了眼圈。

　　来到内室，叶青枫望向那曾供奉母亲灵位的高桌。此时桌上却有两块新造的精致牌位，一是父亲灵位，一是母亲灵位，两边放着紫金的香炉，前面供着各样鲜果。屋中，香烟缭绕，沉静肃穆。

　　“难道他们想得这么周全。”叶秋庭说。

　　“来，我们先给爹娘磕几个头吧。”叶青枫说着，在灵位前跪了下来。叶秋庭亦随之跪下，两兄弟一起向着灵位重重磕头。

　　“爹，娘！”叶秋庭哽咽地说，“我们终于回到家了！”

　　“爹，娘。”叶青枫声音也颤抖起来。“当年我们被奸人所害失去的一切，如今已经全部夺了回来。爹的冤案已经昭雪，虽然那罪魁祸首还没有伏诛，但二老请相信孩儿，未来的某一日中，青枫必取娄无忧性命，告慰爹爹在天之灵！”

　　卫薇儿站在一边，想了想后也跪了下来，恭敬地磕了一个头：“公爹，婆母，我叫卫薇儿，是青枫未过门的媳妇。今日在二老灵前一拜，便算是见过公婆了。您二老在天有灵请放心，将来薇儿一定帮你们照顾好青枫，也会帮大哥选一个好媳妇的！”

　　叶家两兄弟忍不住都望向卫薇儿，脸上挂起了笑容。


第228章 订婚

　　在赤天城接收了老宅之后，叶家两兄弟将宅子托付给了管家后，便即离开，一路向着平元州而去，这天来到了空谷城中。守门的卫士远远见到有马疾奔而来，立时上前查看，等看到是卫薇儿后，所有卫士立刻集合起来，在门前恭敬相迎，冲着叶青枫拜了下去。

　　“参见王爷千岁！”

　　十几人异口同声。

　　“平身。”叶青枫一摆手，“你们倒是聪明。”

　　“卫大小姐和王爷向来形影不离。”带头的军官恭敬而答，“我们一见卫大小姐，便知是王爷您到了。”

　　“不必声张。”叶青枫一摆手，“我们不过回来省亲，就别惊动城守大人了。”

　　“是！”军官急忙点头。

　　三人一路向内而行，不久来到了黄鹤楼大院之前。没想到黄鹤楼中却早得到了消息，一大群人跑了出来迎接。卫森吉带着卫毅钟夫妇在前，冲着三人连连招手，三人急忙下马过来，躬身施礼相见。

　　“亲家大哥不必如此多礼！”卫森吉笑着拍了拍向他鞠躬的叶秋庭，“都是自家人，快到里面坐！”

　　卫毅钟却惊讶地打量着卫薇儿，兰薇推了他一把：“自己女儿，怎么跟没见过似的？”

　　“不同，大不相同！”卫毅钟目光闪烁，连连摇头。“薇儿，你给爹的感应怎么完全与往日不同了？就算你力量再有提升，也不可能是这样啊？”

　　他这么一说，卫森吉也注意到了卫薇儿的变化，忍不住盯着看了看，越看越觉得惊讶。

　　“薇儿，你这……你该不会……”他张着嘴，却不敢说出自己的猜测。

　　“我晋级超凡了。”卫薇儿望了望众人，不无得意地笑着说。

　　“超凡！？”所有人都惊呆了，片刻后，整个黄鹤楼煮炸开了锅。

　　“大小姐晋级超凡了！”“咱们黄鹤楼里出了超凡级的高手！”“咱们黄鹤楼这就要成超一流的门派啦！”

　　人群沸腾，卫毅钟和兰薇惊讶得说不出话来，卫森吉则是老泪纵横，拉住卫薇儿的手拍了又拍，摸了又摸：“好，好丫头！真是好样的！”

　　“多亏青枫哥给我的紫金丹。”卫薇儿笑着说。

　　“紫金丹啊！”卫森吉不由吓了一跳，“那可是了不得的宝物，天下难寻的灵药。青枫，你是怎么得到的？”

　　“自西陵王娄振光处。”叶青枫说。

　　“进去说话吧。”卫毅钟急忙侧身，请众人向内而行，卫森吉急忙点头：“对对！这些话，到里面再仔细说。”

　　一众人进入主楼之内，除了卫家人外，只有长老一级者才跟着进入大堂之中，其余人散开来各忙各的。但众人的心思，却早已因惊喜而不能自持，聚在一起全在议论着卫薇儿晋级之事，一想到黄鹤楼的地位将直线上升，所有人都是眉开眼笑。

　　“我早听说了平元州的事。”听卫薇儿将上次离开后发生的事学了一遍后，卫森吉不由感慨，“只是没想到你竟然晋级二阶，西陵王也是你杀的，孔岳仙也被你打跑，天啊！老头子简直要疑心是在做梦了。”

　　“您看，这并不是梦中之物。”叶青枫一笑，挥手自湛渊石空间中抓出两枚紫金丹，恭敬向前，递到卫森吉面前一枚，递到卫毅钟面前一枚。

　　“爷爷，岳父。”他说，“这两枚紫金丹送给你们，算是聘礼可好？”

　　“不是已经送过一次了吗？”卫森吉眉开眼笑地问。

　　“那咱们收回来自己留着吧。”卫薇儿指着紫金丹对叶青枫说。

　　“那可不成！”卫森吉急忙一把将紫金丹抓起，紧紧握在手中。“这是我孙女婿孝敬我的，才不给你！”

　　众人不由都笑了起来。

　　卫毅钟也小心地将紫金丹收起，笑着说：“没错，自己女婿送的东西，我这岳父老丈人当然要好好收着了。”

　　“爹，可别浪费了我们的好药材。”卫薇儿说，“起码用过后得晋级超凡才成。”

　　“你当你爹是你们这样的绝世天才吗？”卫毅钟连连摇头，“我们就是普通的正常人，能借之沟通圣域之力，使力量与心境再有提升，那便已经是极大的幸运了。晋级超凡？”

　　他笑了笑，摇了摇头。

　　“若再加上此物，或许也可以。”叶青枫脑海中突然灵光一闪，自湛渊石空间中抓出一瓶地母粉来，放到卫森吉面前桌上。

　　“这是什么东西？”卫森吉好奇地问。

　　“地母粉。”叶青枫说，“我击杀月霜阁门主武亿之后，自他身上得到一株地母花，由师父炼制成了地母粉。”

　　“这……这可是更了不得的宝贝啊！”卫森吉吓了一跳。但卫毅钟等人却疑惑不解，不明白地母粉是什么东西，卫森吉急忙向他们解释了一遍，众人听了也不由惊叹。

　　“若是使用紫金丹沟通圣域之力，再吞服地母粉以增加领悟圣域之力的程度，和修炼的速度，说不定能创造奇迹。”叶青枫说。“爷爷和岳父都已经是居于破境巅峰多年的人物，也许真的可以突破极限。”

　　“这……”卫毅钟也不由激动起来，但却摇了摇头：“那样就真是奇迹了，我却是真的不大敢想。”

　　“咱们爷俩儿一起努力吧！”卫森吉目光闪烁，重重点了点头。

　　“省着点用。”卫薇儿不放心地叮嘱着，“这地母粉效力极强，服上那么一小点就有效果，可别整瓶地吞了。我们一共才只有六瓶呢。”

　　“还用你说？”卫森吉呵呵笑着，随即摇头。“女大不中留，不没嫁人呢，就知道顾着夫家了。”

　　“说到这个。”叶秋庭笑了，一拱手。“卫爷爷，这次我与青枫同来，却就是提亲来了。我想趁此际没有它事烦扰，青枫与薇儿又已经晋级超凡，便为他们订了亲事吧！将来再选个好日子把婚事办了，咱们两家人就真成一家人了。”

　　“好、好！”卫森吉连连点头，“其实要依着我的意思，直接就给他们把婚事办了多好？”

　　“这……”叶秋庭尴尬一笑，“虽然江湖儿女不拘于常理，但婚姻大事，怎么也要一步一步的来，否则却让别人笑话。再者青枫如今也已是飞冥亲王，他的婚事岂可儿戏？便是我们答应，只怕圣上也不依。”

　　“这倒也是。”卫毅钟点头。“青枫的婚事，已经足以上升到达国事的高度了。”

　　“这事有意思了。”卫森吉欣喜地大笑起来，“我嫁孙女却是国事，好、好！”

　　黄鹤楼一众长老，也跟着笑了起来，心中都是无比自豪。他们并不是超脱物外的圣人，自然也都是名利心，眼见黄鹤楼如今要名得名，要利得利，将名扬天下，他们自然欣喜骄傲。

　　正说着，外面却有门人来报，说是城守和守备将军亲自到黄鹤楼来，面见平元王。

　　“请吧。”叶青枫摇头一笑。“告诉他们不要惊动城守，他们却还是禀报了。来了便见一见吧。”

　　“城守与守备将军也不是外人。”卫森吉点头，“这么多年，我们相处得也一直不错，我帮他们，他们帮我，也算是朋友了。正好，薇儿的订婚之事，也由他们做个见证，算是你们官方一派的见证人吧。”

　　不多时，两位大人就被请到了大堂之中，卫森吉等人立时起身相迎，叶青枫也随之起身，却令两人诚惶诚恐，急忙先向着叶青枫施礼拜过，才小心翼翼地依叶青枫之意坐了下来。

　　卫森吉哈哈一笑，与两人聊起了叶青枫与卫薇儿订婚之事，两人急忙道贺，却急忙吩咐手下人去准备贺礼。

　　“贺礼就不必了。”叶青枫一笑，“两位大人今后多多关照黄鹤楼的生意，叶某便已感激不尽。”

　　两人急忙拱手：“这都是我们份内之事。我们与卫楼主有多年交情，这个倒请王爷放心。”

　　卫森吉吩咐摆下了酒宴，黄鹤楼上下忙了起来，着实地热闹了一番。在卫森吉、卫毅钟夫妇，以及叶秋庭和两位大人的主持下，叶青枫与卫薇儿在酒宴之上正式订下亲事，成了未婚夫妇。卫薇儿欣喜之中，又有些害羞，红着脸低着头不语，倒更添了几分妩媚。

　　酒宴之后，众人散去，城守与守备将军也告辞离开。叶青枫与卫家人齐聚一堂，又提起赤天城之事。

　　“我已答应赤天城的乡亲们，会在赤天城内开设灵石与妖兽交易所。”叶青枫说，“而这两年事，就要麻烦爷爷和岳父你们了。”

　　“自己人，说什么麻烦？”卫森吉一笑，“再者这事对黄鹤楼也有大好处。”

　　“那好。”叶青枫点头，“我们还有一件要事要办，在此地却不能多留太久。灵石那边，岳父您经手已久，倒不用多说什么，而妖兽这边……”

　　他一挥手，自湛渊石空间之中取出了十几套铠甲，数十件不同的武器，看得屋内人都跟着惊呼一声。

　　“这些是师父这些日子来炼制出的妖兽铠甲与武器。”叶青枫说，“虽然在超凡级强者眼中看来，并不算什么好东西，但对于以下者，却是千金难求的宝物。岳父大人，就烦劳你带上这些东西到赤天城去，将交易所开办起来吧。”

　　“贤婿放心。”卫毅钟知道此事非同小可，缓缓点头。“我和你爷爷近期便服下紫金丹与地母粉，争取力量更上一层楼，之后再押送这批宝物到赤天城去。”

　　叶青枫缓缓点头。

　　三人又在黄鹤楼留了两日，随后便出发，按着武亿身上地图所示，向着西北连绵的群山之中而去。

　　朱千春自然是高兴得不得了，恨不得能一下子飞到那地方。


第229章 山中圣地

　　西北之地多山，有的山脉连绵上千里，其内人迹罕至，却是兽类的天下。而越向北地而行，便越接近深山，那里不但荒无人烟，更连普通猛兽也不敢接近，却是妖兽一族的天下。

　　也多亏有重山阻挡，否则妖兽四散，只怕要为祸人间。

　　叶青枫一行三人走了月余之久，才来到接近地图的西北大山之中。西北群山连绵，又无人迹，所以山皆无名，只是统称西北大山。而再北的妖兽居处，则被称为妖兽群山，即使是超凡级的强者，也不敢随意深入。

　　地图上所示之处，已经十分接近妖兽山脉，算是边缘地带，行走之际亦是凶险异常。三人几日之内便见到了十多只妖兽，不过这些妖兽最强者不过破境一级，却是没什么可怕的。

　　但这样的妖兽，不过是因力弱而在群内无法生存，不得已才逃离族群者。真正的妖兽群强者，却比它们远为厉害。而且成群结队，却比任何军队都要恐怖。

　　而且若是超凡级以下者前来此处，遇上它们，一样要遭遇不幸。像叶秋庭一般，若不是有叶青枫和卫薇儿陪着，只要同时遇上两只妖兽，恐怕便无幸免之理。

　　好在三人有雪影在旁，倒可以随时知晓周围是否有妖兽群落，避免危险。

　　地图虽然标得清楚，但也只是大致的位置。三人依图仔细寻找，又用了九天时间才真正确定那一种山峰所在。但三人在这山上找了三天，却是一无所获。

　　“现在也只剩下峰顶了。”叶秋庭望向一处断崖上方说。“但这峰顶就是一处断崖形成的尖顶，却不可能有什么修炼圣地啊。”

　　“我倒隐隐有种感觉。”叶青枫望着山顶说，“所谓‘绝处逢生’，也许真的在那里却能找到些什么。”

　　“说不定不是修炼圣地。”卫薇儿说，“也许这个图，只是地母花生长之处吧。”

　　“上去看了就知道了。”叶青枫一点头，脚下狼魔之力浮动，人飞身而起，狼魔力量刺入崖壁攀登而上，向山顶而去。

　　卫薇儿和叶秋庭各处运用神明之力，亦如此攀登而上。雪影抬头望了望上面，猛地一跃而起，尖爪刺入壁上，攀爬而上。

　　峰顶并无可容身之处，只是一个尖顶，便如宝塔一般。但在西南一侧上，却有一个被筹划挡住的洞口，高有半丈，宽有三尺，也仅能容一人钻入而已。三人一狼悬挂壁上，脸上均露出欣喜的表情。

　　“我先来探一探里面的究竟。”叶青枫一抬手，魔力涌处，龙魔化成拇指粗细飞腾而出，进入了洞穴之中，叶青枫部分意念沉入心灵原野之中，监视着那龙魔感官图景，指挥着龙魔一路向下。

　　越向下去，洞穴越宽，最后到达差不多是山腹高度时，眼前不由豁然开朗，竟然有一个可容数千人的巨大洞穴，而洞穴一面有一块巨大的晶壁，将外面的阳光透进洞中，照亮了洞内景物，而洞中壁上、地上、顶上，却都长满了各式各样的植物，奇花异草数不胜数，而洞中还有一个两丈多宽的水潭，潭水清澈，但却望不见底。

　　“里面果然有个好去处。”叶青枫收回龙魔，带头钻入洞内，卫薇儿和叶秋庭鱼贯而入，雪影试了试，也可以进入，便在后面跟了进去。

　　一路而行，渐渐来到山腹之中，叶青枫纵身跃下，落到那洞里，缓步向那晶壁而去。卫薇儿和叶秋庭先后落下，也向着这边而来。

　　打量这晶壁，却只能见到有光自壁外而来，射入洞中，使洞内宛如黄昏之时一般，虽然细处朦胧，但大体上各处都能看得清。三人又都是修士，感官胜过野兽，远超常人，却是能看清最细微处。

　　雪影走了过来，好奇地伸舌头舔了舔，然后就摇头走开，四下里观察去了。叶秋庭探手摸了摸晶壁，问二人：“咱们应该是把山腰处所有的地方都转遍了吧？却怎么没见到这么一大块的晶石？”

　　“也许在外面看来，它并不是这个样子也说不定。”卫薇儿说。

　　“我突然想起山之南面有一块峭壁。”叶青枫说，“当时我便感觉其硬质细腻，而且过于平滑，总觉得这山壁有些门道。说不定，就是这晶壁的外侧。”

　　“外面看是石头，里面看是水晶，而且还能透光进来。”叶秋庭不由点头，“此地果然不是凡地。”

　　“自然。”叶青枫点头，“你们没感觉到吗？这里天地之气充沛，人一进入其中，就有一种舒畅的感觉。运转力量之际，更是通畅无比，微微运力便感觉力量要沸腾起来。”

　　“确实。”叶秋庭点头。“看来此处确实是一个修炼圣地。我用过北极寒冰池，感觉那里的力量只有在全心全意修炼之时，才能感应到。但这里只是运转神力，便能生出感应，看来真个潜心在此修炼的话，功效会更强。”

　　“快让朱前辈出来，看看这些奇花异草里都有什么好宝贝吧。”卫薇儿急忙说。

　　“好。”叶青枫一点头，将朱千春自湛渊石空间中移了出来。老头子一出现，便立时瞪圆了眼睛，环视着周围：“找到了？”

　　“找到了。”叶青枫一点头，“师父，剩下的事就交给您了，您看看这里有什么好东西吧。”

　　“先找地母花！”朱千春一脸的欣喜，奔着一处处的花丛便跑了过去。不片刻间，便在一处小坑内大笑起来：“哈哈！原来这乱草之中还藏了五株地母花！虽然比先前那一株小了些，但也不错，很不错了！”

　　“那武亿在此居住的时间不短啊。”叶秋庭这时发现洞内远处一个角落中，却有兽皮被褥，还有木制桌椅床板，水壶水杯等生活用具堆了一堆，不由走过去仔细打量，缓缓点头。

　　“咱们湛渊石中有的是野营之物，生活用具，却用不着他的。”卫薇儿一笑。“这些破东西在这里碍事，看着也碍眼，不如丢了吧。”

　　“不必。”叶青枫摇头，“这里空间足够大，那一角就留在那里吧。若无武亿，咱们也发现不了这里，便算是对他的一个纪念好了。将来晏爷爷过来之时，想要如何处置就由他来定吧，那毕竟是月霜阁门主的东西。”

　　“也好。”卫薇儿一点头。

　　那边朱千春却不由兴奋地叫了起来，却原来是除了地母花之外，还发现了别的奇花异草，叶青枫等人只听他一会儿大叫某某花，一会惊呼某某草，但全不认识，一笑之间，也只是听之任之。

　　卫薇儿却不由问：“你不是说与同朱前辈学了很久，已经将所有的奇花异草什么的记得差不多了吗？”

　　“如果不是师父藏私，那就是这些东西太过珍稀，师父觉得我这辈子也碰不上，所以就没讲过吧。”叶青枫也不以为意。“大好时间，切莫浪费，咱们还是开始修炼吧。”

　　三人点了点头，各自找了一处好位置坐了下来，默默运起神力开始修炼。

　　“且慢！”朱千春却先跑了过来，向叶青枫说：“青枫啊，不是为师藏私，实是当时想不到你会进步如此之快，转眼就到了超凡二阶。所以觉得那些东西早对你说了，只会引起你心思大动。要知有重宝之地，必有重险，我只怕你不自量力地进入那些险地，再送了性命，因此并没对你讲过。”

　　“您的实力不及青枫哥，知道这些后不抵住了诱惑？”卫薇儿顽皮地一笑，却令朱千春更尴尬了。

　　“放心，有空时，我把我所知一切都跟你青枫哥说了！”他冲卫薇儿点头发誓。

　　然后转向叶青枫：“你们修炼你们的，把我的紫气炼妖炉取出来，我便在这洞开炼化这些花草。”

　　“有劳师父了。”叶青枫恭敬一礼，将紫气炼妖炉取出交给朱千春。

　　三人之后便静下心来修炼，这一静下来修炼，便更感应到此洞之中天地灵气充沛无比，直接涌入体内与神力混合一处，便能令神力立时沸腾，不断提升。三人都是心中欣喜，但也压制住了纷乱的念头，只一心一意地修炼。

　　朱千春见他们入静修炼，也不敢再高声大叫，只是默默地挑选那些奇花异草，自己忙了起来。

　　三人心思渐渐入定，但在这时，雪影却突然站了起来，眼中射出凶光，盯住了上方的入口，叶青枫立时心生感应，立时睁开眼睛，起身来到雪影身边。卫薇儿和叶秋庭察觉到不对，也结束了修炼，来到叶青枫身边。

　　“怎么了？”叶秋庭问。

　　“雪影似乎是感应到了什么。”叶青枫说，“我也隐隐觉得似乎有什么危险。”

　　便在这时，雪影突然发出低沉的咆哮之声，不久之后，叶青枫也是一皱眉。

　　“有人来了。是高手。”他低声说。

　　“不知是敌是友？”叶秋庭也是一皱眉。

　　“你们先散开，我来看这是什么人。”叶青枫一摆手，卫薇儿和叶秋庭便缓缓退开。

　　不久之后，一道神力涌动而来，自头顶落下，接着，一个身影当头落下，向着叶青枫飞射而来，嘴里叫着：“哪来的鼠辈，竟然敢先我一步来抢夺我的宝藏！真是找死！”

　　厉喝声中，那人扬起手掌，臂上立时有神力演化成兽骨铠甲，同时，一柄门板也似的双刃战斧出现在他手上，向着叶青枫狠狠劈了下来。

　　“你的宝藏？”叶青枫目视那人，微微摇头。

　　说着，挥拳向上一击，轰天魔主的巨拳之影立时斜掠而起，撞在那双刃战斧之上。一声巨响之中，那人的身子向后方翻滚飞出，落地后踉跄了一步才站稳，瞪起眼睛望向叶青枫，眼中凶光有如野兽。

　　此时，叶青枫才看清其相貌打扮，只见其有三十多岁年纪，面相凶悍，头戴兽皮帽，身穿兽皮长袍，竟然是一个元应人。

　　“抢我宝藏，还敢还手？”那人眼里凶光闪烁，大吼一声。

　　“元应人？”叶青枫面色一沉。“这里是飞冥的领土，却不是你元应之地！”

　　“我元应人看中的地方，便是我们的领地！”那人一脸傲色。

　　“真是不要脸。”卫薇儿冷哼一声。

　　“元应狗贼敢到我飞冥撒野，实应杀之！”叶秋庭眼中闪起杀意，向前而来，却被卫薇儿挡住。

　　“大哥别冲动，此人实力了得，在我之上。”卫薇儿低声说。


第230章 元应王族

　　“飞冥蛮子胆敢骂我？”元应人瞪着叶秋庭，眼中杀意凛然如风，叶秋庭心中竟然隐隐生出惧意，卫薇儿以神力相护，叶秋庭心中恐惧才为缓解。

　　“小小超凡一阶也想护他？”元应人眼中杀意更盛，身上气息动荡之间，周围寒意大盛，这次却连卫薇儿也有些抵不住了。

　　“小小超凡三阶，便敢如此猖狂？”叶青枫冷哼一声，魔力涌动，立时将对方的气息阻挡在外，卫薇儿和叶秋庭立时长出一口气。

　　“有意思！”元应人瞪着叶青枫，“小小超凡二阶，竟然挡得住我的威压，你很有意思！”

　　突然之间，他踏前一步，手中战斧毫无征兆地扬了起来，起动一股令天地变色的澎湃神力，向着叶青枫腰部横斩而来。

　　虚空一抓之际，叶青枫已将六极战刀拿在手中，轻轻一舞间，那一斧立时被虚无空间包围，元应人一怔之间，力量使足，却是一斧斩空，而叶青枫一拳打去，对准他胸膛轰击。

　　他一皱眉，向右一闪便要躲开，但不知怎么回事，自己明明已经闪过了那一拳，但那一拳却还是直接打在胸膛之中，震得他连退了数步，嘴角也溢出血来。

　　“怎么回事？”他怔怔地望着叶青枫，低头一看才发现，原来自己却根本没能闪离原地。

　　“我明白了！”他望着六极战刀，眼中透出贪婪之色。“这是一柄空间法器，方才你是用空间之力禁锢了我的行动，使我虽然向旁闪开，但实际只是在虚无空间中运动，本身等于在原地未动。”

　　“不错。”叶青枫一点头，微微一笑。

　　他自晋级超凡二阶之后，力量大增，而六极战刀变化为完美形态，所有的力量也全部开发。如今除了使用虚无遁法，打开虚无空间，远距离攻击敌人之外，又多了一重以虚无空间之力困锁强敌的功能。

　　叶青枫方才发挥的，便是这一能力。

　　“以为有一件了不得的法器，便可以杀我？”元应人冷笑。“飞冥蛮子果然就是蛮子！”

　　“自己身穿兽皮衣，说着野蛮的话，却说别人是蛮子，真是好笑。”卫薇儿嘲讽地一笑。

　　“你这女人长得倒是好看。”元应人眼里光芒闪动，“不如随我回元应去，做我的侧室吧。到时……”

　　“住口！”不等他说完，叶青枫的面色已是一沉。“还想要回元应？你不是说这里是你的宝藏吗？今日我就成全了你——稍后我会将你安葬于此，让你永生永世在此安息！”

　　说着，却突然将六极战刀一抛，元应人立时盯住了战刀，猛地一伸手，一只披着兽骨甲的巨臂凌空而起，张开大手就向六极战刀抓去，但不等碰到六极战刀，战刀已经没入湛渊石空间之中，一下消失不见。

　　“你还有空间法器？”元应人一皱眉。

　　叶青枫却懒得和他说话，抬手自腰间取下紫影玉佩，心灵原野魔之界中魔风激荡而起，瞬间打入玉佩之中，玉佩上立时紫影缭乱，前后伸展化为利剑，被叶青枫握在手中。

　　紫影玉佩到手之后，叶青枫还从未试过它的威力，如今却正好拿这超凡三阶的元应人来试验一番。

　　挥手之间，面前紫影缭乱涌动，一道道神圣之力在剑刃上流淌。叶青枫目光如冰，让元应人感觉到一阵阵寒意，而那紫影之剑更是让元应人大感吃惊。

　　“你的法器可真不少。”元应人眼里满是贪婪之色。“今日杀了你，夺了宝，还能得到一只妖兽，一个绝色美女，此次飞冥之行收获可真是不少！”

　　大笑声中，元应人猛地向前冲来，战斧在手中一转，带起一道凌厉风暴，猛地向着叶青枫当头劈去。

　　叶青枫挺立不动，右手轻轻一挥，紫影长剑当空而起，挡住那似能将大山砍开的巨斧一击。叶青枫只觉手臂上全未感应到任何重量，只是如一阵风吹来一般，丝毫没有任何负担，不由点头一笑。

　　将紫影与玉佩合为一体后，它的力量却又增长不少，只怕已经突破超凡四阶的极限了吧？三阶强者全力一击，在它面前却也不值一提，好法器！

　　眼中光芒一闪，叶青枫突然将手臂一场，紫影剑竟然直接将那战斧从中剖开，一剑之威飞射而出，将战斧完全摧毁，又掠在元应人手臂之上，立时便将其臂上的兽骨切开，在其臂上留下一道长长的血口子。

　　若不是那元应人躲得快，这一剑必会将他这一条手臂也如战斧一般剖成两半。

　　元应人骇然而退，惊恐地盯死着叶青枫手上紫影剑：“这是什么法器，怎么这么厉害？我乃超凡三阶，你不过是二阶修士，怎么能伤得到我！？”

　　“伤你？”叶青枫语声冰冷，“我却还要杀你！”

　　抬手之间，紫影剑带起道道紫气，如同暴雨一般向着元应人刺去。元应人大惊失色，却再不敢与叶青枫纠缠，猛地飞身而起。

　　此时，却有一尊两丈多高的神明自他体内脱离而出。那神明一身兽皮衣，身披着兽骨战甲，手持一柄巨大的双刃战斧，大吼一声震得山洞摇晃，举斧向着叶青枫的剑势劈去。

　　轰隆巨响之中，紫气缭乱而起，那巨大的神明直接被紫影剑撕成了无数碎片，化成神力四散于洞中。但那神力却又各自凝聚，化成了一个个小的神明，仍是手持着那双刃战斧，大吼着向叶青枫扑来。

　　叶青枫微微皱眉，紫影剑剑势激荡而起，剑刃立时分裂化成无数根，向着空中的大小神明们刺去。那完整的神明尚不是紫影剑的对手，这些小小神明又如何挡得住紫影剑一击？立时被刺得粉碎。

　　元应人的神力完全消散，但叶青枫再顺洞而上追出，却也已不见了那元应人的踪影，只好转身回到洞中。

　　此时，那元应人却已经落在了数里外的一片谷地中，一屁股跌坐在地，大口地喘息着，随后愤怒地一拳打在地上：“可恨啊！我慕哥摩周牧，堂堂元应王子，何时受这过般屈辱！一个小小的超凡二阶竟然将我击伤，逼得我离开刚刚找到的藏宝地，实是人生大辱！我好不容易得到这宝藏地图，一路寻来，却竟然被那人抢先一步，把我击退，将宝藏夺走，真是可恨！”

　　喘息过后，却又纳闷起来：“此人究竟是谁？为何这般年轻便达到超凡二阶，又有如此多的法器？”

　　突然间一怔：“难道……难道会是飞冥那新封的王爷，我们元应的死敌——叶青枫？”

　　怔怔想了半晌，终于一跃而起，强忍着右臂上的伤痛，向着远方而去。

　　“不成，若叶青枫真已成长为如此厉害的人物，我们元应却不能坐视不理！此事，我得好好斟酌斟酌才是……”

　　转眼之间，已经不见踪影。

　　叶青枫回到了洞中，卫薇儿与叶秋庭、朱千春立时围了过来，叶青枫却只向雪影一招手：“雪影，助我追他！”

　　雪影闻声而动，随着叶青枫飞速来到山顶，发动起全部感官来搜寻，但半晌后，却冲着叶青枫低下头去，露出羞惭的目光。

　　“算了吧。”叶青枫轻轻拍了拍它的头，带着它回到洞中，一见三人，叶青枫摇了摇头：“被他跑了。”

　　“他方才那一招，却让我想起了一个传闻。”叶秋庭说。

　　“什么传闻？”三人一起望向他。

　　“那还是刚参军时，在军队中听说的。”叶秋庭说，“有将士传言说元应王室修炼的是巨神中比较罕见的一系，似乎是叫大荒灵王，其真身顶天立地一般伟岸，但却又可四分五裂化身亿万，如人类一般，混入人群之中，悄然影响人类世界的运转变化。”

　　“元应王室吗？”叶青枫想了想方才那人的手段，缓缓点头。“倒是极有可能。我听说元应国内大氏族之中一共有五大超凡高手，但都是族长一级。此人不过三十多岁，当不是某大族族长。”

　　“元应的事我听说过不少。”朱千春说，“他们的超凡高手并不多，但飞冥和周边各国却不敢随便招惹他们，一来是他们兵马强壮凶悍，二来，是因为元应王实力实在太过出众，任何一国中的超凡级强者，都不会冒险与他为敌。因此，元应才能一直如此嚣张。此人这么年轻，倒有点像是元应王的子辈。”

　　“元应王子吗？”叶青枫微微点头。

　　“我们怎么办？”叶秋庭有点紧张，“这家伙随时可能会回来，若不除去，被他将这里的位置泄露恐怕不妙。”

　　“那也是没办法的事了。”叶青枫叹了口气。“连雪影也找不到他的气息踪迹，我们任何一人都找不到他。如今只能全力防范，同时抓紧时间炼药、修炼。”

　　“也只能如此了。”卫薇儿一点头，过去抚摸着雪影，轻声叮嘱：“雪影，今后你可要多加小心，替我们守好门，若有坏人来一定要第一时间让我们知道。”

　　雪影懂事地点了点头。

　　三人再次坐了下来，但心境一时间却难以平静。叶秋庭站了起来，要叶青枫自湛渊石空间中取出一只壶来，拿着来到潭边盛了一壶水饮了几口，心情才舒缓了一些。

　　“咦？”突然之间，他却感觉到体内有什么异变发生，不由惊讶地睁大了眼睛。

　　“怎么了？”叶青枫立时相问。

　　“这水……”叶秋庭手指着潭水，脸上满是惊愕地表情。

　　“水不对头吗？”卫薇儿吓了一跳，急忙起身相问。

　　“这水有古怪！”叶秋庭的表情有些奇怪，但不论如何不似中了毒的样子，叶青枫与卫薇儿对视一眼，快步走了过去。


第231章 福地洞天

　　“水到底怎么了？”卫薇儿问。

　　“我喝下去一口，感觉它立刻就在胃里化开，然后全身都说不出的舒畅。”叶秋庭说，“而且体内的神力也不受我控制地运行起来。”

　　“控制不住了？”卫薇儿惊讶地问。

　　“不是控制不住。”叶秋庭摇头，“想控制的话，一下便能控制住，只是……我的意思是，它能令神力自动沸腾运转。”

　　“那不是和祭石一样，可以提升修炼的速度？”卫薇儿惊呼。

　　“正是。”叶秋庭点了点头。

　　叶青枫并没有多问，只是静静地看着这深潭，然后一抬手，魔力化成轰天魔主的巨掌深入潭中，捧出一口水来。他张嘴将潭水喝下，立时感觉胃中一阵温暖，一股力量顺着胃部进入全身血脉之中，令体内的魔力不受控制地激荡起来，自己稍加引导，便立时循环不息。

　　“好水！”他眼睛一亮，“没想到这修炼圣地中的水也如此厉害，简直就是可以喝下去的祭石！”

　　“我感觉它比咱们矿上最上品的祭石还要有效。”叶秋庭说。

　　“不能浪费。”卫薇儿说，“咱们就在这潭边修炼吧，不时再饮些潭中水，如此修炼的速度更可一日千里！”

　　“没错！”叶秋庭激动地点起头来。

　　雪影走了过来，探头望了望潭水，也伸出舌头喝了起来，只喝了几口便发出惬意的呻吟之声，显然也是感受到了这潭水的好处。

　　“师父，您也别光炼药。”叶青枫招呼着朱千春，“若能在此突破极限，再上升一个境界不是更好？”

　　“我已经是破境一级，再提升不成超凡级的人物了？”朱千春笑着摆了摆手，“我知道自己的才能，也不抱这个希望。”

　　“但这确实是个修炼的好地方。”卫薇儿说，“不说达到超凡级，便是能将破境一级巩固，达到巅峰不也是好事？”

　　“这个不用你们管了。”朱千春呵呵笑着，“你们忙你们的，老头子我自然有自己的主意。”

　　“也好。”叶青枫一点头，“各取所需吧。”

　　“要说辅助修炼，这些果子也是好东西。”朱千春说着，将一把枣子般大小的红果递给了叶青枫。“喝潭水，吃野果，助修炼。”

　　“这是什么果子？”叶青枫接了过来，一边打量一边问。

　　“灵兰果。”朱千春说。

　　“和灵兰草有关？”叶青枫心中一动。

　　“不错。”朱千春点头。“只有吸纳天地灵气而发生变化，几等于草之中妖的灵兰草才能开始结这样的果子。而这种果子的效力，则远远胜于灵兰草。你吃一枚试试就知道了。”

　　叶青枫拿起一枚，放入口中嚼碎吞下，立时觉得满口清凉，腹内也是一阵清凉，接着，一股清凉之力便传遍自己全身，刺激着魔力运转起来。而在吸纳了这果子的力量之后，魔力便以极快的速度增长变化，效果却比喝那潭水更强。

　　“真是好东西！”叶青枫急忙将果子递给卫薇儿和叶秋庭，两人吃后也不由露出惊喜的表情，连连点头。

　　“这可真是福地洞天啊！”叶秋庭忍不住感叹。

　　“吃吧。”朱千春笑着一指山洞一角，“这种灵兰草在那里已经疯长成了一大片，灵兰果遍地都是，拿它们当饭吃也没有问题。而且我看这些灵兰草起码有百年寿命，已经完全进化成妖，果子一旦成熟掉下，便立时有新果生出，看那速度五天左右新果就能成熟，却是取之不尽的资源。”

　　“那太好了！”卫薇儿不由兴奋起来，抓起几个灵兰果就丢进嘴里吃了起来。

　　雪影看了看那边，立时走了过去，低下头用舌头将掉在地上的成熟灵兰果卷进嘴里嚼了起来，竟然也吃得格外香甜。

　　“如此福地，可真不要辜负了。”叶青枫说，“自今日起，咱们就吃灵兰果，喝深潭水，努力修炼，争取百尺竿头更进一步吧。”

　　几人都纷纷点头。

　　这日起，四人一狼在这洞中开始安心地修炼起来。朱千春却不似另三人一般，只是安心修炼，他先是搜遍了洞内各处，找齐了他认为有价值的奇花异草之后，便开始炼制，炼制之余，才会如三人一般修炼一会。

　　他们没事时就喝深潭之水，嚼灵兰果，呼吸吐纳着洞中的灵气，以自身吸纳着洞内的天地之力，体内的力量渐渐地发生了变化。在第八日上，叶秋庭达到了破境巅峰，气息激荡缭乱升腾而起，却不由自主地站了起来，发出长啸。

　　叶青枫立时起身，欣喜地点头：“大哥，你终于达到破境级巅峰了。来，便趁此机会直接吃下紫金丹，看是否会能有突破！”

　　说着，将最后一枚紫金丹取了出来，直接递到叶秋庭的面前，叶秋庭力量大增，心中正是激动之际，一点头：“好！”伸手接了过来，一口吞了下去。不片刻之间，其身上有强大热力脱体而出，飞腾而起，其头顶也打开一线圣域之门，降下大量圣域之力。

　　“哥，张开嘴！”叶青枫随即取出一瓶地母粉，向着叶秋庭口中倒入一点。叶秋庭将之吞下后，立时集中精神，借着圣域之力给自己带来的感悟，再努力向着更高的境界冲击。

　　“还有深潭水、灵兰果！”叶青枫一招手，空中便有冰界魔主之手生成，自深潭中掬起一把水，递到叶秋庭嘴边，再抓来一把灵兰果，亦送了过来。叶秋庭张口就喝，张嘴就吃，将灵兰果与深潭水数送入腹中。

　　叶青枫再要他张开嘴来，又倒入了小半瓶的地母粉。

　　叶秋庭身上的力量不由剧烈地动荡了起来，他的额头也渗出了一颗颗豆大的汗珠。他的面色变得更为红润，身体上散发出勃勃生机，神力汹涌澎湃，在所有入腹之物的力量倒数绽放之际，在圣域之力带给他的感悟之中，他终于猛地长身而起，身上的神力瞬间凝聚在一起，化成一道气柱，冲天而起！

　　那气柱撞在洞顶壁上，却不能透之而过，于是便在洞顶蔓延开来，少部分蔓延到入口处，才顺着曲折的入口又向上而去，飘散在天空之中，却不能形成气柱冲天而起，亦不会令远处有人发觉。

　　“晋级了？”正在炼制丹药的朱千春惊讶地抬起头来，望着叶秋庭身上散发出的神力，不由点头感叹。“果然是大宝地啊！”

　　叶青枫和卫薇儿亦是望着叶青枫，欣喜点头。

　　但他们却知道，这并非只是这福地洞天之功。叶秋庭先是修炼叶青枫自元应高手处夺得的《巨灵神术》，使体内供奉起巨神中的顶级一系强者巨灵神，再是叶青枫用抢自娄无忧部下的湛渊石中的大量灵兰草制成丹药给他服用，接着便又是北极寒冰池，已经让他奠定了一个极强的身体基础，而叶青枫亲自传授他元法，他再依法不断练习，却又让他的潜质不知不觉间大幅度飞跃。

　　如今，再有这福地洞天的强大灵气辅助，他能达到超凡级却并不算多么稀奇。

　　但朱千春就不大容易办到了，就算是他全力修炼，估计能达到破境级巅峰便算不错了。不过如果他能在此长住，不断修炼，那么晋级超凡也有可能。

　　要知道，这可是能使武亿这超凡一阶的人物，在两三年间晋级到三阶，那么朱千春若是能坚持不断修炼，至少在一年内达到超凡级是不成问题的。

　　不久之后，叶秋庭身上的神力收拢起来，他转过头望向叶青枫与卫薇儿，眼中透出一道道精芒。两人都起身走了过来，冲他微笑，同时道了声恭喜。

　　“同喜。”叶秋庭点了点头，脸上也出现了笑容。“真没想到有朝一日我会成为超凡级的人物，简直就像是做梦一样。我的才能并不出众，相比方效峦等人还有不如，我都能晋级超凡，方效峦他们若有机会到此修炼，一定也能晋级超凡。”

　　“能是能，但恐怕不会像大哥你这般容易。”叶青枫一笑，“因为你除了有这福地洞天的力量，和深潭、灵兰果的力量辅助，还有紫金丹。这一枚紫金丹才是你晋级超凡的真正大功臣。而若不是有地母粉辅助，令它们的力量全部发挥。恐怕你也不能晋级。紫金丹，福地洞天，深潭水，灵兰果，还有地母粉，五样要素缺一不可。但地母粉数量有限，而紫金丹更是已经用光。”

　　“可惜。”叶秋庭叹了口气，“青枫，你早说紫金丹只剩下一枚，我说什么也不会浪费它……”

　　“大哥这是什么话？”卫薇儿笑了，“给你是浪费，那给谁不是浪费？你是我们的大哥，这一枚紫金丹青枫哥早就打定主意是给你留着的了。其他人，青枫哥日后自然再会找机会帮他们晋级的。再说，此地能让武亿三年连升两阶，肯定也能让方大哥他们一两年间便晋级超凡，这已经很快了。”

　　“接下来，我们要想办法巩固此地守卫力量。”叶青枫说，“把这福地洞天变成真正属于我们的宝地。”

　　“但那个逃走的元应人，终是个祸患啊。”叶秋庭不由皱眉。

　　“是啊。不过他一去不复返，却不知是怕了我们不敢再在飞冥境内用强，还是并不知道这洞的秘密，而只以为这是藏宝之地，我们已将宝取走，他再来无益呢？”叶青枫缓缓点头，亦陷入深思。


第232章 超凡三阶

　　不知不觉，又是四天过去。

　　这一天，卫薇儿身上的神力突然动荡起来，隐隐有缭乱沸腾之势，叶青枫立时感应到卫薇儿的变化，急忙站了起来，拿出一瓶地母粉，凑到卫薇儿身边轻声说：“薇儿，张开嘴，把地母粉吞下再运全力冲击极限！”

　　卫薇儿慢慢张开嘴来，叶青枫一下将大半瓶地母粉都倒入她的口中，又掬了一把深潭水送入她口中，将地母粉吞下，再抓来一把灵兰果，喂给她吃。

　　这些东西进入腹中，卫薇儿的神力立时更为激荡，在体内动荡不休。卫薇儿急忙稳定心神，将意念集中于心灵原野之中，控制着神力运转，使其始终奔腾，但却并不纷乱。

　　不知不觉之间，大半个时辰的时间过去，卫薇儿却突然一下站了起来，眼中绽放出一道道的精光。一道道神力自她体内涌动而出，凝聚成一道气柱向上而去，撞在洞顶之时，又是蔓延开来，并不通透过。

　　只是少部分通过出口飘向外界，却只是顺着洞口四散。

　　叶青枫在欣喜之余，望着洞顶，若有所思。

　　看来整个山洞，或者说整个山峰内部，都是被天地灵气保护着的圣地。按理说超凡级修士晋阶之时的气柱，能透过一切，便是虚无空间亦无法阻挡，但这洞壁却能挡住，说明真正拥有天地灵气的不是这洞，而是整个山腹。

　　正是山腹内有了这洞，所以那些灵气才会集中于这空旷之地散发出来，而生出奇花异草，而使这里气息浓郁。

　　若是如此，就算将洞口封死，另凿山壁开出另外的门户，应该也不会影响这里。

　　甚至是在山下再开凿出一个新洞来，也不会影响这里。而在那新洞之中，假以时日，必然也会再生出奇花异草，聚焦起大量天地灵气。

　　略一思索，注意力却又集中到卫薇儿的身上来。此时，卫薇儿身上的气柱越来越强盛，气息也越来越浓，却是晋阶已经完全成功。

　　又过了许久，那气柱才慢慢散去，卫薇儿激动地望着叶青枫，高兴地欢呼起来：“青枫哥，这下我可与你一样了！我也是超凡二阶的强者了！”

　　“这个作为礼物送给你。”叶青枫一边说着，一边自湛渊石空间中抓出六极战刀来，递给卫薇儿。“本来应该将紫影剑送给你，但你体内并没有苏圣之力，却无法真正发挥它的力量。”

　　“我拿着这么一把比我还大的战刀，可真是要引万人注目了。”卫薇儿笑着一吐舌头，那模样可爱极了。

　　“确实。”叶秋庭笑着点了点头，“让薇儿拿着这么大一把刀，绝对令观者震撼。”

　　“你达到了二阶，正好可以发挥此刀的力量。”叶青枫说，“至少形象问题，有那么重要吗？”

　　“怎么不重要？”卫薇儿反问，随后一笑。“若真要送，不如把斩魂刀送我吧。那刀倒很正常，而且它的功能对你来说也已经不怎么重要了，给我正好。”

　　“那却是亏待你了。”叶青枫一笑，将六极战刀收了起来，将斩魂刀取出，交给卫薇儿。卫薇儿拔刀出鞘，挥舞几下，试着唤出幽鬼来指挥着凌空乱舞，脸上欣喜无比，便仿佛是个得到了新玩具的小姑娘一般。

　　朱千春在远处看着，不由呵呵笑了起来。

　　“就是它了。”卫薇儿一点头。“以后它就归我了，你若要用，得向我借。”

　　说着，向叶青枫做了个鬼脸。

　　几人都笑了起来。

　　一晃之间，又是六天时间过去，这天里，叶青枫感觉自己体内的魔力已经达到了一个绝妙的界限，心灵原野之中魔之界内魔雷轰鸣不止，魔星也发出耀眼的光芒来。他不由长身而起，抬手之间，轰天魔主的两只巨手已经飞腾而出，抓来了大把的灵兰果，直接在手中捏粉化成了浆，再取出一瓶地母粉，全数倒入了那果浆之中。

　　再一挥手，冰界魔主那带着寒气的大手伸入深潭之中，立时冻出一大块坚冰。将之取出来到轰天魔主大手上方，烈焰战魔的双手出现，以强烈火热将坚冰融化成水，注入那果浆药粉之中。

　　随后，叶青枫便将这半浆半液的流食，全数吞了下去。

　　不片刻之间，数种不同的力量立时注入了叶青枫的体内，辅助着他的魔力，令其快速地沸腾、激荡起来。叶青枫却以绝顶强大的意念之力，将之镇压。

　　心灵原野之中，一时魔气纵横，一股浩大的力量降临而来，压在他的意念体之上。各种想象不到的痛苦感觉，一下将他包围起来，仿佛整个世界都要集中在他的身上，然后瞬间爆裂毁灭，将他的身体也炸成无数碎屑。

　　魔星的光芒，也不由黯淡了下来。而那些散布各处的小魔怪，则尖叫着乱飞起来。

　　“顺应我魔之力！继承我魔之志！”

　　一个声音在心灵原野中激荡，不断重复着。那魔音如同蚀骨之毒一般，不断向着叶青枫的意念体中渗透，带给叶青枫无边痛苦。

　　“只要解放你的心灵，顺应我魔，你便能不再受这痛苦！”

　　那声音不断在他耳边低语，要诱他放弃坚持。

　　“神赐生，魔赐死；弱者修神，强者修魔！”

　　蓦然间，叶青枫的意念体发出一声大吼，却将所有的魔音全部震散，他的意念体闪耀起了耀眼的光芒，魔星受到这光芒刺激，亦随之亮起。霎时，心灵原地之中恢复了原本的宁静，那些小魔怪也不再发出声音，只是安静地散开了。

　　现实之中，叶青枫的身边却突然涌起一道魔力，化成了一道巨柱，立时冲天而起，直打入那洞顶之内，透过洞顶向外飞升而起，瞬间自山尖射出，直冲入云霄之内！

　　“好厉害！”卫薇儿和叶秋庭感应到叶青枫气息变化，早已停止修炼，在一旁静观。此时见他的力量竟然能突破洞顶阻碍，不由惊呼起来。

　　那气柱旋转着、升腾着，仿佛天柱一般，连接天空与地面，一直这样转动了许久，才慢慢地消散不见。

　　叶青枫深深吸了一口气，望向兄长与未婚妻，淡淡一笑。

　　“没想到只用十多天的时间，这福地洞天就助我达到了超凡三阶。”

　　“我这弟子简直不是人。”朱千春在远处看得目瞪口呆，好半天才摇头感叹一声。“老实说，我是越来越不好意思让他叫我‘师父’了。”

　　“青枫哥，恭喜！”卫薇儿一脸欣喜地扑了过来，一下将叶青枫抱住。“我就知道你是天下独一无二的大天才，在这种修炼圣地之中一定会有大收获的！”

　　“青枫，好样的！”叶秋庭本想上来抱弟弟，但卫薇儿抢了个先，他却连凑过来也不成，只能在一旁竖起大拇指。“大哥以有你这样的兄弟为傲！叶家以有你这样的子孙为傲！”

　　“再这么夸奖下去，我便要自大得飞上天去了。”叶青枫摇头一笑，“也不知能不能就直接这样超凡入圣。”

　　“你若入圣飞升而去，我们却怎么办？”卫薇儿开始跟着笑，但笑着笑着，脸色却变得难看起来，眼睛中也不由泛出了泪光。“到时你就离我们而去，我们……”

　　说着，竟然要哭了出来。

　　叶秋庭一怔，也不由皱起眉来，暗想：这倒确实是一件令人头痛的事。

　　古之圣者飞升之际如何解决身边牵绊，无人知晓，因为最近的一位圣人，也出自万年之前，世间只有她的传说，但却连她曾封印诸魔之事都已夫人知晓，传说却早已不着边际，甚至有人都不确定万年前是否真有一位圣人飞升入圣域。

　　或许，过去的圣人都是一心修炼，摒弃了一切七情六欲，才最终能达到入圣之境吧？

　　想到这里，叶秋庭不由摇头叹了口气。

　　“怕什么？”叶青枫看着卫薇儿，也感觉到了一丝担忧。他轻轻将卫薇儿搂住，慢慢抚摸她的秀发，低声说：“我也不过只比你高了一阶而已。你也是天下有名的才女啊，只要我们一起努力，我相信你一定能与我比翼齐飞，到时我们一起踏足圣域，不是更好？”

　　“真的？”卫薇儿看着他，脸上终于出现了一丝笑容。

　　“你放心。”叶青枫说，“当我到达十阶之后，若你距十阶还远，我就一定会停下来等你。反正这世上也不存在比十阶修士更强的人，只要我维持在十阶之上再不求进步，就不会入圣飞升。而到时我有纵横天下再无敌手的力量，要助你也好，助大哥也好，助其他人也好，恐怕都是极为容易。到时你们都提升到十阶境界，我们再一起飞升，不论到哪里，都在一起！”

　　“好！”卫薇儿重重点头，轻轻擦去了腮边眼泪。

　　叶秋庭看着这一对儿金童玉女，不由笑了起来。

　　但心中却仍隐隐有一丝担忧：

　　超凡十阶，岂是那么容易达到的？就算青枫绝世大才，今生可以达到那一步，但我们呢？

　　到时，岂不是要耽误了青枫？

　　算了，不去想了，只要今后不断努力，始终拼命追赶着青枫的步伐便是，总不能让他把我们落下太远就好……


第233章 雪影晋级

　　就在几个人因为叶青枫的晋级而各自感慨的时候，又是一道缭乱的气息突然涌起，几人惊讶地转头望去，却见雪影在远处一角里挺直了身子，全身妖气沸腾，眼睛已经完全化为十字妖眼，抬起头发出一声长啸。

　　在那长啸声中，它身上的妖气剧烈地动荡起来，突然间化成了一道气柱，向着天空疾冲而去，直接撞在洞顶之上，又蔓延开来。

　　“雪影也晋级超凡了？”叶秋庭吓了一跳。

　　“它之前不只是元境级吗？”卫薇儿也是满心的疑惑，“怎么可能直接跳到了超凡级？”

　　“或许是在我们没有注意到的时候，它便已经借这福地洞天之利而晋级破境，这几天又继续修炼，终于突破极限进入超凡吧。”叶青枫分析着。

　　几人围了过去，等雪影身上的气息收敛起来后，卫薇儿一下过去抱住雪影，亲昵地摸摸着它的头：“雪影大乖乖，你可真是了不起！竟然也可以晋级超凡，这下咱们的实力就更强大啦！”

　　“不错！”朱千春有些激动地点了点头，“青枫，薇儿，秋庭，你们三个再加上雪影，我们这一边就有四大超凡级高手。而且月影门、水木山与我们的关系亦非同一般，可说是亲密的伙伴，其中又有两大超凡级高手，我们就等于是有六大超凡级高手，简直可以媲美一起小国了！”

　　“只是实力还不成。”叶青枫缓缓摇头。“虽然超凡级众多，但缺少真正能镇压四方的超凡高阶。”

　　“你不就是？”卫薇儿笑着说。

　　“我亦是借了法器之力。”叶青枫说，“超凡级有十阶之多，要想真正在其中能呼风唤雨，令人不敢轻易招惹，最少也要达到六阶以上吧。”

　　“多想无益。”朱千春笑着说，“慢慢来吧。你看师父我，达到破境级巅峰就已经很是满意了。对我来说，你们简直都是神仙一般，你们还有什么不满意的？”

　　“朱前辈也要加油啊。”卫薇儿说，“您看雪影都从元境晋级超凡了，您就不能百尺竿头更进一步？”

　　“我怎么能和它比？”朱千春摇头一笑，“你看它的眼睛——那是标准的十字妖眼，是注定将来有机会飞升入圣域成为圣兽的存在。我不过是一个普通人而已……”

　　说着，依次用手指点着叶青枫和卫薇儿：“和你、和你，还有雪影相比，那差得不是一点半点。”

　　“不努力怎么知道不成呢？”卫薇儿说。

　　“你们不用管我，我自有我的主意。”朱千春笑着摆手。

　　几人继续在福地洞天中修炼，又过了半个月后，叶青枫发现自己的力量虽然仍有增长，但却极为缓慢，感觉福地洞天的力量再不足以供应自己飞速提升。而卫薇儿和叶秋庭，借着福地洞天之力将境界完全巩固了下来，之后便也如叶青枫一般，感觉力量的提升变得更为缓慢。

　　若是要在这里修炼以求达到下一阶，恐怕就连卫薇儿也要用上一年的时间。

　　外面仍有乱世缠身，却不能在此长留，几人商议了一下，便打算离开了。

　　朱千春在福地洞天之中，一共发现了十二株地母花，虽然都没有武亿身边那一株大，但也炼制出了三十六小瓶地母粉，加上之前剩下的四小瓶，一共是有四十小瓶地母粉，数量相当充足。

　　除此之外，朱千春还在洞中找到了数种珍稀花草，有的能辅助炼妖，有的能医疗外伤，有的能驱除百毒，有的能延年益寿。不过这些东西对叶青枫等人来说用处不大，只是卖到世俗之中，却无一不是价值连城的宝贝。

　　朱千春自然不会客气，将能炼制的全炼制成丹，来不及炼制的也都收纳了起来。

　　“你们有什么打算？”叶秋庭问叶青枫。

　　“先回镇元关。”叶青枫说，“那个元应人若是王族，只怕很快就能猜出我的身份。我只怕他们会趁我不在对镇元关下手。”

　　“好。”叶秋庭点头，“我成了超凡级的高手，坐镇冬青山，咱们的矿上防卫就更加稳固了。那边用不了那么多人手，我便将晏爷爷他们陆续派到这边来修炼吧，若是他们中再能有人突破极限达到超凡级，那么我们的实力便能再增，到时不论是元应人还是娄无忧，我们就都不用再怕了。”

　　“好。”叶青枫一点头。“这件事就交给大哥安排了。这里这一处福地洞天，也需要有人看守，大哥你回去后派遣一队人马过来驻守这里吧。”

　　“将它变成我们的圣地？”叶秋庭笑了，“我也正有此意！”

　　“我听闻有些了不得的超一流门派或是大国王室，都有自己的秘密圣地。”卫薇儿说，“如今我们竟然也能拥有一处，真是做梦一般。”

　　“但若那元应人再来攻，万不可与他使强。”叶青枫又叮嘱叶秋庭。“他的实力是超凡三阶，除我以外，你们都不是对手。”

　　“明白。”叶秋庭点头。

　　几人离了福地洞天，一路向着北方而去，一路无事，这日赶到了冬青山。

　　几人一同上山，在矿上巡视了一番，一众人得知叶青枫晋级超凡三阶，卫薇儿晋级超凡二阶，而叶秋庭竟然也晋级超凡，都惊讶得不得了。叶青枫如今嫡系众人，将福地洞天之事告之，众人不由都兴奋了起来。

　　在此做了一番安排，定好哪些人先去，哪些人带兵赶过去驻守，哪些人先助叶秋庭镇守冬青山矿脉，又请叶秋庭安排人到黄鹤楼那边通知卫森吉等人，告之福地洞天秘密之后，叶青枫与卫薇儿带着朱千春离开冬青矿，一番跋涉后回到了镇元关中。

　　镇元关方面，却并没有出任何事。元应一边平静得很，这段时间没有半支军队过来骚扰，反而令守城的兵将们感觉有点闲得慌了。

　　叶青枫叮嘱众人不可大意，心中不由又想起了那个元应人，不知道此人为何一去便再无消息，却是隐隐担忧。

　　不知不觉间，已然入夜，几人各回居所休息。叶青枫静静坐于屋中，仔细体会着体内力量的变化。

　　他发现此时六极战刀也好，紫影剑也好，使用之时自己却总觉得其提供给自己的力量，并没有之前强大。仔细思量，他终于明白这两件法器的力量亦是有限，也许当自己再提升到超凡四阶或五阶之时，它们就只是一件助力的法器，而不能像现在这般，给自己提供跨级击杀强者的力量了。

　　那时，一切就都要靠自己的努力了。

　　他暗暗想着。

　　但就在这时，一丝不易察觉的力量波动，却自外而来。叶青枫敏锐的感官立时捕捉到了外面的异动，当即长身而起，推开门缓步来到院外，郎声说：“哪里来的朋友？现身一见吧，叶某这里有上好的香茶，又或是锋利的战刀。”

　　“你我虽然是仇敌，平时见面只谈刀剑血光，但在这种地方，却倒应坐下来喝一杯茶。”

　　一个声音传来，接着，一个年轻男子自院中一角阴影之中缓步走了出来，慢慢来到叶青枫的面前，微微拱手：“末将林景羽，参见平元王。”

　　竟然便是林景羽。

　　“你？”叶青枫多少有些吃惊。他上下打量林景羽，只觉其气息沉稳，态度从容，一点没了从前败于自己手下之时那种心浮气躁的感觉。

　　看来他亦有所提升了，我以三阶之力竟然看不出他的深浅，难道他还在我之上？

　　不可能，应该是有什么强大的力量助他隐藏了实力，使我无法看穿。

　　“我奉怀武王之命，来镇元关暗访。”林景羽说，“王爷是怕平元王年纪轻轻便提升为亲王，一时骄傲之下却疏忽了防备。”

　　“那还真要感谢怀武王关心了。”叶青枫淡淡而言。“其实只要他不与元应人勾结使出什么阴险手段来，镇元关便不会有事。”

　　“小小元应，超凡级的高手不过那么几个人，有何可怕？”林景羽说，“就是给他们再多的好处，他们也翻不过天来。倒是你，若是一个不小心，恐怕王爷的地位就要因你而动摇。”

　　“所以他又派你来杀我？”叶青枫笑了，“那还不如他亲自前来。”

　　“我败于你手下两次，你便认为一定能再胜我？”林景羽眼中目光如水，却并不带任何负面情绪在其中。

　　这令叶青枫倒多了一分忌惮。因为他明白，这说明林景羽的心境稳定，已不再受之前败迹困扰。

　　“你既然来杀我，便应直接动手。”叶青枫说，“何苦啰嗦这些？”

　　“因为我见到你后，隐隐感觉可能杀不了你。”林景羽看着叶青枫说，“因此要先稳定你的心，令你失去防备，然后再图一击成功。但现在看来，你心境如高山耸立，只怕任何人都无法将之动摇。”

　　“那么你现在准备动手了？”叶青枫问。

　　“不错。”林景羽一点头，“不过我不打算以刺客的身份刺杀你，而打算以一个超凡级修士的身份与你决战。胜败，均与他人无关，只是你我二人间的恩怨了断。”

　　“我与大哥当初力弱之时，你辱我兄长，夺我家聘礼，更欲杀害我们兄弟。”叶青枫说，“这仇，必得用你的性命来偿。”

　　“我的性命，你有本事就拿去，没本事，只怕就要反送一条命给我了。”林景羽身上神力激荡，向着叶青枫大步走来。


第234章 圣力大战

　　“超凡二阶？”叶青枫注视着林景羽，感应着其身上故意放开的气息，眼神微微一变，终于了解到了林景羽的实力强弱。

　　“不错。”林景羽缓缓点头，“你也算是厉害，不知到了几阶，我竟然看不出你的深浅。不过无所谓，反正不论如何你都注定要败。”

　　说着，他的脸上竟然十分难得地浮现出一抹笑容。那笑容诡异而充满了危险气息，令叶青枫有所警觉。

　　也就在这一刹那之间，一道紫气突然间凝聚成了匹练也似的剑光，直接自林景羽的胸膛处飞射而出，直向着叶青枫刺去。

　　那紫气浩荡澎湃，虽然凝聚成了一道，但其威力却笼罩四方，仿佛一个巨大的牢笼一般，直接将叶青枫困死在原地，使他无法行动。

　　而这一剑光影，便仿佛能在瞬间刺遍这一道牢笼中任何一处一般，令人有一种无法避开的感觉。

　　若不是林景羽的那一笑，让叶青枫先一步生出一丝警觉，只怕还真难以抵挡这突如其来的一剑。

　　剑光未至之前，叶青枫手已经先动了起来，直接自虚空中抓出六极战刀，横挡在身体前方。六极斗魔的力量在身上游走，与六极战刀相合一处，全力向外推挡。那巨大的战刀便仿佛是一面长盾，笔直向前，挡住叶青枫的要害，挡住了那一道紫色剑光。

　　当！

　　一声巨响之中，剑光与六极战刀相撞，叶青枫使足了力量之下，竟然也还是被撞得踉跄后退数步，手臂微微发麻。

　　三阶之身，六极战刀之力，二者相合，虽然发力仓促，但威力也不可轻视。而这样的力量，竟然不能轻易化解超凡二阶这紫光一剑，此剑光力量如何，可想而知。

　　叶青枫望着那一道退去的紫光，终于知道了林景羽的底牌。

　　“圣域之力？”他轻声而语。

　　“没想到你竟然也识得这力量。”林景羽缓缓抬手，那一道紫光便飞临他手掌，化成了一柄紫剑被他握在手中。“叶青枫，你的背后果然也有圣人护佑。可惜，早知如此，当初我便应亲自动手将你斩杀于未得神力之前，如今却给自己留下了大祸。”

　　“也难怪你力量进步如此之快。”叶青枫微微点头，不过又是一笑。“但说起来，你不过是依靠圣人的提点，本身却并没有什么值得称赞的地方。你不过是运气好罢了。”

　　“难道你不是运气好？”林景羽心境不变，并不动怒。

　　“我的运气，源于我的能力。”叶青枫微笑而答。

　　若非是当世最为潜质者，苏圣之法如何会选择他为封魔使？若非是有绝顶才华者，苏圣如何敢同意他解放诸魔之力？

　　叶青枫却并不是自大吹牛。

　　“好大的口气。”林景羽冷哼一声，突然缓缓抬拳。臂上，金色袍袖之影飘舞；拳上，有一方金印之影浮现而出，瞬间变得真实无比，却是神力化成了那浩天神的镇天印。

　　瞬间，右手的紫剑化为紫气缠绕在那金印之上，立时将之变成了紫金之色。林景羽的眼神在那一刻变得令人难以看透，仿佛是天上神明的眼，令凡人无法直视。

　　“镇天印法，御人拳！”

　　那一拳，向着叶青枫直击而来，拳锋前的紫金镇天印立时光芒一闪，里面飞射出无数紫金色的文字。

　　“刚”字，带着不可被摧毁的坚固迎面而来；

　　“柔”字，带着缠指百绕不可断绝斩之不断的韧性飞舞而来；

　　“空”字，带着无限虚无的幻象包裹而来；

　　“畏”字，带着令人彻底绝望的负面情绪而来……

　　无数文字，带着无数种力量，一起向着叶青枫飞射而来，若想将之尽数破去，非但要有强大的力量，更要有坚定的意念，否则就算挡得住这一拳之力，却也终将被这一拳之威渗透心灵，不敢再面对林景羽。

　　“好一拳！”叶青枫点头赞叹，“我虽不是第一次面对你这招，但直到如今，你才终将这一招的威力真正发挥了出来！”

　　大喝声中，叶青枫再不敢托大，左手一下将腰间苏圣玉佩取了下来，心灵原野魔之界中魔风激荡而出，与玉佩之力结合一处，一挥手，立时有万道紫气飞舞盘旋，在空中快速地凝聚成了一只大手，向前抓去。

　　那手巨大无比，给人一种能将天地人间一把握于其间的错觉。其一张开，那无数文字便立时尽被引入其掌握之中，不论是何种力量的文字，都躲不开大手当空一抓。

　　只是一抓，所有的文字便都落入了那巨手之中。它们在巨手掌中挣扎撞击，但却如同落入蛛网之中的小虫一般，不过是徒劳耗力。

　　“破！”叶青枫低语一声，手掌用力握紧，那巨手便立时一捏，将掌心中的所有文字全数捏爆。

　　再将手掌一转，叶青枫目光一寒之间，一掌向着林景羽拍了过去，那一道紫气凝聚成的大手，便立时张开了手掌，铺天盖地一般地向着林景羽罩了过去。

　　“你背后果然也有圣人护佑！”林景羽目光一闪透出兴奋之色，却仿佛是渴望与旗鼓相当对手尽情一战的战神一般。他面对那大手并不退缩，抬手之间，一拳向天打出，那被紫气包裹而成紫金之色的镇天印便立时向着空中大手射出一道紫色光柱。

　　光柱瞬间击在巨手中央，巨手立时猛烈地一震，竟然再不能向下分毫。

　　而一瞬间里，光柱突然收敛化为尖锐的光之剑，借着巨手下压之力，一下便将巨手刺破，那紫光并不透过巨手飞向天空，而是四散化为无数紫光之剑，向着巨手内部刺入，便仿佛是无数虫蚁咬破人的肌肤，钻入手中一般。

　　叶青枫微微皱眉，抬手之间，苏圣玉佩上力量涌动，发出一道紫光，空中的巨手立时散成无数紫气，摆脱了紫光剑的纠缠回到玉佩之上。

　　而此时，林景羽却如风而动，脚下踏着紫色浮光，行动如行云流水一般顺畅，一转眼就来到了叶青枫侧面，张的之间，手上镇天印化成了一柄紫剑，向着叶青枫侧肋直刺而来。

　　于林景羽出手之间，叶青枫却也领略到了圣域力量的另一种用法。当即将手一挥，一只焰魔之爪凭空而出，玉佩上放射出无数紫气，将焰魔之爪变成了紫色，其上的火焰也化为紫炎。

　　巨爪张开，却灵活无比，一下便抓在林景羽长剑之上，缓住剑势，而叶青枫则抽身而退，从容闪开。

　　林景羽手腕一转，紫剑立时发威，那被紫气包裹的焰魔之爪竟然直接就被绞成了碎片，飞散于空中。

　　但他刚解开紫剑之困，叶青枫便已经沉腰坐马，猛地一拳打出那一招天柱断。天柱断的血红气柱，此际却是完全化成了紫色，带着滚滚的圣域之威，天地之力，直向着林景羽击来。

　　“厉害！”虽然是敌人，林景羽仍是忍不住点头称赞一声，全力向后退开的同时，紫剑旋转而出，却形成了一道紫色的旋风，将那一道紫气住包裹在其中，不断地绞击着，在刹那之间挡住了这一道气柱，也让林景羽得以全身而退。

　　随即，那一道旋风猛地一卷，与紫色气柱同归于尽。

　　不过叶青枫的进攻并没有到此为止，刹那之间，一只紫色龙魔已飞舞而出，当空对着刚刚站稳的林景羽吐出了一枚紫炎龙珠。如今这一枚龙珠上的紫炎，不仅拥有龙魔之力，还带着圣域之威，呼地一下掠过天空向着林景羽打来，令林景羽的目光为之一寒。

　　“看我击破了你！”林景羽大喝一声，身子猛地向前飞出，手中的紫光之剑闪动起了耀眼的光芒，一剑当空随身而去，又先于其身放出一道剑光，直接刺入紫炎龙珠之内，引爆了那威力强大的珠子。

　　轰然巨响之中，紫色的流火四下里乱飞着，而林景羽却裹着一层薄薄的紫气自爆炸中心穿越而过，挺剑向着叶青枫直刺而去。

　　不过他眼前方一明朗，便又见到一枚紫炎龙珠飞射而来，仓促之间，他急忙挥剑疾刺。但这一枚紫炎龙珠却仿佛有灵性一般，并不迎着他的剑直直撞来，而是突然停在空中。

　　接着，一枚又一枚的紫炎龙珠疾飞而至，却并不撞向他的身体，而是或直行、或转弯、或绕圈地快速来到他身体周围。

　　一共七枚龙珠，将他的所有出路全部封死。

　　“不好！”他心中生出一丝惊惧，大吼声中想要向外冲杀。

　　但就在这时，远处的叶青枫却淡淡一笑，轻轻地将手掌一握。立时，七枚紫炎龙珠一起爆炸，巨大的威力向着四周激荡而出，将周围的围墙与房舍尽数摧毁！

　　天地之间，传来惊天动地的一响，其声远远传至十数里之外，令草原山林间百兽惊惶，千禽震怖！

　　“这一招混合了圣域之力的紫炎七量，还炸不死你吗？”叶青枫在远处静静而立，望着那烟尘四下里飘散的废墟中央，缓缓而语。“若真是如此，你林景羽也确实有做我对手的资格了。”

　　“我当然有这资格！”

　　一个略有些阴沉的声音，自烟尘飘荡上传来。

　　透过烟尘，隐约之间，可以看到有一个紫色的人形凝立不动。其周围是一片废墟焦土，但其脚下方圆丈许之地，却完好无损。


第235章 纽氏之邀

　　一阵风旋转生出，将所有烟尘吹尽。林景羽静静地立于那一片完好的土地之上，周身上如铠甲一般的紫气缓缓凝聚成剑，落在他的手中。

　　“好剑。”叶青枫看着他手里的剑缓缓点头。

　　“你的也不差。”林景羽哼了一声。“我本以为得到圣人赐力，就算无法杀你，亦可战胜，一雪前耻，却不料终还是只能抱憾。不过这也好，正可激励我的斗志，让我能继续进步。”

　　“你以为我会给你这样的机会？”叶青枫微微摇头。“我的敌人太多了，别人倒不足惧，但你与娄尊玄都是有圣域力量支持的人物，我却不能对你们留情。”

　　“你要杀我？”林景羽摇了摇头，“这是不智之举。不错，这里是你的地盘，你手下人多势众，更有卫薇儿这样的强者。”

　　说着，他望向远处一道半毁的围墙，卫薇儿便轻笑一声，自那后面走了出来：“你感应倒是敏锐。我本想在青枫哥动手之际，打你个措手不及的。”

　　“如此手段，不觉得卑鄙吗？”林景羽问。

　　“公平决战之时，自然不能使用这种手段。”卫薇儿说，“但你是我们的死敌，是娄无忧的走狗，是数次要害青枫哥的人。对付你，使用什么手段都不过分。我和青枫哥都不是那种所谓的‘君子’。我们并不迂腐。”

　　“那么，就是‘可怕’了。”林景羽沉吟片刻，点了点头。“如果再动手，也许隐藏在暗中的其余人也都会出手吧？”

　　“当然。”卫薇儿笑着点了点头。

　　废墟周围，无数气息隐蔽于黑暗之中，但因为气息太多，再隐藏也不由生出细微的波动。那是镇元关中的将领们——他们在发现这里的战斗之后，便在第一时间赶了过来，此时到达，却并不敢轻举妄动，只是静静隐藏于暗中，等待叶青枫的命令。

　　“若只你一人，是杀不了我的。”林景羽看着叶青枫手中的玉佩。“即使有那一件东西，你也杀不了我。但若这些人一拥而上，我一定会死。”

　　“没错。”卫薇儿笑着说。

　　“你走吧。”叶青枫却突然摇头一叹。

　　“青枫哥？”卫薇儿惊讶地看着叶青枫，不知道他为何要放走林景羽。

　　“这才是真正的聪明人。”林景羽难得地又笑了笑。“你知道如此虽然能击杀我，但那些人一定也会死伤惨重。为了那些人，你放弃了杀我的最好机会，真是愚蠢。慈不掌兵，你并不适合成为他们的领袖。”

　　“我记得你不是这种啰嗦的人。”叶青枫说。

　　“今天我却偏偏想和你啰嗦几句。”林景羽面容一肃。“叶青枫，你知道如今天下已经处于大乱的边缘吗？飞冥作为原本的天下第一强国，如今正在慢慢地败落，而宇陵国却渐渐崛起。宇陵皇帝邢震光野心无边，他要得到的可并不仅仅是‘天下第一强国’的名头，而是整个帝集星；而此际，萨罗国也已经磨刀霍霍准备下飞冥下的，而元应那一边虽然风起云涌，但我听闻元应王已经将要出关，其神功大成，一统草原只是早晚的事。等元应内乱结束，他们要对付第一个人，就是你。”

　　他看着叶青枫，观察着叶青枫眼神的变化，半晌后缓缓说道：“天下英雄不计其数，虽然在表面上看，算上一些隐居难见的传闻强者，达到超凡级的修士也不足百人，但实际上，却有更多高手为求突破而隐匿行踪，令世人皆不可知。这些人但凡重出江湖，便会掀起滔天巨浪。叶青枫，你再强又能如何？”

　　说着，他却突然一跃而起，那紫剑立时化成万道紫光在他脚下形成一支小舟，载着他冲天而起，向着远方如疾风般飞驶而去，转眼不见了踪影。

　　叶青枫并没有出手阻拦。

　　“总领，为何不下令动手？”朱文铎这时与一众将领们一起自暗处走了出来，来到叶青枫身边，望着远空林景羽消失处问。

　　“还是担心你们的安危。”卫薇儿说。

　　“不只如此。”叶青枫说，“他毕竟是朝廷高官，将主身份，无缘无故将其击杀，娄无忧必然会借题发挥。”

　　“您现在已经是这样的身份，还用怕他？”一位大将摇头说道。

　　“杀他是迟早的事，却不急于这一时。”叶青枫一笑，“他方才所说也令我多少有些担心。天下形势不定，恐怕大乱将生。尤其是元应那边，如果让元应安定，那么飞冥的动荡之秋便要来临了。”

　　“若不是娄无忧与元应勾结，以我飞冥的实力，怎么会怕元应王？”朱文铎恨恨说道。

　　“我感觉我现在仍不是娄无忧的对手。”叶青枫说，“除他之事，不或急躁。便如圣上，不也是一步一步地慢慢行事吗？”

　　“也对。”朱文铎点头。

　　“所有人在严密防备元应铁骑之际，亦要加强修炼。”叶青枫说，“只有提高自己的实力，才能在乱世之中存活。”

　　“是！”一众人点头称是。

　　此一战，损毁了叶青枫的居所，但他的居所本来就十分简单朴素，重建倒也不难。不到半个月工夫，新居便已经建起。这天一众人帮将叶青枫将衣服被褥等生活用品，从临时居所中搬回新居，正忙活着，却突然有人来报，说是纽环带着一位元应人来见。

　　“让他们到这里来吧。”叶青枫一边命人继续搬家，一边走入一间已经布置好家具的侧厅之中。

　　不多时，纽环带着一位老者进入侧厅，一见面，那老者就恭敬地上前依元应大礼向叶青枫参拜：“纽氏长老纽兰，拜见叶王爷。”

　　叶青枫淡然一笑。“平元王”这个名号在飞冥吃起来就响亮无比，但对元应人来说，却听着刺耳。倒也难为这使者想出这种称呼。

　　“老丈太多礼了。”叶青枫一抬手，魔力化成手掌，将老人扶起。老人恭敬地垂首而立，说道：“叶王爷，纽氏在您的支持之下，如今已经焕发生机，更是夺回了所有被乌尔氏强占的草场大镇。在下此次是受族长之命而来，特邀请叶王爷到纽氏青狼镇做客，以表谢意。”

　　“纽氏方面是有什么要紧事要我过去帮忙吗？”叶青枫知道，纽骨罗绝不会在元应局势动荡未明之际，便邀请自己到青狼镇做客。

　　“我早说过，不用对我恩主绕圈子说话。”纽环摇了摇头，对叶青枫说：“恩主，其实是这样的——元应如今局势不稳，元应王族面对各大氏族再不采取怀柔政策，而开始以铁腕手段统治。各大族都感应到了不妙，尤其是前代王室氏族雪罗氏。元应王位，便是现代王室慕哥摩氏自他们手中夺去，长久以来，雪罗氏一直对慕哥摩氏心怀仇恨，也正因此，慕哥摩氏也对雪罗氏存有敌意。雪罗氏担心王室会对其下狠手，所以便建立了由几大氏族组成的联盟，以图对抗王室自保。”

　　“纽氏也已经与他们联盟。”纽兰接着说，“纽氏是小氏族，虽然乌尔氏势微，但照理也不到纠错崛起。正是雪罗氏从中帮忙，我族才可以占领乌尔氏之地。相应的，我们也加入了联盟之中，答应与雪罗氏一同对抗王室。但联盟之力仍略显弱小，我们才想到请您出马。”

　　叶青枫缓缓点头。

　　一个动乱的元应，正是叶青枫乐于见到的，若让王室集中力量平定了各大氏族争权的内乱，随后必集中力量对抗飞冥。

　　一个元应倒也不可怕，但若是宇陵、萨罗与元应三国同时发力，只怕飞冥情况便要不妙。而到时真正受苦的，绝非娄无忧之类的上层，而只能是飞冥百姓。

　　为了飞冥，为了天下百姓，叶青枫也必须出面让元应变得更乱。

　　“好。”叶青枫冲纽兰一笑，“长老其实一开始便应开门见山与我直说。我与纽氏早结了友好联盟，盟友有求于我之际，哪有不帮忙的道理？待我将边关防务之事安排好，便随你出发。”

　　“多谢叶王爷！”纽兰一脸激动，急忙躬身施礼。

　　让纽环带纽兰下去休息后，叶青枫立时要卫薇儿如今来了镇元关各大将领，将此行向众人交待一番。

　　“能让元应动乱不休，当然是好事。”华彩侯韦都点头称是，“但王爷您只身深入元应，终是冒险之事。要不然还是带上大队人马吧？”

　　“不可。”叶青枫摇头。“那样便等于是飞冥国官方行动。而且必引起元应各方重视，反倒要坏事。”

　　“王爷如今已经达到超凡三阶，薇儿小姐也是超凡二阶，而元应方面五大氏族如今已去其一，不算王室则仅有四位超凡级高手。”庆乐侯韩成说，“就算他们一起动手，恐怕也留不住咱们王爷吧。”

　　“没错。”朱文铎点头微笑。“打不过至少也跑得了。若是带上大队人马，不免向那夜时一般，要顾及兵将们，而束手束脚，反而不好。只是……王爷，您还是要多加小心才是。”

　　“我不在期间，你们小心防卫，边关无论如何不能有失。”叶青枫一点头。

　　安排完关内防务之事后，叶青枫便与卫薇儿随纽环、纽兰二人离开了镇元关，一路向着元应内部而去。


第236章 刺杀

　　高山，挺拔于天地之间，仿佛一柄刺向天穹的剑。

　　百里内其余山峰与其相比，却不过是云盖之下的土丘。

　　惟有它，刺云层，直入天穹之中，仿佛还要向着更高处挺进，直达星外之域。

　　此时，于那剑锋一般的峰顶，娄尊玄静坐不动。

　　蓦然间，他突然睁开了眼，猛地自原地站了起来。在那一刹那间，他身后有一道大门一下打开，无穷令人迷醉的景色自那门中显现，更有一道道紫气自门内激荡而出，将他的身体包裹了起来。

　　那紫气一道道地缠绕着他，渗透入他的皮肤之中，与他的肌肤融合为一体。他一动不动，目光直射向高高的天空，任那紫气将自己完全包裹、吞没。

　　许久之后，所有的紫气都渗入了他的皮肤，使他整个人变成了一个紫色的人形。又过了许久，所有的颜色都融入了他的身体，他才又恢复原本的面貌。

　　只是此际，不要说他的人，就连他身上穿的衣服，也显现出一种超凡脱俗的气质来。

　　那一身长衫迎风而动，仿佛仙衣，不似人间之物。

　　他慢慢抬手，张手伸向天空，再慢慢地握紧，整个世界仿佛都在这一瞬间被他握到了手中一般。

　　狂风突然间涌起，围绕着他旋转不休，渐渐形成一道巨大的龙卷风。

　　有一道紫气自他身上散发而出，融入了那龙卷风之中，当那风完全变成紫色之时，便再看不到它的动荡。

　　因为它仿佛是已经实化为一根巨柱，连接天空与山峰。

　　娄尊玄淡淡地笑着，缓缓抬起手来。指上，那一枚圣戒闪耀着柔和的光芒，其上的力量随着他心意而动，一下打入那龙卷风之中。

　　一阵动荡之间，那一道龙卷风渐渐地产生了变化，竟然开始收缩，渐渐化为一个紫色的人形。那人形越来越实化，最终变化成一个紫铠武士，威风凛凛地悬浮于娄尊玄面前的空中。

　　“叶青枫，我要感谢你。”娄尊玄看着那紫铠武士，脸上露出笑容。

　　“若不是你带给我无边耻辱，我还不会重新认识自己，真正稳定心境。就更不会能再次利用圣域之力炼体成功，又进一步掌握了圣戒的力量。叶青枫，你好好等着我吧，不久之后，当我这圣者化身完全炼成，你的死期就到了！”

　　一阵阴冷的笑声，于这峰顶传了出去，回荡于天地之间。

　　同在这一片苍穹之下的叶青枫，此际却已经深入元应之地，正策马奔驰于辽阔草原。

　　卫薇儿乘着霜影，紧随在他身旁，而纽环与纽兰的马虽然也极好的良驹，但与雪影和霜影相比，却差了不是一点半点，雪影与霜影发力奔跑之下，立时将他们远远落在后面，成了天边一个小点。

　　“我们等等他们吧。”卫薇儿尽了飞驰之兴后，回头望望，然后笑着对叶青枫说。

　　“也好。”叶青枫一点头。“时近中午，捉两只野兔来烤了吃吧。”

　　轻轻一拍雪影，雪影便知机地放慢了速度，霜影见雪影把速度降了下来，自己也收拢脚步，慢慢停下。

　　霜影与雪影相处的时间越长，便越不再怕它。像此时，雪影已完全恢复妖狼之形奔驰，霜影也不为惧，反而紧紧相随。

　　一狼一马各自找食去吃，叶青枫则与卫薇儿在草地中寻找野兔。以他们的感官，却比野兽还要强大，轻易地便发现了几个兔洞。叶青枫和卫薇儿同时出手，一个以缩小的龙魔钻入洞中将野兔擒拿，一个用广寒神女的飘带探入洞中捆绑，各自都有收获。

　　两人架起了火堆，将野兔剥皮清理了，用湛渊石中早备着的铁钎子穿了，架在铁架子上烤了起来。卫薇儿之前特意与军中大厨学了厨艺本事，烤制野味自有一番独到的手段，加上叶青枫湛渊石空间中各种调料和工具一应俱全，倒是十分方便，卫薇儿自然能做出美味了。

　　正烤着，自远处却来了一支马队。马上的汉子都是平民打扮，马匹之上尽是行商包裹，看来像是过路的商队。这一队人由远而近，来到近处，带头的却是飞冥人的打扮，用力嗅了嗅后忍不住赞叹：“好香啊！这位姑娘，打个商量——能否给我们几只烤兔？我们用草原最上等的美酒来和你换。”

　　“美酒就不用了。”卫薇儿一摆手，“我们喝不惯你们草原的马奶酒。你们愿吃，我送你们一只，若再多要就抱歉了。”

　　“一只也好。”那人急忙点头，招呼着马队众人下了马来，拿出干粮酒水围坐一起。

　　“也不能白吃了姑娘的。”其中一人站了起来，四下里寻了一圈后，竟然也找到一个兔子洞，用随身的长刀挖了，洞中立时逃出两史兔子来，却被他立时一刀一个刺死了，拎着过来送给了卫薇儿。

　　“不如过来一起吃吧。”叶青枫一笑，冲着马队那一群人招了招手。“我这里现成的铁架子，现成的火，却不用你们再费力操劳。”

　　“那就多谢了。”这些人倒也爽快，立时围了过来，帮着把那两只兔子剥了，串起来交给卫薇儿烤制，又将自己带的干粮水果分给叶青枫与卫薇儿，一起吃喝了起来。

　　其中有五人，却仍在那里看守马匹也包裹，叶青枫见了，便向他们招手：“一起过来吃吧。”

　　“他们先吃，我们看着马和货物。”五人中，年约六十的为首者笑答。

　　叶青枫摇头一笑，起身缓步走了过去，一指那些马背上的货物：“若你们信得过，我先将它们替你们收了起来看管，如何？”

　　“收了起来看管？”为首者一怔，“那是什么意思？”

　　“便是这样。”叶青枫一笑，突然间一抬手，立时，空中便有暴拳魔的双手凭空出现，直接将一匹匹马背上的货物抓起，随后一丢，便丢入了湛渊石空间之中。

　　“好手段！”五人中为首者眼中流露出一抹精光，不由微微点头。

　　也就在这一刹那之间，这五人却突然同时而动，每人身边都立时出现一位刀圣，手持着锋利无比的长刀，同时向着叶青枫砍来！

　　五道刀光凛冽如同寒风，封死了叶青枫所有的生路，全如五道死神的召唤，要一同发声，将叶青枫带入地狱的深渊！

　　面对这死亡召唤一般的刀光，叶青枫却是神色不变，脸上带着一抹淡淡的笑意，突然间一拳击向地面。

　　“斗地拳！”

　　一拳打在地面上，那厚实的草地立时轰然开裂，无数裂痕向着四下里蔓延，大地也剧烈地震动了起来。在这种震动之中，五人再也无法保持平衡，有四人直接惊呼一声，同时跌倒在地，而他们放出的神明，却被这震动之力直接击中，立时粉碎成漫天的神力之尘。

　　五人中只有一人仍站在原地，那便是那位为首者。此时，他眼中绽放出一道寒光，人沉腰稳住身形，张开手掌向着自己面前的刀圣一握，那刀圣便立时激荡化为神力，再凝聚而为一柄长刀，被他握在手中。

　　他人如鬼魅一般向前而来，挺刀向着叶青枫胸膛狠狠刺去。

　　“你隐藏得极好。”叶青枫一点头，“方才我几乎被你骗过，以为你只是一位破境级修士。你若不是使出全力，我还看不出你竟然是境界巩固了的超凡一阶。”

　　说着，也不躲闪，左手一伸之间，便死死钳住了那神力化成的长刀。其手上隐隐有狼头之影浮动，却正是狼魔之力化成狼首，咬住了那长刀。

　　为首者连使了几次力气，却始终无法将长刀自狼口夺下，终于叹了口气，松开了手。

　　“佩服，佩服！”他面朝叶青枫躬向施礼，连道两声佩服。

　　“还不过来吃东西？”卫薇儿看也不看这边一眼，只是举起了刚烤好的一只野兔。

　　周围那些马队的成员，尴尬地看着她，却不好意思去接。

　　“拿着吧。”卫薇儿将烤好的野兔丢给那穿着飞冥人服装的人。“一早就看出你们不对头了。不过你们那个超凡级的高手隐藏得真好，竟然连青枫哥都没看出他的深浅。这是什么功夫？”

　　“你不杀我们？”接过兔子的那人看着卫薇儿问。

　　“为什么杀你们？”卫薇儿笑了。

　　“你早看出我们的身份了？”此时，那超凡级高手忍不住问面前的叶青枫。

　　叶青枫淡淡一笑，收起了一身魔力，缓步向着卫薇儿那边走去，边走边说：“这里的元应人的地盘，元应从若是要刺杀我，就算来不是高手，也必会是大军，绝不可能用这种方法。而且你们五人虽然隐藏实力的功夫数一数二，甚至能伪装出杀意来，但不巧的是叶某正有一双可以看破一切虚伪的眼睛。来吧，坐下来边吃边聊吧。”

　　“你不问我们是什么人？”那为首者追了上来，忍不住问叶青枫。

　　“很明显，你们是来试探我的。”叶青枫一笑。

　　“厉害！”那人忍不住点了点头，竖起了大拇指。“不瞒叶王爷，我们是雪罗氏的成员。纽氏之人把您夸上了天，我们却真的不服您这平元王。所以……”

　　叶青枫淡淡笑着，抬头望向后方，只见两道烟尘自远而近，却是纽环和纽兰追上来了。

　　“一起坐下吃东西吧。”他说。


第237章 元应形势

　　赶上来的纽环倒并不认得这些人，但纽兰身为族中长老，却是认得那超凡级修士。

　　“灵峰长老？”一下马，纽兰就一脸吃惊地望向那人，然后急忙拱手见礼。

　　“纽兰长老。”为首者一笑，起身向着纽兰还礼。

　　“两位认识？”叶青枫看着纽兰，“那么就麻烦长老为我介绍一下吧。”

　　“叶王爷，这位是雪罗氏的大长老，雪罗灵峰。”纽兰急忙为叶青枫介绍。“怎么，你们已经坐在一起了，却还互不认识？”

　　“惭愧。”雪罗灵峰摆了摆手，“说起来，实是不好意思……”

　　纽兰愣愣地看着二人，显然并不知道雪罗氏这次试探的行动。叶青枫也不以为意，只是一笑：“灵峰长老想要试一试我的身手，所以来了一次突然袭击。不过还好，双方都没有受伤。”

　　“却是在下自不量力了。”雪罗灵峰笑着摇头。“叶王爷果然是天纵奇才，难怪年纪轻轻便可以坐上王爷之位。要知道，飞冥也只有初建国时曾有异姓王存在啊。”

　　“灵峰长老。”纽兰哭笑不得地叹息一声，“您要试探叶王爷的实力，大可事先和我们说一声，我们自然可以安排叶王爷与您交手切磋，但这样偷袭……若是双方哪一方受伤，都不好啊！”

　　“这位是？”雪罗灵峰笑着点了点头，看到纽环，立时感应到其破境级实力。纽氏之中，若能达到这种实力者，只怕足以担任最高的大长老了，他却不由发问。

　　“在下纽环。”纽环知道这是雪罗氏的大长老，不敢怠慢，向前一抱拳。“是纽氏一员，现跟随恩主左右，为恩主办事。”

　　“你便是纽环？我知道你，正是因你叶王爷才能与纽氏联盟。”雪罗灵峰面露惊讶之色，“可我听说你只是一个圣武级的修士，怎么……”

　　“跟随恩主的时日多了，受恩主提点便也多。”纽环一笑，“所以不知不觉之间，就达到了破境级。”

　　雪罗灵峰惊讶地看着叶青枫，实在搞不懂这个与纽氏结盟并没有多久的年轻人，怎么可以让一个普通的圣武级修士，在这么短时间内变成破境级修士，而且境界巩固。

　　“依纽环兄弟的实力，在族内担任大长老也是绰绰有余了。”纽兰这时小小地拍了纽环一个马屁。

　　纽氏不过是小氏族，族长也不过是破境级而已，其下长老无一不是元境级。此时纽环达到了破境一级，实力却早在众长老之上，虽然在族内并没有什么身份地位，但此时任何一个长老见了他，都只会放低姿态与其接触。

　　“我只要能跟随恩主身边，报恩主之恩就足够了。”纽环一笑。

　　“叶王爷。”雪罗灵峰再次向叶青枫抱拳，态度极是恭敬。“在下再次请王爷恕罪。但请王爷体谅——此次联盟之事事关重大，一个不好就是灭族之祸，而王爷实在太过年轻了，年轻到让人忍不住认为关于王爷的一切事，都只不过是被刻意夸大过的传奇。”

　　“那么现在呢？”卫薇儿问。

　　“传言太虚。”雪罗灵峰摇头一叹，“叶王爷其人，却是比传言还要传奇！”

　　纽环和纽兰不由同时笑了直不，骄傲之意溢于言表。纽环自不必说，已经将自己当成了叶青枫的人，自然以叶青枫为荣，而叶青枫又是纽氏一族的盟友，纽氏加入雪罗氏的联盟之中，正可借叶青枫之力抬高地位，纽兰自然也视叶青枫为自己人。

　　“敢问一句，叶王爷如今已是超凡二阶吗？”雪罗灵峰试探着问。“在下眼拙，只知王爷实力远超在下，却看不出有多高深。”

　　“我都已经是二阶了，青枫哥怎么还会是二阶？”卫薇儿笑着接过了话头。

　　“这……”雪罗灵峰立时瞪大了眼睛，盯着卫薇儿看。“卫姑娘是……是超凡二阶？”

　　“不错。”卫薇儿点头，“也是在我青枫哥的提点之下才能达到的。”

　　雪罗灵峰看着叶青枫，完全不知说什么好了。

　　“恩主如今是超凡三阶。”纽环说。

　　“三阶？”纽兰也吓了一跳。他们这一边得到的消息，只知叶青枫已经晋级超凡。而这时间离现在又不远，所以纽环受命带着祭石回到纽氏族中时，族人也未再问叶青枫之事。此时纽兰知晓叶青枫真正实力，自然也跟着惊讶不已。

　　“若不是如此，也不可能废掉西陵王。”雪罗灵峰略一思索，便已明了，不由点了点头。“外界盛传说西陵王是被孔岳仙所杀，但在下现在思量，叶王爷当时是联合了月影门吴陵子之力，一同将西陵王击杀的吧？”

　　“才不是呢。”卫薇儿一撇嘴。

　　叶青枫却一摆手：“此事我早在朝中对众臣说过，西陵王便是死于孔岳仙之手。”

　　卫薇儿立时明白他的意思——雪罗氏也好，纽氏也好，说穿了也都是元应人。别看现在双方是朋友，但日后说不定还会有刀兵相见的一天。自己的秘密，还是少让他们知晓为好。

　　元应众人听了叶青枫之言，心里却不以为然，深觉此事必如雪罗灵峰所言一般。但叶青枫自己不承认，别人也只能是猜测，却仍是无法断定此事究竟如何。

　　“说说元应那边的情况吧。”叶青枫将兔肉帮卫薇儿分给众人，就着干粮一边吃，一边问。“我只知道元应除王室之外有五大氏族，相应的有五大超凡级高手——如今乌尔氏已经没落，便应是只剩下四人了吧？”

　　“情况复杂啊。”雪罗灵峰先感叹了一声，才慢慢说了起来。“元应本来是五大氏族，如今乌尔氏虽然没落，但纽氏却又崛起。不仅如此，这两年间陆续又有三大氏族崛起，如今却是除了王室之外，有八大氏族，八位超凡级高手。”

　　“纽骨罗族长也晋级超凡了？”听话听音，叶青枫立时听出纽氏中也有了超凡高手，不由动容。

　　“正是。”纽兰一脸的骄傲，急忙点头。“有您送来的祭石辅助，族长的修为一直在提升。而在雪罗氏帮助下我们将乌尔氏击败，在其宝库之中找到了一枚紫金丹。族长本来已经达到破境巅峰，只差一层纸的距离便能步入超凡，服下那紫金丹沟通了圣域之力之后，天幸终于晋级成功。”

　　“恭喜。”叶青枫点头一笑。

　　“除了八大氏族之外，我们元应还有几十个大小不等的小氏族。”雪罗灵峰接着说道，“而这次氏族的力量虽强，但却强不过王室慕哥摩氏一族。慕哥摩氏一族，除元应王慕哥摩达祖之外，还有三位超凡级的高手，两位是王子，一位是王叔，都是实力不凡。而元应王更是力压众人。他一直在秘密之地修炼寻求突破，最近听到消息说，他或许很快就能破关而出。到了那时，他以一人之力，镇压元应八大氏族也都有可能。”

　　“这么厉害？”卫薇儿不由愕然。

　　“正是。”雪罗灵峰点头。“若不是国中有他这强者在，以飞冥之强，岂不早就大破元应？”

　　叶青枫一笑，不置可否。

　　飞冥不向元应动手，并不只是畏惧元应王。更重要的原因，是娄无忧与元应是朋友，是狼狈为奸的一党。

　　“八大氏族中，有亲王的主战派，也有主和派。”雪罗灵峰说，“像我们雪罗氏，因为是上代王室，一直为慕哥摩室所忌惮，自然不可能是亲王派。”

　　“灵峰长老的意思是——雪罗氏若是掌权，必不会与飞冥发生战事？”叶青枫立时插了一句。

　　“自然。”雪罗灵峰一点头。“不过如今之事，谈不上什么争夺王权，只是自保而已。慕哥摩达祖若出关，恐怕第一个要用来杀鸡儆猴的，便是我们雪罗氏。雪罗氏为求自保，只好联合了原来五大氏族中的兰支氏，和新兴四大氏族中的纽氏、镜牧氏，一共是四大氏族。同时，又吸纳了十几个中小氏族，形成了大联盟。不为夺取什么，只为使王室忌惮，不敢轻易拿我们下手而已。”

　　“四大氏族，共有多少超凡高手？”叶青枫问。

　　“我们雪罗氏中算上族长有三人。”雪罗灵峰回答，“兰支氏中有两人，纽氏和镜牧氏各有一人，一共是七位超凡级强者坐镇。若是叶王爷加入，算是卫姑娘，我们便有九位超凡级强者。”

　　“这样的力量，确实没人敢轻易招惹。”卫薇儿点了点头，“就算元应王再强，面对这股力量也是要三思而行的。”

　　“那么另外的两大老氏族，和新兴氏族呢？”叶青枫问。

　　“除王室之外，最强的氏族便是南葛氏。”雪罗灵峰说，“有超凡级强者四人，他们虽是主战派，但并不支持王室，大有推翻王室取而代之之意；另一大氏族帕氏，则忠于王室。至于新兴的西氏和星觉氏，却似乎有骑墙观望之意。”

　　“我之前只听说元应五大氏族有五大超凡级高手，如今你这么一说，却是有十五位之多了？”卫薇儿有些惊讶。

　　“实力不可尽露。”雪罗灵峰尴尬一笑，“我元应的情况只有我们各大族中高手知晓，你们飞冥人又如何得知？若叶王爷如今不是我们的盟友，我也不会对你说这些详情。再说你们飞冥朝廷表面上只有十五位超凡级强者，但实际上不是还有许多超一流门派存在吗？这些门派中，有的不是也有隐藏不出不为人知的高手吗？”

　　“而且老实说，其实我们中不少超凡级高手，也只是这两三年间才晋级成功的，也不知是为什么，仿佛这几年是超凡级高手集中生成的日子一般。”雪罗灵峰顿了顿后又说，“比如我派中另一位大长老雪罗洛，已经六十二岁，本以为今生无望超凡，不想却突然突破极限。还有新兴的四大氏族那四位族主也是如此。我听说，你们飞冥那边不也有许多新生的超凡级人物吧？比如叶王爷您，还有卫姑娘。”

　　叶青枫微微点头，却陷入了深思之中。

　　飞冥，元应，两国都在这两三年内涌现出新的超凡级高手，简直好像超凡级突然变成大白菜一样，这里面又隐含着什么样的秘密？

　　是否与圣者之力降临帝集星有关？


第238章 雪罗星蒙

　　与雪罗灵峰的一番交谈，使叶青枫大致明白了元应的情况。之后，一众人结成一队，再次出发，此次一路无事，来到了纽氏的青狼镇。

　　叶青枫一到，青狼镇中便立时有大队人马出来迎接，纽氏族主纽骨罗亲自来迎，一见叶青枫便拱手道贺：“恭喜叶王爷。飞冥只有建国之初有过异姓王，叶王爷却是自那之后异姓封王的第一人，这份荣耀，怕是能流传千古了。”

　　“名利不过身外物。”叶青枫还礼一笑，“倒是族主晋级超凡，却真是值得庆贺的事。”

　　“哪里哪里。”纽骨罗摇头一笑，“不过是侥幸得到了一枚紫金丹，加之我本来已在破境巅峰停了多年，又有你送来的祭石辅助，才能侥幸晋级而已。”

　　说着，又向卫薇儿见礼，及见到雪罗灵峰，却不由一怔。

　　“灵峰长老怎么却和叶王爷走到一起去了？”他不由问。

　　“惭愧。”雪罗灵峰摇头一笑，“我是奉命试探叶王爷实力深浅，却不想叶王爷早到了超凡三阶之境，我这点微末伎俩班门弄斧，实是惭愧。”

　　纽骨罗不由大感惊讶，及再观察卫薇儿，发现自己竟然连她的深浅也无法看出时，不由更是震惊。

　　但他毕竟是一族之主，表面并不动声色，只是叫过一位族人，在其耳边低声叮嘱了几句。那人立时跑入镇内，而纽骨罗则有一搭没一搭地和叶青枫聊起路上经历来，叶青枫淡淡一笑，心里却明白，过不多久恐怕会有大人物出来迎接自己了。

　　果然，不久之后，有两人在众人簇拥之下大步而来。这两人一前一后，前行者年纪有四十多岁，一身黑羽大氅，相貌威武，随后者却已经有六十多岁，但体格健壮如牛，步伐稳健。

　　二人身上隐约有气息动荡，却都是超凡级的高手。那老人气息略弱，叶青枫分辨出是超凡一阶刚晋级不久，境界尚未完全巩固；那中年人则是气息沉稳如山似岳，叶青枫感觉其只在自己之上，不在自己之下。

　　眼中魔星之光微微一闪，叶青枫却已经看出此人至少已是超凡四阶的强者。

　　那人感应到叶青枫的目光，眼神也不由微微一动，随即抱拳微笑而礼：“这位想来就是名震天下的飞冥叶王爷吧？”

　　“过奖。”叶青枫还礼一笑，“在下叶青枫。”

　　“我来介绍一下。”纽骨罗急忙向叶青枫引荐此人，“这位是雪罗氏族主，雪罗星蒙。叶王爷，此次我们邀您前来的目的，想必您也早听我族纽兰长老，和雪罗氏灵峰长老说过了吧？星蒙族主也是早闻您的大名，所以才会纡尊降贵，来到我们这偏僻的小镇之中，只为亲迎叶王爷驾临。”

　　叶青枫微微点头：“蒙星蒙族主厚爱了。”

　　“哪里。”雪罗星蒙摆了摆手，“说起来却是惭愧，我以为自己是超凡四阶的身份，叶王爷虽然是飞冥亲王，但想来是新晋级的超凡阶，实力上相比于我却差了太多，年纪上又是我为长者，因此却不免自贵身份没有出来迎接。还是骨罗族主及时派人通知，我才知自己是怠慢了强者，还请叶王爷恕罪。”

　　他这么直爽地说出来，反而令人对他生出好感，叶青枫也不由一笑：“何罪之有？族主言重了。”

　　同时心中暗暗佩服，深觉这雪罗星蒙也是个人物。

　　“叶王爷年纪轻轻便可达到超凡三阶，实是奇迹。”雪罗星蒙诚恳地说，“我活了大半辈子，却还未见到这样的绝世天才。今日一见，实是三生有幸。”

　　“飞冥绝世之才，也不独我一人。”叶青枫摇了摇头，“圣上六子娄尊玄，还有一位林景羽将主，亦不比我年长几岁，却也都在最近达到了超凡级。还有我大哥，也在不久前晋级超凡。另外，拙荆……”

　　说着一指卫薇儿：“亦是超凡二阶。”

　　一众人闻之，不由动容。

　　叶青枫本身就是超凡三阶，他的哥哥竟然也是超凡级，而他的妻子竟然是超凡二阶，他这一股势力之中，便有三位超凡高手。如此强大势力，完全可以比肩于一些小国了。

　　雪罗星蒙望向卫薇儿，一拱手：“早听说天下第一才女卫薇儿之名，今日得见，亦属有幸。”

　　卫薇儿微笑着还礼，却因为叶青枫那一声“拙荆”，而忍不住心中欣喜，脸上却是微微发红。她毕竟还没过门嫁给叶青枫，被叶青枫以妻子相称，多少还是不好意思，但心里却又爱听，矛盾心情，一塌糊涂。

　　突然间，雪罗星蒙的眼神却是一变，目光直愣愣地望向了卫薇儿身后，惊讶地抬起手，指着与霜影并立一起的雪影。

　　“这……这是？”他愕然而语，众人却都被他吓了一跳。

　　所有人都跟着一起望向了雪影，但却看不出什么异常之处，不由心中纳闷，又望向雪罗星蒙，且等着听他如何说。

　　“族主好眼力。”叶青枫一笑，“这是我的妖宠雪影，化成了马形只为不引起别人惊慌，其实却是一只妖狼。如今，也已经达到了超凡级。”

　　众人闻言，不由全都瞪大了眼睛。

　　好家伙！拥有妖宠也就罢了，竟然还是超凡级的妖宠！

　　一众人你看我我看你，不由都悄悄擦了一把汗。

　　这个叶青枫的实力不要太出众好吧？哥哥和妻子都是超凡级也就罢了，连坐骑竟然也是超凡级！这是何等强势，何等荣耀？

　　要知道如此强大的妖兽，无不居于妖兽群山之中，而那里就连超凡级的强者也不敢深入，更别说自其中捕获强大妖兽收为坐骑了。不明叶青枫底细的人不由暗自思索：这叶青枫究竟是如何将这样强大的妖狼收为妖宠的呢？

　　而之前早对叶青枫之事有所了解者，却不由震撼。

　　纽骨罗早知叶青枫身边有一只妖狼，但实力倒也并不出众，倒也从未在意过。不想如今，这妖狼竟然成长为超凡级，却不能不令他感到震撼。再联想到叶青枫身边两位超凡级人物，当初也只是普通人，这么短时间内就晋级超凡，纽骨罗却对叶青枫又多了一重敬畏。

　　一个强大的朋友，自然是人人渴望得到的，但一个能让自己也跟着一起强大的朋友，意义却又与前者大不相同了。

　　对于修士来说，能遇到这样的人，真是三生有幸了。

　　“咱们还是到镇里说吧。”纽骨罗急忙说，“我这就吩咐人备下酒宴，为叶王爷接风！”

　　“请！”雪罗星蒙收起震惊的表情，一笑间，引着叶青枫向内而去。

　　一行人来到青狼镇内族主府，不多时，酒宴便摆满了桌。众人于席间开怀痛饮，互相倾谈，不亦乐乎。

　　“星蒙族主。”叶青枫于度间敬了雪罗星蒙一杯酒后，开门见山：“您身为一族之主，当是绝顶智者。叶某也不想与您绕弯子——叶某之所以会支持纽氏，进而同意与雪罗氏为盟，其实目的只有一个，那就是保飞冥的安定，护飞冥百姓的平安。”

　　“我明白。”雪罗星蒙淡淡一笑，“有些话不可明说，否则太过功利，却伤感情。”

　　叶青枫亦随之一笑。

　　他知道，雪罗星蒙一定明白自己的想法，是尽量让元应动荡，如此就可以保飞冥的平安。但既然知道自己的想法，还愿与自己为盟，雪罗氏若不是感觉到灭族危险不远而不得不铤而走险，就是还有着另外的打算。

　　“我亦并不只是为了自保。”雪罗星蒙低声说。“百年之前，元应大权尽在我雪罗氏掌握，他慕哥摩氏又算什么？一个小小的苦寒之族罢了。后来被他们掌握了大权，便一直打压我雪罗氏一族，势比人强，我们也都忍了。如今，慕哥摩达祖神功将成，只怕却要对我族下手，我族岂能坐等利刃斩头？自然要反抗！将来若有机会，我还要率领族人，重夺王位。我若为王，必与飞冥世代修好，彼此通婚互市，使两国人民皆能安居乐业。”

　　叶青枫缓缓点头。

　　空口的承认他自然不信，但魔星之眼不是摆设，他看得出雪罗星蒙话中并无虚伪。看来，其与飞冥修好之心是真的。

　　但似是怕叶青枫不信一般，雪罗星蒙又解释起来：“元应之强，不过在于慕哥摩达祖。但一人强又有何用？总不能以一人之力，击杀国内所有强者吧？如此一来国将不国，他将之掌握手中又有何用？却仍是要笼络人心，才能掌握大权。而飞冥之强却又不同，那并非一人之力，而是整体的实力强大。与这样的国家为敌，不是智者之举。而依靠其力，收获己利，这才是正途。”

　　“族主好见地！”叶青枫不由点头，再敬了他一杯。

　　“但那是后话。”雪罗星蒙饮后坦言，“如今之计，却真的只是自保而已。雪罗氏也好，兰支氏、镜牧氏和纽氏，以及其它小氏族也好，都是怕被强者欺压，才想到团结一处的。”

　　随后低声说：“我之前并未料到叶王爷有如此实力，却只是想，若有飞冥大员加入我们的联盟，却可营造出有强国飞冥在背后支持我们的假象，使众人胆气更壮。但如今看来，就算没有飞冥靠山，光是有王爷这样的盟友，我们也足以傲视元应了。”

　　叶青枫微微一笑：“叶某在飞冥之内，也有不少麻烦事。若是大联盟亦能反过来助我，叶某也不胜感激。”

　　“那是自然。”雪罗星蒙郑重点头。“不过有件事，还要叶王爷体谅——各大氏族初次联盟一处，各自之间却多有不服。王爷身为飞冥人加入其中，若要占据高位，只怕还要……”

　　“我明白了。”叶青枫淡然而笑。


第239章 联盟会议

　　车马如流，一道道注入青狼镇之中，从天不亮起一直持续到近午，才算完结。

　　这一日之所以如此热闹，是因为由雪罗氏牵头建立的“大联盟”，召开了第一次正式的联盟大会，而地点便定在了青狼镇之中。雪罗星蒙做此决定有两层意义：一是选在大联盟中相对弱势的氏族之内，能使其他新崛起的氏族心理上更容易接受；二是联盟中毕竟有一方势力是飞冥人，而联系叶青枫与大联盟关系的，却正是纽氏。

　　这天一早，大小氏族的首领便带队来到了青狼镇之中。一众元应人自然早就相熟，但对叶青枫却是初见。雪罗星蒙与纽骨罗亲自向每位到来者引荐叶青枫，而这些人见到这位名震天下的“平元王”后，反应不一。

　　有人深藏不露表面微笑心中提防，也有人直接表现出了不友好的姿态。

　　雪罗星蒙看在眼里，却也不在意，因为这是他早就料到的事。

　　不觉间，大联盟的四大氏族和十五个小氏族与会者全部到齐，纽骨罗安排众人在青狼镇族主府内大堂之中坐下，正式开始大会。

　　“各位。”雪罗星蒙目光扫过众人，缓缓说道。“咱们商议着建立大联盟，已不是一日两日之事了。今日，咱们便正式建立大联盟，日后有福同享，有难共当。就算是慕哥摩达祖出了关，成就了神功，我们联盟势大，他亦不敢轻易招惹。”

　　“不错。”一位年近六旬的清瘦老者缓缓点头。此人名为兰支山度，乃是兰支氏的族主，此时响应雪罗星蒙之言，随声道：“合则力强，分则力弱。如今元应局势动荡，若不联合起来，别说是慕哥摩达祖出关，便是挺过那其余氏族的攻伐，亦是难事。”

　　“我们也都明白这个道理。”六十多岁，有着花白长发的新崛起氏族镜牧氏的族主镜牧光点头说道：“慕哥摩达祖闭关这些年间，咱们元应各大氏族之间没少干争权夺利的事，慕哥摩达祖这一出关，一定会立即对咱们下手，以将各大氏族压服，使元应重回他掌握之中。咱们趁他出关前及早定计应对，却是正途。”

　　“不错！”其余十五个小氏族的族主，急忙跟着点头。

　　这些小氏族势力不强，基本与纽氏之前相当，族主也不过是破境级程度，面对这些有超凡级强者坐镇的大氏族，也只有点头应声的份。

　　“如此，今日我们便歃血为盟。”纽骨罗朗声说道。“自此，十九氏族与飞冥叶王爷有福同享，有难同当，共同进退，互相保全，便再不用畏惧什么强者了。”

　　“且慢。”此时，兰支氏族主兰支山度旁边安坐的一位光头老者突然一皱眉，目光投向了一直与卫薇儿静静坐在一旁，并不出声的叶青枫。“纽族主的意思，是这位飞冥的王爷也要加入我们大联盟？这恐怕不妥吧。”

　　此人乃是兰支氏中另一位超凡级强者，长老兰支歧。

　　“有何不妥？”纽骨罗问。

　　“当然不妥。”兰支歧冷笑，“咱们大联盟乃是元应人的联盟，为何要扯是一位飞冥王爷？”

　　“歧长者。”纽骨罗一笑，“慕哥摩氏有多么强大，我想您不会不清楚。面对这样的王室，我们若不多团结一些强者壮大大联盟的力量，又如何能够自保？叶王爷本身是超凡级的强者，麾下更还有三位超凡级强者，如此强势，又有意与我们交好，为何不与其为友？”

　　众人闻言不由动容，齐望向叶青枫。叶青枫的实力他们都有所耳闻，但也仅知叶青枫本人强悍。此时听说叶青枫麾下竟然还有三位超凡级强者，却是无人不惊。

　　拥有四位超凡级强者的势力，真是无论如何都要下力气拉拢的了。

　　“那又如何？”兰支歧却是摇头，“纽族主难道忘了这位叶王爷的头衔了吗？平元王，哼！我们大联盟若与此人扯上关系，只怕要引全元应人敌视了吧？”

　　“元者，未必便是‘元应’。”叶青枫此时淡然一笑，“元字有初始之意，主要、根本之意，本王‘平元’之号，取的却是平定祸乱于初起，镇服为恶根要之意，歧长者却是误会了。”

　　“叶王爷说的不错。”雪罗星蒙此时缓缓点头，“各位，当此危机存亡之际，我们就不要固执于宗族之别了吧？说起来，叶王爷曾写过一篇战策，讲的就是与我元应如何交往。他在文中说过，要建立友好关系，边境开放互市，两国永久修好。于此，便能看出叶王爷对我元应的态度。”

　　他目光扫视众人，最后停在了兰支山度身上，微微一笑：“各位，我们元应虽亦有无数大镇，但与飞冥相比，这些重镇却显得简陋不堪；虽亦有无数才子，但与飞冥相比，却不过如乡野小儒。”

　　这话一出口，一众人却不由皱起眉来。但他接着说道：“飞冥乃是天下第一强国，虽然如今国力有所低落，但元应乃不是其对手。而且请各位想想——有如此强邻，为何我们不将其化为依仗，却非要引为仇敌？”

　　听此言，众人又思索起来，许多人旋即想通了其中道理，缓缓点起头来。

　　雪罗星蒙的目光，却仍停在兰支山度身上。

　　叶青枫却明白他的意思——兰支歧作为一名长老，敢在此时质疑，自然是兰支山度授意。兰支歧的话，其实却是兰支山度想说的。

　　“若要联合飞冥，似乎也不应是联合叶王爷吧。”兰支山度此时终于开口。“飞冥国内势力最强者，仅怀武王娄无忧一人，其与王室的关系又极不一般，若是我们与王室动手，他必定支援。而若我们与其联手，确保其利益不失，那么，娄无忧便可置身事外……”

　　“此言差矣。”叶青枫朗声一笑，却是打断了兰支山度的话。兰支山度面色不由一沉：“差在何处？”

　　“娄无忧乃是飞冥国贼。”叶青枫面色一肃。“飞冥上下无不暗中恨他。大联盟与飞冥之贼联手，岂不是自甘堕落？娄无忧眼下虽然势大，但终不可持久——我国圣上秣马厉兵已久，只等一个合适的机会，便要除去此人；飞冥之内另有强大高手，亦准备与娄无忧一争短长，到时娄无忧一倒，与其联合者只怕也要受到牵连。况且，他既然早与元应王室联手，又何必舍强取弱？”

　　这一个“何必舍强取弱”，却令所有人都不由暗中点头。

　　不错，娄无忧既然已经与王室建立了那样的关系，又何必与大联盟结盟，而使自己与王室交恶？

　　这是明摆着的丢了西瓜捡芝麻。

　　兰支山度面色变得极为难看，显然是自觉自己思虑失当，在众人面前丢了脸，羞恼之下哼了一声：“那么与叶王爷联手便是明智之举了吗？叶王爷只怕是年轻得势，便自视过高了吧？四大超凡高手，确实是一股不小势力，但你以为晋级超凡，便能真傲视天下了吗？超凡十阶，叶王爷又到了哪一阶？”

　　“山度族主……”纽骨罗一笑，便要说出叶青枫的实力，但叶青枫却缓缓站了起来，摆手打断了他的话。

　　“山度族主看来是信不过本王的实力。”叶青枫看着兰支山度，淡淡一笑。“那不如亲自来考较一番，如何？”

　　“有意思。”兰支山度眼中精光四射，呼地一下站了起来。“看来叶王爷对自己的实力是颇有自信。我倒也真想看一看，名动天下的平元王究竟是个怎样的人物，是否传闻言过其实。”

　　“星蒙族主。”叶青枫向着雪罗星蒙一抱拳，“今日是大联盟成立的好日子，动武确实不大合适。不过，若想联盟巩固，联盟内众人便得上下一心。若是让山度族主始终对叶某存着不屑之心，只怕日后还要再生摩擦，于大联盟并无好处，因此，还请星蒙族主同意我们的比武。”

　　他这么一说，却令雪罗星蒙大感畅快，而兰支山度却暗中愤怒不已。

　　雪罗氏和兰支氏，都是元应原本的大氏族，虽然雪罗氏实力强于兰支氏，但也都算是平等的氏族，不存在谁能管理谁的问题。但叶青枫此时要与兰支山度比武，却先请求雪罗星蒙，却摆明了向众人表示，自己认为雪罗氏才应是大联盟的主管，而兰支氏应在其管理之下。

　　这事其实众人心中也都有数——大联盟建立起来后，自然是力强者统治管理。但这些话只能是各人心照不宣，若是直接说了出来，兰支氏面子上当然不好看。

　　“叶王爷如此说了，我却不能阻拦。”雪罗星蒙微微一笑，“只是我们毕竟皆是盟友，与此时动兵刀总是不好。咱们便说定，要点到即止，而且只限使用自身之力，不要动用那些攻杀凌厉的法器，如何？”

　　“好。”叶青枫一点头。

　　兰支山度却是眼放寒光，对叶青枫与雪罗星蒙同时生出不满。

　　叶青枫望着他，微微一笑。

　　他便是故意要兰支山度生出这种心境，才故意先向雪罗星蒙请示。

　　虽然如今他们是盟友，但这些人毕竟是元应人，将来若真让他们得势，建立起一个统一强大的元应，却并非飞冥之福。若是到时叶青枫强大到足以压服他们还好说，万一叶青枫进步不能如此神速，他们终将成隐患。

　　因此，叶青枫先要挑起他们联盟内部的嫌隙，使他们不能真如铁板一块。

　　而同时，他也要向大联盟中人展示自己的武力，让他们知道飞冥的强大、自己的强悍，使他们不敢起对自己、对飞冥不利之心。

　　他缓缓走向堂外，冲着兰支山度一招手：“山度族主，我们到外面去吧。”

　　同时目光扫过众人，一笑：“众位中若还有谁对本王实力心存疑惑，亦可一起过来，共同考较本王。”

　　此言一出，众皆哗然。


第240章 以一敌三

　　“叶青枫，你这是什么意思？”兰支山度眼中透出寒光。

　　兰支山度，乃是一族之主，超凡三阶的强者。在他看来，自己亲自动手教训叶青枫已经是自降身份，但没想到叶青枫竟然狂妄到以一人之力，挑战众人。

　　“这可有意思！”兰支歧阴沉着脸也站了起来，缓步离座。“叶王爷是想以一敌众？好大的自信。我倒还真想看一看，叶王爷这份自信究竟是哪里来的！”

　　说话之间，已经来到了兰支山度身旁，低声说：“不如就顺了他的意！他自己想找死，也怪不得咱们！”

　　镜牧氏的族主镜牧光，也是哼了一声，长身而起，冲着纽骨罗说：“纽族主，你有没有兴趣陪叶王爷练上两手？我全是觉得这是个机会，正好让我和各路高手学上两招。”

　　“这……”纽骨罗惊愕地看着叶青枫，完全不明白叶青枫究竟想干什么。

　　以一人之力，不用法器，挑战众人？叶青枫这不是找死吗？

　　雪罗星蒙也是疑惑不解，但望向卫薇儿，只见她脸上挂着自信的微笑，却不由犹豫了。

　　难道叶青枫真有把握，在不用法器的情况之下战胜这几人？

　　不大可能吧？再怎么说，叶青枫晋级超凡三阶并不久，而兰支山度却是十几年前就晋级超凡三阶的强者，境界、力量与经验，都要远胜叶青枫，叶青枫单是战他一人，便已经不易取胜，再加上兰支歧和镜牧光……

　　雪罗星蒙不由微微摇头。

　　“纽族主是叶王爷的好友，只怕是不大好意思动手吧？”兰支山度冷笑一声，“光族主，就咱们三人陪叶王爷玩一玩吧。”

　　“也好。”镜牧光一点头，走到兰支山度与兰支歧两人身旁。

　　“只你们三位？”叶青枫一点头，“好，走吧。”说着，大步向外而去。

　　“走！”兰支山度一挥手，三人一起紧随而出。

　　“星蒙族主，这……”纽骨罗没有主意，望向雪罗星蒙。

　　“不必焦急。”卫薇儿笑着摆了摆手，“走，咱们一起出去看热闹吧。”说着站了起来，向外而去。

　　一众人都是心中好奇，立时跟了出去。

　　纽骨罗安排之下，将众人带到一处跑马场，将一应闲杂人等都赶走后，派人将跑马场围了起来，禁止任何人接近——这次比武是大事，双方都是大联盟中的成员，不论哪一方吃了亏被人知晓都不好，因此，纽骨罗才万分小心谨慎。

　　双方到了场中站定，叶青枫负手而立，气定神闲，望着三人一点头：“请吧。”

　　“如你所愿！”镜牧光一点头，身上神力浮动，抖手间，一条火焰长鞭已然在手，显然是修炼的炎波神一脉。

　　兰支歧也不客气，眼中突然间闪出一道野兽之光，身上的肌肉隐隐地蠕动起来，却比方才健壮了几倍，仿佛变化成了金刚力士一般。

　　自其眼中那道野兽之光可以看出，他修炼的当是兽神一脉中，长于力量的巨力兽神。

　　兰支山度亦是如此，不过他原本清瘦，身体突然间健壮了数倍，却比兰支歧的变化更令人感到震撼。

　　“兰支氏嫡系一脉，修的都是巨猿神，拥有强于巨神的力量，但又灵动异常，不好对付。”纽骨罗急忙对卫薇儿解释。“卫姑娘，要不要向叶王爷说明一声？”

　　“不必。”卫薇儿摇了摇头。“我们静静看着便好。”

　　“好。”纽骨罗点了点头，但心中却还是充满担忧。雪罗星蒙目光锁定叶青枫，一眨不眨地看着，只等叶青枫出手之际，看清叶青枫力量深浅。

　　叶青枫目光扫过对面三人，心中已经有了分寸，淡淡一笑间，周身魔力涌起，抬手向三人轻轻招手：“请吧。”

　　“自大者易折！”兰支山度一皱眉，便要出手，兰支歧却使了个眼色，低声说：“族主，还是由我来引他发力，您看清其深浅再动手不迟。”

　　说着，突然大步向前而去，身形移动之间，给人一种力量感，但动作略显缓慢，却令人感觉其力量虽强，但速度却慢。

　　但叶青枫眼中魔星之光闪过，却看出这一切不过是假象，心头不由一动：他修炼的这兽神不但力量强大，只怕速度也不慢。这又是什么样的兽神？

　　思索之间，却已经大致明白，应当是巨猿、金刚猩猩一类。

　　“叶王爷，我先来领教一番。”兰支歧大咧咧地笑着，渐渐来到叶青枫面前，双拳在胸前重重相撞，发出沉闷的空气爆破之响。

　　“请。”叶青枫微微点头。

　　兰支歧咧着嘴又是一笑，突然间眼神却变得凌厉无比，一只拳头猛地抬起，带动起如狂风一般的气劲，向着叶青枫当胸狠狠打来。那一拳的力量之强令人咋舌，而速度之快，却出乎所有人意料之外。

　　元应一方中未见过兰支歧出手者，虽知巨猿神是力与速度兼具，但也不知其速度竟然可以快到这种地步，简直快要接近武神了。所有人在惊呼的同时，不由觉得叶青枫恐怕会在兰支歧手下吃亏。

　　“好快的速度。”

　　叶青枫一动不动，站在原地微微点头，脸上仍保持着微笑。突然间，一只巨拳当空而起，张开手掌向前而去，一下便将兰支歧的拳头挡住。

　　兰支歧本有趁叶青枫不备将之击伤之意，但不想叶青枫如此从容地挡下自己一拳，不由微微愕然。但他只以为是纽骨罗等人早在之前便将自己底细透露给了叶青枫，倒也不以为意，猛地运起神力，却不断将拳向前推进，意图将那巨掌击破。

　　“他自己挑选多人为敌，我们联手攻他，也不算欺他。”兰支山度目视叶青枫，微微皱眉，低声向着镜牧光说道。

　　“明白了！”镜牧光一点头，突然间飞身向前。一道火焰自他足底爆发而出，推动着他瞬间疾冲向前，转眼就来到了叶青枫身侧。他手腕一抖，手中那一条火焰鞭便如毒蛇一般向着叶青枫的脖颈抽了过去。

　　鞭一动，火劲便四下里横流，将叶青枫困在其中，令他不能移动。

　　“山度族主，还不出手？”叶青枫面对这一道长鞭，却不为所动，目视兰支山度，脸上是从容的笑。

　　那笑容让兰支山度看了极是别扭，终忍不住大吼一声：“小辈，不要太过狂妄！”

　　吼声之中，他突然飞身向前，向着叶青枫杀来。

　　此时，那火焰之鞭已到眼前，叶青枫却并不多看它一眼，左手轻轻一甩之间，一条火焰在臂上流窜而出，直接化成一只焰魔之爪凌空抓了过去，一下将那火焰长鞭抓在手中。

　　“好家伙！”观战者中有人不由惊呼起来，“叶青枫这是以巨力对巨力，以火焰对火焰啊！世上竟然有这样的人，一心二用之际却专挑对方擅长的力量反击对方，这得是多大自信？”

　　兰支歧和镜牧光同时发出大吼，却都是运起全力，一个与巨掌相争，一个与焰爪相抗，但两人一个不能突破巨掌，一个不能自焰爪中抢回长鞭。反而是那巨掌与焰爪，不断发力，一个向着兰支歧推去，一个要将镜牧光拉过来，二人全力相抗，却都是憋得满脸通红。

　　一推一拉，完全是两种不同的力量，叶青枫这一手露出来，却令不少人为之折服。

　　但就在此时，兰支山度却已经来到近前。他并不似兰支歧一样耍心计手段，而是立时将灵动的身手展现了出来，猛地纵身一跃，立时跳到半空之中，便如一只在树间荡来荡去的猿猴一般，灵活地一个拧身，一掌向着叶青枫头顶打来。

　　“大猿神，流星崩山掌！”

　　厉喝声中，那掌带起万千幻影，仿佛化成了自天空中坠落的流星，在空中拖曳出一道道的光芒，晃得人睁不开眼，更不用说看清其招法了。

　　但这却不能蒙住叶青枫的眼，他抬头向天，眼中魔星之光大作，视力丝毫不受那光芒影响，立时看清了对方一掌来势，大喝声中，一拳向天击出。

　　“斗天拳！”

　　一道滚滚魔气冲天而起，仿佛巨柱撞击天空，一下便与那一掌撞在一起。两股力量相撞，立时爆发出沉闷的巨响，一道肉眼可见的气劲波动自两人拳掌交击之处快速地向着周围扩散开来，瞬间掠过数十丈的距离。

　　凡在这距离内观战者，无不感应到一阵劲风吹来，力弱者惊呼声中立时被冲击着向后飞去，摔倒在地。

　　雪罗星蒙不由目光一闪。他并没有想到叶青枫如此年纪，晋级超凡三阶时间这么短，竟然可以和兰支山度拼个旗鼓相当！

　　“厉害，厉害！”他忍不住低声自语。“这便是绝世英才！此人绝非我等凡人可与之相比者，恐怕将来甚至会有超凡入圣的机会！这样的人不能与其为敌，必须与其为友！”

　　他眼中闪动着光芒，脸上隐隐有兴奋之色。

　　两股力量，仍在半空中较量着，谁能不能将谁逼退。叶青枫与兰支山度一个立在地上，一个悬在半空，都不断加力，要将对方的力量制服，但一时间却是谁也奈何谁不得。

　　兰支山度直到此时才隐隐感觉到惊骇——要知道，叶青枫是一边用力量压制着两位超凡一阶强者，一边与自己相斗才打成平手，若是只自己一人与其相对呢？

　　兰支山度简直不敢想象。

　　但叶青枫这边，却也是有苦自知。


第241章 晋级四阶

　　兰支山度的力量绝对不可小视。

　　这是叶青枫的亲身体会。

　　一个久居于超凡三阶，境界早已巩固并不断向上发展的强者，本身就是一个巨大的威胁，就算叶青枫单对单与其对战，在不使用六极战刀或苏圣玉佩的情况下，亦无法轻易将之战胜，更何况还有两位超凡一阶的高手在旁消耗着叶青枫的力量。

　　但这，却正是叶青枫所求！

　　自晋级三阶之后，叶青枫无时无刻不在加紧修炼，以求自己能再有突破，从而达到更高层次，能不惧那些绝世强者的力量。

　　但那却谈何容易。不论他如何努力，不论他的力量怎样增长，一种若有似无的界限，总是将他隔在那一道墙之外。

　　他甚至连触摸那一道墙的机会都没有。

　　而此时，却是一个绝好的机会。他自信自己可以力敌兰支山度，而再分力应付两位超凡一阶，情况便有些危险，而他需要的就是这种危险。

　　他要行险，他要于这种受限的战斗之中，自己为自己制造障碍，再将之突破，以寻求那难得的机会。

　　我有潜力，只是这股力量不能被激发出来为我所用，助我突破极限。

　　那么就让压力再大一些吧，那时，我或许会爆发出更强的力量，发挥出这无限的潜力！

　　他的目光如水般清澈，面对着三大高手的围攻，却将那无穷的压力转化成了动力。他体内的魔力激荡不休，一股股浩荡而出，分别送向轰天魔主之掌、焰魔之爪，和自己打出的那一道斗天拳魔气。

　　他以一人之力力敌三人，于那万分危险随时可能被力尽崩溃的险局之中，却也激发出了一种生死之间不进则亡的意念。他拼尽了全部力量，将三人之力挡住，也于这种巨大的消耗之中，刺激着体内魔力再次沸腾起来。

　　终于，他感受到了体内魔力发生的变化，眼中不由透出光芒。

　　魔力在激荡着，终于沸腾到了极点，突然间转化成狂滔，一下便冲开了笼罩在心灵原野之中一道看不见的障碍。瞬间，所有的魔殿震动了起来，魔之界中也是魔雷齐鸣，魔星之光大亮，而乱刃战魔的力量，却突然笼罩四方。

　　这是……

　　叶青枫不由微微一怔，随即想到了御魔典籍中记载的，超凡四阶之后法神力量的变化。

　　达到超凡四阶之后，法神的法术将再生出新的力量——不论那法术是重攻击还是重防御的法术，都可以生成一种禁锢的力量，将敌人禁锢囚禁于其中，牢牢镇压。

　　其实这种能力，叶青枫在之前磨碎圣域之力化入乱刃沙场中后，便已经掌握，当初他收服娄尊玄得到的那紫影，便是依靠乱刃沙场的这种力量。不过那时他掌握得并不完全，虽然可将乱刃沙场收缩成弹丸大小，但却只能囚禁紫影这类的力量体，若是将人收入其中则无法办到。

　　但现在，他却完全可以打出一道乱刃沙场，直接俘虏一切无力将乱刃沙场击破者！

　　他不由微微一笑，在欣喜之余，将力量全部放开。

　　就在那一刹那间，一道魔气凝聚成柱，自他体内散发而出冲天而起，直撞上九霄云层之上！

　　“什么！？”在场的人全被惊呆了，雪罗星蒙更是猛地一步向前，几乎控制不住自己要冲上前去。

　　“怎么可能？”

　　惊呼声中，兰支山度被那冲天而起的气柱冲击得凌空飞跃而出，落地后踉跄数步方才稳住。而兰支歧和镜牧光则直接被巨大的力量吹得飞了出去，摔在地上，狼狈至极。

　　两人慌忙爬了起来，望着气柱之中的叶青枫，瞪大了眼睛说不出话来。

　　而就在此时，叶青枫却突然一抬手，立时，乱刃沙场飞射而出，一下将三人全数包裹在其中，三人于惊骇之中各自展开全力与乱刃相抗，但兰支歧与镜牧光两人却没等将力量展开，就被上百柄利刃架在周身上下，被锐利的锋刃所困，轻轻一动，身上便多一道血痕，吓得二人再不敢发力，只能凭乱刃如枷锁般将自己牢牢困住。

　　兰支山度大惊失色之间，却是发出大吼，全力与乱刃周旋，但那些乱刃之上却隐约带有紫气，却正是圣域之力，其力之强，兰支山度也难以抵抗，却被无数乱刃围困，虽然未像二人一般被锁住，却也是脱身不得。

　　此时周围众人都已被惊呆，就连卫薇儿也是一脸的惊讶。她也是实在想不到叶青枫会在这么短的时间内，在这种情况之下突然晋级。不过她在惊讶之后，更多的却是欣喜。

　　许久之后，那一道冲天的气柱才渐渐地平息、消失。叶青枫深吸了一口气，脸上浮现出淡淡的笑容。他面对着那一片乱刃沙场，微微一笑间轻轻一招手，乱刃沙场便一下消散无踪。

　　兰支山度此时狼狈至极，身边乱刃虽然消失，但手臂还是不由自主地挥动了几下才停下，而另两人则直接摔倒地上，见周围没了乱刃围困，才挣扎着爬了起来。

　　叶青枫冲着前方呆若木鸡的三人一抱拳：“三位族主，真是抱歉，没想到竟然在切磋之际突然晋级，不能让三位与本王尽情一战，实是遗憾。”

　　三人瞪着叶青枫，却是说不出话来。

　　只是方才那一番电光石火般的交手，三人已经明白叶青枫虽然年轻，但却已经是与兰支山度旗鼓相当的超凡三阶强者。而叶青枫于此时突然晋阶，却是达到了更高的超凡四阶。

　　一个超凡三阶，加上两个超凡一阶，与在三阶之时就能与他们打成平手，如今已经晋级四阶的人动手，其结果用脚后跟都能想得出来。

　　仅是方才那一道有禁锢之力的法术，便足以让他们三人受困其中。若是叶青枫再趁机出手，三人有死无生。

　　兰支山度一脸的震惊，望着叶青枫，半晌才说：“叶……叶王爷，你这是……这是达到了超凡四阶？”

　　“正是。”叶青枫缓缓点头，一笑，抱拳。“山度族主，请恕在下方才失礼。只是我若对您直说自己是超凡三阶，只怕您却会以为我是在拿您开玩笑，不免要动真怒。所以，叶谋才只能出此下策。却不想竟然与较量之际晋阶，真是意料之外。”

　　“叶王爷……大才！”兰支山度憋了半晌，却只说出这么一句来。

　　但他的动作却说明了一切——他肃然挺立，拱手施礼，神色谦恭。

　　一个如此年轻的超凡四阶，一个能在与人交手之际便得悟晋阶的绝世之才，谁还敢得罪？谁还愿得罪？

　　“三位。”雪罗星蒙带着笑容走了过来，“叶王爷实力如何，三位当已有了了解。对于叶王爷加入大联盟之事，三位可还有异议？”

　　“没有。”兰支山度带头摇了摇头，兰支歧立时跟随，而镜牧光在惊愕之后，也一起点头。

　　他们都不是傻子，知道有了叶青枫这位强者辅助，雪罗星蒙已经稳坐了大联盟盟主之位。在自己一族加入大联盟已是定局的情况之下，与盟主一派作对显然不是明智之举。

　　再者，他们也确实感觉，若有叶青枫这样的强者加入大联盟，他们的安全才能真多一分保障。

　　“既然如此，我们就准备歃血为盟的仪式吧。”纽骨罗走了过来，微笑而语。

　　“好！”一众人带着惊愕未消的表情，随着纽骨罗向着大堂而去。

　　卫薇儿走到叶青枫的身边，轻轻拉住他的手，与他一起向前走，低声说：“青枫哥，这次你可是连我都吓到了，竟然在比武之际晋阶，简直是……”

　　“侥幸而已。”叶青枫笑着握紧了她的手，向远方缓步而行。

　　同一片天空之下，不同的一片大地之上，此时却有一位身着兽皮长袍，头戴兽皮帽，面相凶悍的元应男子，端坐于一处洞穴之内。他那凶悍的目光，直直地望向洞口处，但那凶悍之中却也有一丝畏惧。

　　若是叶青枫在此当可认出，这便是那日在福地洞天攻击他的元应王族。

　　终于，他长身而起，咬了咬牙后大步向前而去，来到洞口，但不及走出，便有一个面具客走了过来，拦住他的去路。

　　那人，便是娄尊玄身边的面具客。

　　“殿下要往何处去？”面具客恭敬而问。

　　“你到底要关我到何时？”元应人冷冷问道。

　　“不要说得这么难听。”面具客一笑，“并不是‘关’，只是挽留而已。”

　　“你们飞冥蛮子就会耍这些无用的小聪明。”元应人愤怒地握紧了拳头，“若是要杀，你便立时将我杀了，若不然便放我走！”

　　“殿下还是不要冲动为妙。”面具客缓缓说道，“我已经说过，我家主人不久便会来相见，还请殿下稍安勿躁。”

　　“狗屁！”元应人勃然大怒，周身上下神力涌动，抬手之间便当空凝聚出一柄双刃战斧，目视面具客，眼中满是杀意。

　　“殿下，我自然不是您的对手。”面具客一笑，全不在意对方的愤怒。“但如果又引发了我主那一道力量，只怕殿下得不偿失。”

　　便在此时，洞口处隐约有紫光流动，元应人面色不由一变，哼了一声：“与其这么被你们羞辱，还不如死了痛快！”

　　说着，却是大步向前而来。

　　面具客面色一凛，却不由自主地向后退去。

　　“习羽，是不是你慢待了客人，才惹得客人动怒？”

　　便在此时，一个清朗的声音响起，接着，娄尊玄却缓步而来，站到洞口处，冲着那元应人一笑。

　　“这位朋友，将神力收起来吧，我无意与你为敌，却是要送你一个可以让你入圣的秘密。”

　　他微笑而语。


第242章 两位殿下

　　“你？”元应人一怔之际，却是向后退了一步。望着娄尊玄，看着他那一对眼，元应人却终于是慢慢将战斧收了起来。

　　“你又是何人？”他问。

　　“在下飞冥六皇子，娄尊玄。”娄尊玄淡淡一笑，拱手一礼。

　　“飞冥皇子？”元应人愕然半晌，终于也一拱手。“慕哥摩周牧，元应二王子。”

　　“我知道。”娄尊玄点了点头。

　　“我却不得不承认，你们飞冥果然厉害。”慕哥摩周牧看着娄尊玄，突然长叹一声。“我堂堂超凡三阶强者，自以为可以纵横天下无人能阻，却不想却败在了飞冥皇子之手。而且，你却并没有直接出手，只靠留下的一道力量，便能将我困于此处，我却是不得不服。”

　　“言重了。”娄尊玄一挥手，那洞口处立时有紫光闪烁而起，化成了一个紫铠武士。

　　紫铠武士一现身，慕哥摩周牧的脸色就是一变，情不自禁地又退了一步。娄尊玄淡淡而笑，一挥手，那紫铠武士便化为一道紫气收入他手上戒指之内。

　　“坐下说话吧。”娄尊玄缓步向洞内而去，慢慢坐到一块铺毯子的大石之上。慕哥摩周牧迟疑片刻，坐在另一块石上。

　　面具客则隐于洞口之外，替二人把风。

　　“你派人将我困于此处，究竟是何用意？”慕哥摩周牧开门见山，一点也不啰嗦。

　　他被困于此处，已经不是一日半日，早已满心的不耐烦，若不是实在打不过那守门的紫铠武士，早就杀了面具客逍遥远去了。

　　“我只是想与元应联手而已。”娄尊玄一笑。

　　“联手？”慕哥摩周牧笑了起来，“你虽然厉害，但只怕还不够资格。我也不怕告诉你知——飞冥怀武王娄无忧，早与我父王联手。他乃是飞冥内权倾天下的第一人，我们怎么可能弃他而从你？”

　　“这些我知道。”娄尊玄缓缓点头。“但我相信，我若将一件秘密说出来，殿下只怕会立时同意与我联手，共同对付一切挡在我面前的敌人，助我登上飞冥皇位。”

　　“我不信。”慕哥摩周牧缓缓摇头。

　　“殿下，敢问一句——你觉得我辈争来争去，争的却是什么？”娄尊玄突然将话头一转。

　　“自然是权力。”慕哥摩周牧冷哼一声。“这种话你拿去问小孩子，或许他们都不会多想片刻，拿来问我是什么意思？拿我开心？”

　　“权力又能在手几时？”娄尊玄问。“人生匆匆不过百年，就算是二、三十岁时便掌握一国之权，又能如何？几十年后还不是垂垂老去，最终化为尘土？”

　　“你到底想说什么？”慕哥摩周牧变得有些不耐烦了。

　　“我辈所求救的最高目标，难道不是入圣吗？”娄尊玄一笑。

　　“这还用你废话？”慕哥摩周牧冷笑，“入圣之事谈何容易！迄今为止也不过传说万年前曾有一位女圣人飞升入圣而已，万年之内再无圣人出世，入圣已经几乎是一个传说了。”

　　“传说？”娄尊玄点头，“不错，那确实几乎已经成了一个不可能实现的梦。但我却相信只要努力，梦也未必没有变为现实的一天。”

　　“你能不能开门见山地直说？”慕哥摩周牧忍不住打断了他。

　　“元应王如此强大，仍知闭关苦修，以求突破晋阶，为何我皇叔却只一心想着掌握朝廷权力，而不学元应王？”娄尊玄问。

　　“我怎么知道？”慕哥摩周牧摇头。

　　“他掌握朝中大权在手，一言出，效力堪比圣旨，朝中七成以上大臣皆是他之一党，但他为何却留着我父皇不除，不敢强行坐上皇位？”娄尊玄再问。

　　“我不懂你的意思。”慕哥摩周牧隐约觉得娄尊玄在说一件极重要的秘事，但他却真的猜不透，听不懂。

　　“其实我也好，父皇也好，皇叔也好，为的都不是简单的权力二字。”娄尊玄缓缓说道。“我们争的恰恰是远离权力的机会，也就是入圣，飞升圣域，使自己成为圣人的机会！”

　　“你越说我却越糊涂了。”慕哥摩周牧皱起了眉。

　　“在飞冥皇城之内，有一座大堂，名为大祭堂。”娄尊玄说，“那里供奉着飞冥皇室历代祖先的英灵，是祭祀之所。每任皇帝加冕仪式必在其中举行，身死后，也必在大祭堂内停灵三日，才能下葬。”

　　慕哥摩周牧听不懂，却不好意思再问，只是看着娄尊玄，等他自己来解释。

　　“许多人以为飞冥之所以是天下第一强国，是因为国力无双，国内超凡精英众多，其实却不然。”娄尊玄说，“飞冥之所以被称为天下第一强国，是因为它掌握了飞升入圣的秘密，而那秘密，就是大祭堂。”

　　“那里藏了什么秘籍宝典？”慕哥摩周牧的心思不由大动，迫不及待地问。

　　“不。”娄尊玄摇头一笑，“它本身就是一部秘籍，一部宝典——它其实并不是一座简单的祭堂，而是上古之时一位圣人遗留下来的法器至宝！”

　　“一座殿堂竟然是一件法器？”慕哥摩周牧吃了一惊。

　　“我初闻时，也大吃一惊。”娄尊玄说，“但几经调查，我却发现确实如此。飞冥之所以被称为天下第一强国，便是因为有大祭堂在。只是年代久远了，后世之人却渐渐淡忘了大祭堂之事，传来传去，却传成了飞冥实力天下第一。其实，飞冥却是因为有了大祭堂才能强大，才令天下诸国不敢招惹。”

　　“这我倒真没听过。”慕哥摩周牧不由摇了摇头。

　　“所以才说人生百年，实在太过匆匆了。”娄尊玄轻叹一声，满心感慨。“飞冥建国数百年，只是这数百年的时光，便让世人淡忘了许多事。甚至是本国之人，却也已经不知本国之事了。”

　　“你快继续说！”慕哥摩周牧却动起了好奇之心，催促起来。

　　“大祭堂在飞冥建国之后，便成了供奉英灵之地，这却是我朝太祖爷担心后代子孙不知自己努力，而故意封存至定之举。”娄尊玄说。“他这举动英明至极，正因此举，后代子孙才不敢有所依仗而不思进取，只能不断拼搏，最终使飞冥至今乃是天下第一强国。”

　　慕哥摩周牧显然不愿听这些自夸之言，但也只是皱眉，不敢打扰他。

　　娄尊玄却看出他心意，一笑：“不过飞冥如今，却是中落了，原因就是皇祖失误，培养出了一个国之大患娄无忧来。这是闲话，不说也罢。我想说的是——正是因为大祭堂的存在，娄无忧才不敢直接废我父皇取而代之，却要想尽一切办法，逼我父皇最终臣服于他，自行退位让贤。”

　　“这又是为何？”慕哥摩周牧忍不住问。

　　“因为大祭堂中，确实有历代祖先的英灵。”娄尊玄正色道。“娄无忧是怕这些英灵责难于他，使他不能得到大祭堂的掌控权，所以才不得不如此。”

　　“那么你呢？”慕哥摩周牧皱眉，“你若与你父皇争夺权力，不也会受到大祭堂中英灵的排斥？你可别说你要我们帮你对付太子，让你登上储位，我们可等不起！”

　　“自然不是。”娄尊玄微微一笑，眼中寒光一闪。“我却与娄无忧不同。眼下我虽没有他那样的实力，但却有他无论如何也得不到的优势——我有办法骗过大祭堂中的英灵，使他们认为我就是真正的君主，他们最优秀的子孙。因此，我却不必像娄无忧一样隐忍，而只等时机一到，便可直接夺取大祭堂！”

　　他的眼中透出兴奋的神色：“那是圣人打造的至宝，是充满了圣人力量的圣人遗物，若能掌握，便能彻底沟通圣域，获得无穷的圣域之力辅助，想要入圣也不是没有可能！”

　　“好、好！”慕哥摩周牧也不由激动了起来，立时长身而起。“娄兄弟，你若能答应得到了大祭堂后与我元应王室分享，我便可做主说服我父王断绝与娄无忧的关系，却与你联手一处！”

　　“那正是我想与殿下说的。”娄尊玄看着对方，不由笑了起来。

　　“这可太好了！”慕哥摩周牧大笑着，“我原本发誓，若有机会一定要将囚禁我碎尸万段，但此时看来，却正是相反。你我若结成一盟，我必将一切你的敌人碎尸万段！”

　　娄尊玄看着对方，脸上笑容更为灿烂。

　　“没想到殿下是如此果断之人。”娄尊玄说，“真是你我双方之幸。只是此事并非朝夕之间便可完成，需要元应与我全力合作，才有可能办到。但为表示我的诚意，我便先送元应一份礼物。”

　　“什么礼物？”慕哥摩周牧问道。

　　“镇元关。”娄尊玄冷笑一声。“那原本是元应人的蛮牛镇防线，如今却落入叶青枫之手，成了飞冥边关。我想元应一方早就恨得牙根痒痒了吧？”

　　“不错！”慕哥摩周牧点了点头，“只是国内情况动荡，始终分不出太多兵力与时间来对付这镇元关而已。”

　　“不若你我联手，将这镇元关除了如何？”娄尊玄笑问。“我是飞冥皇子，要带你混入关中轻而易举，到时你我夜半联手行事，将所有大将杀个干净，剩下的那些小兵自然好对付。只要殿下引元应铁骑奔驰而来，那三关便可尽入殿下之手。到时殿下立下大功，元应王知道了，只怕在立储之事上也会多做思量吧？”

　　慕哥摩周牧不由大笑起来，一拍掌：“那还等什么？咱们即刻出发！”


第243章 圣者化身

　　风吹过草原，隐约现出一道白影。

　　那是雪影，正在追逐一只野兔。那兔子惊慌而逃，但不论如何奔逃都无法摆脱雪影。它想要钻入地下之时，却屡屡被一道看不见的“墙”阻挡，撞得自己晕头转向。

　　它自然不明白，那是雪影以无上妖力阻住了它的去路。它只知向着想象中的安全之地不断飞奔。

　　远处传来阵阵香味，雪影立时扬起头，也不理那奔逃的兔子，向着味道传来的方向奔去。

　　那是叶青枫与卫薇儿架起了篝火，正在烤制两只肥鹅。鹅已经烤熟了，散发出诱人的气味，雪影老远就欢叫起来，飞奔到近前，伸出舌头瞪大眼睛盯着叶青枫。

　　“给你，大馋鬼！”卫薇儿笑着将一只大鹅丢给雪影，雪影欢叫一声凌空飞扑而起，一口咬住。

　　霜影却在一旁，低头吃着青草，偶尔看雪影一眼，却无法理解雪影为什么会喜欢那种烤得焦黄的东西。

　　“这次的收获可真不小。”卫薇儿将一只鹅腿撕下递给叶青枫，“既与元应的反抗势力结成了同盟，你又成功晋级，可真是双喜临门。”

　　“我若将你再娶了，便是三喜临门吧？”叶青枫笑着，盯着卫薇儿看。

　　“没个正经。”卫薇儿嗔怪地瞪了他一眼，实际却是满心欢喜。

　　突然间，叶青枫面容一肃，微微皱眉望向远方。那里是一片高丘，长草掩映之下，无法看清高丘上有些什么。

　　卫薇儿一怔，随即集中全部感官于那里，隐约间有一丝不安的感觉，但却并不能肯定那里有些什么。

　　“怎么？”她忍不住问。

　　“有人来访。”叶青枫低声说，“是敌非友。”

　　“真是讨厌！”卫薇儿哼了一声，“怎么却在人家吃饭的时候来打扰？我不管，你先将这鹅腿吃了，别浪费我的手艺。”

　　“好。”叶青枫微微一笑，慢慢嚼咀了起来。“也让他们馋出口水来。”

　　“就是。”卫薇儿也笑了。

　　不等两人将鹅腿吃完，雪影已经将自己那只肥鹅连骨带内都嚼烂吞了下去，却来到两人身前，盯着远处那幕后，眼中闪过道道寒光。

　　许久之后，两骑快马才出现在那草丘之上。马上端坐者不是别人，却正是娄尊玄与慕哥摩周牧。

　　“怕是这小子身边的妖狼发现了我们吧？”慕哥摩周牧望着眼闪凶光的雪影，冷哼一声。“也好，咱们也省得打什么伏击，直接杀过去。你我二人合力，要杀他并不难。”

　　“不要轻视对方。”娄尊玄摇了摇头，“他此时已从青狼镇返回，如此悠闲，说明联盟已经结成。元应人会吸纳一个飞冥人进入自己的联盟，便足证明其实力令敌人也为之折服。”

　　“我与他交过手，知道他厉害。”慕哥摩周牧一点头，“不过此时有你在旁，却不用再怕他了。”

　　说着，先一步打马飞奔而去。娄尊玄微微摇头，心中却暗想：他何时与叶青枫交过手？这倒是奇事。

　　亦跟了上去。

　　两人结成联盟之后，本要到镇元关大肆破坏，但却在潜入镇元关之后意外得到了叶青枫赶赴元应纽氏一族，与元应数族结为联盟之事。两人都因此大吃了一惊，深恐恐叶青枫真与那些氏族联合，使其势力更强，于是不顾镇元关之事，急忙就向这边赶了过来。

　　不想紧赶慢赶还是慢了一步，两人愤怒之余，便决定伏击叶青枫。此时眼见对方已经察觉，干脆就直接杀了过去。

　　“原来却是故人。”叶青枫望着远方两骑，眉头微微一皱。“这娄尊玄竟然和元应王室走到了一起，他是用什么样的利益打动了这位元应王子的心呢？”

　　“抓住问问就好了。”卫薇儿一笑。

　　“娄尊玄伏击失败，敢直接冲杀过来，显然是有极强的自信胜我。却不知他是否又从圣域那边得到了什么了不得的东西。”叶青枫低声说着。

　　“抢过来不就知道了？”卫薇儿说，“反正咱们抢他的东西也早已抢顺手了。”

　　这话令两人都笑了起来。

　　“平元王好兴致啊。”娄尊玄快马来到近前，望着一脸笑容的叶青枫，声音却十分冰冷。

　　“叶青枫！”慕哥摩周牧却咬紧了牙关大喝一声，“你还记得我吗？”

　　“当然记得。”卫薇儿答道，“不就是一个被青枫哥打得转身就逃的小贼吗？”

　　“小丫头，我一会儿就撕烂你这张巧嘴！”慕哥摩周牧一脸凶相。

　　“怕你不成？”卫薇儿冷笑。

　　“六皇子这是要走怀武王的路线啊。”叶青枫看着娄尊玄，缓缓摇头。“勾结元应王室，为祸飞冥，只凭这一点就是死罪。我若在此将殿下杀了，圣上想来也不会怪罪，天下人也不会指责。”

　　“勾结元应？”娄尊玄笑了，“叶青枫，你深入元应腹地却全身而归，若说你未与元应人勾结，只怕也无人相信吧？叶青枫，别贼喊捉贼了，我早知道你已经与元应人建立了联盟，为一起图谋我父皇的江山！”

　　“不知你功夫是否长进，但这张嘴却是更厉害了。”卫薇儿笑着说。“青枫哥，咱们也不和他闲扯，用实力说话吧。”

　　说话之间，神力涌动，广寒神女的飘带已经在手，如灵蛇飞龙般在周身盘旋起舞，宛如仙子起舞一般分外好看。

　　雪影周身娇气流动动，眼睛瞬间化成十字妖眼，盯住慕哥摩周牧。

　　“叶青枫，你夺我六极战刀，抢我圣人之影，处处与我为敌，竟是我命中克星。”娄尊玄看着叶青枫，目光中透出凶狠之色。“今日，我们的恩怨便一起了结，今后这世上仅我娄尊玄一人便足矣，不需要再有一个叶青枫与我争锋！”

　　说着，手突然间一挥，手指上那一枚圣戒之中立时射出了一道紫光，在他身边迅速地形成了一个紫铠武士。

　　一种威严的气息，在紫铠武士周身荡漾着。他面无更方便望向前方，没有眼瞳的眼似乎是望向叶青枫，又似乎是望向卫薇儿。两人感受到这紫铠武士的目光，都忍不住生出了一丝敬畏的意念。

　　“这是圣域力量？”卫薇儿也是吞服过紫金丹，沟通过圣域之力的人，此时感应到紫铠武士的力量，不由心中惊讶，低声问叶青枫。

　　“不错。”叶青枫缓缓点头。“没想到我将苏圣的那道紫影自他手中抢回，他却又找到了别的圣者之力。看这气势，恐怕并不是圣人遗留之物上残留的气息，而是真正来自于圣域的圣者之力！”

　　“叶青枫。”娄尊玄微微一笑，“你可知我这件法器是什么？”

　　“你又从哪里得到的圣者之力？”叶青枫问。

　　“你猜呢？”娄尊玄冷笑一声，突然间自马上跃了下来，与那紫铠武士一同向前冲来，直奔叶青枫。

　　“殿下，你来对付那妖狼与卫薇儿，叶青枫就交给我了！”他一边冲，一边向慕哥摩周牧大声说道。

　　“好！”慕哥摩周牧眼中寒光闪烁，伸手一抓便自空中抓出一柄神力凝聚而成的双刃战斧，自马上一跃而起，向着卫薇儿冲了过来。

　　“自己小心。”叶青枫叮嘱一声，便立时迎着娄尊玄冲了过去，一抬手将苏圣玉佩拿在手中，魔之界中一道魔风打入其中，立时令玉佩生出紫气，化为长剑。

　　“与我这圣者化身相比，你抢到的紫影却根本不值一提！”娄尊玄得意而笑，伸手一指间，那紫铠武士便突然如闪电一般直冲前方，一拳向着叶青枫打了过去。

　　那一拳击出，虽然平平无奇，但却好像将整个天地都笼罩在了拳风之中，令人生出不论如何躲避都无法避开的错觉。那拳中仿佛带着一股极度威严的意念，当人面对那拳时，却不由心生敬畏，不能闪，却也不敢出手抵挡！

　　那是圣者之威！

　　若是换了别人，可能真的无法躲闪，也不能抵挡，但叶青枫却不同。他的眼中闪起一道道光华，其中却有紫色光彩隐隐浮动。

　　“圣者化身吗？”他喃喃自语着，缓缓点头，手腕轻轻一抖之间，手中的紫影圣剑倏然而起，直刺向了那迎面而来威力无边的一拳。

　　丁！

　　一声金铁撞击之声响起，一拳一剑撞在一处，发金属之声，却无火花四溅。那圣者化身面无表情，双足一前一后踏成弓步，拳头缓缓地向前推来，锋利的紫影圣剑竟然不能将他的拳铠刺穿，反而被逼得向后退去。

　　“不愧称为‘圣者化身’。”叶青枫面色凝重，微微点头，左手凌空一抓之际，已然将六极战刀取了出来，身上六极斗魔的力量涌动而起，挥手一刀向着圣者化身的颈部斩去。

　　“好强的力量！”娄尊玄望着叶青枫，不由为之动容。从叶青枫这一刀之力上他已经看出，叶青枫的实力至少已经达到了超凡四阶，却再不是借助紫影圣剑与六极战刀之力，而是以自身强大力量，指挥着这两件法器为自己战斗。

　　“他怎么可能进步得这么快？”娄尊玄愕然望着叶青枫，心中生出一股寒意。

　　“难道他的背后有更为强悍的圣者支持不成？但这……这不可能啊！”


第244章 法术镇压

　　六极战刀夹风带雷，以雷霆万钧之势疾斩而出，直向圣者化身的颈部斩去。但圣者化身不愧其名，一只拳与紫影圣剑对抗着，另一只拳却向侧面打出，拳锋直接撞在六极战刀之上，发出丁地一声巨响。

　　那如果雷霆一般的一斩，便立时止住，便如小舟撞上了大山一般，震荡一下，便被那拳挡在外面，再不能向前分毫。

　　而那圣者手臂，也只是微微晃动了一下。

　　“叶青枫，你果然厉害！”娄尊玄瞪着叶青枫，目光冰冷。“没想到这么短时间之内，你竟然晋级到了超凡四阶，再这样下去，恐怕早晚有一天能站在有数的几位最强者阵列之中。只可惜，我得到的这圣者化身却是威力无边，就算你再厉害，也终要死于他手！”

　　一抬手，神力滚滚而动，将自己与那圣者化身连接在一起，圣者化身眼中便立时闪起一道寒光，双拳突然猛烈一震，一股巨大的力量立时袭向叶青枫，叶青枫微微皱眉，立时借着那力量撤身后退。

　　但左手上的六极战刀，却被那巨力打得脱手而出飞了出去。

　　叶青枫飞退之际，伸手虚空一抓，一只焰魔之爪立时将六极战刀抓住，凌空一刀向着娄尊玄斩了过去。

　　“你这战刀再好，也不是圣者化身之敌。”娄尊玄冷笑一声，手掌一翻一动，圣者化身立时抽身后退，一拳打在六极战刀之上，将它打得飞了出去，其上的焰魔之爪竟然直接被震得粉碎。

　　“薇儿，接刀！”叶青枫目光一转，见六极战刀刚好向正与慕哥摩周牧交手的卫薇儿和雪影那边而去，便立时大喝一声。

　　卫薇儿与雪影合力大战慕哥摩周牧，却勉强暂时打成平手，此时闻声立时加持了金辉流光身，人仿佛化成一道光一般飞射而出，凌空将六极战刀抓在手中。

　　立时，其上那庞大的力量便传到卫薇儿的身上，使她的实力大增，猛地使出一招虚空遁法，一下穿过雪影与慕哥摩周牧来到其身后，自虚无中踏出后，立时一刀横斩。

　　六极战刀并非一般法器，乃是由圣人施力制成，再经叶青枫使用六极斗魔之力与其相合，使用魔之界的魔力将其打造成形，本身的威力便几乎达到了超凡三阶，威力岂容小觑？一刀斩来，慕哥摩周牧也被吓了一跳，却不敢硬接，只能躲闪。

　　一刀在手，卫薇儿信心大增，与雪影一起围攻慕哥摩周牧，却轻易地打成了平手。

　　“自身难保，还有时间管别人？”娄尊玄冷哼着，身边的圣者化身向前一步。虽然只是一步，却仿佛行了千山万里路一般，一下就来到了叶青枫的面前。

　　那带着无边威压的拳头，笔直向着叶青枫打来。

　　“同样是圣者之力，便看看我们谁的更强吧。”叶青枫毫不畏惧，半步不退，手中紫影圣剑闪耀而起，刹那间便向着那拳头连刺出上百剑。一时间，紫影缭乱漫天飞舞，使人看不清二人身影。

　　那有着无边威压的拳头虽强，但在上百剑疾刺之下，也终于被阻挡住，而叶青枫长啸一声，将紫影圣剑剑势使开，那剑刃便仿佛化成了有生命的灵蛇，围绕着圣者化身不断刺击，转眼间却在其身上刺中了几十剑。

　　但每一剑刺中，只是发出丁地一响，却根本不能刺穿那紫色铠甲，无法伤及圣者化身。

　　“任你招法再强，也不是圣者化身的对手！”娄尊玄得意而笑，手掌连动之间，更多视力涌向圣者化身，圣者化身便立时转守为攻，拳头如雨般向着叶青枫打去。

　　两人拳来剑往，一时间周围紫影缭乱，紫气纵横，仿佛是化成了圣域仙境一般。

　　在这紫气与紫影之中，叶青枫神色凝重，手中剑越舞越疾，突然间大喝一声，左拳收于腰际后猛地轰出一道血红魔气，而紫影圣剑上则有一道紫气飞掠而出，融入那魔气之中，化为巨柱向着圣者化身攻去，一下打在其胸膛之上，竟然打得其向后直飞了出去，摔在地上。

　　“没用的！”娄尊玄大喝一声，一抬手，圣者化身便一跃而起。他放声大笑：“叶青枫，圣者化身不过是一件力量化成的法器，又不是真人，你便是击伤了他又能如何？”

　　那圣者化身面无表情望向叶青枫，胸膛处有一处轻微的凹陷，以肉眼可见的速度迅速地恢复，随后又是一步踏至叶青枫面前，挥拳打出。

　　叶青枫并不如娄尊玄般不断啰嗦，他目光凝重，盯住那圣者化身，右手轻轻一震之间，紫影圣剑却重又化成了苏圣玉佩被他握在手中。他身子微微一躬，魔力涌动之间手握玉佩一拳向前打出。

　　“东、西、南、北，四方破！”

　　刹那间，青龙、白虎、朱雀、玄武四灵齐出，青光与寒风，火焰与冰霜玄水一般喷射而出，却又同时被一道紫气所包裹，都化成了紫色，仿佛是圣域大门打开，放出了这四灵降临人间一般。

　　这一招威力惊人，一下撞在圣者化身的拳上，竟然将圣者化身打得横飞了出去，一只拳头却被生生打得碎成残屑，飞散漫天。

　　“竟能击破圣者化身？”娄尊玄大惊失色，手不由自主地颤抖了几下。但随即，他恨恨咬牙，怒吼一声：“叶青枫，我就不信我掌握了这样的力量，仍不能杀你！”

　　吼声中，他猛地抬手，手指上的圣戒散发出一道道紫色的波动，那圣者化身便立时凌空拧身，灵巧地飘然落地，身上紫影缭乱之间，一条新手臂迅速地生长出来，却似乎比先前的更为结实。

　　“我倒要看看他能复原几次。”叶青枫淡淡一笑，“若他能无限制而又不损你神力地复原下去，我就真没办法了。不过我猜——那不大可能。”

　　他微微向后退了一步，却是拉开弓步，一条手臂凌空舞动之间，仿佛化成了一条龙，而道道魔力自臂上浮起，与玉佩散发出的紫气相合化成龙魔，长啸声中凌空飞舞，张口就向着圣者化身吐出了一枚紫炎龙珠。

　　“击破！”娄尊玄大喝一声，圣者化身立时一拳打出。

　　但这一枚紫炎龙珠速度先慢后快，眼见要被打中之时，竟然在空中一转，粘在了圣者化身的臂上。此时，空中的龙魔接二连三地又吐出了六枚紫炎龙珠，一枚枚粘在了圣者化身的身上。

　　“不好！”娄尊玄眼中闪过一丝惊慌之色，大叫声中，急忙要指挥圣者化身将这七枚龙珠除去。

　　但就在此时，叶青枫冷笑着将手抬起，那龙魔立时依附其掌上。随着叶青枫用力一握手掌，龙魔立时消散无踪，而那七枚紫炎龙珠却是同时引爆！

　　巨大的轰鸣声中，圣者化身被轰击得四分五裂，不成人形，摔落一地。

　　“没用！”娄尊玄眼睛发红，显然是因为叶青枫展现出了这种巨大的力量而愤怒、嫉妒。他吼叫着：“你就算将圣者化身轰击成尘，他也会立即复原，你根本毁灭不了他！”

　　吼声中，那圣者化身果然快速地重新聚集在一起，又拼出了完整的身体。那些被炸成了粉沫的部分，也如雾一般地无风自起，向着身体上汇合而来。

　　“他不死，你呢？”叶青枫冷笑着，突然间伸指一弹，乱刃沙场便立时飞射了出去，直向娄尊玄罩了过去。

　　“小小法术，困不住我！”娄尊玄想指挥圣者化身来救，但此时圣者化身正在重新凝聚形体，却无法使用，无奈之下他只得催动自身神力，挥手之间，打出一道玄金风暴，点点金光迎着那无数乱刃而去，要将乱刃沙场粉碎。

　　但乱刃沙场的威力，早已不同往日，其中蕴含了极大的圣域力量，乱刃早已变化形态，其速度、力量更胜从前，那玄金风暴虽然厉害，却远不是其对手，片刻之间就被撕扯得干干净净，无数利刃将娄尊玄围了起来，一道道架在他的颈上、腕上、身上……

　　“这就是超凡四阶的法术禁锢之力吗？果然厉害……”娄尊玄脸色苍白，忍不住嘻嘻自语。

　　此时，那圣者化身却也已经重新凝聚成形，见主人受制，立时就要出手相救。

　　“你便先顾自身吧。”叶青枫朗声说着，手中玉佩立时又生出紫气紫光，化成了紫影圣剑。他单手持剑，飞身向前，向着圣者化身刺去。

　　失去了娄尊玄的指挥，圣者化身竟然仍可以自如战斗，但力量虽然不输于之前，技巧却差了太多。不过虽是如此，叶青枫也不敢大意，手中紫影圣剑化身为万剑光，缠向圣者化身。

　　两道圣力再次撞击在一起，发出震耳的响动，仿佛平地上打起了乱雷。

　　“失去了主人指挥，还有这种战斗力量，圣者化身果然是好东西，若能收归我有便是最好，留给娄尊玄用——可惜了！”叶青枫纵声长笑，再一弹指，又是一道乱刃沙场打了过去，直接将圣者化身困在其中。

　　同时，他亦飞向乱刃沙场之中，手持紫影圣剑与乱刃一起攻向圣者化身。

　　失去了主人指挥与神力支援，又身陷乱刃沙场之中，再被叶青枫这样的强者以圣域之力不断攻击，圣者化身却终于出现了破绽，渐渐被无数乱刃架住了四肢身体，被重重乱刃困住，虽然仍在奋力挣扎，却已经无法解脱。

　　叶青枫满意地点了点头，抽身退出了乱刃沙场，目光投向了与卫薇儿和雪影大战的慕哥摩周牧。

　　“不好！他竟然这样厉害，连娄尊玄都镇压了？”慕哥摩周牧见到这一幕，不由惊出一身冷汗。


第245章 元应王

　　眼见叶青枫将娄尊玄镇压在乱刃沙场之中，在卫薇儿与雪影的合攻之下渐渐落于下风的慕哥摩周牧满心惊恐。

　　他如此轻易就镇压了娄尊玄，那能将我困死的紫铠人竟然也不是他的对手，他究竟厉害到了什么地步？

　　我若再与他们纠缠下去，他对付完被镇压的紫铠人和娄尊玄，只怕我便立时要有危险！

　　一咬牙，慕哥摩周牧手中的双刃战斧猛地一挥而起，却是变大了十倍有余，向着卫薇儿狠狠斩去。

　　“这种虚招有何意义？”卫薇儿摇头一笑，六极战刀疾挥而起，一道刀芒瞬间掠空显现，划过那双刃巨斧，刹那间，那巨大的斧头就被刀芒分成两半。

　　但巨斧却并不消散，而是轰然爆炸开来，化成满天的神力光点，耀眼无比，卫薇儿和雪影不得不运力阻挡，但一时间却看不清被那些光点遮挡的慕哥摩周牧。

　　而那些光点，转眼间又化成了无数大小不一的神明，都手持着双刃战斧向卫薇儿和雪影攻来。

　　慕哥摩周牧却并不趁机进攻，而是转身便向远处逃去。

　　“又是这招？”卫薇儿一皱眉，六极战刀挥处，将无数小小神明击碎，人借着六极战刀之力使出虚无遁法，直接穿过这漫天的神明，向着慕哥摩周牧追去。

　　“他跑不了。”叶青枫的声音传来，接着，一只焰魔之爪凭空生出，飞射向前，直向着慕哥摩周牧的小腿抓去。

　　慕哥摩周牧感应到背后火劲，惊恐之中却不回身，而是加力奔逃。但焰魔之爪速度奇快，仍是一下抓在了他脚踝处。立时，灼热火劲打入他腿中，他一条腿几乎都燃烧了起来，剧烈的疼痛令他发出一声惨叫，立时摔扑地上。

　　“上次相见，我不过超凡二阶，如今我已是四阶强者，难道还留你不住？”叶青枫声音冰冷，左手轻轻托着两个已经缩成弹刃大小的乱刃沙场，疾奔而至，挡住了慕哥摩周牧的去路。

　　而卫薇儿手持六极战刀，与雪影一起在后方将慕哥摩周牧的退路也挡了个严实。

　　“可恨！”慕哥摩周牧神力涌动间，熄了腿上大火，狠狠地瞪着叶青枫，发出咆哮之声。“叶青枫，你不要以为我慕哥摩周牧，堂堂元应王子是好惹的！”

　　吼声之中，突然一跃而起，手中化出双刃战斧，带起毁天灭地般的威势向着叶青枫当头劈来。

　　“我在二阶之时，你尚不是我的对手，如今我晋级四阶，收拾你如探囊取物一般容易。”叶青枫淡淡一笑，一抬手，便又打出一道乱刃沙场，立时将慕哥摩周牧困在其中。

　　“你困不住我！”慕哥摩周牧大吼着，挥斧与乱刃厮杀，但乱刃无穷无尽而来，他虽拼尽全力却不能解脱困境，反而力量被快速消耗，越来越难以对抗那漫天乱刃，终于被一道道乱刃架住脖颈四肢，最终全身皆被困住。

　　“叶青枫！”他惊恐地大吼着，“我乃元应王子，你敢杀我？我父王必将你挫骨扬灰，碎尸万段！”

　　“技不如人便要叫大人了吗？”卫薇儿不由笑了起来。

　　就在这时，一道紫光如利剑一般自叶青枫手上的乱刃沙场中飞射而出，娄尊玄乘着这一道紫光自其中脱出，瞬间飞向远方。

　　“叶青枫！”身在空中，他仍不忘回头冲着叶青枫狂吼。“我不信你就是我命中克星，我不信我永远要被你压制在下！终有一天，我一定会要了你的命，夺回本属于我的一切！”

　　“不用等那一天到来了。”叶青枫冷冷说道，抬手之间，空中立时出现一条紫色龙魔，呼啸着向那紫光追去。

　　“我今日便将我们的恩怨做个了断！”叶青枫的声音如寒风，似利刃，令娄尊玄的心头一颤。那一条紫色龙魔飞舞向前，竟然眼看就要追上紫光，娄尊玄不由出了一身冷汗。

　　但也就在这时，一声令天地变色的嘶鸣之声却由远处传来，那声音响起之时，所有人都是忍不住打了个寒战，连叶青枫也是微微一怔。

　　嘶鸣声响过后，便是蹄声如雷而起。接着，一匹黑色的铁马由远而近疾奔而来，其四蹄飞扬，却并不是踏在大地之上，而是于草叶之上飞奔，每一根承受它铁蹄践踏的草叶，都只是轻轻一荡，但却同时发出震耳的撞击之声，令人感觉无比诡异。

　　那马全身上下，无一处不是由黑铁制成，全身漆黑并无半点杂色，完全不是生灵，却是一件马形的法器。

　　马上端坐一人，赤裸着健壮的上身，露出一身健壮肌肉；下身披赤色的兽皮战裙，穿赤色兽皮裤，腿上、左肩、一对前臂之上，则是亮银铠甲。他手握一杆三尖钢叉，面相威严无比，一头长发于顶上束成一束飘扬于背后，却是根根漆黑。

　　若不是他面相显示出老迈，只看身体，谁也不会觉得他是一位七十多岁的老者。

　　随着他的出现，一道滚滚威压立时如海涛般涌动而来，直扑向众人，卫薇儿不由面色一变：“不好，是大高手！”

　　叶青枫此时再顾不得去追杀娄尊玄，一个转身面向那人，双眉深锁，周围身魔力涌动不休，与其故意释放出的威压对抗，却是不落下风。

　　这老者的面相与飞冥人大相径庭，叶青枫一眼便认出此人乃是元应一族。而其身上神力滚动，自己运用魔星之力竟也看不出其深浅，恐怕却是远超四阶的存在。

　　老者胯下坐骑，手中钢叉，皆是法器，而且每一件都是威力不凡。

　　这样的强者，若不是目前的元应第一氏族南葛氏的族主，便只有一种可能——他是元应王！

　　想到这里，叶青枫变得更加谨慎，神色镇定不变，微微抱拳拱手：“这位前辈，可是元应王慕哥摩达祖？”

　　“本王之名，也是你叫得的？”老者端坐马上并不勒马停下，而是继续飞奔向前，手中钢叉挥起向前一点，一道力量立时飞射而出，击破了叶青枫旁边那困住慕哥摩周牧的乱刃沙场，慕哥摩周牧立时自其中疾奔而出，一见到老者，便欢叫起来：“父王！”

　　“没用的东西！”慕哥摩达祖冷哼一声，手掌轻轻一抓之间，慕哥摩周牧立时被一股无形之力拉得飞了起来，直落到他身边。他再一挥手，慕哥摩周牧却是凭空消失不见，显然是被他丢到了随身的空间法器之中。

　　“慕哥摩达祖？”卫薇儿吓了一跳，立时来到叶青枫身边，低声问：“青枫哥，他真是元应王？”

　　远处，娄尊玄惊讶地望着这位威风八面的老者，脸色数变之间，咬牙乘着那紫光飞掠而去，转眼间不见了踪影。

　　“本王为炼制这修罗驹以突破晋阶，这些年间闭关不出，不想世间竟然出了这么多少年英才。”慕哥摩达祖盯着叶青枫，声音低沉而语：“只可惜这样的英才却并非出于我元应，真是可惜，真是可叹。”

　　叶青枫淡淡一笑：“有何可惜？有何可叹？”

　　说话，不过是为了拖延时间，而他真正的心思却全集中在了手中那弹丸般大小的乱刃沙场之中。那里，无穷乱刃正锁住了圣者化身，一道道的圣域力量，不断地渗透入圣者化身体内，要将其完全同化。

　　但圣者化身挣扎不休，虽然无法突破乱刃控制，却令乱刃沙场的圣域之力亦无法将其彻底同化。

　　叶青枫不由暗中皱眉，一部分意念潜入心灵原野之中，引动着魔之界的力量向着乱刃沙场之中注入。立时，一道道魔风激荡而起，吹入了乱刃沙场之中，魔念纵横飞舞，也闯入了乱刃沙场，都向着那圣者化身而去。

　　叶青枫慢慢握住右手中的苏圣玉佩，引着其中的力量亦流向乱刃沙场之中，在缚住圣者化身的同时，也竭尽全力要向其内渗透。

　　“好小子，竟然假装和我交谈，暗中运力图谋不轨？”不想慕哥摩达祖感官敏锐到不可思议的地步，眼中寒光一闪间竟然看透了叶青枫的举动，立时暴喝一声。“你也太不将我堂堂元应王放在眼里了！今日我便让你明白，什么样的人才是这世上真正的强者！”

　　一闪之间，他手中钢叉已经举起，三只叉尖对准了叶青枫，突然间飞射出三道寒芒，竟然在空中扭转移动，依不同路线向着叶青枫射来，一取其首，一取其胸，一取其腹。

　　“元应王好法器！”叶青枫一点头，却向卫薇儿使了个眼色，卫薇儿立时乘雪影如风般疾奔而来，六极战刀一挥之间，使出虚无遁法，带着叶青枫一起进入虚无空间之中，直向远方而去。

　　“竟然还有这种空间力量？”慕哥摩达祖一点头，“果然绝世英才，就有绝世奇遇。不过那又如何！”

　　冷哼声中，坐下黑铁修罗驹嘶鸣一声，蹄踏奔雷之声于草叶上飞驰向前，转眼间便追了上去，而空中飞舞的三道寒芒，亦是随而而动，追上了叶青枫等人，竟然一下刺破了虚无，向着虚无空间之内的叶青枫刺去。

　　“青枫哥小心！”卫薇儿惊呼一声，便要挺刀抵挡。

　　“不可！”叶青枫知依她之力，绝无可能挡住这三道寒芒，为怕她受伤，急忙将她护到身后，抬手之间，轰天魔主在身前出现，运起绝大之力摆出防护的姿态。三道寒芒立时打在轰天魔主之上，却一下没入其中，没发出半点声响。

　　而刹那之间，轰天魔主的身子一震，却轰然粉碎成尘！


第246章 大荒叉，修罗驹

　　好强的力量！

　　叶青枫心中暗惊，表面不动声色，却示意卫薇儿解开虚无空间，重回到草原之上，与追上来的慕哥摩达祖面对面而立。

　　“元应王好手段。”他微笑而语，“不知元应王手中法器又是何物，竟然可以破开虚无空间？”

　　“小子故意拖延时间，以为我不知？”慕哥摩达祖看着叶青枫，冷冷而笑。“不过本王也愿意陪你玩玩。”

　　说着，一举那钢叉：“此叉名为‘大荒叉’，内含无穷雷霆之力。方才那三点寒芒，便是由雷霆凝聚化成。至于破开虚无空间，哼，小子，你难道不知超凡六阶之时便有控制空间之力？”

　　卫薇儿面色微微一变，忍不住低声说：“他说‘超凡六阶之时便有控制空间之力’，看来他却已经突破了超凡六阶。七阶修士，我们加在一起也不是他的对手啊！”

　　“不要慌。”叶青枫低声说着，暗中加紧运力收服圣者化身。

　　“我道方才那三点寒芒怎会有如此威力，却原来是有数道雷霆凝聚。”叶青枫一点头，“果然是一件了不得的法器，足以震惊天下。”

　　“与我这修罗驹相比，却又不算什么了。”慕哥摩达祖冷笑一声，探手抚摸坐下黑铁修罗驹，眼中显露出得意之色。

　　“元应王难道还是铸造大师？”叶青枫眼神一动。

　　“本王学究天人。”慕哥摩达祖不无得意地说，“你们飞冥人自认为是开化之民，掌握了天下大道，文明精华，在我看来却也不过如此。小子，你若不是飞冥人，我倒还有意结交，但你今日对我儿下手，又是飞冥子民，我却容你不得。我任你拖延了这么久，你力量也积蓄得也差不多了吧？再接本王一招！”

　　说话之间，手中大荒叉一抖，又是三点寒芒飞射而出，依不同路线向叶青枫打来。

　　“将刀给我。”叶青枫一伸手，卫薇儿急忙将六极战刀交于他手。手握六极战刀，体内六极斗魔力量涌动而起，叶青枫眼中闪过一道魔星之光，大喝声中，连环三刀纵横而出。

　　三道刀芒，立时破开虚无空间，直接出现在那三点寒芒之上，一瞬间，空中便闪起三道闪电之光，却是三道寒芒尽数被破。

　　“小子实力果然不俗！”慕哥摩达祖缓缓点头，抬手之间一叉向前刺出，叉上无数电光闪耀而起，在空中编织出一只雷电苍狼，猛地向着叶青枫飞奔而去。

　　叶青枫眼中光芒闪动，瞬间看到了这雷电苍狼力量薄弱之处，人纵身而起，抬手一抓间，龙魔之首凭空出现，一下张口咬住了那雷电苍狼。不过那苍狼力量惊人，只是一个抖身，便是雷电四射，立时将龙魔首击散。

　　但就在这时，叶青枫却已连续六刀疾斩而出，六道刀芒趁雷电苍狼发力击破龙魔首之际，快速掠过其身体同一处地方，那雷电苍狼来不及再次发力，便立时散成了漫天的电丝光弧。

　　“咦？”慕哥摩达祖微微一怔，“好小子，竟然有这样的本事？飞冥出了这样的人才，实是大幸，不过却是我元应之大不幸了。”

　　说话之间，面色变得阴沉起来，显然是直到此时，他才真正动了杀心。

　　他坐下修罗驹身上立时涌起一股股神力，突然间冲天而起，仿佛是火山喷发一般直向云霄而去，却又在半空之中凝聚起来，快速地化成了一匹巨大的黑马，于空中发出震耳的嘶鸣之声。

　　那声音仿佛天马之啸，传出数里之远，所有闻听到声音的鸟兽，皆身不由主地颤抖低伏，仿佛是向兽中王者参拜一般。

　　雪影竟然也受这嘶鸣影响，身子颤抖了几下，但随即便被它自己用强大的妖力，将那鸣声的影响消除，却是愤怒地瞪起眼，冲着空中的巨马发出低沉咆哮。

　　巨马半空一鸣之后，便突然向前而来，瞬间就到了叶青枫头顶上空，前蹄一抬之后，便如巨山陨落一般向着叶青枫当头踏来。

　　“御寒踏！”

　　叶青枫大喝一声，一脚冲天而起，无穷魔力化成一只冰霜巨足，本来是自上向下踏出的一招武技，却化成自下向上踢出的一脚，迎向那巨马之足。

　　两力相撞，立时发出冰川碎裂之声，那冰霜巨足只让马蹄之势缓了一缓，便被其轻易踏得粉碎。

　　但只是这一缓，叶青枫却有了足够的反击时间！

　　因为就在这一缓之际，他终于将那圣者化身完全镇压、渗透、收服！

　　一瞬间，那饱含着苏圣之力的魔风，便吹入了圣者化身之中，圣者化身与苏圣玉佩内的圣者之力联为一体，真正成了叶青枫手中的可控的力量。他猛地伸指一弹，那一枚弹丸般的乱刃沙场立时飞射而出，迎向那巨蹄，瞬间与其撞在一处。

　　一声轰响之中，无数乱刃缭乱四起，缠绕在那巨蹄之上，切割着巨马前腿，而圣者化身自那乱刃沙场之中脱出，紧握拳头，一拳向着巨蹄狠狠击出。

　　那一拳，仿佛笼罩了整个世界，令其目标避无可避。

　　一声巨响之中，拳与巨蹄在半空中撞在一处，立时，无数的神力飞散缭乱，那巨马的巨蹄一下被粉碎散开。而那一拳之力，仍不断向上而去，快速地蔓延到了巨马全身，巨马当空嘶鸣长啸，却也止不住那碎裂之势，终于在片刻之后全数碎散。

　　“好，好！”慕哥摩达祖眼见叶青枫这一击之威，不怒反笑。“我只以为天下英才不过寥寥数人，却不想如今又多了一位！你这小子如此年纪，便有如此之力，假以时日必又是主手掌之中天下大势的又一位英雄！”

　　一边说，一边打量着空中那圣者化身，目光随之落于地面，再移到叶青枫身上。

　　圣者化身此时完全听从叶青枫指挥，静静地立于叶青枫身侧一动不动，仿佛是一座冰山一般，带给人一种奇妙的压力——那种压力并不使人畏惧，反而令人生出敬意。

　　“这是圣域的力量。”慕哥摩达祖缓缓点头。“看来你的背后有圣人撑腰了？难怪这么猖狂，敢对我儿出手。若不是正巧我破关而出之际，感应我儿危难及时赶到，只怕今天我儿必死于你手。”

　　叶青枫心中一动。

　　他刚刚破关而出便赶了过来？是因为他闭关修炼之地离此处太近，还是他拥有了瞬间移动千百里远的力量？

　　若是后者，那当真可怕！

　　他竟然可以感应到自己亲人身上的危难，是他特异之技，还是说达到了这一阶之后，感官敏锐到如此地步？

　　若是后者，那当真神奇！

　　七阶吗？只要达到了这一阶，就可以拥有这样的力量吗？

　　一时间，叶青枫心中充满渴望，迫不及待地想要再次晋阶，以获得这种令人羡慕的力量。

　　“飞冥出了这样一位人物，对我元应实是不利。”慕哥摩达祖看着叶青枫，缓缓说道。

　　“元应王多虑了。”叶青枫想到此人刚刚出关，立时明白他还并不知晓这世上有一位“平元王”，夺了他元应的边关，间接毁灭了元应的乌尔氏一族，因此，倒有机会与其周旋，不用武力便化解这一场危机。

　　方才几次交手，慕哥摩达祖只是使用了法器的力量，却并没有使用本身之力。而仅是如此，就要叶青枫动用刚得到的圣者化身来破解，若是其全力出手……

　　叶青枫明白，那时自己和卫薇儿、雪影，将无一能幸免，都要葬身于这无边草原之中。

　　“元应早与我国怀武王结为同盟，我国又怎会对元应出手？”叶青枫淡淡笑着，缓缓说道。

　　“怎么？难道你是娄无忧的人？”慕哥摩达祖看着叶青枫，缓缓而问。

　　“当然不是。”叶青枫摇了摇头，“但元应王是否想过，若娄无忧在飞冥国内一家独大，真正掌握了一切之后，是否还会和元应保持着之前那种良好的关系？娄无忧是野心极大的人，成了飞冥之主后，却未必是元应之福。”

　　“你想说，你会助我牵制娄无忧，使他终无法掌握飞冥大权，从而我元应便可从中得利？”慕哥摩达祖问。

　　“正是。”叶青枫缓缓点头。

　　“天真！”慕哥摩达祖突然大笑起来，目光中透出凶狠之色。“我当然知道娄无忧不是易与之辈，当然知道他若掌握飞冥大权，对元应并无好处。但那又如何？你以为我们这样的强者所追求的，就是至高无上之位吗？”

　　说放之间，坐下修罗驹身上却又涌起更强的神力，突然间冲天而起，再化成那巨马。

　　不过这一次，那巨马却仿佛实体，如同天上真的有一只天马降临一般。

　　它并未发出任何声音，但仅是眼睛一扫，便已令叶青枫通体生寒。至于卫薇儿和雪影，则更是感应抵受不住，有一种必将被其踏于蹄下的感觉。

　　不是无上之位，那么他们最想得到的，便只能是入圣的机会。只是天下万年之内已经无圣人出现，他们凭什么认为自己就可以踏足这一领域？

　　叶青枫心思电转之间，生出疑惑，但思量之下却也隐隐想明白了一些什么。

　　难道说娄无忧知道了某种可以给人入圣机会的秘密？

　　“两位且慢动手吧。”

　　就在这时，一个声音传来，接着，一个年轻人自远处而来立于一旁，与双方形成了三角之势。

　　“你又是什么人？”慕哥摩达祖微微皱眉，望向那人。


第247章 萨罗细作

　　来者，一身书生长衫，面如玉，肤如脂，明眸晧齿，是十足的美男子。

　　到了近前，他冲双方一笑，飘然拱手一礼：“见过叶兄，见过元应王。”

　　“你认得本王？”慕哥摩达祖打量此人，开口相问。

　　“欧冶良？”叶青枫却是一皱眉。

　　此人，正是当初受娄无忧提拔，受封良朋侯、修炼佛家神明的欧冶良。

　　“多日不见，叶兄越发的凌厉了。”欧冶良看着叶青枫，呵呵一笑，又转向慕哥摩达祖。

　　“听闻元应王闭关修炼，竟然这么快就神功大成，恭喜，恭喜。”

　　“小子倒会说话。”慕哥摩达祖一点头，“你是何人？来此何事？”

　　“在下欧冶良，乃是怀武王麾下小小侯爵。”欧冶良恭敬地答道。

　　“娄兄弟的部下吗？”慕哥摩达祖面色缓和，微微点头，指着叶青枫朗声而笑：“这个小子自称要助我对付娄兄弟，你怎么看？”

　　“他倒确有这个能耐。”欧冶良点头，“叶兄自几年前以小小将军身份崛起之时，怀武王便已经想要将之除去，但数年过去，却只见叶兄力量不断壮大，不见情怀武王的次次明枪暗枪对其有何损伤。”

　　慕哥摩达祖微微一怔，忍不住再次打量叶青枫，同时，心中也开始思索起欧冶良的言行来。

　　“小子，我怎么似乎听出一些有趣之事？”慕哥摩达祖看着欧冶良，“你说自己是娄兄弟麾下，但我自你话中却听出了别样的味道。”

　　“元应王好厉害！”欧冶良笑着竖起了大拇指。“不错，在下虽然投身怀武王麾下，但真正为之效力的却是萨罗国。我不过是来到怀武王身边监视其一举一动的细作罢了。”

　　“哦？”慕哥摩达祖微微眯起眼睛，冷冷一笑。“你敢在我面前承认自己的身份，当不是自来找死。说吧，你的目的究竟是什么？”

　　“两位一位是元应至尊之王，一位是飞冥崛起新秀，激战场面在下倒是十分期待一观。不过……”欧冶良呵呵一笑，“两位在这边打得热闹，娄无忧却一个人独吞入圣的机会，却并非我或我主上愿意看到的。”

　　“什么意思？”慕哥摩达祖目中寒光一闪。

　　“娄无忧可曾对您说过，那入圣的机会到底是什么？”欧冶良问。

　　“怎么，你却知道？”慕哥摩达祖目光锁定欧冶良，那凌厉的气势令欧冶良感觉全身发寒，只得摇头苦笑：“元应王，我不是带着敌意而来，只是好心告诉你们一件大事，还请收了敌意吧。”

　　“快讲。”慕哥摩达祖目光一缓，欧冶良立时长出了一口气。

　　“你们可听说过飞冥皇城内的大祭堂？”他先后望向慕哥摩达祖和叶青枫，开口相问。

　　“那不是供奉飞冥皇室历代祖先，进行祭祀之处吗？”叶青枫答。

　　“不错。”欧冶良一点头，“但谁能想到它却是一件了不得的法器呢？”

　　“法器？”慕哥摩达祖也不由一怔。“飞冥祭祀先人的大祭堂是一件法器？”

　　“不错。”欧冶良点头，“而且是一件圣人遗留下来的法器。”

　　“圣人法器？”慕哥摩达祖不由动容。

　　叶青枫心中虽然惊讶，却不动声色，只拉着卫薇儿的手，静静聆听。

　　“我听闻传说中记载：圣域之中容不得飞升者携带的任何法器。”欧冶良说，“所以入圣者飞升之际，其身边一切法器都会留在帝集星之上，而这大祭堂，就是飞冥太祖得到的一件圣人法器。正是凭这法器，飞冥太祖才得以成功建国，并被天下人尊为天下第一强国。”

　　“小子倒是厉害，这样的传说我怎么没有听过？”慕哥摩达祖疑惑地问。

　　欧冶良只是笑，却不解释，只接着说道：“娄无忧掌握飞冥大权，却并没有动用武力强夺皇位，而只是凭借凡人计谋一步步削弱皇帝势力，要以正常手段逼皇帝让位于自己，就是因为他的目的不是掌握天下大权，而是获得入圣的机会。大祭堂是圣人法器，若能将之掌握手中，就可钻研圣人之术，甚至能超凡入圣，那才是真正吸引他的。不过大祭堂中有飞冥历代祖先英灵，他若凭武力强夺皇权，众英灵却不会饶他，他也不能真正掌握大祭堂，一切计谋，都将成一场空。”

　　他一边说，一边打量叶青枫与慕哥摩达祖，见二人听得入神，这才一笑后接着说：“不过最近娄无忧却得到了消息，知道还有一种方法，可以破解英灵责问之局，而能令他直接凭着武力夺取大祭堂。”

　　“你说什么？”慕哥摩达祖目光一寒，“那是什么方法？”

　　“传说在萨罗国内某处秘地，有一具圣人遗骸。”欧冶良看着二人，缓缓说道。

　　他声音低沉，语气凝重，似是怕二人不敢相信。

　　“一派胡言！”果然，慕哥摩达祖立时哼了一声，“圣人遗骸？圣人要死也是死在圣域之中，哪有可能死在我帝集星上！”

　　“元应王可以不信。”欧冶良说，“只是娄无忧却信了，而且已经开始布置一切，准备潜入萨罗国内夺取那一尊圣人遗骸。有了这圣人遗骸，他就可以借之镇压大祭堂内的英灵，进而直接掌握大祭堂。那时得不得皇位，对他来说却不重要了。”

　　“你来告诉我这些，又是为了什么？”慕哥摩达祖沉声而问。

　　“实话说了吧。我乃萨罗国三皇子罗摩启部下。”欧冶良表情严肃无比，“我萨罗国国政如今被护国神教万法罗生教一手把持，皇室却已力衰。三皇子不愿见国家沦为万法罗生教囊中之物，因此却想要依托诸方力量，削弱万法罗生教之力，使皇族重新掌握一切。”

　　“是笔好买卖！”慕哥摩达祖微微点头，“那圣人遗骸所在何处，你们可知？”

　　“并不知晓。”欧冶良摇头，“国内一切大事，均由万法罗生教的大禅主掌握，我们却只能得到一些隐约的消息而已。元应王若想知具体情况，还得问万法罗生教的人。”

　　慕哥摩达祖大有深意地一笑，瞥了叶青枫一眼，冷冷一笑。“本王没工夫和你在此闲扯了。”说话之间，修罗驹收了神力，天空中那天马一般的巨马立时消失不见，而慕哥摩达祖则乘着修罗驹，突然间化成一道虚影消失不见。

　　他的气息也在瞬间消失了个干净，叶青枫眼中魔星光芒闪动，也只捕捉到了一道神力流动的轨迹，从而知晓慕哥摩达祖竟然是在瞬息之间，便已经越过数十里距离，飞奔到远方去了。

　　这份力量，不由令叶青枫大为心动。

　　一定要尽快达到六阶，如此天下虽大，却也能任我任意驰骋，想到哪里片刻就到，这才能真正掌握天下大势！

　　欧冶良这时却盯住叶青枫，脸上挂满了微笑：“平元王，我救你一命，你却要怎么谢我？”

　　叶青枫看着欧冶良，淡淡一笑：“你真的只是萨罗皇子派在娄无忧身边的细作？”

　　“怎么，你不信我？”欧冶良问。“还是你仍执着于当日我刺杀你之事？那是娄无忧对我的考验，我却不得不做。而正是经过那一次之后，才使我看到了你的潜力，更在主上面前一力推荐你。平元王，我知道你也不是甘心居于人下者，与我们萨罗国联合吧，这对你只有好处没有坏处。”

　　“娄无忧并不是傻子。”叶青枫看着他，“你修炼的神明便是佛家一脉，他没调查清你的底细，会轻易将你收入麾下，并授予侯爵之位？”

　　“他怎样想，我便不知了。”欧冶良说，“总之你信也好，不信也好，萨罗国内近期一定会热闹无比。元应王已经去了，娄无忧过不多久也会赶到，你去与不去就再与我无关。告辞。”

　　说着一拱手，脚下隐隐生出莲花宝座，化为华光载着他远去了。

　　叶青枫并没有出手阻拦，只是望着欧冶良的背影陷入思索。

　　“他这人不可信吧？”卫薇儿问。

　　“确实不可信。”叶青枫点头。“不过我虽能看出他的话中有假，但却又是假中有真。显然，他确实是受萨罗国皇子罗摩启之命潜伏于娄无忧身边，但也许罗摩启也并不知晓，此人却另有主子。”

　　“那他所说的关于圣人遗骸之事呢？”卫薇儿问。

　　“全是真的。”叶青枫点头。“我并未看出有何虚伪。”

　　“那么管他那么多。”卫薇儿说，“既然大祭堂如此重要，我们更要守护着不能让娄无忧这贼子抢了去。咱们也赶到萨罗国去吧，抢在他们之前打探出圣人遗骸的消息——不过也真奇怪，帝集星上怎么会有圣人的遗骸？”

　　“也许，是在飞升过程中遭遇什么不测而身亡的吧。”叶青枫猜测着。“那样的话，他的身体已经是圣人之身，但失去了意念精神控制，却也只能堕落大地之上。不论如何，那是一位前辈高人的尸骨，我们若能得到，也许可以从中获得入圣的秘密。”

　　“那之后呢？”卫薇儿问。

　　“自然要将这位前辈好好安葬，使他再不受别人骚扰。”叶青枫叹息一声。

　　两人分别乘上雪影和霜影，一路向着飞冥而去——元应并不与萨罗国接壤，要到萨罗国，却必须穿过飞冥。

　　雪影放开速度，霜影却立时无法跟上，两人为尽快赶路，便将霜影收入湛渊石空间之中，乘着雪影，如一道闪电一般穿过飞冥。

　　这一日，终于进入了萨罗国境内。


第248章 地狱血神

　　萨罗国国土辽阔，几有飞冥一半大小，在天下诸国之中亦是上等的大国，其国力雄厚，虽仅在百年前与飞冥有过一次大战，看起来似乎也算是友好睦邻，但飞冥内有智有识者，却皆认为，真正能威胁到飞冥的并不是元应，而是萨罗。

　　两国边境处，多是荒野密林或山区，叶青枫与卫薇儿进入了萨罗国内，一时间却并未遇上人烟。直奔行了三日之后，才出了一片山区，来到开阔之地。

　　“青枫哥，你看前边。”卫薇儿注意到前方里许处大路边上，有黄尘飞扬，仔细看过去后，却发现是有人马移动。

　　叶青枫凝目而望，却一皱眉：“走，过去看看。”

　　“怎么？”卫薇儿并不能看清那处景象，不由发问。

　　“军队在围攻一个女人。”叶青枫说。

　　“那女人很厉害？”卫薇儿问。

　　“不。”叶青枫摇了摇头。

　　“那可太不像话了！”卫薇儿一皱眉，“这么多人围攻一个女人，真是不知羞耻！”

　　叶青枫命雪影变化成马形后，一路顺着林子向前，渐渐接近那边。到了百丈之内，卫薇儿也看清了一切，听清了声音，却见有五十多骑，正围着一个十八九岁的美丽女子绕圈飞奔，马上人一个个露出邪恶的笑容，而那女子咬着牙，虽然畏惧，但却并没有惊惶失措。

　　“小美人，终于落到我们手中了吧？”一个带队的将军冷笑着，“今日你在劫难逃，乖乖认命吧。我们兄弟会好好疼爱人一番，然后再把你带回城里，送入妓寨之中，定能卖个好价钱。到了那时，疼你的人就更多了！”

　　“无耻！”卫薇儿不由眉头大皱。

　　叶青枫也生出怒意，一拍雪影，雪影立时加速疾奔，片刻间便到这一队骑士近前。

　　“什么人？”发现两人后，这些骑士中有数骑打马上前，将二人挡住。为首者大吼：“你们是飞冥人？到这里来干什么？来人，给我将他们拿下！”

　　“一见面不问情由就要将我们拿下，可见你们果不是好人。”卫薇儿冷哼一声，不等叶青枫出手，已经打出一道浮光阵，立时将这数骑困在其中。浮光阵中光影跳动，山中大河一起压来，这些人只来得及惊呼一声，便被缭乱的光芒击碎。

　　“敌袭！”此时，那带队的将军大叫了起来，剩下的骑士立时打马结成队形，向着二人冲杀过来。

　　“圣武级的大将，倒不是小角色。”叶青枫看了看那将军，微微一点头，随即伸指一弹，一个乱刃沙场立时飞射而出，将一众骑士都包裹了起来。这些骑士尚未来得及做出反应，便已经被无数利刃架住全身锁了起来。

　　连同他们的战马，也一起受制，不能动上分毫。

　　那位圣武级的大将尚且想要顽抗，但乱刃之力如山似岳，他拼尽全力也无法解脱，心中不由大骇，这才知是遇上了真正的高人。

　　叶青枫一招手，乱刃沙场已经收成弹丸大小，飞回他手中。

　　卫薇儿则自雪影背上跳了下来，跑到那女子面前，这女子身上衣衫不整，被马鞭抽得七零八落，细嫩的皮肉大多露在外面，看了引人遐想。

　　卫薇儿关切地问：“没事吧？”一边问，一边将自己的披风解了下来，替她围上。

　　那女子却不看她，而是抬起头呆呆地望着叶青枫，问：“你将他们都杀了吗？”

　　“没有。”叶青枫微微摇头。“不过都已经镇压在我法术之中，一个也逃不出来。姑娘，你是什么人，他们为何要围攻你？”

　　女子哆嗦了一下，却吐出一口血来，卫薇儿吓了一跳，急忙将她扶住。女子脸色苍白无比，气息也极是微弱，看着叶青枫手中那乱刃沙场压缩成的弹丸，喃喃说着：“将他们给我可好？我要用他们救命……”

　　“用他们救命？”叶青枫却不由一怔。

　　“求你将他们给我。”女子望着叶青枫，目光中满是恳求之色。

　　“难道他们身上有能救她的东西？”卫薇儿猜测。

　　叶青枫心中疑惑，但仍是一弹指，将乱刃沙场弹了出去，直接解开。那数十骑便立时摔在地上，骑士们分别被几道利刃制住，仍是无法行动，战马则惊恐奔逃，叶青枫却并不加理睬。

　　此时，那女子眼中光芒一闪，突然用力将卫薇儿推开，人化成一道赤红流光直卷向那些骑士。

　　“不好！”叶青枫不由一皱眉，立时挥手解开了制住这些骑士的乱刃。

　　但却已经晚了。那女子冲到一众骑士中央，突然间全身红光一闪，数十道红光自其身上飞射而出，打入了这些毫无防备的骑士体内，刹那间，所有人都发出了痛苦的嚎叫，身上渗出大片的血液，将衣衫与战甲都染成了红色。

　　而这些血液被红光牵引，快速地退离了他们的身体，飞到空中，向着那女子而入，一滴滴一道道地钻入了她的身体。那女子的面色便愈发红润，片刻间气息也变得强壮起来。

　　“这……”卫薇儿惊讶地看着那女子，一时不知所措。

　　女子眼中红光一闪，却盯住了叶青枫，妩媚地微微一笑间，便突然又化成了一道红光，向着叶青枫疾射而去。

　　“好大胆！”叶青枫面色一沉，“我救你性命，你却恩将仇报？”

　　冷哼声中，伸指一弹，乱刃沙场立时飞射而出，将那女子包裹其中。一入乱刃沙场之内，女子便被乱刃撞得停了下来，虽然仍是周身红光闪动，却不能如之前一般快速移动。她皱起了眉，挥手带起一道道红光将飞射而来和乱刃击飞，但更多的乱刃纷飞而来，她却渐渐支撑不住，被一道道乱刃架住。

　　但她仍不断挣扎，身体却被乱刃割出无数伤口，鲜血流出，染红身上的披风。

　　她不甘心地发出一声声尖叫，眼睛瞬间充血变成血池一般的红色，而一道血之漩涡却自她体内飞射而出，放射出浩大无比的力量，竟然直接将乱刃沙场打得粉碎！

　　“这是什么？”卫薇儿感受到那血漩涡的力量，不由惊叫一声，急忙飞身而退，回到叶青枫身边。叶青枫也不由目光一闪，抬手打出一道魔力，化成了轰天魔主一对巨掌，挡在自己面前。

　　“喝了你的血，我便能立时得道升天！”女子娇笑着望向叶青枫，猛地一推，那道血漩涡便向着叶青枫打来，瞬间撞在轰天魔主的双掌之上，竟然一下将那一对巨掌吞噬，化成了血漩涡的一部分。

　　这是什么力量？

　　叶青枫惊愕间再次出手，打出一只焰魔之爪，凌空抓向那血漩涡。

　　血漩涡遇上火劲，这才微微动荡起来，不过却顶着焰魔之爪仍向前而来。叶青枫一皱眉，再一抬手放出冰界魔主的巨掌，与焰魔之爪一起发力，才勉强将其挡下。

　　叶青枫发现，虽然轰天魔主力量更大，但却完全不是这血漩涡对手，瞬间就能被吞噬，而烈焰战魔这焰魔之爪，和冰界魔主的冰霜之手，却不会被吞噬。

　　看来，要对付这血漩涡，就必须使出带有特殊力量的武技。似烈焰战魔的火，和冰界魔主的冰，都可以让血漩涡无法吞噬它们。

　　这又是什么法术？

　　叶青枫微微皱眉之际，却突然感觉有一股力量顺着焰魔之爪和冰霜之手渗入了自己的体内，竟然一路向着心灵原野而去，瞬间冲入其中。

　　大惊之下，他急忙分出意念潜入心灵原野之中，却只见心灵原野上空出现了一道血潮，快速地演化成了一个血色的佛神。那佛身穿着赤红长袍，袍上有血海波涛不住浮动，其手持一把巨大的钥匙，缓缓举起之际，半空中便立时生出一座血凝聚而成的门户来。

　　“地狱血神？”叶青枫一皱眉，想起自各类典籍中读到的关于这一位佛神的描述。

　　此神名为地狱血神，传说乃是掌握着佛家地狱血海的顶级神明。其手中掌握着血海之钥，能以之打开地狱血海闸门。而血海一旦释放，人间立成血池地狱。

　　这女人有这样的力量？

　　叶青枫虽并不十分了解地狱血神之力，但也知能催动地狱血神以神力演化出血海之闸，再放出血海波涛者，至少也要是超凡级中的强者，而这女子方才发力之时，给叶青枫的感觉不过是圣武一级，怎么可能发挥出这样的力量？

　　正要出手将那血神击散，叶青枫却突然发现在这股血海力量的影响之下，心灵原野中却有一座魔殿突然出现，剧烈地动荡起来。一股圣洁的气息自那魔殿中升腾而出，渐渐地向着天空扩散，令他大吃一惊。

　　魔殿之中竟然可以生出圣洁之气？

　　这又是怎么回事？

　　转眼之间，那魔殿中放出一道道的圣光，在那光彩之间，有一位魔神缓缓飞了出来。

　　那魔神有着圣洁的面孔，但冠上却是邪魔之像遍布；身穿着圣洁长袍，内里却是色如深渊隐带无数鬼面的铠甲。他右手持着一杆暗魔枪，左手却拿着圣神盾，身上散发出圣洁与邪恶两种气息，十分诡异。

　　他抬头望向天空中的地狱血神，发出一声低语：“你拥有神般的圣洁，又有魔般的暴戾，将我自沉睡中唤醒，打断了我的长眠，便用你的命来赔罪吧。”

　　说着，那魔神高飞而起，直上九天，突然间身形变成巨大无比，仿佛参吞地噬地一般，那地狱血神在他面前悬浮着，就如同一只小飞虫一般。他瞪神着地狱血神，冷冷地哼了一声。

　　瞬间，整个天地变色，而那魔神的身体则分裂化成了圣洁的光，与邪恶的暗。

　　两股力量，立时绞在一起，令天地变色。


第249章 圣魔

　　在这股互相为敌，互相攻击，但又由某种看不见的意志牵引着，互相辅助互增威力的力量面前，地狱血神显得如此不堪一击，两股力量才在摩擦出生出第一次爆炸，他就被轰得粉碎，消散无踪。

　　天地之间，一光一暗突然停止了撞击绞动，重新恢复成了巨大的魔神之身，再快速缩小，悬浮在空中。

　　“苏醒了，终于苏醒了。”那魔神在空中喃喃自语，低头下望，看到叶青枫意念体后突然一笑。“这是醒后最好的礼物！”

　　瞬间，叶青枫只感觉周围天地再次生出变化，那魔神的身体变得巨大无比，仿佛是化成了天地将自己包裹在其中，自己悬在其面前，却仿佛一只蝼蚁。

　　那天地一般的巨体，令叶青枫感觉到一阵眩晕迷惑，他的意念几乎在那一刻失去了自制力，要陷入永恒无边的睡梦之中。

　　但就在这时，远空中有一点光芒闪耀而起，却正是魔星。它发出耀眼的光芒，虽然在这魔神化成的天地之中，不过只是一个光点，但却足以唤醒叶青枫的心智。瞬间，叶青枫的眼中也闪过魔星的光芒，意念变得坚定无比，发出一声大吼。

　　“诸魔尽存于我体，我便是你们的主宰！”

　　他高声吼着，伸手间，引动了远空中魔之界中的无穷魔雷，一道道劈了过来，全数打在那魔神的身上，魔神发出痛苦的嚎叫，身子快速地收缩，最终由一片天地，化成了一个高大魔神。

　　而在魔雷轰击之下，他却终于向着叶青枫屈服，乖乖地拜倒在地。

　　“吾乃天魔族圣魔。今有信徒建立我圣魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　瞬间，那魔殿收入了叶青枫的意念体之中，那圣魔也飞入叶青枫的意念体内，与他融合一体，彼此与其余诸魔一样，成为叶青枫力量的一部分，再不会反过来伤害他。

　　现实之中，叶青枫长出了一口气，忍不住喃喃而语：“圣魔？自这名字看来，却是圣与魔的结合。不错，他是既有圣神的力量，又有魔神的力量，两种力量合而为一，便是他那一招‘圣魔天地’的法术了。嗯，这法术却比乱刃沙场更有威力！”

　　再望向那挣扎中的女子，不由微微一笑：“姑娘，你却是赠了我一份大礼。若无你的地狱血神，也无法激发出我的潜力，使我获得新的力量。”

　　“那么，能否看在这一点情分上，饶小女一命？”

　　便在此时，一道红光飞射而来，在远处地方化成了一个三十多岁的女子。那女子一身飘逸长裙，头戴金色太阳冠，身穿红色长衫，发发及腰，娇美异常，身上时时处处散发着成熟女性的风采，寻常男子只要看她一眼，只怕就要立时被迷得失去神智。

　　叶青枫仔细打量这女子，却发现其与受自己乱刃压制的这年轻女子相貌十分相似，不由开口而问：“这姑娘是你的女儿？”

　　“正是。”那女子淡淡一笑，飘然一礼。说话之间，其身上隐约散发出道道气息，使叶青枫感应到其力量至少也在超凡四阶之上。

　　叶青枫明白，对方这是双管齐下——嘴上说客气话请叶青枫饶恕自己女儿，同时又将自己实力告之叶青枫，使叶青枫生出忌惮，不敢下手。

　　“这倒好说。”叶青枫看着那女子，微微点头。“我原本是见有数十骑士围攻你的女儿，又出言不逊，因此才仗义出手将她救下。不想她不念我之恩情，杀了那些骑士吸了他们的血壮大自身后，却反过来要杀我，我这才将她镇压。”

　　“如此却要多谢公子了。”女子飘然又是一礼，随即叹了口气。“只是还请公子不要和……和一个心智不全的人计较。”

　　“心智不全？”叶青枫却不由心中一动，望向那被乱刃困着的姑娘，却想起了晏晓寒来。

　　“难道令千金是于修炼之中走火入魔？”他忍不住向那女子问。

　　“正是。”女子缓缓点头，望向女儿的目光中充满了哀伤。“敢问公子何人？”

　　“在下叶青枫。”叶青枫一抱拳，并未就此放开那姑娘。

　　“叶青枫？”女子眼中透出讶色，“便是飞冥平元王叶青枫？”

　　“不才正是在下。”叶青枫一点头。

　　“早闻飞冥国平元王是绝世之才，年纪轻轻便达到超凡之境，我还以为只是江湖传闻，今日一见，才知王爷实非我等凡人可比。”女子轻叹一声，飘然一礼。“在下莫涂莉，乃是萨罗国血神教的掌教。”

　　“原来是莫掌教。”叶青枫拱手还礼。

　　莫涂莉却笑了：“萨罗人姓氏却与飞冥不同，我是姓莫涂，而非姓莫。”

　　叶青枫也笑了起来。

　　卫薇儿急忙走了过来，一拉叶青枫衣袖：“人家娘亲都来了，你还押着人家女儿不放？”

　　“只怕她再伤人。”叶青枫一指那女子，卫薇儿只见其眼中血光闪烁，却仍是不断冲着叶青枫散发杀意，虽然她的母亲已经到场，但她却恍如未见一般，只盯着叶青枫。

　　“小女名叫莫涂优儿，两年前修炼之时走火入魔，失了心智，就变成了现在这个样子。”莫涂莉伤心地说，“平时无事时，倒也勉强算是正常人，可一旦发病，便似眼下这个样子。”

　　她一边说，一边缓步走上前去，抬手之间，无数血影在其臂上掌上缭乱，随后打入莫涂优儿体内，莫涂优儿的眼神立时变得更加凌厉，竟然也向她投去杀意目光，挣扎着要向她出手。但片刻之后，似乎是那力量在她体内生出作用，她的眼神渐渐恢复清明，显出一种茫然之色，然后便昏死了过去。

　　这时，叶青枫才彻底解开了乱刃制约，莫涂莉便将她抱在怀中，冲着叶青枫一礼：“多谢王爷手下留情。”

　　“掌教客气了。”叶青枫轻轻摆手，缓步来到近前，看了看莫涂优儿，开口道：“掌教，若是信得过在下，让在下来查看一下优儿姑娘的情况如何？”

　　“我青枫哥曾治好过走火入魔的人。”卫薇儿这时也想起了晏晓寒，急忙在一旁解释。“说不定也可以救下令嫒。”

　　“只怕不大容易。”莫涂莉叹息着摇了摇头，但还是退后一步。她臂上生出道道血光，将莫涂莉托在空中，向着叶青枫飘去，显然还是愿意让叶青枫试试。

　　叶青枫也不再客气，伸手握住莫涂优儿手腕，意念立时投入其心灵原野之中。

　　一进入莫涂优儿的心灵原野，叶青枫就吃了一惊——这里完全成了一片血池地狱，到处都是鲜血横流，见不到大地，只能看到无边的血海，而上方的天空却是漆黑的漩涡，居于其中，叶青枫只感觉到无比压抑。

　　“血海无边，一入其中，终身沉沦！”一个洪钟一般的声音响起，回荡在整个心灵原野之中，叶青枫环顾四周，却看不到发出声音者。

　　蓦然间，血海生出动荡，一道道波浪迅速地隆起又快速地向周围扩散，一个巨大的神明自那无边的血海中一跃而起，张开血色大手向着叶青枫抓了过来。

　　却正是莫涂优儿修炼的地狱血神显出形态，要将叶青枫镇压在这无边血海之中。

　　叶青枫也不在意，意念一动之间，自己的身体中立时送过来强大气息，化为焰魔之爪，迎着那地狱血神的手掌抓了过去。

　　在他看来，对方不过圣武级的修为，心灵原野中的神明力量也必不会强到哪里，自己随意一击，便可将之镇压。但没想到那地狱血神的力量竟然强悍无比，与焰魔之爪对了一掌后，只是微微一晃，而焰魔之爪却被血水熄灭，化成一只普通的大手，立时被血潮所吞噬。

　　“这就奇了！”叶青枫微微一怔，意念动间，体内传来了更强大的力量，化成了六极斗魔之形，大吼一声中使出了四级破中西方破，立时，有白虎带着凛冽风暴轰击而出，将那地狱血神打得直接摔回血海之中。

　　我以超凡四阶之力，却只能令他摔倒而不能将他消灭？

　　叶青枫望着那动荡的海面，不由大感愕然。

　　“血海无边……”又有声音响起，血海上四下里不断有巨浪涌起，一个又一个高大的地狱血神自血海中跃出，却是团团将叶青枫围在其中。

　　“好古怪！”叶青枫微微皱眉，心念一动之间，体内传来更强的气息，这次却是在他面前化成了那新得的天魔——圣魔。

　　圣魔傲立血海之上，左手将圣神盾举起，右手的暗魔枪在盾上重重一击，立时发出一声传遍莫涂优儿整个心灵原野的巨响，在那响声之中，所有地狱血神的行动都变得迟缓了起来，一个个仿佛是失了力量的衰弱者，再没了之前的气势。

　　原来圣魔之力可以克制走火入魔后的地狱血神之力，这可太好了。

　　叶青枫一阵欣喜，立时指挥着圣魔不断敲声圣神盾，同时将圣洁之光与邪恶之暗向外播洒而出，那些地狱血神立时发出一声声哀鸣，一个个沉入血海之中。

　　叶青枫目光如电一闪间，立时捕捉到其中一个行动最为迟缓的，圣魔疾飞而去，一下将那地狱血神用暗魔之枪刺穿，那地狱血神挣扎不休，但却无法摆脱，而圣魔再用圣神盾向他照去，一道道圣洁之光便投射在他身上，一光一暗两种力量在他身上发挥作用，他的身体便渐渐粉碎。

　　许久之后，那一个地狱血神完全被粉碎，叶青枫只见头上那漆黑的天空颜色似乎微微淡了一点点，而血海的颜色，似乎也浅了一点点。

　　只是他动用超凡四阶的感官，也只能感应到其有极细微的变化而已，可见这变化并不大。

　　他估计了一下，要将天空和血海之色全部消除，恐怕要用上经年时间，却非一朝一夕之功。

　　想到此处，便将意念收了回来，轻轻松开手。

　　“如何？”莫涂莉急忙过来将女儿抱住，有些紧张地问叶青枫。


第250章 万法罗生教之谋

　　“不大容易。”叶青枫说，“但并非无法医治。若我能每日施法，连续经年的话，或许可以令她恢复心智，但也仅是可能成功而已。”

　　莫涂莉看着叶青枫，眼里闪起激动的光，但半晌后却是轻叹一声。

　　“不瞒叶王爷。”她说，“我们血神教中其实是有一项秘法，通过此种行险般的秘法，修士就可能沟通地狱血神的意念，从而获得其意念护佑，使实力大增，发挥出那地狱血神意念之时，甚至可以越数级挑战强者。优儿是求成心切，瞒着我修炼此法才走火入魔。历代地狱血神一系的修士中，因此法走火入魔者不在少数，却未见能有人恢复。”

　　“那实是可惜。”叶青枫微微点头。

　　“但……”莫涂莉看了看叶青枫，又看了女儿，心中似是极为不甘，沉吟片刻后终开口：“但若有一线希望，我还是想试一试。叶王爷，您若能救下小女，莫涂莉必肝脑涂地以报大恩。”

　　“掌教言重了。”叶青枫微微一笑，“我也并无十足把握，不过可以一试。只是如此一来，优儿姑娘就要跟在我身边，而且平时为防止她病情发作，我只能将她镇压于法阵之中。”

　　“那总也比现在要好吧。”莫涂莉看着女儿，忍不住擦了把泪。

　　“不瞒掌教，我这次到萨罗国来，却是为了一桩大事。”叶青枫说，“听闻萨罗国中出现了圣人遗骸，四方强者均为其所动而欲来抢夺，元应王慕哥摩达祖不久前已经破关而出，炼制出一件法器修罗驹，自身力量也达到了七阶，已经先一步来到萨罗国，而飞冥怀武王娄无忧不久之后也会到来，到时萨罗国必是风起云涌。”

　　“圣人遗骸？”莫涂莉着实吃了一惊，“凡间怎么会有圣人遗骸？”

　　“掌教未听闻此事？”叶青枫问。

　　“闻所未闻。”莫涂莉摇了摇头。

　　“我也是听一位萨罗国派在娄无忧身边的细作提起的。”叶青枫说，“而且他所说不会有假。”

　　“那么就是万法罗生教压住了消息。”莫涂莉说。“萨罗国内万法罗生教一家独大，我们血神教虽然也是数一数二的教派，但却与其它诸教一般，只能受其压迫。万法罗生教大禅主野心极大，对飞冥也觊觎良久，国人虽皆认为它的野心会为萨罗国带来巨大的祸患，但却也无可奈何。我血神教也算大教，但圣人遗骸之事却未得半点消息，一定是万法罗生教故意压住了消息。但你远在飞冥，却怎么会知道呢？”

　　叶青枫不由微微皱眉：萨罗国内的强者都不知此事吗？如此说来，看来欧冶良的背后并不是什么三皇子，极有可能是万法罗生教。他是受万法罗生教之命，故意引慕哥摩达祖和自己，以及娄无忧来此。

　　这又是为了什么？难道只是给三人设局加害？可自己也就罢了，万法罗生教有多大的势力，敢同时对付娄无忧与慕哥摩达祖两人？

　　也许他们真的掌握了什么了不得的力量吧，要借此一举消灭飞冥与元应两大国之主宰级的高手，如此，萨罗国便立时可以掌握一切。

　　莫涂莉眼见叶青枫陷入思索，便低声说了一句：“不论如何，叶王爷若要血神教帮您做些什么，便请吩咐。”

　　“好。”叶青枫点头，“我们毕竟不熟悉萨罗国内的情况，若能有血神教引导便是最好。而且圣人遗骸的消息，当不会假，只是可能有万法罗生教设下的陷阱，所以还请血神教帮忙调查一下。”

　　“平元王放心。”莫涂莉点头。

　　“不过就算是陷阱，娄无忧与慕哥摩达祖也不是易与之辈。”卫薇儿说，“万法罗生教这一次一个不好，就是玩火自焚。”

　　“谁说不是？”莫涂莉一笑，“不过萨罗诸教，也乐得见万法罗生教踢铁板，真的因此惹上两大高手一起对付他们，倒是好事。”

　　“总之，既然圣人遗骸确实存在，那么一切还请掌教多为费心。”叶青枫说。

　　“这个自然。”莫涂莉看了女儿一眼，轻轻一推，一道道血光将莫涂优儿缠绕了起来，送到叶青枫的面前。叶青枫抬手之间，一光一暗两种力量将莫涂优儿包裹了起来，收入了湛渊石内六极界碑空间之中，交给朱千春看管。

　　“此事劳烦血神教，叶某不能让血神教白忙一场。”叶青枫一边说，一边自湛渊石空间中移出了两套铠甲，两柄战刀。

　　那铠甲，乃是朱千春用巨鹰妖兽骸骨炼制成的巨鹰甲，防御之力虽然不及灵犀甲，但轻盈无比，穿在身上一点也不觉得累赘，而且能使主人行动速度成倍提升，移动起来疾如风暴，更可作短暂的低头悬浮，实是市面上难得的宝物。

　　而那两柄战刀，则是用冰熊妖兽之爪打造的冰爪战刀，锋利无比，更是带有天然的冰霜属性，可以放射冰霜之气封冻敌手，亦是几乎可以算得上是半个法器的武器。

　　“这……”莫涂莉看着这四件东西，眼睛不由一亮。她也是极强的高手，自然分辨得出这四样东西的价值，忍不住惊愕而语：“这都是妖兽炼制成的吧？”

　　“正是。”叶青枫一点头，“这两件是巨鹰甲，这两柄是冰爪战刀。小小礼物不成敬意，便算是血神教为我奔赴打探消息的酬劳吧。”接着，便将两种宝物的功能说了一遍，莫涂莉听在耳里喜在心里，嘴上连说：“这怎么好意思？”心中却真是想要。

　　要知道，强大的妖兽极难猎取到，而厉害的炼妖师更是难得。因为炼妖之道，并不是力量强悍便可炼出好宝贝，而是要有极高的天赋与才华。

　　否则，就算是超凡十阶的顶级强者，也难以炼出真正的宝物。

　　这种东西，根本就是有价无市，再有钱、再有势，想要得之也只能靠机缘和幸运。

　　如今叶青枫一出手就送她四件，这可是绝对的大礼。

　　“对血神教来说，打探消息，为我们引路可能只是小事，但对我们来说却是大事。”叶青枫一笑。“掌教还是收下吧，否则我心内也会不安。”

　　萨罗国终是一个威胁，就算万法罗生教不能再掌握天下，谁知皇室会不会再对飞冥生出邪念？天赐此机会，能让叶青枫拉拢萨罗国内一支大派，他自觉若不好好利用这机会，那可真是对不起老天了。

　　“叶王爷答应救治小女，已经是大恩，再收您礼物，实在惭愧。”莫涂莉叹了口气，却果断地一挥手，四件宝物立时消失不见，却是收入了她的随身空间法器之中。她微微一笑：“但这四件东西实在诱人，我却无法拒绝。这样吧……”

　　她再一挥手，便自虚空中抓出三个精美的盒子，递到叶青枫面前：“我还叶王爷三枚紫金丹，便算是礼尚往来吧。”

　　“紫金丹？”卫薇儿吃了一惊，随即望向叶青枫，目光似在说：收下吧，这可是紫金丹啊！

　　紫金丹对别人来说，或许不过是沟通圣域之力，使自己开阔眼界，增加晋级机会的药物而已，但对叶青枫来说，那却等于是制造超凡级强者的宝物。

　　有元法在先，有福地洞天在后，再加上地母粉，叶青枫麾下的强者们几乎个个都可以轻易达到破境巅峰，而若再加上紫金丹沟通圣域之力，那么晋级超凡是成了必然。

　　这三枚紫金丹对叶青枫来说，便是三个提升麾下强者为超凡级的宝贝！

　　“若是别的礼物，我便推辞掉了。”叶青枫一笑，伸手接了三个盒子，收入湛渊石内。“但紫金丹确实是好东西，我也无法拒绝它的诱惑。”

　　三人相视而笑。

　　“请随我来吧。”莫涂莉说。“离此地百里之遥有一座城，有我血神教分部，两位先请随我到那边歇息。”

　　“好。”叶青枫一点头，随着莫涂莉而去。

　　此时，在遥远的飞冥国帝都之内，林景羽却正随着娄无忧走入一间地下秘室之内。娄无忧负手缓步而行，进入那秘室之中后，环视四周，轻声说：“从前有资格进入这秘室的，仅吕星河一人。”

　　“阳明侯失踪了这么久，可有消息？”林景羽问。

　　“只怕早已死了。”娄无忧一笑，“那一枚宝贝丹药，终也没有到我皇侄手中。”

　　“王爷认为是何人所为？”林景羽问。

　　“最有可能的只有一人。”娄无忧说，“他当时不也出现在永乐州地界吗？”

　　“叶青枫？”林景羽问。

　　“自然是他。”提到叶青枫娄无忧微微皱眉。“此人简直是我命中的克星，当年实力微弱之时，我便无法将之击杀，如今成长成了凶猛之兽，却是更难除去了。”

　　“王爷只是顾忌太多而已。”林景羽说，“否则只要王爷亲自出手，十个叶青枫也早就死了。”

　　“不错。”娄无忧缓缓点头。“若叶青枫只是一个江湖草民，我也能出手直接杀他，但他却是皇兄的人。那个废物如今势力扩张得极快，却是仗着皇位之权势，不住压制我。无奈，我却不能以自身实力强压他，否则天下早已入我手中。”

　　“王爷图的不是天下。”林景羽说。

　　“还是你懂我。”娄无忧笑着，引着林景羽向前而去。“大祭堂是个棘手的事，因为它，我才不得不屈居娄无相之下，不得不投鼠忌器。但这种局面就快要过去了，不久之后，我就可以光明正大地夺取大祭堂！”

　　“是圣人遗骸之事？”林景羽问。

　　“你的消息很灵通嘛。”娄无忧停下脚步，看着他笑了笑。

　　“我这次赶回来，本就是要向王爷报之此事。”林景羽面容一肃，“但王爷直接拉我到此处来，却使我来不及先将此事禀报。”

　　“不必紧张，我信你。”娄无忧缓缓点头，“否则我也不会带你到我秘室中来。”

　　说着，他大步向前，来到一张玉案前。那案上别无它物，只放着一具剑架，架上放着一柄古朴长剑。

　　“你过来。”娄无忧站在案前，冲林景羽招了招手。

　　林景羽缓步走了过来，方到案前，脸色就是一变。

　　“这……”他望着那剑，一脸骇然。


第251章 飞冥剑

　　“你感应到了？”娄无忧笑了。

　　“若是在战场之上对战之时，突然接近这剑，只怕我也要被持剑者立时斩杀。”林景羽擦了一把额上冷汗。“此剑竟然可以让人神力突然失控，真是神奇！”

　　“此剑，名为‘飞冥’。”娄无忧说。

　　“飞冥剑？”林景羽愕然，“怎么会有以我国之名命名的剑？”

　　“这是本朝太祖所用法器。”娄无忧说，“传说是其用大祭堂之力击杀了一只罕见的麒麟兽王，用其躯体炼制而成。任何人进入其近处，都会受其力影响使神力突然失控。当时太祖曾利用它这神力，杀了不少比自己更厉害的强者。”

　　“真是绝世法器！”林景羽不由赞叹。

　　“拿起来，试一试。”娄无忧说。

　　“属下不敢。”林景羽急忙退了一步，躬身垂首。

　　“我不是在试你，只是要你试剑。”娄无忧说，“你放心取下，看看运用之时可否得心应手。”

　　“是！”林景羽也不犹豫，立时向前而来，恭敬地以双手将剑自架上捧下，持剑在手一下拔出，空中立时传来一声神兽低鸣，仿佛有麒麟王在附近发出声音一般。

　　剑上，有水波般的光芒流动，隐约看去，又好像是剑身覆盖了一层透明的鳞片。一道道如云似雾的力量，在剑的周围缠绕荡漾，将之握在手中，便立时有一种掌握了天下所有人命运的感觉。

　　“好厉害的法器！”林景羽眼睛一亮，不由点头赞叹，旋身间来到秘室中央空旷处，随手挥舞使出一套剑法。

　　“剑法不错。”娄无忧微微点头，“如何，此剑在手，是不是有一种可以掌握天下万民命运的感觉？”

　　“这是君王之剑。”林景羽还剑入鞘，恭敬地捧回案前，放在剑架之上。

　　“为何不将自己的神力与意念送入剑中？”娄无忧问。

　　“这是太祖之剑，属下不敢胡来。”林景羽摇了摇头。

　　“再试。”娄无忧一摆手。

　　“是！”林景羽眼中闪过一丝兴奋之色，将剑再次取下拔出，将意念与神力一起输入剑中。

　　瞬间，他的脸色大变，因为那柄剑在输入意念与神力之后，立时便消失不见，但一股力量却顺着他的右手传入他的体内，迅速地进入心灵原野之中，与他供奉的神明结合为一体。

　　转眼之间，浩天神的力量传到了林景羽的手中，立时化成了一柄样式古朴的长剑，却正是那飞冥剑。

　　“这……”林景羽愕然而语，“这剑竟然可以进入人体，与自身神明力量合而为一？”

　　“不错。”娄无忧点头，“它可以化成神力，与修士之力完美结合，发挥出比原本高出一、两倍的力量来。运用之时，不是实体，却有实体之力；不是神力，却有神力之妙。”

　　“好，真是好法器！”林景羽连连点头，将意念一收，一股力量立时自体内流动而出，破掌飞射空中，重新凝聚成飞冥剑。

　　他小心地接住，收入鞘中，谨慎地放回剑架之上。

　　“如今圣人遗骸问世，诸方强者肯定要参与争夺。”娄无忧看着飞冥剑，缓缓说道。“若能将其夺到手中，便可解决大祭堂先祖英灵之事。那时，什么大义、名分，就都不重要了，我直接便可杀了娄无相，夺了飞冥皇位。”

　　“王爷，时间已过了这么久，您就不怕……”林景羽试探着问。

　　“不用怕。”娄无忧笑了。“万法罗生教的大禅主以为他智绝天下，使出这种计谋来便可令天下群雄自相残杀，便宜他们萨罗国，真是天真。”

　　“您的意思是，圣人遗骸之事是万法罗生教故意散布出来的？”林景羽问。

　　“正是如此。”娄无忧点头，“因此，我们却不必急着赶去。先让他们厮杀吧，等他们杀得累了、乏了，我们再出手抢夺，岂不更好？”

　　“不论如何，王爷要景羽做什么，景羽必全力办到。”林景羽恭敬一礼。

　　“好！”娄无忧一点头，突然伸手虚空一抓一甩，剑架上的飞冥剑便直飞向林景羽，林景羽下意识地一把抓住，愕然望向娄无忧。

　　“今日起，此剑便交给你来使用。”娄无忧说，“你要好好发挥它的威力，助我夺得圣人遗骸，夺得大祭堂，夺得整个飞冥、整个天下！到了那一天，这剑便赐予你，归你所有！景羽啊，掌握飞冥剑者，就算不是飞冥之王，但其地位也仅在皇者一人之下而已，你可明白！”

　　“多谢王爷！”林景羽神色激动，单膝跪地拜倒。

　　“起来说话。”娄无忧淡淡地笑着。“我想我们那死敌这次一定也会出现在萨罗国内，这倒是击杀他的一个大好机会。这次我会亲自出手，而娄无相的手也伸不了那么远了！”

　　“不错！”林景羽眼中闪过杀意寒芒，微微点头。

　　“你我二人，此次要全力出手，誓要一举成功！”娄尊玄缓缓而语。

　　“是！”林景羽郑重点头。

　　两人在此密谋商议，而远在萨罗国的叶青枫，则随着莫涂莉来到一座大城。此城名为坎金城，是一座繁华大城，血神教在城中有一座大型分部，教徒过千。分部的主管，职位称为“丘主”，名叫阿弩凯，是一位五十多岁面相温和的微胖老者，实力达到破境巅峰，对叶青枫和卫薇儿极是恭敬。

　　两人随着莫涂莉在这里住下，叶青枫为保此行成功，早在来时便联络了元应大联盟众位高手，在此住下后，更是再次靠双方早备好的信鸟传信，报出确切位置，引众人来此。

　　不几日后，大联盟中一众高手在雪罗星蒙带领下到达，雪罗灵峰、兰支山度、兰支歧、纽骨罗、镜牧光，六人组成了一个超凡级的强悍队伍，他们的到达，令莫涂莉也深感震惊，为叶青枫背后势力的强悍而折服。

　　叶青枫当起中间人，为双方做了介绍，但只是点到为止，并没有仔细说明莫涂莉与自己的关系，也没有讲清大联盟到底是怎么一回事。元应的大联盟也好，萨罗的血神教也好，只要自己与他们关系不同一般就可以了，没必要让两方也建立起关系。

　　莫涂莉也是精明人，自然明白叶青枫的意思，也并不主动与对方接触，而是安排好众人的住处，设了接见宴后，就知机地退去，给叶青枫与他们商谈的空间。

　　一众人送走了莫涂莉，在大堂内坐下。没了血神教的人，雪罗星蒙立时便向叶青枫发问：“叶王爷，你信中说慕哥摩达祖出关了？这……这可是真的？”

　　不仅是他，其余众人也都变得紧张了起来，一起望向叶青枫。

　　他们心中隐隐感觉，这或许只是叶青枫得到的错误消息。因为元应一边丝毫没有一点动静。

　　“确实。”叶青枫一点头，众人的心不由为之一沉。

　　“不会是假消息？”雪罗星蒙皱眉问。

　　“我亲眼所见，怎么会假？”叶青枫笑了。

　　一众人都大吃一惊，瞪大了眼睛看着叶青枫，仿佛在看一个怪物。

　　“叶王爷，你说你亲眼见到了慕哥摩达祖？”纽骨罗愕然相问。

　　“当时青枫哥击败了飞冥六皇子娄尊玄，正要擒拿元应二王子慕哥摩周牧，结果元应王就冲了来，救走了慕哥摩周牧。”卫薇儿说。

　　“这么说，当时他与叶王爷交过手了？”兰支山度惊愕而问。

　　“正是。”叶青枫一点头。“元应王实力极为强悍，已经达到了七阶之境。而且他还炼制出一件新法器，名为修罗驹，是一匹全身由黑铁打造的战马，威力非比寻常。”

　　“竟然炼成了修罗驹？”雪罗星蒙不由哆嗦了一下。依他的身份，竟然会因这消息而哆嗦起来，足见那修罗驹在他心目中有多么强悍可怕。

　　“这修罗驹很可怕吗？”卫薇儿忍不住问。

　　“当然！”雪罗星蒙重重点头，“修罗驹是元应王室宝典中记载的一件上古法器，我雪罗氏曾居于王位，因此我却知晓。据记载，修罗驹是上古时一位绝世强者炼制成的法器，在上古时，这位强者曾凭着修罗驹与数位超凡十阶强者大战，最后的结局却是同归于尽。这修罗驹威力如何，叶王爷当能明白了吧？”

　　“如此厉害？”叶青枫不由动容。

　　“正是。”雪罗星蒙说，“据说此驹身上神力可演化为天马，更可化为战马阵群，轻易击杀千军万马。而其铁蹄一踏，甚至可以直接毁灭一座大城。没想到慕哥摩达祖竟然将它炼制成功，实是大不幸之事！”

　　“而且他本人也晋级七阶，这……”兰支山度的声音有些低沉，显然内心充满了忧虑。

　　“我想，他正是因为无法突破，才打起炼制修罗驹的主意。”雪罗星蒙说，“此驹若容易炼成，也不是至宝了。正因为他炼成了修罗驹，才使自己武道感悟更进一步，而晋级七阶。”

　　“不论如何，他实力大增都是事实。”纽骨罗不无忧虑地说，“如此一来只怕我们……”

　　“如今万法罗生教放出圣人遗骸问世的消息，正是要引娄无忧和慕哥摩达祖来此，他们或是要两人相斗自己从中渔利，或是自大到要一举设陷阱同时击杀两人。”叶青枫朗声说。“到时三雄相争，乱战之时，不正是我们的机会吗？”

　　“你是要趁乱杀慕哥摩达祖？”雪罗星蒙盯着叶青枫，沉声而问。

　　“我们还有别的选择吗？”叶青枫环视众人。

　　众人互相而视，最终异口同声：“杀！”


第252章 萨陀山之局

　　灯光摇曳，叶青枫静静坐于室中，对面，是被莫涂莉以血神力量压制着的莫涂优儿。

　　此时，叶青枫轻轻拉着莫涂优儿的手，意念慢慢进入她的心灵原野，而莫涂莉也将意念传入其中，与叶青枫一起立于那无边的血海之上。

　　“如你所见。”莫涂莉轻叹一声，“她的心灵原野已经化成了地狱血海，连她意念本体藏在何处也无法得知，想要救她却难如登天。”

　　“只要坚持，倒也不见得没救。”叶青枫一边说，一边慢慢向着那无边和血海降了下去。刹那间，因他的出现而引发了血海的动荡，一尊地狱血神自血海中缓缓浮起，一跃而出，咆哮着向他冲来。

　　“一入地狱血海，便是永世沉沦！”

　　“永世沉沦？”叶青枫一笑，“你若是真正的神明，自然有那个能力。但可惜你不过是凡人修出的地狱血神之意念罢了。”

　　说话之间，魔力传入莫涂优儿体内，立时化成了圣魔。圣魔抬起手来，暗魔枪在圣神盾上一撞，其声便传遍四方，立时令那地狱血神身形一缓。

　　而圣魔则立时挥动两件法器，放出圣洁之光与邪恶之暗，两股力量瞬间将这地狱血神包围了起来，一点点将之绞碎。那地狱血神在光与暗中挣扎着，不断发出咆哮之声，但却始终无法摆脱，最终粉碎成尘。

　　“这次我便拼着多消耗些力量，让掌教知道我确有本事让这里恢复正常。”叶青枫转向莫涂莉，缓缓说道。

　　随即一回身，眼中精光闪耀，圣魔便立时挺直了胸膛迅速地扩大，转眼化成一个顶天立地巨人，莫涂莉在其面前，只觉自己小如蝼蚁，惊讶之中忍不住来到叶青枫身边。

　　“这是什么法术？”她颤声问。“好像你的法神变成了天地一般。”

　　“不错，这一招就叫‘圣神天地’。”叶青枫一点头。

　　对外人自然不能透露自己的底细，于是“圣魔天地”也只能称为“圣神天地”了。

　　他不再多作解释，只是伸手一抓，立时，那巨大的圣魔亦伸出手去，向着脚下无边血海中一抓。那无边大手仿佛能包容天地，一下就自血海中抓出数十个地狱血神。这些地狱血神咆哮怒吼着，周血血光闪耀，想向圣魔出手将之击杀，但不等他们动手，叶青枫已经将手猛地一握。

　　刹那间，天地一般的圣魔化成了圣洁之光与邪恶之暗，两股力量立时绞在一处，化成了可怕的力量洪流，那几十个地狱血神在这股力量面前，显得弱小不堪，渐渐被这股巨大的力量磨灭成尘。

　　这些地狱血神一消散，莫涂莉便明显感觉到女儿心灵原野中生出了变化，天空的颜色似乎没那么深了，血海也似乎淡了一些。

　　“叶王爷！”她不由激动了起来。

　　亲眼见到女儿心灵原野的变化，让她才真正地生出了希望。

　　“出去再说吧。”叶青枫的意念体显示出了虚弱，一摆手，退出了莫涂优儿的心灵原野，回到自己体内。

　　此时，天光已然大亮，灯火也已经燃尽。

　　莫涂莉郑重地起身，向着叶青枫飘然一礼：“叶王爷神功无双，小女终于是有救了！叶王爷请放心，圣人遗骸之事上，血神教必全力支持叶王爷，助您夺取圣骸！”

　　“那便多谢了。”叶青枫微微点头，但面色间显出疲惫。“似方才那般施法，实在太过消耗力量，今后医治优儿姑娘之时，我却不能再这样做。”

　　“我明白。”莫涂莉急忙点头，“叶王爷请放心，我已有了让优儿留在您身边几年时间的准备。”

　　“我倦了，要休息。”叶青枫站起身，将莫涂优儿再次用乱刃沙场镇压着收入了湛渊石之中。莫涂莉则恭敬地将他送回房间休息。

　　一觉直睡到第二天上午，方一起身，卫薇儿便走了过来：“你可醒了，真吓死我了。那个优儿姑娘虽然可怜，但你也用不着这样耗费力量啊。”

　　“没什么。”叶青枫一笑，“只不过是意念之力透支有些疲乏而已。天赐我们结识萨罗大教的机会，要好好珍惜才是。似金浩国那样仅有一位超凡级强者的国家，我们亦是全力争取，莫涂莉身为超凡四阶强者，我们更要极力拉拢。”

　　“话是这么说，可你也要注意身体才是。”卫薇儿说。

　　正说着，敲门声却响了起来，外面传来莫涂莉的声音：“叶王爷醒了么？我们得到圣骸的消息了！”

　　“什么？”叶青枫眼睛一亮，立时跳下了床亲自打开了门。

　　莫涂莉一脸的欣喜：“叶王爷，我们终于打探到了关于圣骸的消息，却是在都城附近的萨陀山一带。”

　　“消息可靠？”叶青枫问。

　　“可靠。”莫涂莉点头。“万法罗生教在我萨罗圣山古北山那边隐藏一股伏兵，但藏得并不算十分隐蔽，而在萨陀山附近却造了座圣殿，并派大批的军队镇守——那军队数量虽然庞大惊人，但其中坐镇的高手全是萨罗国军方的人，并没有万法罗生教的修士。而古北山那边正相反，兵力虽少，却全是万法罗生教的精兵高手。所谓虚者实之，实者虚之，娄无忧和慕哥摩达祖到来后自然也会打探消息，而最终一定会认为萨陀山那边只是幌子，而古北山那边才是真正藏着圣骸的所在。但依平元王之前分析，那却应当就是击杀他们的陷阱，所以不会有真正的圣骸，而萨陀山那边才是真正的圣骸之所在。”

　　“分析得不错，帮我召集众人！”叶青枫一点头。

　　很快，一众人都聚集一处，听了莫涂莉的分析，也都是兴奋无比。

　　“大家先不要高兴太早。”叶青枫却先给众人浇冷水。“那边是否是圣骸存放之地，也还未知。也许两处地方都是陷阱也说不定。所以我们要做好空手而归的准备，也要做好恶点的准备。”

　　“无论如何，总要先去调查一番才能下结论吧。”雪罗星蒙说。

　　“不错。”叶青枫点头，“所以我们必须要去，但一定要小心。”

　　众人齐齐点头。

　　又商议了一番行动细节后，一众人便立即出发，向着萨陀山而去，一路加紧赶路，几日后便来到那一片山区之中。

　　叶青枫并不激动，而多了一分小心。他取出六极战刀，使出虚无遁法将众人都裹在其中，然后收敛气息谨慎而行，在莫涂莉指引下，穿山向着萨陀山主峰慢慢而去。

　　突然，一股力量却如同洪水般滔滔而来，周围的山体受到这股力量的影响，竟然向着虚无空间压了过来，生生地挤入空间之中。

　　“不好！”雪罗星蒙最先大吼一声，“虚无空间要被挤破了！空间若破，咱们就全要被镇压在山体之中！”

　　“不要慌！”叶青枫大喝一声，“大家暂时到我湛渊石空间中来！”

　　说着一挥手，空间之力扩散而出，一众人都不加抵抗，任他将自己收入湛渊石空间。叶青枫只身一人处于虚无空间之中，面对四面压来的山体，淡淡一笑，挥起六极战刀将虚无遁法发挥到极限，快速地向外而去。

　　终在山体全面压入虚无空间之前，脱离而出，来到了地面之上。

　　“果然是高手。”此时，一个雄浑的声音传来，接着一位六十多岁的老者脚踏着一片金光飘然而至，落在叶青枫面前丈外之处。那老者面目慈祥，乍一看似是得道的高人，但叶青枫却看出那面目间隐藏大伪，却是以善之外表，掩藏其内之恶。

　　“你是何人？”叶青枫目视老者，缓声而问。

　　“本座名为帕言冥静。”老者说，“乃是万法罗生教四大住持之一。早闻飞冥平元王年纪轻轻，实力便冠绝天下，今日一见果是如此。平元王，此次可是为圣人遗骸而来？”

　　“不错。”叶青枫也不否认。“你们万法罗生教散布出了圣骸的消息，不就是为引天下英豪来此吗？”

　　“天下英豪？”帕言冥静笑了，缓缓摇头。“不，只要将那可影响天下大局变化的人引得一两个到此，便已经足够了。所幸，该来的人还是来了。”

　　“难道却是我？”叶青枫问。

　　“平元王不要自视过低。”帕言冥静说，“虽然世上仍有更强者，但他们在你这个年纪，又有谁能名动天下！平元王或许不知，我教大禅主对天下群雄各有评价，而评价最高者不是别人，却正是平元王你啊。”

　　“那还真要感谢大禅主错爱了。”叶青枫微微一笑。

　　心中，却是波澜起伏！

　　千算万算，竟然没算到万法罗生教的目标却是自己！

　　那么，万法罗生教其实一开始并没打算把元应王引来，而只是欧冶良自做主张，同时将消息泄露给了慕哥摩达祖。

　　他的目的又是什么？

　　叶青枫却已经无暇细思了。

　　叶青枫本以为，自己这次能趁元应王慕哥摩达祖这类的强者互相攻击之时，浑水摸鱼，但没想到万法罗生教却在一开始就盯上了自己。

　　失算，完全失算了！

　　叶青枫不由在心中苦笑：确实，我没有低估别人，却低估了自己。

　　几年之间，由一个无名之辈，如同流星般迅速崛起，成为飞冥除建国之初之外第一位异姓王，击败无数强者，确立了自己传说般的地位，这样的人虽然仍不及那些世间顶级强者，但哪个人敢认为他不如那些顶级强者？

　　尤其是对飞冥早有野心之辈，怎么可能会忽视他的存在！

　　“错爱？”帕言冥静笑着摇了摇头，“那可不是错爱。平元王之才，举世震惊，而今日一见本座才知，原来传说却还是远远不及平元王本人。本座眼拙，却看不出平元王实力深浅，那么想来是在本座之上了。本座三阶之境，平元王想来是四阶？以你的年纪，以你崛起的速度，假以时日，只怕天下将无你之敌！”

　　“正是如此！”又一个声音响起，一个五十多岁的老者出现在叶青枫背后方向，朗声而笑。

　　“平元王，今日你便留在这里吧。”随即，在叶青枫左右两边各出现一人。左边那人亦是五十多岁，而右边一们只四十多岁。

　　这四十多岁的中年男子，目光阴沉，却是四人中最强者。叶青枫缓缓望向他，隐约感觉到一股巨大的危险。


第253章 真正目标

　　“几位都是万法罗生教的住持？”叶青枫环视站于四方的四人，缓缓问道。

　　“不错。”那四十多岁的中年男子微微一笑，手指另外两人介绍起来：“这位是第二住持浦济天龙；这位是第三住持海得里；而本座，是四大住持之首，苏拉金。”

　　“有意思。”叶青枫笑，“没想到万法罗生教竟然派出四大住持来对付我这样一个后生晚辈，我应该说声荣幸之至吧？”

　　“此次本教将圣人遗骸之事透露出去，希望引来的无非两人。”苏拉金缓缓说道，“一是平元王，二是怀武王。你们两人一个是飞冥未来的主宰，一个是飞冥如今的主宰。杀掉你们二人，飞冥虽仍有强者，但却是一盘散沙，到时不用我们出手，他们自己便会内斗起来。”

　　“如此，你们飞冥不攻自破，便彻底完了。”第二住持浦济天龙冷笑而言。

　　“飞冥名为天下第一强国，但我萨罗却并不怕它。”苏拉金一笑，“因为我们知道，这个外强中干的帝国已经连自身之病也无法医治，更不用说征战四方，威凌天下了。不过飞冥却出了个平元王，开疆拓土，再现飞冥昔日之威，这对我们来说却不是好事。”

　　“因此你们便设计派人引我来此？”叶青枫摇头，“也真难为你们一番苦心，为此连圣人遗骸这样的事也舍得泄露出来。”

　　“你们飞冥中有句话——天下没有不透风的墙。”第三住持海得里说。“此事早晚会为天下人所知，那么不如在这消息还珍贵之时，先用来谋成大事。”

　　“而且两位王爷如此精明的人，若不是以真实消息引诱，你们如何能来？”苏拉金笑言。

　　“只是你们派出的人却不小心，不但引了我们二人前来，还把元应王也引来了。”叶青枫看着苏拉金，淡淡一笑。

　　话一出口，四人的脸色都是一变，叶青枫心中立时有了数。

　　看来欧冶良果然如自己所料，表面上是三皇子的人，实际听命于万法罗生教，而其实他却又有别的主子，故意要将水搅浑，使万法罗生教布好的局中再添变数，而使他真正的主子有希望夺得圣人遗骸。

　　那会是谁？

　　叶青枫略一思索，便感觉嫌疑最大者，无非宇陵。

　　邢敬微吗？

　　这局棋变得越来越有趣了。

　　“平元王说笑话吧？”浦济天龙皱眉，“天下皆知，元应王此时正在闭关修炼，以求突破。他才闭关几年，如何就能突破六阶极限？难道他也是平元王这样的绝世天才不成？”

　　“元应王倒是大才，但绝世之才嘛……”海得里摇了摇头。“有平元王这样的人在，天下就没别人能得此号了。”

　　“他还炼成了元应传说中的修罗驹。”叶青枫并不理他们，只是看着苏拉金，淡淡而言。

　　苏拉金的脸色变得更加难看，拳头微微握紧，盯住叶青枫：“是平元王将元应王引来的？他在何处，何不出来相见？”

　　“我怎么知道？”叶青枫故弄玄虚，只是微笑却不再多说什么。

　　“若他就在附近，你还有救。”苏拉金看着叶青枫，突然间也笑了笑。

　　他笑容一闪之际，最先出现阻拦叶青枫的帕言冥静却立时出手，一道道的金光在他周身流动，令他仿佛化身成了金色的大佛一般，全身充满圣洁的气息，那气息扑面而来，却正能压制叶青枫的魔力。

　　若换了之前，叶青枫只能运转魔力全力与那佛之气息相抗，但自从他体内圣魔苏醒之后，却有了一股圣洁之力，那佛系气息对他的压制效果却大大减弱，似帕言冥静这般超凡三阶的修士，却根本无法借之压制于他。

　　但帕言冥静也并未存这种心思，因为他也根本不知叶青枫体内的力量是什么。

　　他只是迅速出手，抬手之间，身上有金光浮动化为一身金光铠甲，他面相由温和变成威严，大手一张之间，一道金光滚滚而来，如同潮水一般向着叶青枫奔涌冲击。

　　仿佛佛祖降临广布福泽，惠及天下万民之际，万民皆会心生敬仰感激一般，叶青枫面对那滚滚金光，也忍不住生出一种渺小感，只觉对方圣洁之辉是要降福给自己，自己理应恭敬领受，而不能反抗。

　　好一个影响意念控制心神的法术！

　　叶青枫心中却是冷哼一声：我修万魔之道，早习惯于对抗诸天万魔的各种诱惑，你区区一个超凡三阶想用佛法来诱惑我，难道我就会中招？

　　一步向前，叶青枫面色如水沉静，随手一挥之间，狼魔裂天爪影飞掠而出，立时撕破了那如潮的金光，瞬间向着帕言冥静胸膛抓去。

　　“好强！”帕言冥静惊呼一声，仓促之间急忙抬起双臂，道道金光在他臂上快速地化成了一面莲花巨盾，裂天爪影斩在那巨盾之上丝毫不能透入，发出刺耳的摩擦之声，而帕言冥静则借力疾速后退。

　　“不愧是被大禅主看重的人！”第三住持海得里大喝一声，飞身向前，其身上也是金光浮动，化成一件金色的铠甲。虽然样式与帕言冥静的有异，但却是大同小异，显然他们修炼的都是同一种神明法术。

　　他右手一抓，便有金光化成了一杆法杖，他身子一转之间，那法杖便带起一道狂风般的金辉，当头向着叶青枫砸了下去。

　　法杖周围，隐隐有奇妙的上古文字浮动，叶青枫凝目一看，便将那些文字收入心灵原野的魔之界内，迅速转换成飞冥文字，却是一篇歌颂诸佛的经文。

　　那些文字各自带有佛法之力，将周围的金辉化成纸页，而自己依附其上，形成一篇经文，要将叶青枫包裹起来。

　　叶青枫抬手一拳打出，空中立时传来爆破之音。这暴拳一击直接击破了那金光纸页，撞得那篇经文动荡不休，却失了之前威风八面镇压天下的气势。

　　“厉害！”第二住持浦济天龙大赞一声，亦是全身被金光包裹化成铠甲，挥手之间于虚空之中凝聚金光化成一根长棍，在手中猛地一转，便带起了一道金光的风暴。他脚踏着浮动的金光飞速而来，长棍向前一点，直向叶青枫胸膛击去。

　　那一道金光的风暴，便也向着叶青枫旋转而来，仿佛是一只钻头，要将叶青枫生生钻破。

　　浦济天龙却与帕言冥静和海得里不同，他一出手，气势铺天盖地，却显现出了超凡四阶的力量，叶青枫不敢小视，抬手间取下了苏圣玉佩，挥动之间紫影流动化为紫影圣剑，一抖手刺出数十道剑影，如一支军队般杀向那道风暴。

　　几十道剑影自不同角度合击，一下便将那风暴撕裂开来，而叶青枫手持紫影圣剑向前刺出，却正与那棍撞在一处。一金一紫两股圣力撞击，发出轰然巨响，叶青枫挺立不动，而浦济天龙却向后连退了几步，手持那金光之棍，骇然望向叶青枫。

　　“早知平元王强悍无比，没想到竟然强到如此地步！”他点头而赞，语气颇为沉重。表面上看似是在赞叶青枫，实际上却给人一种要另外三大住持不要再留手，一起全力击杀叶青枫的感觉。

　　“平元王当然不是简单人物。”苏拉金眼神凌厉，缓缓抬手。亦有金光在他身上流动，化成金光铠甲将他包裹，而一道金光自他掌中破空而起，在半空炸开。片刻之后，周围便是人影浮动，竟然有上百名破境、元境级的修士组队而来，将叶青枫围住。

　　“但不论你简单不简单，今日都只能留在此处，陪青山长眠了！”苏拉金冷冷一笑间，双手分别向金光中一抓，立时有金光在他左右手中分别凝聚成一把金锏，他手持双锏，眼中却突然闪出一道白光，化成一枚莲子。

　　那莲子一飞出，便立时炸裂开来，顿时，天地仿佛都失了颜色，有无数的白光飞舞而出，在空中编织成了一朵巨大的莲花，那花带着圣洁之光，直接将叶青枫封在其中，将他所有出路尽数封死，令他不能自由行动。

　　苏拉金则舞动起双锏，飞身向着那莲花疾冲而来。每向前奔出一步，他身边带起的金光就应得沉重一分，等到了莲花之前，他周身的金光却仿佛化成了真正的大金球，他将双锏高举，那金球便立时集中于他双锏之上，向着莲花轰然砸来。

　　“好凌厉的一招。”叶青枫缓缓点头，“我若不使出全力，只怕倒难以胜你。”

　　说着将紫影圣剑一抖，顿时，一股浩大的紫气在他周身荡漾，他一剑向前刺出，那剑势摧枯拉朽，将莲花刺成了漫天的碎屑，而剑势不绝，向前飞射而出，直射入那金球之中。

　　轰然一响中，金球被炸得粉碎，但苏拉金锏势不减，双锏仍是向着叶青枫狠狠砸去。

　　叶青枫长剑一横，挡住了双锏一击，但却被推动着连连后退，险些抵挡不住。他眼中寒光迸射，大喝一声，圣魔之力立时涌动而起，在他身侧化成暗魔枪与圣神盾，两相撞击之际，演化成光与暗之力，快速绞在一起，形成一个小型的圣魔天地。

　　那力量向着苏拉金涌去，险些将他绞在其中。

　　苏拉金不愧是四大住持之首，立时看出这一招的厉害，却不敢轻易招惹，却是飞身向后退去。

　　而那一道小型圣魔天地之力也并未使尽，被叶青枫一招手收了回来。

　　“各位不用隐藏了，今日就与万法罗生教的四位住持分个高低吧！”叶青枫大喝一声，一挥手间，卫薇儿、雪影、莫涂莉，以及大联盟中诸位高手尽数出现在那莲花之外。

　　叶青枫早借六极界碑空间之力与他们以意念联系，此时他们一出现，便立时杀向苏拉金之外的三位住持。

　　兰支山度向着浦济天龙而去，雪罗灵峰、兰支歧、镜牧光和纽骨罗四人，则将帕言冥静包围了起来，而卫薇儿则与雪影一起攻向了海得里。

　　雪罗星蒙直接扑向了同是超凡四阶的浦济天龙，大笑而语：“早闻万法罗生教的几位住持武力非凡，今日便让我好好领教一番，看是否盛名之下徒有虚名吧！”

　　“元应人？”浦济天龙看清雪罗星蒙面目与打扮之后，立时吃了一惊，只以为叶青枫早与元应王勾结在一起。

　　其余三位住持也是大吃一惊，苏拉金更是深以为元应王慕哥摩达祖也已经与叶青枫联合，再一看莫涂莉，不由动怒：“莫涂莉，你要想好！若此时助我诛杀叶青枫，你血神教便可受到大禅主提拔重用，成为国之大教！若再与叶青枫为伍……”

　　“住口！”莫涂莉大喝一声，“萨罗国诸教早看不惯你们把持国政，今日我却是代表诸教来与你一战！”说着，站到了叶青枫身侧。

　　苏拉金不由面色一沉，冷哼一声：“各位，全力出手！”


第254章 大禅主

　　“莫涂掌教，请去助灵峰长老等人对付帕言冥静，苏拉金交给我便是。”叶青枫沉声对莫涂莉说道。

　　“好，你自己小心。”莫涂莉一点头，飞身向那边战团而去。

　　“叶青枫，你认为依你之力对付得了我？”苏拉金目视叶青枫，声音冰冷。

　　“你最多不过五阶之境。”叶青枫缓缓说道，“我是超凡四阶，虽然差你一阶，但却可凭法器来补足。”

　　“你手中这件法器着实奇妙。”苏拉金盯着叶青枫手中紫影圣剑。“竟然是圣域之力构成，我将之夺下献给大禅主，必是大功一件！”

　　眼中闪出凌厉光芒，苏拉金大步向前，双锏舞动如风，泛起道道金光波浪。

　　“你以为自己有那种实力？”叶青枫笑了。“那么就来吧。”

　　谈笑之间，魔之界中有一道紫光流动而出，立时飞射出叶青枫体内，在他身边快速地凝聚成了那圣者化身。紫影圣剑之力立时与圣者化身合而为一，而苏圣玉佩则成了联系叶青枫与圣者化身的中介，叶青枫的意念进入其中，便立时能如臂使指般控制起圣者化身。

　　“这是什么？”苏拉金着实吃了一惊。

　　“来抢吧。”叶青枫淡然而语，意念一动之间，圣者化身已大步向前，一拳向着苏拉金打了过去。

　　那一拳并不带一丝半点强横气势，但偏偏仿佛能笼罩天地摧毁万物一般。其上带起的神圣气息，将苏拉金身周的佛性气息吹得缭乱而舞，令苏拉金的脸色大变。

　　怒吼声中，苏拉金双锏疾舞而起，将身周金光再次绞动起来聚在一起，裹在双锏之上。瞬间，他手中双锏上生出巨大的金光双锏，仿佛两座楼宇一般。

　　他一步踏前，奋起全力向着圣者化身将两锏狠狠砸了下去，漫天的金光大作之间，两把楼宇般的金锏立时迎向那一拳。

　　金锏威力如山，轰然砸下来，仿佛能毁灭地上一切。然而那看似平平无奇的一拳打了过来，两道楼宇般的金锏便立时碎裂开来，被打成漫天的金光，那一拳的威力却笔直向前，迎着苏拉金打了过去。

　　“啊！”苏拉金却已经来不及变招，惊恐之中忍不住闭上了眼，只以为这次自己必死无疑。

　　“好强的力量，不愧是我看中的人。”

　　突然间，一个低沉的声音响起，那声音飘渺如同仙音，似是柔滑的绸缎，在空中这样轻轻地飘荡着，缓缓而来，却如同锋利的刀子一般，将周围的空间都切割得零零碎碎，扭曲不已，圣者化身那一拳竟然也被这声音影响，而在空中颤动不已，不能向前。

　　接着，一道白光突然降临，却也是一枚莲子，突然化成了一朵莲花将苏拉金托起，向着远方飞去。

　　而此时，圣者化身的拳力终于突破那声音的牵绊，向前打来，但苏拉金人已远去，这一拳却终是打了个空。

　　远处，一个七十多岁的老者坐着莲花台缓缓而来。那老者身披普通的纱衣，半边身子露在外面，其头发卷曲紧贴头皮之上，目如柳叶一般，目光柔和但却令人敬畏，全身枯瘦如柴，仿佛仅是皮包着骨头。

　　“大禅主！”苏拉金身上莲花之上，恭敬地向着那人合什而拜。

　　叶青枫目光如电，直照在那老者身上，却被老者身周一股看不见的力量弹开，使叶青枫感觉自己的目光总也无法锁定此人。

　　他的心中隐约生出一种危险的感觉。

　　大禅主？此人就是万法罗生教的主宰，控制着整个萨罗国的最高强者？

　　“叶青枫。”老者乘着莲花台缓缓来到近处，一双眼在叶青枫身上慢慢地移动着，缓缓点头。“你很好，很好。”

　　“甘帝佛莱？”远处，正与雪罗灵峰等人缠斗帕言冥静，几乎几招间就要将帕言冥静击杀的莫涂莉见到此人，却是身子颤抖，再不敢出手，帕言冥静立时得以解脱，急忙遁走，来到那老者身边。

　　“大禅主，属下无能，请大禅主责罚！”帕言冥静恭敬合什而拜。

　　“你便是万法罗生教的大禅主？”叶青枫淡淡而问。

　　“我叫甘帝佛莱，是万法罗生教这一代的大禅主。”老者缓缓点头，脸上露出淡淡的笑容。他的目光沉静，仿佛是看破了世间一切的智者，叶青枫眼中的魔星之光却无法将之照透，也无从分辨出此人言行之真伪。

　　“叶某人何德何能？大禅主竟然也亲自出现来杀我。”叶青枫看着他，不由笑了起来。

　　他一出现，所有人都感觉到了一种莫名的压力，也都停手不敢再战。浦济天龙和海得里两人，以及周围那些破境、元境级修士，都急忙来到了甘帝佛莱的身边，恭敬合什后立于他身后。

　　“叶青枫，你不要太过低估自己。”甘帝佛莱看着叶青枫，微微一笑。“在几年前，世上还未闻有叶青枫其人。但区区几年之后，飞冥平元王却已经名满天下。我闻数年之前，你也不过是一介手无缚鸡之力的书生，却并未修得神术，而如今，却已经是超凡四阶强者。飞冥有你，是福，而对我萨罗而言，却是祸。在我看来，你便是飞冥未来的主宰。杀了你，飞冥便没了未来。”

　　“真是荣幸之至。”叶青枫笑，“大禅主如此看重叶某，叶某无以为报，便尽力与大禅主一搏吧。”

　　说着，眼神忽地变得凌厉起来，圣者化身面无表情地飞身向前，拳头向着甘帝佛莱打去。

　　“圣域之力演化成的圣者化身吗？”甘帝佛莱缓缓点头。“这确实是好东西，我虽然主掌一教，治理一国，身为天下至高强者之一，但却也不能获得如此法器。只因圣域之力，并非我等凡人可以控制啊。你的背后一定有圣域强者护佑，真是令人羡慕……”

　　他嘴里说着，手下却不停，缓缓抬手之际，坐下莲花台中飞出一枚白色莲子，落入他手中。他轻轻一捏，莲子便碎裂开来，放射出一道光华。那光华立时铺天盖地，演化成无边地狱黑暗世界。

　　地狱之中，有无穷世界，层层叠叠，大地狱套着小地狱，小地狱彼此相连，不知其边际，不知其路途。一瞬间，圣者化身就被困在这地狱世界之中。

　　甘帝佛莱面带微笑，缓缓招手，那地狱便立时收缩，眼见着化成人头大小，再化成眼珠般大小，一路不断收缩着向他手中飞去。

　　“是甘帝佛莱六道轮回大秘术中的地狱道法！”莫涂莉惊恐而语，提醒叶青枫。“若不能及时将法器收回，将被永远镇压于他的地狱之中！”

　　“破！”叶青枫也感应到圣者化身受困于地狱之中，几乎要被对方夺走，立时握紧苏圣玉佩，意念涌动之中，魔之界中涌出道道魔风，苏圣玉佩立时荡漾起层层圣力。

　　瞬间，那受困于地狱世界中的圣者化身身上也涌起层层圣力，其双拳连挥之间，将无穷小地狱粉碎成尘，将大地狱打得千疮百孔，硬生生破出一条通道，自地狱中脱离而出，化为一道紫光飞射而回，来到叶青枫身边。

　　“以圣者之力，脱离地狱之苦，好。”甘帝佛莱也不惊讶，只微微点头而笑。“若不能如此，也称不上是圣者化身了。”

　　说话之间，莲花台下方又飞来一枚莲子，被他伸手捏破。立时，一道光华飞出，这次却是连叶青枫带圣者化身一起笼罩在其中，迅速地演化成了一片无边的虚无世界。

　　那世界与方才的地狱增色相比，似乎并无不同，但并没有那么多层叠的世界，只有一片无边天地。而这天地之中，却有无数鬼怪蜂拥而来，将叶青枫与圣者化身重重围困起来，其中无数强大鬼怪发出咆哮，指挥着数量最为众多的大腹饿鬼扑向叶青枫，张开一张张尖牙满布的大嘴，要将叶青枫和圣者化身撕咬吞噬。

　　“佛系的六道轮回，我倒是读到过。”叶青枫环视周围，一点头。“方才那是地狱道，这次便是饿鬼道了吧？如此法术，竟然几乎已经形成一个真正的世界，厉害！看来甘帝佛莱至少也在六阶之上，恐怕和元应王是同级别的人物了。不过想用这个困住我，却办不到。”

　　刹那间，圣魔自他身边缓缓浮现而出，他将双臂一展之间，圣魔随他而动，身体迅速地扩大到顶天立地几乎充满这饿鬼世界的程度，随即发出一声长啸，化为两道不同的力量，一光一暗，互相绞在一起，立时将整个饿鬼世界笼罩。

　　圣洁之光与邪恶之暗运转不息中，一切鬼怪都被绞得粉碎，化成了圣魔天地的力量，再重新发挥出更大的威力，将饿鬼的世界一点点毁灭。终于，那看似无边的世界有了边际，而边际又不断收缩变小，最终轰然破灭。

　　“咦？”甘帝佛莱这次目光微微变化，缓缓点头。“这就有意思了，这是什么神明，竟然同时拥有光与暗两种不同的力量？这一招法术妙，光与暗互生互长，又互杀互消，却是在生灭之中形成大威力，好、好！”

　　他连说两个好字，莲花台下却又飞起一枚莲子，被他捏破之后化为光华飞射而来，这次却是演化成了一片众神居住之地，到处是祥和之气，仙云飘荡的天堂世界来。

　　“你再试试我这六道轮回大秘术中的天道法吧！”

　　那世界滚滚而来，其中充满了圣洁气息，那种佛系的克魔之力，牢牢将叶青枫的魔力压制，就连圣魔的力量也无法与之相抗。那一片世界缓缓而来，却是要将叶青枫与其身边众人皆困于其中。

　　“岂能让你如愿！”瞬间，叶青枫被生死压力激发了更大的潜力，一阵发狠之中，圣魔之力却尽数打入了苏圣玉佩之中！

　　立时，他身边的圣者化身眼中光芒大作，那毫无表情的脸上，却突然出现了怒容！


第255章 黄雀在后

　　缓缓抬起双手，圣者化身的两只手中，分别涌起了圣洁之光与邪恶之暗，圣神盾与暗魔枪分别于那光与暗中隐约显形。

　　圣者化身全无畏惧地大踏步向前，竟然主动走入那天道法的天道世界之中，立时，那无边的天道之力便将他包围起来，侵蚀他的身体，要将他完全镇压、分解。

　　他眼中透出无边怒火，猛地大吼一声，两掌有胸前互击。瞬间，光与暗结合在一起，又被紫色的圣域之力中和开来，演化成一种新的力量。

　　在圣域之力的主持之下，一光一暗轮回运转，却再不是彼此消磨破灭，而是如阴阳融合一般的结合成一体，你中有我我中有你，威力却更长一级！

　　这股力量瞬间演化成一片紫气天地，那圣洁的天道世界在这股力量之下，竟然剧烈地动摇了起来。

　　“好手段！”甘帝佛莱眼中迸放出无穷光彩，人呼地一下自莲花台上站了起来，抬手之间，全身金光涌动不休，金辉四下里扩散，仿佛要将整个世界都染成金色。

　　“他……他竟能引得大禅主全力出手？大禅主可是超凡七阶的强者啊……”莫涂莉惊讶地看着战场，手不由自主地颤抖了起来。

　　“超凡七阶？”卫薇儿望着大禅主，终于感觉到了事情的严重性。

　　不论叶青枫有多厉害，其手上的法器有多强大，三阶的差距都是一个不可逾越的鸿沟。在这道鸿沟面前，再强的班底也只能望风而逃！

　　所有人，都被二人的较法所震惊，一时间只知瞪大眼睛盯着两人，忘了周遭一切。

　　而就在这时，一声嘶鸣却传遍天地之间，一匹全身乌黑的黑铁战马突然凭空出现在近处，马上，一个健壮的黑发老者放声长笑：“甘帝佛莱，受死吧！”

　　正是慕哥摩达祖！

　　吼声之中，他挥动大荒叉，放射出万道雷芒，演化成一道雷光之狱，一下便将甘帝佛莱包围起来，而修罗驹于嘶鸣之中神力涌动化成那擎天柱般的天马，于空中高举前蹄，向着甘帝佛莱狠狠踏下！

　　“不好！”甘帝佛莱眼中闪过凌厉之光，先前那柔和之色全数消失不见。他身上金光闪动，演化出一套金光铠甲，那铠甲如同佛祖之身一般法相庄严，体现出的力量绝非苏拉金等人可比。

　　铠甲一出，背后便生出千只手来，每只手中都掷出一件法器，凌空凝聚在一起，化成了一只巨大的佛掌，一下击破那雷芒之狱，向着天空中的巨蹄打去。

　　“我早知你老小子放出这消息来是图谋不轨，只是没想到竟然是要击杀这样一个小辈！”慕哥摩达祖坐于修罗驹上，哈哈大笑。“本王就等着你全力出手，要击杀这小辈的一刹那，趁你不备要你的命！只要你一死，萨罗国便再无人能挡住本王，圣人遗骸便是本王囊中物了！”

　　“想的美！”甘帝佛莱冷哼声，眼中亦放射出金光。

　　那只佛掌冲天而起，与巨蹄相撞，刹那间无穷波动自二者相接处向着四周扩散，那些万法罗生教的元境、破境级强者，根本连这撞击余波也无法抵挡，立时被吹得狼狈摔跌出去。

　　巨响之中，周围的空间都生出了裂痕般的纹理，那金光佛掌缓缓向上，竟然将天马巨蹄托了起来。

　　“你若是有所准备，当然挡得住修罗驹之力。”慕哥摩达祖冷笑，“但仓促之间发力，却不可能战胜我的力量！”

　　“不过一只马罢了，有何可怕？”甘帝佛莱冷哼。但说归说，他却真实地感应到了一股毁灭之力，不断下压，自己虽然催动佛掌挡住了这巨蹄，但那蹄却重若大山，他只觉不仅是那佛掌，连自己这一身金光铠甲，都似乎在重压之下发出呻吟，随时可能炸裂。

　　“给我开！”他一阵发狠，张口发出一声大吼。那吼声刚烈，但却又如同绸缎般柔顺，在空中流动着四下里撞击，形成一道道无形的洪流，如蛇一般游走着向天马而去。

　　“开？开什么开！”慕哥摩达祖摇头冷笑，大荒叉如电刺出，放射出点点寒芒。那由雷霆凝聚成的寒芒飞舞而起，不断撞击在那声波的洪流之上，终将其一点点破开，撞成无数缭乱音波，散于四方。

　　“你给本王去死吧！”他大喝一声，双手同时抓住大荒叉，当空一挥。立时，无数雷霆飞射而出，组成了一条雷电巨蛇，放射着耀眼的光芒向着甘帝佛莱撞去。

　　“六道轮回秘术，人间道法！”

　　甘帝佛莱眼放光芒，脚下莲花台中飞射出一枚莲子，自行爆裂开来，放出的光华瞬间化成了一片人间乐土，其上城池无数，人流如海，更有无边旷野，直接将那雷蛇引入了这法术化成的世界之中。

　　雷蛇一入其中，便立时被无数人类气息牵引，不能自控地分化成了万千雷霆，光辉漫天地劈洒在人间世界中各处，终与这法术同归于尽。

　　“来而不往非礼也！修罗道法！”甘帝佛莱冷哼一声，莲花台上再飞出一枚莲子，炸裂化光，演化出一片有无数修罗恶鬼挥舞利刃厮杀的世界来。那世界中到处都是一片血色，浮尸万里，修罗恶鬼狰狞无比，呼啸着向慕哥摩达祖围去。

　　“你有法术，我便没有吗？”慕哥摩达祖摇头一笑，左手一挥间，一片红光立时如云而起，迎向了那修罗道法的世界。

　　红光飞舞之际，突然化成万千巨鹰，发出嘹亮的长啸，冲击进那修罗世界之中，将一个个修罗撕裂，而当修罗一拥而上，将之击杀之际，它们却纷纷爆炸开来，化为迅速扩散的红光，将修罗世界烧出一个个大洞，转眼之间，那巨大的世界便消失了个干净。

　　这时，慕哥摩达祖轻轻一拍修罗驹长颈，修罗驹眼中光芒一闪间，天空中那天马突然将另一只前蹄也抬了起来，重重地向着那佛手踏去。

　　“不好！”甘帝佛莱不由发出一声惊呼，仓促之间急忙发力抵挡，但却已经无法挡住这突如其来的一击。

　　两只马蹄一起下压，那佛手终于顶受不住，生出道道裂痕，缓缓地向下沉去。

　　“甘帝佛莱老儿，今日我便将你击杀于此，你的狗屁万法罗生教，也就此烟消云散了吧！”元应王慕哥摩达祖发出一阵笑声，声音中充满得意。

　　可就在这时，异变突起！

　　长空之中，突然间生出一道大大的裂痕，却似是一道剑光一般，在那道裂痕闪起之后的刹那里，有两道身影自那裂痕之中飞跃而出，其中一人一边向着下方落去，一边凝聚起身周神力，反手向背后一抓，便抓出一只大弓来，他拉弓对准地上交战中的慕哥摩达祖和甘帝佛莱，朗声大喝：“霸天君王箭阵！”

　　喝声中，将拉住弓弦的手猛地松开，一道光华便立时自弓弦上弹射而出，蓦然间化成了笼罩四方的箭雨。那组成箭雨的箭矢每枚皆有丈许长，仿佛巨人之弓射出一般，带着毁灭一切的气息，当头向着两人落下。

　　“娄无忧，林景羽！”叶青枫一看两人，便立时认了出来，忍不住脱口叫出名字。

　　那两人，正是权倾飞冥的娄无忧，和深得他信任，被赠以飞冥剑的林景羽！

　　此时，林景羽手握飞冥剑，当空落下，真有天神下凡的气势。他目光一扫便看到叶青枫，嘴角微微上扬，却是生出一丝轻蔑的笑容。

　　箭雨之下的慕哥摩达祖和甘帝佛莱，同时发出一声愤怒的大吼。他们拼命地撤去施加在对方身上的力量，要一起对付这漫天箭雨，但想要收力谈何容易！

　　闷哼声中，两人都被数支箭矢射中，嘴角都溢出血丝来，却是被娄无忧的偷袭一击打伤。

　　“两位，我等这个机会久矣。”娄无忧微笑落地，背负双手静静而立，一副气定神闲的模样。他身边，林景羽手持飞冥剑对两人虎视眈眈，丝毫没有半点畏惧。

　　“娄无忧！”

　　两人几乎同时咬牙切齿地怒喝一声。但那箭雨尚未停下，两人却不得不全力抵挡，以勉强收回的巨力，将射向自己的箭雨击破。

　　慕哥摩达祖眼中怒意更盛，他瞪着娄无忧，忍不住发出怒吼：“怀武王，你我多年好友，今日你却为何暗算于我？”

　　“好友？”娄无忧笑了。“慕哥摩老哥，世上只有不变的利益，没有不变的朋友，你不知这道理吗？”

　　因为离得近，万法罗生教中的众人，也在箭雨的攻击范围之内，立时死伤无数。四大住持还好说，凭着超凡级的力量全力抵挡，虽受了内伤但却无性命之忧，一众破境级修士拼尽了全力，好歹也或躲或避，只有少数人中箭而亡。

　　但那些元境级的修士力量不济，却无一例外都死于这一轮箭雨之下。

　　娄无忧这一招，便重创了万法罗生教，造成巨大损失，恨得甘帝佛莱几乎将牙齿咬碎。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”卫薇儿一皱眉，望向叶青枫。“青枫哥，我们怎么办？”

　　“趁机离开！”叶青枫眼见三方形成三角对峙之势，立时低声而语。“各位，这一战非我等可以参与，我们只有趁他们对峙之际，立刻退走！”

　　“那圣人遗骸呢？”雪罗星蒙多少有些不甘心。

　　“这种时候，还是保命要紧吧？”莫涂莉一皱眉。

　　“走！”叶青枫伸手一抓，取出六极战刀，立时带着众人使出虚无遁法，向着远方而去。

　　“想走？”林景羽冷哼一声，方要出手，娄无忧却一摆手。

　　“别管他。他选了个好时机。”娄无忧看也不向叶青枫遁走的方向看一看。

　　“我本以为这一下偷袭，可以重创这二人，但现在看来，我却是低估了这两位高手。”他缓缓说道。“当今最重要的，便是对付他们二人，至于叶青枫……得到圣人遗骸后，我们有的是时间。”

　　“好。”林景羽重重点头，手中飞冥剑遥指两位高手。


第256章 萨罗皇子

　　叶青枫使出虚无遁法，一路向远方而去，但突然间却有一股佛系力量传来，阻住前路。他微一皱眉，正要发力将之驱散，却有一个声音传来：“平元王，我乃萨罗国三皇子罗摩启，特来迎接平元王大驾。”

　　叶青枫心念一动之间停了下来，解开虚无空间。

　　立时，自远方有一人踏着一道道光芒而来。此人四十余岁年纪，保养得极好，皮肤白皙，面貌英俊，头戴着金象冠，身穿黄色长袍。透过其显露出的气息，可以辨出他是位超凡三阶的强者。

　　“这位，便是平元王吧？”来人在叶青枫面前站定，目光先扫视众人，才停在叶青枫身上，微微一礼。

　　“正是。”叶青枫拱手为礼。

　　“小王乃是萨罗国三皇子，罗摩启。”对方微笑着自我介绍。

　　“参见殿下。”莫涂莉却认得罗摩启，当即向前而来，飘然一礼。罗摩启急忙还礼：“原来是血神教掌教，有礼了。此处不是说话之地，众位请随我来。”

　　说着，在前引路而去。

　　“走。”叶青枫一点头，带着众人跟了上去。

　　一路疾行，直走出了百里之后，众人随着罗摩启来到了一座大城之中。罗摩启将众人直带入城内一座大宅中，安排众人落座，命仆人献上香茶瓜果。

　　“我倒未料到，平元王会带这么多强者来到萨罗国。”罗摩启微微一笑，目视众人。“这几位看样子是元应的高手吧？”

　　“正是。”叶青枫点头，一一向罗摩启介绍了大联盟众人。罗摩启恭敬地一一见礼，态度温和，礼数周到，令众人心生好感。

　　“平元王果不是凡人。”罗摩启不由感叹，“只看平元王身边势力，便是自建一国立为皇帝，也是绰绰有余了。”

　　元应众人听了这话，却有些不以为然。

　　罗摩启倒是聪明，一发现元应众人神色有异，便立时转开话题，冲叶青枫一礼：“平元王，小王本想借您之势，助我平定萨罗之乱，却不想原来万法罗生教的目标便是平元王，小王之举却是差一点害了平元王，真是罪过。”

　　“敢问一声——殿下是如何得知圣人遗骸之事的？”叶青枫问。

　　“我派在贵国怀武王娄无忧身边的一个细作，名叫欧冶良。”罗摩启说，“他自娄无忧那边得来消息，知晓了圣人遗骸之事。我本来是打算与怀武王联手，但却发现此人野心太大，而且权倾飞冥，只怕并不会将我放在眼中。而平元王近几年快速崛起，却隐隐成飞冥未来的希望，我才生出与平元王联手之意，因此要欧冶良将此事告之平元王。”

　　“可惜你却被骗了。”卫薇儿摇头说道，“那个欧冶良只怕也是万法罗生教的人。”

　　“什么？”罗摩启吃了一惊。

　　“不止如此。”叶青枫说，“据我分析，他背后却还另有主使。只怕殿下也好，万法罗生教也好，都不是他要效忠的对象。”

　　“何以见得？”罗摩启追问。

　　“他将圣人遗骸的消息告之于我之时，又同时让元应王慕哥摩达祖知晓了此事，明显是要将水搅得更浑，好让别人从中渔利。”叶青枫说。“而且从他言谈之中，我也得到了蛛丝马迹。万法罗生教更是明说了，是派他在娄无忧身边为细作，而同时将此消息传给娄无忧与我。”

　　“这么说来，他却是骗了我？”罗摩启眼中隐隐生出怒火，但随即又收敛了起来，冲叶青枫一拱手。“多谢平元王提醒。否则将来只怕我要受此人之累。”

　　“恐怕他也不会再出现于殿下身边了。”叶青枫说。“欧冶良也是个精明人，他自然知道此次不论事情成败，他的身份都将败露。而他背后的主子想来也会来萨罗国争夺圣人遗骸，他必会全力襄助，公开与萨罗为敌。”

　　“平元王。”罗摩启思索了片刻，郑重而语。“平元王既然已经结识莫涂掌教，那么萨罗之事，想来也已经有所了解——我萨罗国却与飞冥相似，虽然表面上皇家管理整个国家，但实际上把持朝政的却是万法罗生教。大禅主甘帝佛莱几乎就是萨罗国的主宰，而父皇却不过是个傀儡。我不甘国运被把持于他人之手，但想以一己之力推翻强者，谈何容易！”

　　“殿下的意思，我已明白。”叶青枫缓缓点头。“我与金浩国、元应大联盟都已经建立了盟友关系，若能与萨罗皇室再成为朋友，却是再好不过。将来不论哪方有事，我们只要团结一处，便可不至利益受损。”

　　“我果然没有看错平元王！”罗摩启激动点头，“若是换了娄无忧，定然会与我大谈条件，还是平元王有远见，竟然……”

　　他一时激动，却不知说些什么才好。

　　叶青枫看到这三皇子的表现，却是心中暗叹：喜怒形之于色，什么都写在脸上，又无识人之能，激动之时说话竟能语无伦次……娄无忧眼中，只怕你不过是个不懂事的孩子一般，入不了他的法眼，他如何会与你合作？

　　同时，他却也不由不感叹自己与娄无忧之间的差距。

　　为何娄无忧会不屑与罗摩启合作，而自己却愿意？

　　那正是因为实力的差距。自己与娄无忧相比差得太远，所以即使是罗摩启之流，自己也愿意与之交往结盟。

　　若自己有娄无忧那般实力，又何用顾及许多，而与他国势力虚与委蛇？

　　但再转念一想，娄无忧不也与慕哥摩达祖虚与委蛇多年，直到现在才撕破脸皮吗？

　　身在这凡尘之中，不论你有多么强大，总要受这凡尘法则的制约，任何人也不能例外啊。

　　“殿下先别急着激动。”叶青枫说，“眼下却是有一件涉及各方利益的大事。”

　　“平元王说的，是圣人遗骸之事吧？”罗摩启问。

　　“这个请殿下放心。”叶青枫说，“若殿下能为此事出力，本王若有机会得到圣人遗骸，必与殿下分享。我可以向在座诸位保证，若能从圣人遗骸上得到入圣之秘，必不会独吞自肥，而会与大家一起分享。”

　　“那便最好。”一众人纷纷点头。

　　正说着，却有一阵风突然吹拂而来，叶青枫隐隐于这风中感应到了一股强大的气息，不由微微皱眉。

　　其余众人却晚他一步才发觉，立时转头望向门外，而片刻之后，那门无风自动，缓缓打开，一道苗条的身影立时自外而入。

　　那却是一个一身圣洁白衣的女子，光看她那模样，也就是十七八岁的样子。她长发披肩，容貌秀丽，但眉目之间却透出一股傲然之色来。

　　“五妹？”罗摩启看到这女子，不由一怔，急忙起身迎了上去，低声问：“你怎么跑到这里来了？”

　　“这便是你想要找的那飞冥平元王？”少女看着叶青枫，眼中透出不屑神色。

　　卫薇儿见到她这种目光，立时不悦起来。

　　“五妹！”罗摩启尴尬地一摆手，“我在和外邦友人商议大事，你不要来这里胡闹吧。”

　　“外邦友人？”少女哼了一声，一指雪罗灵峰等人，“这又是元应人又是飞冥人的，三哥你想要干什么傻子也知道了，你就不怕万法罗生教知晓了之后对我们皇室成员下手吗？”

　　“五妹！”罗摩启眼见众人目光变得不善，急出一身汗来，想喝止这少女，但却又似乎不大敢。

　　“你若要对付万法罗生教，我也不反对，而且早对你说过愿意帮你。”少女说，“但你总要找些像样的帮手来吧？像这里这些人，加在一起也不是甘帝佛莱的对手，只能是上前送死，有什么用？”

　　这一下可激怒了众人。虽然说事实确实如此，但她这样态度骄横地说出来，却等于是直接抽众人的脸，谁能受得了？

　　“殿下，这是什么人？”卫薇儿终于不悦开口。“我原以为殿下必会安排我们到极安全之地来，却不想我们谈话之时，却有人可以随意出入这里，殿下怎么解释？”

　　“这位是舍妹。”罗摩启急忙解释，“是我萨罗国五公主罗摩苏叶，我父皇最宠爱的掌上明珠。只二十六岁年纪，便已经达到了超凡四阶的天才。”

　　“二十六岁？”卫薇儿吃了一惊，“我还以为她与我年龄相当呢，却原来是一位大姐啊。”

　　“你说什么？”罗摩苏叶面色一沉，“谁是你大姐！”

　　“比我大上八九岁，不叫大姐难道叫你大婶不成？”卫薇儿笑着说。

　　“好大胆子！”罗摩苏叶脸色一变，眼神也变得凌厉无比，手指卫薇儿：“哪来的小丫头，敢拿本公主开心？”

　　“这位便是飞冥有名的才女，卫薇儿。”纽骨罗也对这罗摩苏叶看不顺眼，冷笑一声。“五公主竟然不认得？”

　　言语间，颇有嘲笑之意。

　　“才女？”罗摩苏叶盯着卫薇儿，一阵冷笑。“十七八岁的年纪达到超凡二阶，倒也算是厉害。不过如此就能称为才女？你若能在二十六岁之前达到超凡四阶，再来本公主面前自称‘才女’吧！”

　　“超凡四阶便了不起吗？”卫薇儿哼了一声，“我问你，你何时晋级超凡，又在何时达到二阶？你可敢与我比一比？”

　　“我十六岁时晋级超凡，二十岁时晋级二阶。”罗摩苏叶倒不隐瞒，直接说了出来。“二十三岁时晋级三阶，二十六岁——也就是今年年初之时晋级四阶！”

　　“哟，四年时间才从一阶晋级二阶啊？”卫薇儿叹了一声，“这速度可真是快。”

　　“你不服气？”罗摩苏叶大怒，“你又是自何时起晋级超凡，何时起晋级二阶？”

　　“一年之内。”卫薇儿看着罗摩苏叶，露出一脸令罗摩苏叶看了就想大叫的讨厌笑容。

　　“本姑娘在一年之内，先晋级超凡，再达到二阶。”卫薇儿微笑而语，“比起某些用四年时间才达到二阶的人不知强是不强？”

　　“你……”罗摩苏叶气得直咬牙，随即冷哼一声。“那算得了什么？谁知道你今生还有没有希望晋级四阶？也许你永远就停在二阶之上，再无寸进呢！”

　　“五公主，初次相见，用不着这么恶毒地诅咒别人吧？”叶青枫面色微微一沉。

　　罗摩启脸色不由一变，心中焦急起来。


第257章 炼制

　　一方，是他请来的外援，他寄托大希望于其身；一方，是深受他父皇宠爱其实力超过他的妹妹，他却也不敢得罪。

　　罗摩启感到真是万分为难。

　　“我说的是事实。”叶青枫脸色变化之际，罗摩苏叶却感觉到一阵寒意，心中惊愕之际，也觉得自己说话有些过分，不过她自持是超凡四阶的高手，却不肯认错，反而强辩起来。“这世上被称为天才，一开始进步飞快最终却停步不前的人还少吗？”

　　“没错。”卫薇儿点头一笑，“说不定五公主今生就止步于超凡四阶再不能寸进呢。”

　　“你……”罗摩苏叶瞪起了眼，狠狠地盯着卫薇儿，突然叫了起来：“我是明白了，你是看我才华胜过你而气不过，所以从我到此，你便一直找我麻烦。好，修士的事，便用修士的方法解决——咱们就来比斗一场，看看到底是谁厉害！”

　　“这便是开玩笑了。”雪罗星蒙不由一皱眉，“卫姑娘是超凡二阶，而五公主却是四阶，这有什么可比的？”

　　“就是。”兰支山度也冷笑起来，“再者你们两人所争的是谁更有才华，又不是谁更强。”

　　“就是就是。”罗摩启急忙劝解。“五妹你别闹了，都是自己人，伤了和气就不好了。”

　　“什么叫‘我别闹’了？”罗摩苏叶瞪起了眼，“你的意思是说我在胡闹？”

　　“那倒也无妨。”叶青枫看着罗摩启那一脸为难的样子，却是微微一笑。

　　“你什么意思？”罗摩苏叶看着叶青枫，大声质问。

　　“你想和薇儿一战，那也无妨。”叶青枫说，“薇儿会让你明白什么叫‘天才少女’。”

　　“那就最好！”罗摩苏叶眼中放光，冷笑一声。

　　而众人则不解地看着叶青枫，不知他打的什么主意。

　　“我们今日与万法罗生教的人刚大战一番，却是身心俱疲。”叶青枫说，“我想五公主也不想占我们这个便宜吧？明日此时，就在此地，薇儿休息好后会与你一战。如何？”

　　“我等着！”罗摩苏叶一点头，“到时你们可别找各种理由反悔……对了，你们可不许趁夜逃走！”

　　一众人听到这话，不由都皱起眉来，心中对这罗摩苏叶恶感大生。但同时，也都好奇叶青枫这葫芦里卖的是什么药。

　　卫薇儿也觉得奇怪，忍不住看着叶青枫，但见到叶青枫那淡定的目光，她便什么也不想了。

　　“好。”叶青枫一点头，转向罗摩启。“殿下，请帮我和薇儿准备一间静室，让我们好好休息。”

　　又转向莫涂莉，低声说：“还要麻烦莫涂掌教联络血神教中众位兄弟，帮忙打探一下甘帝佛莱和娄无忧、慕哥摩达祖一战的情况。”

　　“你放心。”莫涂莉急忙点头。

　　罗摩启急忙为叶青枫准备了一间静室，卫薇儿与叶青枫一起来到其中。罗摩启连声向叶青枫道歉：“平元王请恕罪。我这五妹是皇室中仅次于父皇的强者，更是父皇宠爱的宝贝，我们诸位皇子却是哪个也不敢得罪她，今日之事……”

　　“无妨。”叶青枫缓缓摇头。“明日之后，她便再不能胡闹了。”

　　“平元王。”罗摩启尴尬地说，“我知道你是有大手段的人，但无论如何，她是我的妹妹，若是……”

　　“你放心。”叶青枫一笑，“她不会有什么闪失。”

　　“这……”罗摩启看着叶青枫，完全猜不到叶青枫到底有何打算，心中忐忑不安。

　　“殿下请去吧，我们要静休调养了。”叶青枫下了逐客令，罗摩启也只好点点头离开了。

　　“青枫哥，你这是打的什么主意啊？”罗摩启一离开，卫薇儿就忍不住问了起来。

　　“之前一直诸事缠身，我却没有想到要帮你加强力量。”叶青枫一笑，“今天罗摩苏叶这么一闹，我却突然想到了此事。”

　　“帮我加强力量？”卫薇儿一脸惊讶，“难不成你还有什么法子，能让我快速地连升两阶？”说完自己却都不信，摇了摇头：“哪有这样的法子啊！”

　　“我自然无法让你连升两阶。”叶青枫说，“但却有办法让你拥有更强的力量，可以战胜超凡四阶的强者。”

　　“六极战刀？”卫薇儿眼睛一亮，随即又摇了摇头。“它的力量是强，但却只有在你手中与六极斗魔力量相合后，才能完全发挥。我就算用它，也发挥不出超凡四阶的力量，顶多是能发挥出三阶之力，但罗摩苏叶可是四阶高手啊，虽然是今年新晋阶成功，但也不是三阶之力能对付得了的吧。”

　　“并不是它。”叶青枫微微摇头，“我之前不是还给过你其它法器吗？”

　　“义神和斩魂刀？”卫薇儿一脸的不解。“可我现在达到超凡二阶，它们就几乎都没什么用处了，只是对付小角色时能免得我亲自出手而已。”

　　义神也好，斩魂刀也好，当初对二人而言，曾是了不得的强大法器，但现在他们两人双双晋级超凡，而且亦是超凡级中的高手，这两件法器的力量便早已不入他们法眼，对付强敌之时，也早派不上用场。

　　因此，卫薇儿却只留了可收于心灵原野中的义神，而早把斩魂刀放入了叶青枫的湛渊石之中，一直没有使用。

　　“便是义神。”叶青枫点头。“我方才却是想到——我们拥有极多法器，又有大批的妖兽尸骨，更有师父那样了不得的炼妖铸造师，何不请他老人家将这些法器与妖兽尸骨融合一处，全加在义神之中，使义神一跃而为一件超凡级的强大法器？”

　　“有这种可能吗？”卫薇儿讶然而问。

　　“我隐隐觉得可行。”叶青枫一点头，随即挥手打开湛渊石中六极界碑空间，将朱千春呼唤了出来。

　　“又有什么事来打扰我？”朱千春一脸不情愿地自空间中移了出来，皱眉而问。

　　“师父。”叶青枫一笑，“当然是有大事麻烦您了。”说着伸手自湛渊石空间之中抓出了斩魂刀，又抓出了聚元甲，再向卫薇儿使个眼色，卫薇儿急忙将义神也唤了出来。

　　“这是干什么？”朱千春一怔。

　　“想请师父将斩魂刀和聚元甲融入义神之中，增加义神的威力。”叶青枫说，“若是能将妖兽尸骨也融入其中，那就更好了。咱们有足够的地母粉，想办成此事应该不难吧？”

　　“什么？”朱千春吃了一惊，指着那三件法器。“你要我将它们融为一体？开什么玩笑！”

　　“办不到？”叶青枫不由一怔。

　　“当然了。”朱千春苦笑一声，“师父我不过是破境巅峰，虽然炼妖术和铸造术都是天下无双，但再如何，我也不可能以破境级的力量，打造出超凡级的法器啊！这种逆天之事是不可能成功的。”

　　“竟然是这样……”叶青枫摇头叹气。

　　卫薇儿看到他这样子，却不由笑了：“青枫哥，你也有失算的时候？”

　　“你还有心笑？”叶青枫叹息一声，“如此明天的比斗却怎么办？”

　　“什么比斗？”朱千春一怔，卫薇儿立时将发生的事给他讲了一遍，朱千春听到三大高手在萨罗混战之事，不由大惊，而听到罗摩苏叶的骄横无礼，也不由动了气。

　　“怕什么！”他哼了一声，“我虽然力量不济，但咱们不是还有青枫在吗？”

　　“我又不能替薇儿与罗摩苏叶交手。”叶青枫苦笑一声。“这次却是我太过自信，却惹出这样的祸来。”

　　“智者千虑必有一失。”朱千春笑着说。

　　“确实。”叶青枫摇头，“只是今后我却不敢再以智者自居了。”

　　“我不是说这个。”朱千春说，“我的意思是——你怎么就没想到自己是我的徒弟呢？我会的东西几乎已经全教给了你，而你本身又是超凡四阶的超级强者，若你亲自动手打造这件法器，轻易就可成功啊！”

　　“这……”叶青枫愕然半晌，“由我来打造？可我自学了炼妖与铸造术之后，却一直没有用过……”

　　“你是大才，却连这点自信都没有？”朱千春大笑起来。“青枫啊，事已至此，你就算硬着头皮也要上了。大不了毁了三件你本已无用的法器。但若成功，那不但能令薇儿风光无限，有对抗更强者的能力，更可以让你对炼妖和铸造术有所领悟，说不定会促进你力量提升呢。”

　　“也好！”叶青枫缓缓点头。“事到如今也只有如此了。师父，将你的紫光炼妖炉借我一用吧！”

　　“你自取来便是。”朱千春一点头。

　　叶青枫也不客气，伸手一抓之间，便将空间中的紫光炼妖炉取了出来。此时炉中温度正高，却是朱千春正在炼制一杆长枪。

　　“将它取出吧。”朱千春望着紫光炼妖炉，轻轻叹了口气。“虽然是件了不得的好武器，不过也仅是对超凡以下者而言。对你们，并无什么帮助，就这么废了也罢。”

　　“但着实可惜呢。”卫薇儿忍不住嘟囔了一句。

　　要知道，这种用妖兽尸骨炼制成的武器，对超凡级来说虽然不算什么，但对其下者来说却是重要的宝物。连莫涂莉这样的超凡四阶强者，收到叶青枫赠的两套铠甲两件武器后，也不由动容，便可见其珍贵。

　　超凡级强者虽用不上，但超凡级强者也是有部下的，谁不想让自己部下变得更强呢？

　　超凡级之下的修士们，谁又不想得到这样强悍的宝贝呢？

　　所以这样的武器在市面上，可谓是价值连城。一杆长枪就这么废掉，确实太浪费了。

　　但时间紧急，却似乎也再无其它办法。

　　这时，叶青枫心中却不由一动，想到了另一种炼制方法。


第258章 新义神

　　“且让我自己试试看吧。”叶青枫一挥手，将紫光炼妖炉送入了六极界碑空间之中。

　　朱千春不由一怔：“你这是……”

　　“义神既然能收入心灵原野之中，那么我便在心灵原野之内炼化它！”叶青枫充满自信地说。“师父，您继续您的炼制大业吧，咱们的家底还要靠您老人家来帮着攒呢！”

　　“心灵原野？”朱千春愣了半天，“那能行吗？”

　　“自然可以。”卫薇儿却立时明白了叶青枫的意思。“青枫哥对火系力量掌握得炉火纯青，不依靠紫光炼妖炉也一样可以用神明之力炼化三件法器。朱前辈你就放心吧。”

　　她知道叶青枫心灵原野中，有一个魔之界，义神当初就是在魔之界中受魔雷锻炼，才有了今日之威。叶青枫想来一定要用这魔之界中的魔雷，来炼制融合三件法器，只是此事天下除叶青枫自己外，也只有她一人知道，朱千春虽是叶青枫的师父，也不知此事。

　　她自然要帮叶青枫掩饰。

　　“真是闻所未闻。”朱千春摇了摇头，但见叶青枫一脸坚定，双眼中充满自信光芒，也只好同意，进入六极界碑空间世界中忙他自己的去了。

　　“有把握吗？”卫薇儿这时才小声问叶青枫。

　　“总要试一试才知。”叶青枫一点头，抬手之间，一光一暗两股力量缓缓涌起，而圣者化身之力自心灵原野中流出，坐镇光暗之间，使之形成一个运转不休的法术世界，将斩魂刀与聚元甲一起包裹其。

　　这小型的圣魔天地不断收缩，直到收缩为弹丸大小，叶青枫才将之依附于义神之上，随后静下心来，缓缓将义神收入心灵原野之中。

　　圣魔天地依附在其上，果然也随之缩小变化，进入了心灵原野。

　　成功了！

　　叶青枫心中一阵激动，但很快又静下心来，对卫薇儿一点头：“我要开始炼制了，你帮我守好门户，不要让我打扰。”

　　“好。”卫薇儿一点头，守在门边。

　　意念沉入到心灵原野之中，叶青枫悬浮于空中，眼看着义神在空中缓缓飘荡。他的魔力打入义神之中，立时取代了卫薇儿神力对义神的控制权。

　　法器换主，原不是这么简单的事，但如今的义神本就是魔之界锻造改变过的法器，而且原主亦是叶青枫，加之卫薇儿也不发力抗拒，却是轻易变被叶青枫控制。

　　想起义神当初对自己的帮助，叶青枫不由会心一笑，意念动间，指挥着义神直飞入魔之界中。

　　他亦随之而起，向着魔之界而去。

　　过去，他也曾身入魔之界中，冒险获得巨大的力量，而如今他已经是超凡四阶的强者，对于魔之界的力量却已经再不那么畏惧，随着义神一起直冲入其中。

　　立时，魔之界中魔雷滚滚而来，闪电之中，魔气团团将他包围起来，更有无边魔念开始诱惑威胁。但他全不放在眼里，意念大动之际，体内的魔力涌动而起，打入魔之界中，将他保护起来。

　　那魔雷、魔气与魔念对他的影响便一下降了数倍，虽然不能消失，但却并不能影响他多少。

　　“斩魂刀，聚元甲，你们也都出来吧！”叶青枫沉声而语，挥手间解开了小型圣魔天地，将两件法器释放了出来。

　　两件法器一出现，便引动了魔之界中的魔雷。而此时，一道道魔风飞舞而起，却是带出了叶青枫体内深藏的苏圣法术之力，融合入魔雷之中。那本来无意识乱轰的魔雷，便一下仿佛有了灵性，只向着两件法器击去，却并不将它们摧毁，而是在一次次的锻打之下，强化它们。

　　叶青枫心中一动，立时将圣者化身也唤了过来，以苏圣玉佩控制着发挥出圣者之力，也融入两件法器之中。

　　如此不知过了多久，两件法器上都渐渐生出了道道紫气，竟然也是拥有了圣域之力。

　　“好！”叶青枫一点头，再让圣者化身将力量打入义神之中，一道道纯净的紫气注入，义神便立时再发生变化，而此时魔雷受那魔风力量的影响，也向着义神集中轰击过来。

　　三件法器在魔雷的巨力轰击之下，渐渐地变化了形态，仿佛是紧冰在日光下溶化一般。叶青枫目光专注，集中于这三件法器之上，控制着圣者化身施以圣域之力，使斩魂刀与聚元甲受击更多。

　　同时，他运转朱千春教导的铸造之法，再引导着魔雷为锤，不断击打两件法器，使它们的形态变化越来越快，最终完全被魔雷分化，成为两团颜色不同的浆液。

　　它们却非是真正的浆液，而是由无数细屑组成的似乎液体的存在，涌动不休，其实却是固体。

　　叶青枫小心谨慎地引导着它们向义神流了过去，慢慢地注入到也呈半瓦解状态的义神之中。随后，以万道魔雷轰击下来，不断锻造击打，严格按铸造术的要领而为，同时以圣者化身将圣域之力不断注入其中。

　　但不论叶青枫如何努力，这三件法器却终难以快速结合一处。他略一思索，便发动力量，真实世界中的身体探手自湛渊石空间中抓出一瓶地母粉，直接以圣魔天地封印了，送入心灵原野之中。

　　意念体的叶青枫接过这地母粉，立时打开，直接将半瓶地母粉倒入了义神之中。

　　融合入地母粉之后，三件法器在叶青枫引导这下，竟然开始慢慢结合一处，渐渐与义神融为一体。

　　也不知过了多久，义神终于生出了变化，那瓦解的状态不复存在，却成为更加坚固的一个整体。它迅速成长壮大，化成了一个与叶青枫身高相若的武士，身上套着样式古朴的战甲，手中提着锋利无比的战刀。

　　那刀与那甲，隐有斩魂刀与聚元甲之形，但又与其并不相同。道道力量波纹在其上流动，而隐隐有白影在那波纹中隐藏，似乎随时都可以化成幽鬼飞出来伤人。

　　而受圣域力量影响，那铠甲与刀上又隐隐罩了一层紫气，白影一与紫气结合，却演化成一个个半鬼半神般的形象，看起来就令人感觉威力不凡。

　　“好，没想到却这么顺利。”叶青枫微微点头，“不过这力量还不够，还要再加强才是。”

　　说着，现实之中的他又伸出手来，打开了湛渊石空间后，却是直接在体外以魔力形成圣魔，飞入其中，来到六极界碑空间之内。圣魔受他意志的指引，来到那如山的妖兽尸骨前，抬手便打出了圣魔天地法术，将十来具完好无损的妖兽尸骨封印其中，缩小后带了出来，又收入叶青枫体内。

　　圣魔天地将这十几具妖兽尸骨带入心灵原野之中，叶青枫将法术解开，将一具具尸骨用魔雷轰击成粉后，注入到义神之中。

　　他一边注入，一边将剩下的半瓶地母粉倒入义神之中，帮助其与妖兽尸骨融合。许久之后，十几具尸骨俱融入了义神之内，万道魔雷轰击义神之下，义神的铠甲与武器再次发生变化，那战刀却时而化成剑，时而化成斧，时而代成盾，千变万化，不一而足。

　　铠甲也在如水般的涌动之中，生出种种变化，时而成巨象之形，时而变化为猛虎之态，最终，一道道扭曲的兽形纹理嵌于铠甲之上，形成了一件新铠甲。

　　“好，这才是真正威力无边的法器！”叶青枫感觉义神力量已经达到了极限，自己已经再不能加入任何一具妖兽尸骨后，仔细观察了一番，这才缓缓点头。

　　如今的义神，周身之上力量汹涌澎湃，简直就等于是一个绝顶高手一般。若再配合以超凡级的指挥之力，只怕它能发挥出的力量，要令世人皆为震惊。

　　叶青枫心念动间，义神立时随之而动，突然之间闪过了数道魔雷，然后便自魔之界中疾飞而出。叶青枫紧随其后，来到了心灵原野之上，意念一动，便有暴拳魔自心灵原野上空生成，挥起拳头直落而下，向着义神打来。

　　义神抬头向天，右手高举，手中的战刀突然化成了一面坚盾。暴拳魔暴拳一击打在盾上发出当地一声巨响，却只是令义神手臂微微一震。它屈臂蓄力，将盾向上一击，便立时将暴拳魔弹得飞了出去。

　　“再来！”叶青枫伸足一踏，半空中立时有冰界魔主出现，抬起冰霜化成的巨足，向着义神猛地踏去。

　　而义神在叶青枫指挥之下，却不躲避，仍是以那坚盾抵抗，承受了那巨足一踏之后，只是身子剧烈摇晃，但却完全将之挡住。

　　“轰天魔主！”叶青枫大喝一声，轰天魔主便突然出现在义神之前，双拳向前次第打出。义神举盾相抗，被这连续两拳打得连退了几步，但最终仍是稳住了身形。

　　那盾上，连一道凹痕也没有。

　　“龙魔！”叶青枫再喝一声，空中便立时有龙魔出现，猛地张口向着义神吐出一枚枚紫炎龙珠，一共七枚，一部分粘在义神盾上，一部分围在义神身侧，突然间同时爆炸开来。

　　震耳的轰鸣声中，义神的身子如断线风筝一般飞射而出，在心灵原野地面上连弹数下，直滚到十几丈外的地方，显然是抵挡不住这股巨力。

　　但它一滚便又跳了起来，摆开架势面对龙魔，却仍如方才一般灵活有力。

　　它并非生灵，就算受到了重击，也根本不受任何影响，依然充满战斗力。

　　“六极斗魔！”

　　一道身影飞射而出，其上身赤裸，全身不着片甲，长发飞扬于风中，上衣却当成腰带系于腰间。

　　正是斗天、斗地，斗遍四方的六极斗魔。他一出现，便散发出无边魔气，大吼一声，一拳向着义神打去。

　　“四级破！”

　　四重力量，四道光影，直接打在义神之上，打得义神横飞而出，摔出百多丈之远。

　　但它一个翻身，却重又站了起来。

　　“完成了！”叶青枫望着那几乎毫无损伤的义神，不由笑了起来。


第259章 双娇大战

　　自心灵原野中退出，叶青枫才知道时间竟然已经过去了半天一夜，此时，却已经是第二天的上午了。

　　“竟然用了这么久？”他有些惊愕。“在我感觉却不过只是个把时辰的事。”

　　“怎么样，成功了吗？”卫薇儿问。

　　“你青枫哥出手，焉有不成功之理？”叶青枫不由笑了起来，将义神自心灵原野中唤出，立时撤去了自己留在其中的全部魔力与意念。

　　见到如今的义神，卫薇儿惊讶得合不拢嘴。那威武高大的身躯，古朴美观的铠甲，还有手中锋利的长刀，都带给卫薇儿极大惊喜。

　　她立时将自己的神力与意念注入其中，在叶青枫的帮助下，轻易就重新得到了义神的控制权。

　　当掌握义神之后，卫薇儿又感觉到了更大的惊喜。义神传来的那澎湃力量让她有种能战胜一切强敌的感觉，恨不能现在就去与罗摩苏叶一战。

　　“你熟悉一下义神，然后好好休息一下。”叶青枫说，“之后我们就去让那个罗摩苏叶老实下来——与萨罗皇室的联盟中，不能有这样一个不确定的因素存在，必须用力量压服她。”

　　“我明白。”卫薇儿点头。

　　叶青枫取出六极战刀，挥手间却造出了虚无空间来。卫薇儿小心地在虚无空间中控制着义神攻守移动，熟悉着新义神的使用方法，而叶青枫则在一旁指点。

　　不知不觉间，时间流逝，转眼却到了约好的比斗之时。两人方自虚无空间中退出来，敲门声便响起，却是罗摩启。

　　“平元王，卫姑娘，你们可已经准备好了？”罗摩启有些尴尬地问。“我五妹她……她已经等不及了，说时间已经到了你们还……”

　　“她及着要挨打，那就打吧。”卫薇儿收起了义神，笑着打开了门。

　　“卫姑娘，你真有把握？”罗摩启有些不安，“舍妹真的是极厉害的修士，你们之间又有巨大的差距，你可千万要小心，不能勉强啊！”

　　“你放心吧。”叶青枫淡淡一笑。“我们会做到‘点到为止’。”

　　“啊？”罗摩启一怔，心想：这话是说反了吧？

　　三人来到后院之中，却见罗摩启早已备好了车马——超凡级的高手动手，只怕要惊动四方，在城中却是多有不便。莫涂莉和元应大联盟众人早已上了车，罗摩苏叶则在院中焦急踱步，见三人到来，不由一笑：“我还以为有些人心中害怕跑了呢。”

　　“五妹！”罗摩启皱眉摆手，但罗摩苏叶却全不理他，只望着卫薇儿：“飞冥的大才女，一会儿被打哭了可不要怪我们之间等级差得太多。”

　　“一会儿你若被打哭了，可不要怪我使用法器。”卫薇儿一笑。

　　她把使用法器的事先挑明，却正是为防止一会儿比斗之时，对方先提出不许使用法器来。她知道如此一说，罗摩苏叶却必定不会反对她使用法器。

　　果然，罗摩苏叶傲然一笑：“你等级差我这么多，和我比斗当然是要使用法器了。不然还用得着比吗？使吧使吧，你一个小小超凡二阶，就算了惊天的法器，只怕也发挥不出威力，我怕你？”

　　“那便好。”卫薇儿淡淡一笑。

　　几人上了车，一路向着城外而去，来到离城十几里外一处山谷之中。这山谷却有百多人的小股部队把守，经罗摩启介绍，却是罗摩启专设的一处修炼之地，里面房舍与练功之地一应俱全，周围又无人烟，正适合二人用来比斗。

　　众人来到谷内一处青石铺就的演武场上，罗摩苏叶大步便走到中央，指着卫薇儿说：“耽搁了这么久，也别再浪费时间了，来吧！”

　　“好啊。”卫薇儿一点头，亦走到近前。

　　“先和你说明，免得别人说我欺负你。”罗摩苏叶说，“我皇室罗摩族，修炼的乃是武神大日轮王，其掌管日轮运转，威力无边；法神则是欲界天主，掌管天道之中的欲界天，法力无边。”

　　“你这么说了，也没有什么意义。”卫薇儿摇了摇头，“直接动手吧。”

　　“这是你自找的，输了也别怪我以四阶之力欺压你这小小二阶！”罗摩苏叶哼了一声。她这样的话已经说过几遍，看来却也是自觉以四阶之力与二阶比斗，是欺压别人，心中也是发虚。

　　说话之间，神力涌动而起，手指一弹之间，却有一点日光化为飞箭，向着卫薇儿疾射而去。那箭速之快，却令卫薇儿反应不及，来不及做出任何防御。

　　卫薇儿不由一惊。但身虽来不及行动，意念却是快如闪电，一动之间，藏于心灵原野之中的义神便飞射而出。

　　义神一出现，便将手中战刀一挥。那战刀在挥舞之间却生出变化，一下变成一面明镜，那光箭射在镜上，立时就被反射出去，斜着飞射向旁边一处山崖，立时将那一片山崖轰断。

　　“不愧是超凡四阶，果然威力不凡。”卫薇儿望了望那山崖，微微点头。

　　“这……这是什么法器？”罗摩苏叶望着义神，不由一阵惊讶。

　　一众人也盯住了义神，好奇地打量着。

　　“此法器名为义神。”卫薇儿说，“乃是青枫哥为我打造的护身法器。本来我是不轻易用的，但今日与你这四阶高手对战，我也只能让它亮相了。”

　　“义神？”一众人不由都暗中嘀咕着，感受到义神身上传来的神力，每个人都神色凝重。

　　他们望向叶青枫，却对叶青枫多了一重认识。

　　这义神身上神力澎湃，我却看不出其力量如何。叶青枫竟然可以打造出这样的超凡级法器，此人实比传说之中还要厉害啊！

　　罗摩启望着叶青枫，忍不住这样想着。

　　他不由再次感到自己放弃结盟娄无忧，而是与叶青枫相交的决定正确无比，同时也担心自己五妹任性胡来，若是真伤了卫薇儿，只怕事情便要不美，因此急得直搓手，又无法可想。

　　叶青枫见到他这副模样，却立时明白他的心思，淡淡一笑，低声说：“殿下放心，这场比斗结束，两位姑娘都不会有事，你我之间的感情，也不会因此受影响。”

　　“那便好，那便好。”罗摩启一边点头，一边却暗自震惊。

　　叶青枫这么有把握，难道说他打造的这义神威力真的可以胜过超凡四阶？他本人也不过就是超凡四阶吧，竟然可以打造出胜过自身境界的法器？这……这简直是闻所未闻啊！

　　只凭此点，就算叶青枫实力并不出众，也绝对值得拉拢、结交！

　　可这样一想，他却又不免担心起这场比斗来。

　　“竟然有这样的法器？”罗摩苏叶一皱眉，“无妨，法器再强，你也不过是超凡二阶而已！”

　　伸手一指之间，一道道柔和的力量在她指间缠绕，瞬间旋转击出，向着卫薇儿打去。义神手中明镜再生变化，化成一面坚盾，跃来挡在卫薇儿向前。

　　那一道柔和力量撞在盾上，却未发出声响，而是一下扩散开来，化成一个仙境一般的世界。那世界之中光线柔和，景色悦目，有无穷仙音引得人意念迷离，更有一位位美丽英俊至极的男子，乘云而来，对着卫薇儿温柔而笑，恭敬地在旁服侍，送上美酒佳肴，为她揉腿捶背。

　　一时间，卫薇儿不由忘却了身在何处，如果坠入梦中一般，面带着微笑享受起来。

　　不好！

　　叶青枫此时却一皱眉。

　　罗摩苏叶这次打出的却是一道法术，被法术世界包围的卫薇儿情况如何，别人在外却是看不到半分。

　　但义神是由叶青枫打造，其中更有叶青枫注入的圣域之力，却与他有着切不断的联系，他自能通过义神感觉到卫薇儿的情况。此时发现卫薇儿被这法术所困，他不由暗中摇头：两阶的差距果然难以逾越，光是力量还好说，对方这法术一施展开来，薇儿就难以抵挡了。

　　目视那道法术，叶青枫目光沉静，轻轻握住腰间苏圣玉佩。意念一动之间，身在法术世界中的义神身上之圣域力量立时发作，瞬间将卫薇儿缠住，却使她立时恢复清明。

　　心头骇然之际，卫薇儿却隐约有种叶青枫就在身旁的感觉，不由令她的心大为安定，当际发出一声长啸，义神手中坚盾化为一杆长枪，猛地向外刺出。这一枪刺出，其上立时浮现出紫白二色混合成的鬼神之形，发出阵阵尖啸，竟然直接破开了那法术的世界，带着卫薇儿杀了出去。

　　那法术在空中剧烈震荡一番，便即消散。

　　“这是什么法术，竟然可以迷惑人的心神？”卫薇儿一脱出，便长出一口气，看着罗摩苏叶微笑而问。随即又补了一句：“可惜终没有困住我。”

　　“你……”罗摩苏叶吃惊不小，她万料不到卫薇儿竟然可以突破自己的法术，心中的傲气不由减了几分。

　　“我实力不如你，法术自然也比不过你。”卫薇儿说，“因此你放心，我却不会再用法术来困你。”

　　一笑间，义神突然动了起来，向着罗摩苏叶飞射而去，手中长枪一抖之间幻化出十数鬼神之影，发出尖啸之声。

　　那声音，却令闻之者感觉心神动荡，隐隐生出一阵阵不安，不能冷静下来。

　　罗摩苏叶又吃了一惊，仓促之间将手一挥，身旁立时出现一道红色的日轮来。那日轮缓缓运转，随其手而动，瞬间转成丈多宽的巨轮，迎着义神撞了过去。

　　一时间，红光四射。


第260章 义神显威

　　那道日轮挡住了长枪之势，但长枪在义神手中如钻般旋转不休，其上的鬼神更是向着日轮发起一波波的攻势，那日轮却渐渐生出一道道的裂痕来，终于嚓地一声碎裂成无数块。

　　“这义神竟有如此之威？”雪罗星蒙瞪大了眼睛看着，忍不住发出一声惊呼。

　　在场众人没有不惊骇的——要知道，卫薇儿不过是超凡二阶，而能以这法器破掉超凡四阶强者的武技，足以说明这义神之力，至少也已经达到了四阶！

　　拥有超凡四阶之力的法器，几乎就等于是一位四阶高手了！

　　一众人在惊叹之余，目光又投向了叶青枫，其中满是敬畏之色。

　　就在这时，罗摩苏叶却大喝一声，那分裂成数块的日轮猛地光华一闪，却立时化成了一片光的海洋，众人忍不住眯起眼来，不敢直视。

　　一片光芒之中，那些碎片纷纷撞向义神，一块块爆炸开来，生生将义神的枪势挡住，爆炸的波动也推着义神向后而去。

　　卫薇儿也不与她角力，意念动间将义神撤回身旁，主动向后退去。

　　“这是什么法器，怎么能这么强？”光芒散去后，罗摩苏叶瞪着义神，忍不住大叫。

　　“你还真是健忘。”卫薇儿笑了，“方才不是已经告诉过你？这是义神，是青枫哥为我打造的超凡级法器。”

　　“义神，义神！”罗摩苏叶咬着牙，眼中满是不甘之色。

　　“好了好了。”罗摩启这才缓步走来，“卫姑娘的义神威力无边，大家有目共睹，却可与你打成平手，你们再较量下去也没什么意义了。五妹，不如……”

　　“退下！”罗摩苏叶却厉喝一声，吓得罗摩启一下停住脚步，不敢向前。

　　“我不信我堂堂超凡四阶会打不过你！”罗摩苏叶叫着，“就算你有强大法器，你也不过是超凡二阶，我一定能战胜你！”

　　抬手之间，一道光华四射耀眼无比的日轮再次在她身边生成，不断地旋转、扩大，渐渐化成一间屋子般大小，就如同一个小太阳在地面生成一般，晃得一众人睁不开眼。在那光芒之中，更有烈日的热量传来，令众人感觉似是太阳接近了自己一般。

　　光与热涌动中，一个高大的神明出现在那日轮之畔。他身披着太阳金甲，面相威严，手中持着大日轮盘。面对日轮，他伸手缓缓地将那大日轮盘送入其中，日轮便再爆发出更强的光与热。

　　众人中，超凡一阶的诸人立时感觉难以忍受，急忙发挥出各自的神力抵挡。但即使如此，他们还是觉得似是置身沙漠火炉之中，无法抵住那光热，惊叫声中急忙抽身退走，远远地躲出数十丈远，才感觉到安全。

　　“飞冥才女，有本事你就接了我这一招烈光之轮！”罗摩苏叶大声说着。她的声音有一点发颤，脸色也略略显出一抹苍白，额上更是见了汗珠。

　　显然，这一招她也只能是勉强使出，却是已经倾注了自己全部的力量。

　　“五妹！”罗摩启吓坏了，惊声大叫。“都是朋友，这又是比武不是厮杀，怎么能使出这样的武技来？”

　　“住口！”罗摩苏叶大叫一声，“我不能堕了超凡四阶，皇家公主的威严！她若能挡得住这一招，我今后便以她为尊，听任她差遣不敢再有二话！若不能挡住，便立时向我下拜行礼，承认自己才华远不及我，我才是天下间惟一的才女！”

　　说着，却接连深吸了几口气，稳住气息后才再说：“卫薇儿，你敌不过我这一招的，认输吧！”

　　“不试过怎么知道？”卫薇儿感应着义神的力量，却是腥气大壮，朗声回应。“来吧，不经历这种生死大战，我的境界也难以快速提升，这种机会我正求之不得呢！”

　　“这可是你自己选的！”罗摩苏叶声音颤抖得厉害，显然已经控制不住这一招，猛地大叫一声，双掌向前推出。

　　立时，那光热如阳的日轮便带着滔天热浪，向着卫薇儿凌空疾转而去。

　　此时，不光是超凡一阶的那些人，连超凡三阶的兰支山度也有些抵受不住，忍不住向后退去。而罗摩启却对这日轮并不怎么惧怕，似是因为修炼同种神明，身上也有抵抗之力的缘故。

　　不过他也不敢托大，亦是向后疾退，远远地躲开，同时向着叶青枫大喊：“平元王，让卫姑娘收手吧，我劝舍妹不要太过……”

　　“无妨。”叶青枫却只是一笑。“便让薇儿试试这招烈光之轮的厉害吧。也同时让大家看一看义神的厉害。”

　　罗摩启怔怔无语，不知所措，也只能望向战场之上。

　　卫薇儿面对那烈光巨轮，面色沉静如水。她感应着义神之上的力量，只觉义神在自己身边，就仿佛是叶青枫在自己身边一样。而有叶青枫在身边，她还有何可畏惧之事？

　　“义神，上！”她手指那巨轮，目光无惧其光，肢体无惧其热，发出一声厉喝。

　　义神身子微微一躬间，便立时飞射了出去，双手中那一杆大枪立时生出变化，枪杆收缩、加粗，枪头却不断地变大，化成了一柄锤头有如大床一般的巨锤。

　　义神的铠甲之上，隐隐浮现出一道道妖兽纹理，仿佛有无数妖兽与它一起使力，将神力加诸于那巨锤之上。

　　锤头处，紫气与白影结合一处，化成十位鬼神，发出尖啸之声，撕破了前方空气。

　　一道道巨力在义神身上涌动，又聚集在那锤上，终于被它奋力挥出，狠狠打在那光焰四射的巨轮之上。刹那间，天地仿佛都随之震动了一下，山谷的地位微微摇晃，而光与热立时向着四周流散而出。

　　“怎么可能！？”罗摩苏叶不由发出大叫。

　　“不可思议！”观者之中，亦有人忍不住大叫。

　　因为他们眼睁睁地看到，这样由一位超凡四阶强者发出的强大武技，竟然就这样，被一位二阶修士的法器生生击破了！

　　那一锤之威，惊天动地，虽不带着那令人窒息的热与令人目眩的光，却带有一种可以毁灭一切的巨大力量。那力量爆发之际，巨大的日轮便一下碎裂，化成了无数的光焰之雨，向着远空飞洒而出。

　　偌大的日轮，就在这一击之下被粉碎。

　　许久之后，光焰渐渐地熄灭，一切又恢复了平静。只是眼前的青石地上，到处都有被光热烧焦的痕迹，远处的山壁之上，也是坑沿满布。

　　战场中央，义神持锤而立，仿佛山岳一般。它的身上也满是焦痕，但这些外伤对它而言却毫无影响，它身上浮现出一道道妖兽纹理，瞬间震动起来，将满身的焦痕抖落地上。

　　损伤的铠甲与肢体，如同水银一般地流动起来，片刻间便恢复如初。

　　义神仍是最初时的义神，看起来没有一点破损。

　　罗摩苏叶呆立在原地，怔怔地看着这一件法器，却已经说不出话来。不止是她，在场中所有观战者，此时都已经说不出话来。

　　他们盯着义神，目光似乎被粘在其上一般不能移开。

　　“五公主。”卫薇儿这时微微一笑，“虽然你我之间胜负还未分出，但你方才说了，我若能破了你这一招，你就甘愿以为我尊，今后听从我一切命令。不知一国公主说出的话，可否能算数？若是算数的话，那么就请履行你的诺言吧。”

　　“这……”罗摩启看着战场中的二人，一时还缓不过神来。这结果太出乎他意料之外了，他却不知应如何处理眼前这棘手的情况。

　　难道让自己的妹妹向卫薇儿下拜？

　　难道帮着妹妹抵赖，不承认之前的话？

　　哪一条都行不通。

　　他感觉自己现在就像是热锅上的蚂蚁一般，难受极了。

　　罗摩苏叶哆嗦了一下，这时才缓过神来，望着卫薇儿，却终于开了口：“这……这不算你的力量，而应算是他的……”说着，却望向了叶青枫。

　　“不论如何，我破了你那一招。”卫薇儿笑得很甜。“五公主是打算怎么办呢？”

　　“我……”罗摩苏叶犹豫着，脸色变得时红时白。

　　身为一国公主，说出的话便是金口玉言，说反悔就反悔，那却是乡里村妇的行为，她如何肯自轻自贱？

　　但若不反悔，那堂堂公主，却要向别人低头了。

　　她咬了咬牙，正犹豫不决之间，叶青枫却缓步走了过来，轻轻拉住卫薇儿的手：“薇儿，其实你和五公主也不过是打了个平手而已。而且真要全力斗下去，公主是四阶之境，你终不是她的对手，便不要计较太多吧。”

　　“也好。”卫薇儿看着叶青枫，甜甜地一笑。

　　罗摩苏叶感觉她的笑容之中充满柔情蜜意，眼神中洋溢着的满是幸福。那一刻里，她看得不由有些呆了。

　　再看一看叶青枫，立于卫薇儿身边，是那么伟岸，仿佛就是卫薇儿永远的依靠。不论卫薇儿将面对怎样的困难，何种强敌，他都会这么静静站在她的身边，给她支持，做她永远的港湾。

　　瞬间里，罗摩苏叶心中突然生出无穷羡慕之意。她看着卫薇儿，只觉卫薇儿是这样的幸福，而自己呢？

　　自己身边何时也可以有这样一个可以让自己依靠，给自己带来幸福的人？

　　“我输了。”她的眼神一黯，却终长叹一声，竟然难得地冲着卫薇儿笑了笑。

　　“不论比什么，我都输了。卫姑娘，我不及你……”

　　说着，她带着苦笑望向了叶青枫。

　　而卫薇儿似乎也看透了她的心思，却是笑得更甜，紧紧拉住了叶青枫的手。


第261章 圣骸下落

　　眼见罗摩苏叶认输，罗摩启却是松了一口气。

　　但接下来怎么办，他却仍是没有主意。

　　“卫姑娘，我说过的话是算数的……”罗摩苏叶对卫薇儿说。

　　“你我之间又无仇恨，不过是普通比武而已。”卫薇儿却是一笑，“又没带什么赌注。打得急了赌气说的话，并作数的。公主只要面对我们之时，不再那么骄横也就是了，别的吗，就算了吧。”

　　罗摩苏叶看着卫薇儿，脸色微微一红。

　　“其实说起来，公主您倒真是才女。”卫薇儿说。“昔日我的见闻仅限于飞冥一国，却是有些自以为是了。”

　　“不。”罗摩苏叶急忙摇头，“卫姑娘你才真是女中豪杰，了不得的人物。”

　　说话间，却又望向叶青枫。那意思却好似不是在赞卫薇儿的功夫，而是赞她能得到这样一位情郎。

　　“我收回之前的话。”罗摩苏叶转向罗摩启，“三哥，你的这些朋友，或许真可助我们推翻万法罗生教。三哥，我愿为此出一份力，请让我也加入你们之中吧，我不会任性，一切都由你来做主就是。”

　　“那可……太好了！”罗摩启不由长出一口气。

　　正在这时，却有一骑快马来到谷中，莫涂莉立时认出马上人是血神教中一位长老，急忙迎了上去相问，听那长老主完后神色凝重，快步来到叶青枫身边，低声说：“有那三人的消息了！”

　　“具体怎样？”叶青枫心中一动。

　　众人听闻，也立时围了上来。

　　“甘帝佛莱，娄无忧和慕哥摩达祖三人激战无果。”莫涂莉说，“似乎都吃了一些亏，然后这一仗就不明不白地收场了，并没人知道三人间到底发生了什么。只是甘帝佛莱却突然赶赴南海驾船出海，而另外两人也各自寻找船只追了出去。”

　　“这又是怎么一回事？”罗摩启不由微微皱眉。

　　“难道是圣人遗骸？”雪罗灵峰却是心中一动。“莫涂掌教，你确定他们是先后出海，而不是一起？”

　　莫涂莉望向那前来报信的长老，那长老立时一点头：“是先后出海，娄无忧又比慕哥摩达祖更早一步，就像是互相追逐着出去一般。他们似乎是笃定萨罗国内再无人能与他们相争，因此行事却不低调，许多人都知晓了此事。”

　　“那说不定是甘帝佛莱用什么言语骗过了两人，让两人以为他会带他们去寻圣人遗骸。”雪罗灵峰分析着，“而其实这位大禅主却趁机自己先溜走，要去找圣人遗骸。”

　　“也就是说，其实圣人遗骸并不在萨罗国中？”卫薇儿问。

　　“当是如此。”雪罗灵峰一点头。“但也不排除甘帝佛莱故布疑阵，引二人出海相斗的可能。”

　　“南海那边就是无边大海，并无大陆，也无什么强者。”莫涂莉说，“而且达到这种级别，根本无惧沙漠大海之类天险，甘帝佛莱将他们引到海中设局击杀，当不大可能。”

　　“最大的可能，就是甘帝佛莱其实也并没有得到圣人遗骸的准确位置。”叶青枫说，“因此他却无法先一步得到圣人遗骸，以壮大自己的力量，轻易击杀来犯之敌。而如今，他却忽然又得到了圣人遗骸的准确消息，于是就立即赶了过去，想抢在别人之先得到圣骸。”

　　“极有可能！”众人仔细思索了一番，不由都点了点头。

　　“我们怎么办？”雪罗灵峰望向叶青枫。

　　如果说在之前，他还自持是大联盟的盟主，身边高手众多，只把叶青枫当成平级者看待，如今知道了叶青枫这般强悍的铸造能力之后，却是甘心将叶青枫视为上级者，不自觉地以他为尊，而不敢自作主张。

　　叶青枫自身虽只四阶，但却可以造出能拥有超过四阶力量的法器来，这样的人有多可怕？

　　但他却不知，叶青枫能打造出这样的超凡级法器来，却是融合了三件法器之力，更用上了十几具妖兽尸骨和地母粉。若要叶青枫凭空造出这样的法器，他却是死也造不出来。

　　“所谓富贵险中求。”叶青枫说，“我们也悄悄地跟上去，且看看他们要去何处。他们三人各自心怀鬼胎，互相牵制，却使我们并无危险。”

　　“不错。”一众人都忍不住点头。

　　而这时，却有一位本地守将飞马赶了过来，下马冲着罗摩启一礼：“殿下，有一位自称是平元王友人的年轻公子，求见平元王。”

　　“友人？”叶青枫一怔，“他叫什么？”

　　“欧冶良。”守将说。

　　“欧冶良？”罗摩启先惊呼一声，“他……我未去找他，他却主动找到我这来了？让他来见我！”

　　“是！”守将上马而去，不多时，便引着另一骑飞奔而来。那马上端坐着的，却正是气质潇洒面如冠玉的美男子欧冶良。

　　“殿下，公主，平元王，在下有礼了。”欧冶良微微一笑跳下马来，冲着几人拱手施礼。

　　“欧冶良。”罗摩启面带怒色，“你还敢来见我？我问你，你到底是哪一方的人？是万法罗生教，还是另有主子？”

　　“什么叫‘主子’？”欧冶良一笑，“殿下不要说得那么难听。我不过是游走于诸方势力之间，讨一个生活罢了。之前骗了你，说声抱歉。但今日我却不是来找你的。”

　　说着，望向了叶青枫。

　　“平元王，让我先将他拿下，想问什么再慢慢问就好！”罗摩启眼中闪耀着愤怒之光，突然向前一步，张开手掌打出一道法术。那法术瞬间将欧冶良包围，却与罗摩苏叶使出的那法术一般无二。

　　无边迷离之力，将欧冶良包围，种种美女仙子幻象娇笑而来，将他包围起来。他面对无边享乐世界，却只是微微一笑。

　　“天道三界，欲界、色界、无色界。”他缓缓而话，“这欲界对凡人来说，最是诱惑难以抵挡，但可惜我却不是凡人。”

　　说着，轻轻一抬手，掌间立时有一道光华流动而出，化成了一串佛珠。他将那佛珠拿在手中，口中微微念颂一段经文，神力涌动中打入佛珠之内，周围的万千幻象，便立时被扭曲凌乱，被吸入那佛珠之内。

　　一道法术，便如此被他破去，收入佛珠。

　　“这……”罗摩启不由愕然，等看清他手中的佛珠，面色却是一变。“智印佛珠？”

　　“殿下杀不了我，我亦动不了殿下。”欧冶良一笑，“所以你我还是相安无事为妙。我这次前来，是有事要告之叶王爷，却不是与殿下斗法来了。”

　　“说吧。”叶青枫看着欧冶良，微微点头。“我洗耳恭听。”

　　“殿下，你应多向叶王爷学学，看人家那份从容淡定，这才是上位者的姿态。”欧冶良笑着说。

　　罗摩启阴沉着脸，却不再出手。

　　“叶王爷。”欧冶良转向叶青枫，一点头，“上次我出现带给你好消息，虽然未能让你在如今有所收获，但至少也在当时救了你一命，所以你便是不当我是朋友，至少也不用将我当成敌人。”

　　叶青枫看着他，微笑不语，只等他自己说下去。

　　欧冶良尴尬一笑，接着说：“叶王爷可知圣人遗骸并不在萨罗国内？”

　　“你的消息却晚了一步。”叶青枫说，“但若你知道它具体所在之地，那么倒还算是秘闻。”

　　“叶王爷初到萨罗，便能交到这样的朋友，确实厉害。”欧冶良目光扫过莫涂莉与罗摩启，“但此事怕是就连萨罗皇室或国中大教，也没有我知道的清楚。圣人遗骸并不在萨罗国内，而是在萨罗南海一座大岛之上。那岛名为火源岛，是一座终年四季如春的火山岛。”

　　火源岛？

　　叶青枫却不由想到自己当初到过的另一座岛。

　　他一生居于内陆，却未尝出海，也就只有在金浩国时出过一次海，到过一座岛。正是在那岛上，他得到了六极界碑仿品。

　　那便是龙裔妖兽曾藏身其中的烈焰岛。

　　一个是烈焰，一个是火源，我每次要出海寻宝怎么都与这“火”字分不开？又或者说，两岛之间冥冥中有某种联系？

　　他隐约觉得并非只是巧合，但又一时想不通其中关键。

　　“火源岛？”罗摩启一皱眉，“我怎么没有听过？”

　　“南海之上大小岛屿数万，殿下向来不关心海事，怎么会知晓？”欧冶良笑着说。“不过不才在下却是知晓此岛的确切所在。各位，若是信得过在下，就与在下一起出海寻宝；若是信不过……反正岛名我已经告诉了你们，你们便自去寻吧。”

　　“何苦我们自己乱撞？”叶青枫微微一笑，“欧兄既然来了，便不要再走了吧。咱们众人一同登岛夺宝，也有个照应。”

　　“我就知道叶王爷最明白事理。”欧冶良不由笑了起来。“叶王爷，我已经准备好了出海用的巨舰，现在万事俱备，只差众位了。若有兴趣，请与我一道出游南海，如何？”

　　“请。”叶青枫一点头。

　　“请。”欧冶良亦一点头。

　　一众人却明白，这两人表面上看起来似乎是谈得融洽，但实际上却早在心里暗剑往来，彼此谋算。


第262章 千里飞遁

　　“不过……”雪罗灵峰这时突然想起一件事来，“此处离萨罗国南海远隔几千里，我们就算全力赶去，只怕也早已来不及了吧。到时，只怕我们却是去海边迎接获得圣骸归来的强者们了。”

　　“确实是如此。”欧冶良微笑点头。“修士只有在达到超凡六阶之后，才能掌握空间的力量，自此拥有缩地成寸的各种遁法，一日之间游遍千里之地也并非没有可能。像甘帝佛莱，娄无忧和慕哥摩达祖这样的人，自然用不了多久就能到达海边，而我们却不成。”

　　“只怕咱们这位欧先生，是有办法的。”叶青枫微微一笑。

　　“叶王爷却是说对了。”欧冶良一点头，“我却有一种秘法，只要集合四位超凡四阶的强者之力，就可以暂时拥有六阶强者的这种遁法。”

　　“四位？”叶青枫一笑，“欧兄不是算好了我们这里的四阶修士数量故意说的吧？”

　　欧冶良也笑了起来：“也有可能，说不定我是藏了什么鬼胎，要让这里的四阶高手都受制于我脱身不得，故意来害你们呢。”

　　众人脸色不由一变。

　　“欧兄真会说笑。”叶青枫一笑，指了指卫薇儿。“我刚为薇儿炼制了义神，其力或许可以达到接近五阶强者的地步。你若有异心，我们四人就算受制，薇儿一人也可援护。”

　　“叶王爷果然大才。”欧冶良笑着点头。

　　两人有说有笑，看上去仿佛关系极好的朋友，但众人却都明白两人话中有话，却是彼此防备着、试探着。

　　“那么，就请欧兄主持这秘法吧。”叶青枫说笑之后，缓缓而言。

　　“我们这就走吗？若如此，还请四位高手过来，其余人在周围站好。”欧冶良一点头。

　　众人疑惑地凑了过来，看了看叶青枫表情后，大家略感安心，却按欧冶良的吩咐站好。欧冶良要叶青枫、雪罗星蒙、罗摩苏叶和莫涂莉四位超凡四阶的强者依他布置的方位站好后，缓缓发动神力，又取出那一串“智印佛珠”来。

　　“你竟能获得传说中我佛坐化前遗留人间的智印佛珠，你究竟是什么来头？”罗摩启看着他手中的佛珠，却忍不住问起来。

　　“无可奉告。”欧冶良一笑，“殿下只要知道我将帮你们夺得圣骸就是了。其余的，重要吗？”

　　说着，额头上突然生出一只竖眼来，眼中一下射出一道光线，打入那智印佛珠之中。立时，佛珠绽放出四道光芒，分别飞向四位超凡四阶的高手。

　　叶青枫坦然受之，不闪不避。其余三人见了，也不加抵抗，任那力量加之己身。

　　“多谢各位的信任。”欧冶良一点头，“接下来，还请大家保持这份信任，直到我们到达海边。”

　　“便不能使用这遁法，一直跨越大海到达火源岛吗？”纽骨罗忍不住问。

　　“您是超凡一阶？”欧冶良笑了。

　　“是又如何？”纽骨罗从对方话中听出了一点不屑之意，不由一皱眉。

　　“我们都不是圣人，更不是神。”欧冶良笑着说，“因此我们就算借了神明之力，也没人可以真正飞行。顶多可以短暂地悬浮或是‘掠地’而行，对不对？就算可以控制空间之力使用遁法，想飞天遁地个几里远倒也可以，只是大海太大了，不要说几里，几百里的长度对大海来说，都是小指般短短的一截而已。”

　　“我明白了。”纽骨罗脸色一红，不敢再问了。

　　“那么请大家专心一点，使用遁法之时不要再打扰我。”欧冶良环视众人，见众人点头之后，才缓缓将力量提升起来。

　　那智印佛珠之上，便慢慢浮起一个个的文字，最终组成了一篇经文，依附到了四位高手的身上。

　　叶青枫目视那经文，将每一个字都收入心灵原野之中，再送入魔之界内。刹那间，无数飞冥文字便自他体内飞出，却是将整篇经文都翻译了过来。

　　他意念沉入心灵原野之中，略一打量，心便不由一沉，面色微微一变，立时收回意念，目视欧冶良低声道：“欧冶良，不要玩这种花样。”

　　欧冶良看着叶青枫，眼中隐有一丝惊骇之色，但旋即消失。

　　“怎么回事？”雪罗星蒙立时意识到不对，皱眉发问。

　　“没什么。”欧冶良摆了摆手，“只是我这秘法中有些攻击性的力量存在，叶王爷感应到了，便误会我是要对几位不利罢了。叶王爷，卫姑娘那边还有一个强大的义神在呢，我敢对你们下手吗？”

　　“不敢就最好。”叶青枫淡淡笑了笑。“还请欧兄将这篇经文之力掌握好，不要误伤了友人。”

　　“自然。”欧冶良点了点头，神力再次涌动间，眉心竖眼放出光芒射入智印佛珠，而佛珠散发出的经文却再起了变化。

　　不过除了叶青枫之外，另外三人看起这些文字来，却是完全不明所以。

　　之前叶青枫阅读这些经文，却发现里面有一部分是向佛祈祷巨力，贡献信徒神力，以借佛之力使出特殊遁法的经文。但其中却夹杂了一小段用来压制贡献神力者力量，以及在其意念之中布下隐患的经文。

　　若是换了别人，就算看得懂这些经文，却也无法分辨出这小段经文是否与先前的经文同为一篇，但叶青枫何等学问？他自小阅书无数，被家乡人称为“小先生”，学问之深，也足以傲视天下，这些经文在他看来，却与整篇经文格格不入，显然是欧冶良故意加进来的。

　　他当然要开口提醒。

　　欧冶良却也不是傻子，竟然明白叶青枫已经看破自己伎俩，立时收了那些经文。

　　叶青枫这才不再多言。

　　其余三人见叶青枫不再说什么，便也放心下来。不过经此一事，却不免对欧冶良存了防范之心，时刻盯着叶青枫，心中盘算只要叶青枫有什么异动，就说明欧冶良是存了不良之心，到时自己也要第一时间摆脱才是上策。

　　欧冶良却未敢再做什么手段，眉心竖眼力量催动而起，立时便有一道光明将众人包裹起来，随即便带动着众人，熟地丈许而起，向着南方飞速而去。

　　除了四位以力量支持这遁法的超凡四阶高手，以及欧冶良外，其余人无不感觉周围景物如光似电般流转，一时间只觉头晕目眩，勉强站稳都属不易。

　　但雪影与众人相比，力量虽低，此时却毫不受这速度影响，反而有些兴奋。

　　叶青枫等四人，却能清楚地看到自己移动的路线，便仿佛是乘了一只移动极快的巨兽一般，风驰电掣间已经不知移出了几里路，却真如驾云而行的神仙一般了。

　　不觉间，半日时间在这种移动中过去，欧冶良却慢慢收了力量。那载着众人贴地飞行的光芒慢慢收敛，众人感觉自己脚踩在了实地之上，脑子里一阵眩晕之后，却感觉海风扑面，见到了一片无边大海景色。

　　半日时间，欧冶良便借这遁法之力，带着众人来到了南海之滨。

　　“我们到了。”欧冶良淡淡而笑，一指海中数里处停泊的一艘大舰。“此舰名为佛光号，就算是暴风雨也难将它动摇，却是深入外海的最佳选择。”

　　说着，抬手放出一道神力，演化成光华冲天而起，在天空中炸裂，化成了他所修的那大武明王之形，挥动八臂，三眼闪烁，却似在呼唤舰上之人。

　　不久之后，有一艘小船自佛光号处快速地划了过来。驾船者四人，竟然则是破境级的高手，均是使用神明之力驾船向前，这才使船在海面上如飞一般，转眼就到了跟前。

　　“众位请上船吧。”欧冶良率先上了小船，其余众人依次而上，站定后，四位破境级高手再次发挥神力，推船向着佛光号而去，转眼到了近前。

　　众人随着欧冶良依次使用神力来到佛光号上，只见满舰的水手，竟然都是圣武级的修士，而但凡身有职位能指挥水手者，皆是元境级，不由感叹欧冶良手下势力之强。

　　罗摩启见了，也不由对这欧冶良另眼相看，同时忍不住猜测他身后真正的主人到底是谁。

　　“众位。”欧冶良到了船上，便面对众人，负手而立。“此次到外海火源岛上抢夺圣人遗骸，我们要面对的却是天下间最为有名的几位强者。众位要知道，你们在自己的天地之中，或许是神明一般的存在，受万人敬仰，但在他们的面对，我们中的任何一人都什么也不是。”

　　众人听着他的话，虽然明知此人是敌是友还难断定，但也觉得其这一番话是极有道理，不由随之点头。

　　“因此，此次我们却要团结一心。”欧冶良说。“若是各个怀着私心，未得宝前先想着彼此算计，那么不要说面对三大强者了，我们自己恐怕就先会自相残杀，死个干净。”

　　“其实只要欧兄不起异心，我们都没问题。”叶青枫淡淡一笑。

　　“我这番话，却正是说给叶王爷听的。”欧冶良叹了口气，“我知道这一群人都听叶王爷调遣，我只怕叶王爷因此而自大，到了岛上不肯听从我的安排，那样就要坏事了。”

　　“你放心。”叶青枫点头，“只要你并无异心，我保证与你风雨同舟。在此先说好，我们两方无论谁得到了圣人遗骸，都要与对方分享其中入圣之秘，同时不可损毁这位前辈的尸身。等我们清楚了其中秘密后，要将这位前辈好好安葬。”

　　“叶王爷真是大德之人。”欧冶良一笑，那笑容复杂，似乎是称赞，又似乎是嘲讽。

　　但叶青枫并不以为意。

　　不论如何，想找到圣人遗骸都只能通过欧冶良，便算是他有什么阴谋，也只能见招拆招了。


第263章 榕林巨龙

　　佛光号乘风破浪，直向外海而去。一路上有风之时，便扬帆顺风而行，无风之时，船上诸位修士高手便发挥神力，推船向着，使船始终保持全速前进。

　　如此将近二十日后，终于越过重洋，来到一座极大的岛上。那岛之大，让人几乎以为是大陆一般，远望时见其上有一座极高的山峰耸立，却是标准的活火山，仍在不断喷着热气，在山顶形成一种螺旋般的特殊云层。

　　佛光号在欧冶良的指引下，来到一座天然形成的大港湾处，抛锚停下。一众人则登上小舟，来到了岸上。

　　这岛上林深且密，山岭无数，地形复杂，欧冶良却对这里似乎很是熟悉，指引着众人一路自密林中向内而去，渐渐向岛中行去。

　　一番跋涉，众人虽已经加快速度，但天黑之时，也仍是在林中而已。众人生起篝火，猎取野兽烤食，问起欧冶良，欧冶良却说据他掌握的情报，圣人遗骸可能是在岛中央火山附近。

　　“那火山离咱们并不远吧。”镜牧光说，“入岛之前在船上我便已看到了。”

　　“这岛之大，几乎如同飞冥一个州。”欧冶良一笑，“其上有大大小小十几座火山，你看到的不过是这边近岸处的一座而已。各位不用着急，依咱们的脚力，有个三五天就能到达了。”

　　“要小心那三位强者啊。”雪罗灵峰不放心地叮嘱众人，“咱们行动之时一定不能招摇，万一引得他们中的哪一位注意，那就糟了。”

　　“所以众位一定要听我的调遣安排。”欧冶良说。

　　“欧兄对这岛似乎很是熟悉？”叶青枫此时发问。

　　“一切皆是智印佛珠之功。”欧冶良一笑，指了指罗摩启。“若是我为叶王爷解说，只怕叶王爷不信。便烦劳殿下来解释一下吧。”

　　众人皆不知这智印佛珠有何妙用，便好奇地一起望向了罗摩启。

　　“我也并不是十分清楚。”罗摩启说，“这智印佛珠，传说是佛家至高佛祖坐化成佛之时，遗留在人间的宝物，据说能攻能守，而且还可增长主人的智力，能获得别人的经验心得，甚至是帮主人分析他人武技，使其主有习得的可能。”

　　众人不由动容，一起望向了欧冶良。

　　“我知道了这消息后，便想办法找到了一位到过这里的渔夫。”欧冶良说，“他在此地渔猎的经验记忆，却全被我得来了。”

　　一众人再不作声，却全在心中暗自思量，只觉今后最好少在欧冶良面前显露压箱底的绝技，否则再被他学了去可是不妙。

　　一夜无事，第二日，欧冶良再引着众人向岛内而去。如此一直行了两日后，却来到一片平原。这平原上林木稀疏，再向前走，便是一片草原，而在草原之上，有一株巨大的榕树连绵成林，占了方圆几里之地。

　　“一会儿便在那边休息一下吧。”欧冶良一边说着，一边引着众人向那里而去，不久来到林中。

　　众人随着他向着林内而去，渐渐来到林深之处，而就在此时，一种迷离的气息却渐渐在众人周围荡漾起来，众人却并未发觉。

　　雪影却忍不住踌躇不前，疑惑地四下里打量，又用鼻子嗅了起来，卫薇儿见了只觉奇怪，低声问：“雪影，你是感应到什么不对了吗？”

　　雪影低声咆哮，似是回答。

　　卫薇儿急忙转身呼唤叶青枫，但走在前方的叶青枫却恍如未闻一般，继续向前而去。不但是他如此，连卫薇儿身边行走的诸人，也自顾自地走自己的，仿佛没有看到卫薇儿与雪影一般。

　　“这是怎么了？”卫薇儿一怔之际，却突然发现雪影的形象也动荡了起来，接着便消失不见。

　　突然之间，整个林子里就只剩下了自己一人。

　　她不由感觉到一阵毛骨悚然。

　　叶青枫行走之际，心中却隐约感应到一种奇怪的感觉。他忍不住停下了脚步，打量四周。

　　“叶王爷怎么了？”欧冶良也停了下来，微笑而问。

　　就在这时，叶青枫发现其余人仿佛没有看到自己一般，竟然就这么从自己身边大步而去，向着前方走去，就仿佛自己变成了透明人一般。

　　而刹那间，他们却又都消失不见，整个林中就只剩下了他和欧冶良两人。

　　“欧冶良，这是怎么回事？”叶青枫面色一沉，身上魔力涌动而起。

　　“别急着动手。”欧冶良一笑，缓步向后退去。“罗摩启虽对你说了智印佛珠的功用，但他毕竟知之甚少。我来告诉你吧，智印佛珠之能共有四重，一是集合万物之力收归己用，二是获得他人经验心得与记忆，三是分析别人武技，四，则是生成尘世迷阵，将生灵困入其中。这迷阵带有重叠空间属性，便是力量远高于我者，也休想轻易脱出。”

　　说着，他微微一笑，看着叶青枫，脸上露出得意之色：“我隐约觉得你的眼很不一般，似乎可以看破虚伪。但可惜，你却是看不破我，因为智印佛珠在身者，出口之言便是佛言——佛言岂会有假？”

　　“早知你引我等前来，必不安好心。”叶青枫冷笑，“只是未料你在这时便发难。”

　　“你们以为，我是要借你们之力来获得圣人遗骸，所以要到那时才发难吗？”欧冶良笑了，“错了，叶青枫。我的目标，却是杀你。”

　　“这么说，此地根本没有什么圣人遗骸了？”叶青枫问。

　　“当然。”欧冶良点头，“不过你也不用懊恼，要知不光是你，甘帝佛莱、娄无忧和慕哥摩达祖也都上了这当，如今也都在这岛上乱转，寻找那根本不在此地的圣人遗骸呢！”

　　“圣人遗骸到底在何处？”叶青枫问。

　　“不用套我的话了。”欧冶良说，“我不是那种见对方已是末路，便得意地什么都说的人。叶青枫，你这次死定了。”

　　说话之间，眉心又生出那只竖眼，抬手之间，智印佛珠已经在握。

　　瞬间，他的竖眼之中便射出一道光线，极速度如雷似电，转眼就来到叶青枫面前。

　　“这招明王怒我早已见过，又能奈我何？”叶青枫身形一动间，却闪了过去。那一道光线直射向远处，击在树上，立时将那树洞穿。随即，被光线沾染的树体便立时枯萎化成了灰尘。

　　“武技虽强，但人却弱。”叶青枫冷冷一笑。“欧冶良，这次你以为还可以像上次一般从容逃走吗？”

　　“我承认打不过你。”欧冶良一笑，“我虽然自认为是大才，但在你面前却立时如萤火对之日月。才多久不见，你便已经是超凡四阶，这晋级的速度，我真是拍马也追不上。不过你别急，我虽斗不过你，但有人却斗得过你。”

　　他一边说着，一边缓缓举起了智印佛珠，眼中神色突然一变之间，那智印佛珠上突然涌出了无边佛力，向着四周扩散开来，瞬间将整个榕树之林包裹了起来。

　　剧烈的震动之中，那些榕树仿佛活了过来，无数粗大枝条脱离了树体，在空中编织化成了一只巨龙之形，发出震天的咆哮之声，猛地向着叶青枫扑来。

　　“这便是智印佛珠的控制万物之力？”叶青枫一点头，“果然有些门道。此龙借着榕树精气而成，却将你的力量提升了一阶有余。不过眼下的你，看起来不过是超凡二阶，这龙的力量也便是三阶之力，却也奈何我不得。”

　　说话之间一抬手，焰魔之爪凭空而出，一下将那巨龙的脖颈掐住，其上火劲缭乱四起，烧得那树龙全身燃烧，发出悲惨鸣声。

　　但就在这时，一声怒吼突然传了出来，一条体长四丈的真正巨龙突然破开虚空，凭空出现。

　　这龙全身银光闪闪，眼中精光绽放，前爪一抬之间，便向着叶青枫当头抓去。

　　这一爪抓下来，周围的空间都随之动荡了起来，仿佛整个世界都随之塌陷。

　　这一抓之力，浩大澎湃，却远远超出了欧冶良力量境界，甚至是叶青枫也感觉到了极度的危险。立时，他大喝一声，一拳向前打出。

　　“四极破！”

　　四道不同的力量奔涌而出，演化成青龙、白虎、朱雀、玄武，四灵之力发动，带着各自的滔天气息迎向那一爪，轰然巨响声中，竟然将那威力无边的一爪生生撞开。

　　银龙身子在空中一个翻腾，便悬停下来，惊讶地看着叶青枫。

　　“你这小辈，竟然有如此力量？”

　　叶青枫目视那龙，隐约间却觉得有一种熟悉的感觉，突然间目光一闪：“你是吞食了六极界碑的那只龙裔妖兽？”

　　“不错，正是我！”银龙听到这话，立时目光一寒。“小辈，当初你们一众人类为了区区宝物而追杀于我，险些让我葬身于烈焰岛上。如今，我吞食无数妖兽，借六极界碑之力修炼大成，已成了超凡五阶之身，却正要找你们这些曾追杀我者，一一报仇！”

　　“叶青枫，你这次是在劫难逃了。”欧冶良冷冷说道。“我与银龙前辈联手对付你一个，你便再强，也终是一死而已！”

　　“一死？”叶青枫淡淡一笑。“只怕你还没有那个本事。”

　　“好狂妄的小辈！”银龙愤怒咆哮，再次张开了一只前爪。无边威力在其爪上凝聚，渐渐生出光华。

　　而欧冶良手持智印佛珠，脚下生出莲花宝座，人亦来到银龙身旁，对叶青枫虎视眈眈。

　　“叶某何德何能，却总引来强者设局谋我性命？”面对一人一龙，叶青枫只是淡淡而笑。

　　魔力，在周身涌动，他轻轻握住了苏圣玉佩。


第264章 强者云集

　　银龙爪上，光芒缭绕，而欧冶良眉心竖眼也放射出点点光芒，手上的智印佛珠更是令那巨大的榕树林都动荡起来，枝条破裂，化成一条条树龙。

　　“今日杀了你，明日我再去寻另外那些追杀我者，要将他们一一杀死！”银龙咆哮着，爪子猛地一抬，向叶青枫抓去。那爪于空中越变越大，仿佛一片天一般向着叶青枫罩了下来，令他生出无处可逃的感觉。

　　“死吧。”欧冶良大喝一声，智印佛珠一挥间，那一条条树龙亦向着叶青枫扑去。

　　同时，欧冶良身上又生出六只手臂，与他的两条手臂一起挥拳猛击，打出一片片扭曲的空间，蔓延成一片云雾一般，向着叶青枫而去。

　　“今日便让你们见识我的厉害！”叶青枫大喝一声，将手一扬。

　　心灵原野之中，圣者化身自魔之界中飞出，乘着魔风倏然来到叶青枫体外，与苏圣玉佩的力量结合一处。

　　一身紫铠，在周围光芒映照之下，散发出柔和的圣洁之光。

　　与此同时，圣魔自叶青枫背后浮现而出，右手中的暗魔枪带起了漆黑的邪恶之暗，左手上的圣神盾散发出光明的圣洁之光，两种力量结合一，立时化成了圣魔天地。

　　这一道法术不砸向银龙与欧冶良，却直接飞向了圣者化身。圣者化身轻轻抬手，如同掌握一件武器一般，将这圣魔天地掌握在手中，以圣域之力调和，使两种力量彼此相融，循环运转。

　　他的眼中，透出一种坚定的光芒，一步向前间，将那一道圣魔天地掷了出去，同时另一只拳头猛地向前打出。

　　那一拳看起来平平无奇，但却仿佛是笼罩了整个世界。

　　瞬间，圣魔天地于旋转之中将所有的树龙都封印其中，而欧冶良打出的扭曲空间，也被圣魔天地一下吞噬，它却继续向前，缠住了那气势铺天盖地的银龙之爪，而接着，圣者化身的拳头便已经打到。

　　一拳，正中龙爪。

　　瞬间，震天的巨响传来，银龙被这一拳之威打得凌空翻转，险些掉落地上，不由发出一声咆哮：“不可能！超凡四阶的人类，怎么可能敌过已经达到五阶的我？”

　　“当日，我虽与众人一起出现于烈焰岛上，存的却是救你之心。”叶青枫朗声说道，“虽你不知，但冥冥中自有天意，终不会让你于误会之中恩将仇报，击杀了我。因此，我自然会生成比你更强大的力量！”

　　“少来骗我！”银龙冷哼一声，“人类个个都是争名夺利之徒，虚伪奸诈之辈！我谁也不信，只知击杀了你这种境界者将之吞噬，我将会变得更强！”

　　说着，又运起爪来，集中周身妖力，化成点点光芒集中爪上。

　　“吞噬我？”叶青枫一皱眉，“既然你存了这种害人之心，我也不会对你客气了！”

　　意念一动之间，圣者化身对银龙握拳而视，立时便要出手。

　　但就在这时，一声闷响却自当头处传来，接着，周围的空间猛烈地一震，景物如同镜子一般碎裂，叶青枫立时便看到自己一方的众人，却都在身边不远之处，正一个个焦急地四下里张望。

　　“青枫哥！”卫薇儿骤然见到叶青枫就在不远处，不由惊呼一声，急忙飞奔而来。

　　“方才发生了什么？”一众人也不由惊讶而语。

　　显然，所有人方才都被这尘世迷阵孤立开来，虽然同在这林中，彼此却处于不同的空间世界之中。

　　叶青枫却来不及和众人说话，他抬头向天，眼看到两道身影当空而落。这两人身手矫健，其中一人自空中落下，发出一阵长笑：“没有圣人遗骸便没有吧，能得到这样的妖兽，却也是巨大收获！”

　　“娄无忧！”卫薇儿抬头而望，不由发出一声惊呼。

　　那打破了尘世迷阵，当空而落者，却正是飞冥权倾天下的怀武王，娄无忧！

　　而在他身边，手持飞冥剑者，正是林景羽。

　　“怎么回事，他怎么能寻到这里？”欧冶良惊骇地抬头而望，手不由自语地颤抖了起来。显然，他虽不怕叶青枫，但却对这位飞冥掌权者心怀极大忌惮。

　　银龙抬头向天，发出一声咆哮，但不等出手，娄无忧已经一拳打了下来。一道气流澎湃如洪水一般，立时将银龙砸落地上。银龙挣扎着抬起头来，但那股气浪却又将它压了下去，伏在地上，如一条死蛇一般。

　　“好强的力量！”它忍不住惊恐地大叫，“这是几阶的人类？欧冶良，怎么会有这么强悍的家伙出现在此地？”

　　一边叫着，一边发挥强悍妖力，挣扎着自地上爬了起来。

　　“乖乖给本王伏下！大宇圣堂，镇压！”娄无忧此时已经落在了地上，与银龙那巨大的身躯一比，普通人类的身躯显得却是如此渺小。但他立于银龙之前，却给人一种顶天立地的感觉，使要感觉与他相比，那银龙反而显得渺小了。

　　此时，他轻轻抬手向下一压，空中便立时有无穷法力缭乱飞舞，转眼间演化成了一座宏伟的殿堂。那殿堂充满神明威严气息，一下便压在银龙身上，立时将它镇压其下，再慢慢将银龙吞噬，收入了殿堂之内。

　　“我不甘心！”银龙的咆哮声于殿堂中传来，同时，亦有轰鸣撞击之声自殿堂中传出，显然是银龙正在殿堂之内拼命挣扎。

　　“我好不容易力达超凡，更是接连突破，达到超凡五阶，怎么却就这样被你们这些人类镇压？”

　　娄无忧面带笑容，看了看欧冶良，点了点头：“良朋侯，周旋于几大势力之间，真是难为你了。”

　　“你……你早就看出了？”欧冶良哆嗦了一下。

　　“你以为我是傻子？”娄无忧一笑，看了看林景羽。“景羽跟了我那么长时间，也未得侯位，你初来乍到便能得我举荐为侯，你以为我是缺人手缺到了这种地步，还是故意给你个甜枣吃，麻痹你？”

　　林景羽面色冰冷，只看着欧冶良冷笑。

　　“怀武王果不是一般人。”欧冶良惨然一笑。

　　“我知你背后有了不得的人物。”娄无忧说，“将那人的底细告诉我，将圣人遗骸的秘密全说给我听，我保证饶你一命，放你安然离去。自此天大地大，任你纵横。”

　　说完，转头冲着叶青枫一笑：“平元王，至于你我的恩怨，一会儿再解决不迟。”

　　“还有我们的恩怨。”林景羽亦望向叶青枫，补了一句。

　　叶青枫微微皱眉，而他这一方的众人却不由心向下沉，立时聚焦到叶青枫的身边。卫薇儿低声问：“青枫哥，怎么办？”

　　正在这时，一阵笑声却突然传了过来。

　　“无忧皇侄好快的速度，竟然抢先一步得到重宝，咱们却是来晚了。”

　　笑声中，一位年逾八旬须发皆白，身着金龙袍的老者大步而来，在另一方站定，与娄无忧遥遥对峙。叶青枫仔细观察，却发现老者相貌与娄无忧隐约有几分相似。

　　“皇伯？”娄无忧看到那老者，不由一皱眉。“您老人家不在东安州好好呆着，怎么也跑到这海岛上来了？”

　　叶青枫心中一动。

　　飞冥除娄无忧外，在外有封地的亲王共十三位，其中年岁最长的，便是东安王娄振弘。这位老者是皇帝娄无相的伯父，长久以来一直醉心于修炼，以超越自我为乐，听闻几年前力量便达到了超凡六阶，实是娄无忧之外，诸王中实力最强者。

　　“你以为天下只有你一人消息灵通？”娄振弘冷冷一笑。“好侄儿啊，你皇伯我对权力没什么兴趣，但对天地至宝，却是非得到手不可。这条龙裔妖兽过去我就有听闻，不过那时它太过弱小，入不了本王法眼，如今却不同了。它神术大成，达到了超凡五阶，却是我意欲必得之物！好侄儿，将它让给本王如何？”

　　“那可不成！”

　　又一声音传来，只见一个身材高大，年约七十多岁的老者大步而来。那老者上身赤裸，只左肩上有一面巨大的牛头护肩铁甲，头戴着蛮牛盔，一头长发于盔后飞扬风中。左手中，握着一柄一长多长的大战刀，刀上神力荡漾，却是一件法器，正扛在左肩，其左肩上那护肩铁甲，正好抵住刀身。

　　“南葛天极？”雪罗灵峰吃了一惊。

　　“这就是元应南葛氏的族主，南葛天极。”纽骨罗在叶青枫耳旁低声说。“是实力达到了超凡六阶的强悍人物。算起来，是元应第二强悍人物了。”

　　飞冥朝廷中第二强者，与元应第二强者都到了吗？

　　叶青枫微微皱眉。

　　这场仗可就有意思了。

　　“南葛天极？”娄无忧也认得他，不由微微皱眉。“你也来凑这热闹了？”

　　“不错。”南葛天极阴森一笑，“天下重宝，有德者得之。这龙身上又没刻上‘娄’字，便不是你娄家人私产，谁有实力，谁便可得！”

　　“这话我爱听！”

　　正说着，却又有一人大步而来。此人一身飞冥人装扮，身材略有些丰满，一头黑发，面色红润，看上去仿佛只有六十余岁，脸上带着微笑，但却给人一种威严如山的感觉。

　　“司徒逢仙？”娄无忧又是一怔。

　　“司徒逢仙？”卫薇儿不由惊呼一声，急忙低声对叶青枫说：“了不得，了不得！这司徒逢仙是飞冥实力第一的超一流门派巨灵门之主，今年已经一百多岁了，听说十几年前实力就达到了超凡七阶！怎么这样的人物来了这么多？”

　　这么多强者云集而来，这岛上真要热闹了。

　　叶青枫不由暗想。

　　突然间，他又心中一动：

　　我明白这一切到底是怎么回事了！


第265章 群雄大战

　　几位强者对峙而立，彼此间都虎视眈眈，目光不善。

　　“有趣。”娄无忧环视众人，冷冷一笑，“竟然聚焦了这么多有名的强者，这一条小龙便这么值钱么？”

　　“值不值钱，怀武王心里最清楚。”南葛天极冷笑。

　　“皇侄，你放心。”娄振弘目视众人，缓缓而语。“咱们是自己人，不能让外人占了便宜去。只要你答应好处大家拿，皇伯帮你对付他们！”

　　说完，又转向司徒逢仙：“司徒逢仙，你好歹也是飞冥子民，咱们飞冥人得团结一心才是吧？”

　　南葛天极看了看三人，面色不由一变。

　　这时，一道金光自远处而来，接着，便有一座莲花台托着甘帝佛莱缓缓而来。枯瘦的老者目视众人，微微一笑：“这小小岛上一下聚焦了这么多强者，只凭此点，它便可以名垂青史了。南葛族主不用怕，有我在此，断不能让他们飞冥一派占了便宜。”

　　说着，却望向远处一片林子，沉声说：“那边的朋友也出来相见吧。”

　　众人目光一下移了过去，只见那林子缓步走出一人，其须发皆白，穿一身兽皮衣裤，身材极是健壮，年纪看上去八旬有余。

　　“这位朋友又是谁？”南葛天极见对方打扮与元应人相类似，不由眼睛一亮，存了拉拢之心。

　　“老夫，金浩国萨里虎。”老者谨慎而言，目光一扫间停在叶青枫身上，却缓步来到了他的面前一拱手。

　　“平元王，久仰。”

　　“您便是金浩王的叔叔萨里虎前辈？”叶青枫也听说过这位金浩国的镇国之宝级人物，急忙拱手为礼。

　　“惭愧。”萨里虎摇头一笑，“不过是超凡三阶的小角色，莫说在这些巨头面前，便是在平元王面前，也不过是小人物罢了。”

　　“前辈不要如此说。”叶青枫一笑，“我早与金浩结盟，咱们是一家人。”

　　南葛天极不由一皱眉，本来以为多少能多出一个人襄助，却不料竟然又是飞冥一方的人。

　　“平元王。”娄振弘望向叶青枫，只见他身边尽是超凡强者，不由眼神一跳，随后笑了起来：“你也是飞冥亲王，胳膊肘可不能向外拐。与我们一起将这些异族杀了，然后……”

　　“异族？”

　　一声冷哼中，一匹黑铁战马飞奔而来，在众人面前停下，却正是修罗驹。而马上手持大荒叉者，正是慕哥摩达祖。他冷冷望着娄振弘，语声如寒风：“在我们看来，你们这些飞冥蛮子才是异族！”

　　目光一扫南葛天极和雪罗灵峰等人，厉声说：“你们都是元应子民，本王在此，还不参拜？”

　　“参见大王！”南葛天极眼珠一转，立时一拱手，却没有拜下去。“大王，如此形势之下请恕臣不能施以全礼。但臣必助大王夺得此龙兽，以壮元应国威！”

　　“好！”慕哥摩达祖一点头，又望向雪罗灵峰，“你呢？”

　　雪罗灵峰感受到这位七阶强者的目光，手不由微微颤抖了起来。直接面对慕哥摩达祖之际，他才明白自己与他的差距有多大。他情不自禁地想要拜倒下去，向慕哥摩达祖屈服。

　　但此时，叶青枫周身魔力涌动，却挡在他之前，冲着慕哥摩达祖微微一笑：“飞冥一方不差我一人，元应这边也不差这几位族主吧？”

　　“好！”慕哥摩达祖微微点头，却已经明白了叶青枫的意思——我不帮娄无忧，你也别拉着我的朋友帮你对付飞冥人，这算是公平交易。

　　他转向娄无忧，冷冷一笑：“娄无忧，你我多年的朋友，本来是感情深厚，可惜你为人阴险卑鄙，竟然暗中偷袭我，这可别怪我不念多年的朋友情了！”

　　“朋友？”娄无忧微微一笑，“不过互相利用罢了，元应王这么天真，实在可笑。废话少说，想要夺得龙兽，便动手吧。”

　　笑声之中，他身上的神力涌动而起，眼中光芒大作，弹手之间，便射出一道光华。那光华瞬间演化成了一道法术，飞射向众人，一下将所有人都包裹在其中。

　　法术飞速变化，演化成了一个迷宫世界，一下将所有人都困在其中。

　　“青枫哥，我们怎么办？”卫薇儿环视四周，忍不住低声问叶青枫。

　　“坐看他们相斗。”叶青枫说。“依他们的实力，不会将我们这些人放在眼里，我们却正好趁乱得利！这迷宫虽然厉害，但困不住我，不过我们却不要急着出去。在这里，反而安全。”

　　说着，眼中闪起了魔星之光，却早把这迷宫世界看了个清楚。

　　“平元王能看破这法阵？”萨里虎惊讶而问。

　　“这法阵也没什么了不起。”叶青枫一笑。“前辈且与我在这里休息，等他们打得头破血流，咱们再动手不迟。”

　　莫涂莉和大联盟一众人，此时完全不知如何是好，也只是团结在叶青枫身边，听他的号令。

　　“小小迷宫，困得住我吗？”一声大吼传来，身在迷宫世界另一处的慕哥摩达祖冷笑一声，坐下修罗驹一声嘶鸣之中，猛地腾空而起，竟然直接在迷宫中撞出一道门户，轻易地脱出了法术控制。

　　“怀武王太小看人了吧？”南葛天极此时周身血光浮动，手中那大刀亦是斩破法术迷宫，从容脱出。

　　“怎么连自己人也要困住？”娄振弘亦使出神力，自迷宫中脱出。

　　“因为怀武王压根就没把咱们当自己人。”冷笑声中，司徒逢仙只手一挥，将迷宫撕开一道破口，也大步走了出来。

　　甘帝佛莱却是一声不响地直接放出金光，人于金光保护之中，自迷宫中飞了出来，静静立于一旁。

　　“景羽，进入我浩宇镜中，掌握飞冥剑，见机行事。”娄无忧目视几大高手，低声叮嘱身边的林景羽。

　　“是！”林景羽一点头。

　　瞬间，娄无忧一挥手，林景羽便自他身旁消失不见，却是收入了他的随身空间法器之中。

　　“无忧皇侄，你竟然将飞冥剑交给一个小辈使用？”娄振弘不由微微皱眉。“这似乎不大妥当吧？”

　　“要出手抢夺，便出手抢夺。”娄无忧冷笑一声，“不用拐弯抹角数落我，也不用假装要与我合作共同对敌。”

　　“你这是什么意思？”娄振弘脸色一变。

　　“没什么。”娄无忧缓缓说道，“只是我深知在危险战局之中，身边有一个不可信的战友，却比面对有十位强悍的敌人还要可怕。所以……”

　　他看了看娄振弘，又看了看司徒逢仙，微微一笑：“两位，也不用说什么同是飞冥人，此际，你我皆是来些夺宝的夺宝人，谁能夺得重宝，便看手下的本事吧！”

　　“好！”司徒逢仙眼中闪过凌厉之色，“早就听说怀武王是咱们飞冥第一人，但一直无缘见识怀武王的本事。今日怀武王说出这番话来，显然是要以一人之力，挑战咱们所有人了。那老夫也不客气了。”

　　“怀武王，你真要以一人之力，挑战我等？”甘帝佛莱看着娄无忧，微微摇头。“这却是太自负了。这样吧，我答应你最终将龙兽归于你，只要你先将它借给我半年，我便帮你对付这些人，如何？”

　　“半年？”娄无忧冷冷一笑，“半年之后你还会还我？甘帝佛莱，别卖弄小聪明了。”

　　“不错。”慕哥摩达祖亦是冷笑，望向甘帝佛莱的目光中充满了嘲讽。“怀武王根本没把你放在眼里，你自己凑上去热脸贴冷屁股，不怕天下人耻笑？”

　　甘帝佛莱平静的面容上，不由显出一丝波动，冷哼一声：“娄无忧，你这是自己找死！此际龙兽在你镇压之下，我们众人欲抢夺龙兽，自然要向你出手，你却是以一人之力，承受五大高手围攻，你再厉害，只怕也只有死路一条吧？”

　　“死与生，便如阴与阳，相随相依，一线之隔。”娄无忧缓缓说道，“今日之局，便如一场试练，若我过了这试练，那便是人中之龙。那时，死路却将变成生路，而你们的生路，却将变成死路！”

　　“好！”南葛天极大吼一声，“且让我来看看，被称为飞冥第一人的怀武王究竟有多强的力量，竟然敢只身一人，挑战五大高手！吃我巨灵开天刀一斩再说吧！”

　　吼声之中，南葛天极率先飞身而起，周身血光涌动之间，化成一对巨手将他手中那大刀接了过去，无穷的血色在刀身上流动着，将刀身变成原本三倍大小，当空一刀向着娄无忧狠狠劈下。

　　空中，血光游走之处，响起无数尖啸，仿佛是无数厉鬼隐身于那血光中，此刻为得到解放而欢呼。

　　仅是这声音，若是寻常的超凡强者听了，怕都要把持不住意念，生出畏惧之心，而失了抵抗的力量。

　　但娄无忧却连看了不看他一眼，只是将手向后一抓。刹那之间，他背后浮现出一只巨大的武器箱，里面无数武器隐隐显形。

　　他一抓之际，便抓出了一柄大战刀，随后向着天空一掷。

　　立时，一只被重甲包裹的巨神之手当空出现，一下抓住那大战刀，一刀上向撩起。

　　两刀相撞之际，血光一下被撞得四散而去，南葛天极发出一声惊叫，人被巨力打得凌空飞了出去，摔向远处。

　　而这时，慕哥摩达祖却已经挥起大荒叉，放射出万道雷芒，将娄无忧困在其中。

　　甘帝佛莱突然自莲花台上站了起来，身后浮现出千只金光四射的手臂。千只手中，均握着不同的武器，此时一起飞掷而出，在空中凝聚成一柄长剑，向着被困雷阵中的娄无忧直射而去。


第266章 龙族感应

　　“来吧，都来吧。”娄无忧眼放精芒，“不经地狱如何成佛？甘帝佛莱，这道理不正是你们佛家理论吗？”

　　谈笑之间，抬手向身后一抓，立时自那武器箱中抓出一柄精美华丽的大锤来。那锤上刻有仙山冥河，万里人间，却仿佛是包罗了整个世界一般。

　　“霸天帝王锤法！”娄无忧握紧那锤，身子一动之间迎着那长剑而去，大锤如同流星一般挥起，立时将那长剑打成了万道金光，向着四面八方散射了出去，晃得人睁不开眼。

　　“娄无忧也太厉害了！”

　　在那由娄无忧法术创造的迷宫之中，一众人正通过叶青枫眼中射出割开了虚空的光芒，看着外面的战斗。看到惊心动魄处，莫涂莉不由感叹。

　　“以一人之力，力敌五位高手，仅是这份气度，就非我等可比。”

　　她忍不住说。

　　“他确实厉害。”叶青枫看着他与众人间的战斗，也不由暗自点头。

　　娄无忧真的厉害，此时，他面对数人围攻面不改色，从容以对，一柄战锤挥舞起来，先是破了甘帝佛莱的招术，接着便面对慕哥摩达祖修罗驹神力凝聚成的巨型天马一踏，猛地自身后生出一尊霸天战神，咆哮着冲天而起，挥舞着两柄巨斧，竟半那天马的半个身子一下撕裂。

　　虽然这霸天战神亦被天马半截身子的爆炸之力击毁，但其威力也已经令所有人震惊。

　　“皇侄，你一意孤行，就别怪皇伯我不留情面了！”娄振弘哼了一声，反身自身后同样的武器箱中抓出一柄巨斧，扬手间，那斧飞舞向空中，向着娄无忧直劈而去。

　　“霸天裂空斧！”

　　那一道巨斧越转越快，片刻间便仿佛是化成了一道闪电，带着雷霆般的呼啸之声，带起万钧之势劈下。

　　“也算老夫一个！”司徒逢仙目光一闪，抬手间，一面大战鼓突然出现在他面前，显然是其亦有随身的空间法器，此时运用空间之力，瞬间将这战鼓自其中取出。

　　“那是巨灵战鼓。”卫薇儿在迷宫中对叶青枫解释着，“是巨灵门镇门之宝，鼓声配合巨灵神之力，便可令修士的力量再次提升一倍！”

　　“厉害！”叶青枫忍不住盯住了娄无忧，只等看他如何面对这两人的合击。

　　司徒逢仙将战鼓取出，便立时大喝一声，伸掌在其上拍了起来。掌与战鼓一触，一种令每个人都感觉大地将崩的声音，便传遍四方。而鼓声一起，司徒逢仙身上便浮现出一尊巨灵神，那一重重鼓声全数依附在他的身上，仿佛化成了声波的铠甲。

　　他目视娄无忧，猛地直冲了过去，紧随那大斧之后，向着娄无忧而去。

　　“身为飞冥子民，却敢与本王争锋？”娄无忧目光冰寒，抬手间，手上突然出现了一面古朴的圆镜。那镜中映出点点光华，而娄无忧的身上亦是涌起一道道法力，与镜之光华合而为一，突然向前射出。

　　“浩宇幻境！”

　　瞬间，融合了法力的光华便化成了一个迷茫无边的小世界，一下将那身裹声波铠甲的巨灵神困在其中，而娄无忧则握紧了手中的战锤，迎着娄振弘的巨斧打去。

　　轰然巨响之中，巨斧化成了漫天的光点消散，娄振弘虽然身在远处，但却仍是被那力量波及，身子微微一颤，退了几步，面色变得极是阴沉。

　　而这时，那巨灵神却已经在咆哮声中撕裂了那法术世界，大步走了出来。

　　“娄无忧，以为我是你皇伯那样的六阶修士吗？”司徒逢仙冷冷而语，“这法术虽是你自身法力结合法器之力生成，但我这一招却也是武技与法器相合生成，巨灵战鼓已将我这一招的力量提升了一倍，你却困不住我！”

　　他说话之间，那巨灵神已经大步来到娄无忧的面前，伸出手来，向着娄无忧猛地砸落。

　　“任你们千法万招，我只以力破之！”娄无忧大喝一声，猛地一跃而起，手中的战锤带起了毁灭之风，向着巨灵神的拳头砸去。

　　两股力量撞在一起，立时发出巨响，周围的空间也随之动荡了起来。那战锤之力，仿佛能毁灭天地，巨灵神的身体在撞击之下剧烈地动荡着，身上那一层层一道道的声波铠甲粉碎飞散，消散失踪。

　　但最终，巨灵神却还是坚强地挺了下来，眼中绽放出一道道光华，大吼着再次提拳而起。

　　“好家伙！”司徒逢仙却不由长出一口气，擦了一把汗，心中暗自震撼：若不是加入了巨灵战鼓提升一倍力量的功效，我这一招却绝不是他的对手！娄无忧能权倾飞冥，果然有他的道理，却不能小看此人。

　　一边想，脸上一边露出笑容。在他看来，娄无忧这一招力已用老，身在空中，却再难抵抗巨灵神这一拳。此一击，便不能让他身死，至少也可将其重创。

　　几位高手轮番出击，均不能令娄无忧有任何损伤，自己若能出手便伤到娄无忧，自然是高了众人一头，十分有面子。

　　可不等他想完，娄无忧却已经大喝一声：“景羽，还等什么？”

　　刹那之间，娄无忧左手镜上突然闪过一道光华，却仿佛在虚空之中开了一道门户。金袍罩体，手持镇天印的浩天神一闪而出，手中神力涌动一扬，一道匹练也似的剑光骤然如闪电一般掠出，一下扫过巨灵神的身体。

　　“飞冥剑之威，你挡得住吗？”林景羽的声音自镜中传来，声音未落，那被剑光掠过的巨灵神已经涣散开来，身子立时分为两半，在半空中挣扎着还企图有所动作，但浩天神手中剑光飞舞之间，却将其身体又斩成数段。

　　“不可能！”司徒逢仙眼睛瞪得老大，“这小辈怎么可能有这样的力量？”

　　“那是飞冥剑之力。”娄振弘多少有些得意地说，“我飞冥国之国器飞冥剑，能让接近其尺许范围内者，神力于刹那间失控。你那神明分身正是受其影响，一时神力失控，才能轻易被他斩灭。”

　　“飞冥剑？”司徒逢仙惊愕地低语着。

　　“皇伯，你竟敢将太祖神剑秘密告诉外人？”娄无忧眼中杀意流动。

　　“你不也已经将太祖神剑交给了别人使用吗？”娄振弘冷笑。

　　“不错，若说出卖飞冥，他却是第一人。”慕哥摩达祖点头，“早在我闭关之前，他便已经与我达成协议，出卖国家利益而使他获得我元应的支持。东安王，这可是您为飞冥铲除内奸的大好机会，本王今日已经悔过，再不会与这小人为伍，却愿助您为飞冥平此反贼。”

　　“别说那些漂亮话了。”娄无忧飘然落地，冷冷一笑。“想要抢夺龙兽便直说吧，别让我瞧不起你们！”

　　“杀！”甘帝佛莱却是直接，眼中直接透出杀意，第一个出手。

　　立时，一众人又向着娄无忧围了过去。

　　迷宫之中，叶青枫眼看着娄无忧手持战锤，不时唤出林景羽使用飞冥剑相助，竟然就力敌住了五位超凡高手。于激战之中，虽然数次危险至极，但他却均能逢凶化吉，安然而退。

　　看着这样的娄无忧，叶青枫才终于明白自己与他之间的差距。

　　娄无忧，依你如此神功，若能为飞冥社稷着想，我飞冥这天下第一强国的荣誉，又怎会动摇？若能为飞冥百姓造福，飞冥众生如何不能安居乐业？

　　可惜，可叹！

　　他微微摇头，忍不住发出一声叹息。

　　但就在这时，一种奇妙的感觉却在他心头生出。他忍不住抬眼向另一个方向望去。

　　那里，有一座圣堂，巍然矗立在大地之上，死死地镇压住了那只银龙。

　　他隐隐感觉到了银龙在那里正挣扎不休，也感应到了银龙的愤怒与不甘，他仿佛在心中与其建立了某种联系，似乎只要自己想通那联系双方的是什么，就可以与它沟通。

　　他不由心中一动，仔细地体会那感觉。慢慢地，他隐约地找到了一丝线索，不觉间心与银龙的联系变得更加紧密，甚至可以感应到银龙情绪的起伏变化。

　　究竟是什么连接了我们？

　　蓦然间，一股力量在他的心灵原野中翻腾涌动，他心念一动间，意念已经分出一股进入心灵原野之中。

　　他看到的，是那凌空飞舞的龙魔，不住发出一声声的龙吟长啸。

　　龙！

　　他眼中不由光芒大作，脸上露出会心的笑容。

　　不错，龙裔妖兽如今已经化身为龙兽，而我体内的龙魔，却也可算是龙之一族。当初我体内生成狼魔，雪影便立时拜伏于我脚下，认我为主，如今我身具龙魔之力，难道就不能收服这银龙吗？

　　不，不同。

　　他不由又摇了摇头。

　　雪影当时力量弱小，自然容易为自己体内狼魔之力慑服，但银龙却已经是等级比自己还高的超凡强者。

　　自己若是在当初银龙还只是龙裔妖兽之时，就有龙魔之力，那么还有可能像降伏雪影一般降伏它，但此时，却应是已无可能。

　　但至少，可以让我比别人更容易与它沟通，让它对我生出无法与别人生成的亲切感，这就是我的优势！

　　想到此处，叶青枫信心大增，几乎可以预见，自己将成为这一场强者之争中最大的赢家！

　　只要自己能找到那沟通银龙的方法！


第267章 真正的六极界碑

　　叶青枫静静立着，体内的全部魔力几乎都融入到了龙魔之内。一股龙族的气息在他周身荡漾，周围的人惊讶地看着他，不明白他想要干什么。

　　不够，还不够。

　　他知道仅凭这些气息与力量，仍无法完成自己想象中的计划，于是轻轻地将苏圣玉佩握在了手中。

　　代表着圣域之力的紫气蔓延着，缠绕在他手腕上，钻入他手臂内，一路打入心灵原野。原野之中，龙魔凌空飞舞，紫气立时被其吸引，盘旋而上，与龙魔缠绕在一起。转眼，龙魔的身体化成了神圣的紫色，仿佛来自圣域的神龙。

　　而这时，圣者化身也飞临龙魔身旁，猛地一震之间化成无边紫气，再裹在龙魔身上。

　　应该就是这样了。

　　叶青枫目视着迷宫之外，意念突然猛地一动。那心灵原野中的紫龙魔飞腾而出，化成滚滚的龙族气息，无形无迹地冲出了他的身体，冲出了那无边迷宫，撞入镇压着银龙的大宇圣堂之中。

　　它只是气息，只是意念，大宇圣堂却无法阻挡住它。它一路钻入其中，很快便来到了正在挣扎的银龙身旁，将它缠绕。

　　“谁？”银龙陡然一惊，不安地停了下来，表情变得凝重。

　　叶青枫却笑了。

　　在那一刻里，他感觉自己与银龙的意念连为了一体，自己已经完全可以进入银龙的心灵原野与它沟通。

　　对别人而言，进入等级高于自己者的心灵原野中充满危险，因为那里是对方的地盘，对方随时可以动用最强的意念力，将你困在其中加以伤害。但叶青枫不怕，因为他的意念完全可以分化开来，就如同自己拥有无数分身。

　　瞬间，他便分出一股意念，直接顺着建立起的龙族意念“通道”，来到了银龙的心灵原野之中。

　　“是你？”银龙感应到有一股意念进入自己心灵原野，立时也将意念收入其中，一见到叶青枫，不由一怔，随即动怒。

　　“好大胆子，你这是自己找死！”

　　“你没有感应到我身上传来的气息吗？”叶青枫问。

　　“龙族？”银龙沉吟片刻后一怔。它上下打量着叶青枫，眼中透出惊讶：“这不可能……我明白了，你是在体内供奉了龙神！那也不对，光是如此，也不足以拥有这种神龙的气息……”

　　“正是。”叶青枫一点头。“我还拥有圣域之力，圣者气息。”

　　“你……”银龙表情越发惊讶，它缓缓地绕着叶青枫行走，目光像是玉匠在打量一块极有可能包含着美玉的石胚。

　　“你有什么好怕的？”叶青枫一笑，“这里是你的心灵原野，我在这里掀不起风浪。而且你等级高于我，若想困住我、杀伤我，我毫无反抗之力。”

　　“你想做什么？”银龙停下脚步，目视叶青枫。

　　“救你。”叶青枫说。

　　“救我？”银龙眼中透出一丝轻蔑。

　　“同时也为壮大自己。”叶青枫说。“此前在烈焰岛上之时，蒙你所赐，使我得了大批妖兽尸骨，靠这些尸骨，我铸造了大量武器铠甲，换得大笔资金，才能有今日威势。但与娄无忧这样的强者相比，我的力量还是太弱，因此仍是想借助于你的力量，使我能脱出此际困局。”

　　“仅是如此？”银龙问。

　　“当然不。”叶青枫摇头。“银龙，你化身超凡，自然大不同于之前，之前那些人自然不敢再觊觎于你。但同时，你却又引来了更强者的觊觎。你若只身一人，迟早要毁于这些人之手。所以你当今之计，乃是与别人联手。”

　　“与你联手？”银龙看着叶青枫，“我又怎么知道你不是在觊觎我体内宝物？”

　　“你并没有其它选择。”叶青枫说，“就算我是在觊觎你体内之宝，你也只能选择相信我。否则，不论这一场强者之战的胜者为何人，你都将是他的囊中之物。”

　　银龙不语，内心盘算。是的，它此时已经被娄无忧牢牢地镇压在大宇圣堂之中，不论如何挣扎，始终无法脱离。这一场战斗不论谁输谁赢，它都已经摆脱不掉被俘甚至被杀的命运。

　　也许叶青枫也与这些人一样，但至少叶青枫的等级不如它，它在叶青枫面前，或许仍有挣扎之力。而且万一叶青枫真的并不是为了自己体内的六极界碑呢？

　　它长叹一声，知道眼下惟有与叶青枫合作，才有一线生机。

　　“好，我便先信了你。”银龙一咬牙，终于点头。

　　“我会让你知道，我是值得你信之人。”叶青枫淡淡一笑。

　　这一股意念不离银龙心灵原野，那一边主意念却立时控制着双眼射出魔星之光，看破了那无比复杂的迷宫。

　　“众位随我来！”他大喝一声，挥手之间，轰天魔主已飞射而出，只是一拳，便打中了那迷宫关键之处，立时将那法阵轰得粉碎。一众人随着他破开迷宫，又随着他向着大宇圣堂冲去。

　　“竟也破得了我的大宇仙阵？”娄无忧与众人激战之中，眼见叶青枫率众而出，不由一皱眉。但战况正激烈，他也好，其余人也好，却都无暇去顾叶青枫一众人。

　　叶青枫快步来到大宇圣堂之前，挥手之间自湛渊石空间中抓出了六极战刀，猛地向着大宇圣堂掷去。

　　他也说不清自己为什么要掷出六极战刀，只是心中没来由地生出这么一股冲动，便随心而动了。

　　“银龙，我的诚意便在于此。”银龙心灵原野之中，叶青枫意念高呼着抬起双手。立时，那打入大宇圣堂之中、由龙魔与圣者化身一同化成的龙族气息，立时变得凝练起来，快速地向着银龙的身上缠去。

　　银龙初时一惊，但感应到那气息中没有半点恶意，便迟疑起来。只是这一迟疑，那气息已经缠在它的身上，瞬间凝固起来，却是化成了一件龙形铠甲，将它周身包裹。

　　“这……”银龙瞪大了眼睛，因为它清楚地感应到这铠甲带给了自己更强大的力量，它于惊讶中欣喜起来，再于欣喜中兴奋，忍不住大吼：“这狗屁圣堂算什么？我这就将它打碎！”

　　就在这时，六极战刀也已经刺入了大宇圣堂的壁中，半个刀身没入其中，在圣堂之内露出了一截刀锋。

　　一道光芒，如丝如缕，自刀锋处闪起，突然与银龙连在一起。在银龙的体内，亦有一股力量澎湃汹涌着，突然化为光芒飞射而出。受那光的吸引，六极战刀剧烈地动荡了起来，突然间突破了圣堂之壁，飞向那光芒。

　　“六极界碑？”银龙抬头望着那光，惊呼一声。

　　叶青枫心中一动，也抬头望去。

　　那光芒之中，隐约有一座巨大的界碑显现出来，却正是那六极界碑。只是这一块六极界碑，荡漾着澎湃无比的巨大力量，叶青枫之前得到的那一块与其相比，简直是滴水比之海洋。

　　这就是真正的六极界碑吗？

　　瞬间，那光芒中的六极界碑猛地一闪，却是快速缩小，打入了六极战刀之中。六极战刀瞬间散发出了耀眼的光芒，叶青枫望着它，心中却有了一股冲动。

　　“银龙，我来助你击破这圣堂吧！”他大喝一声，意念体疾飞而起，一伸手，就将六极战刀抓在手中。

　　“不好！”银龙目光一寒，只以为叶青枫是趁机要抢夺六极界碑，不由动起力量，要集中心灵之力，镇压叶青枫。

　　但此时，包在它身上的铠甲却突然一紧，令它发出一声痛苦的咆哮，一下摔倒在地上。

　　此时，叶青枫却已经握紧了六极战刀，意念体感应着战刀上传来的力量，情不自禁地发出一声大吼，猛地向着圣堂大门挥出一刀。

　　瞬间，仿佛整个世界中的所有空间，都被这一刀囊括其中，六极战刀一刀之威，却是传遍大宇圣堂四方。

　　它飞射向前，带着叶青枫的意念体一下脱离了银龙的心灵原野，刺穿了大宇圣堂的坚壁，飞到了叶青枫本体的面前。叶青枫伸手一抓，便将六极战刀抓在手中，一步向前，大喝声中一刀斩下。

　　瞬间，整个大宇圣堂都被笼罩在这一刀刀势之下，在刀锋划过后，整个大宇圣堂剧烈地一震，接着便化成亿万碎屑，飞散无踪。

　　“我出来了！”银龙此时眼前一亮，咆哮一声，自那无数碎屑中飞舞而出，落在叶青枫身边。

　　“我若有心算计你，方才只拿着六极战刀离开便是。”叶青枫望着银龙，缓缓开口。

　　“不错。”银龙一点头。“我便暂时信了你！”

　　“不好！”慕哥摩达祖刚刚挡开了娄无忧一击，回过身来正看到这一幕，不由大叫一声。“叶青枫这小子浑水摸鱼，要将龙兽夺走了！”

　　这一声吼，立时将所有人的目光都引到了叶青枫这边来。一众强者立时止住了争斗，一起对着叶青枫虎视眈眈。

　　“叶青枫，你这是在找死。”娄无忧面色冰冷，静静立于地上，目光如盛夏阳光一样直射而来，令受之者感觉身陷于火海般的痛苦。

　　然而叶青枫却只是一挥六极战刀，便将那如火般目光的威力挡住。

　　“怀武王，龙族向来只存于传说之中，如今天幸有龙裔妖兽进化为龙，我等应奉其为祥瑞而以礼相待，似你们这般要将其当成宝贝，揽入己手加以伤害，却是邪事。”叶青枫目视众人，侃侃而谈，一脸正色。

　　“这小子不简单啊。”司徒逢仙皱了皱眉，“难道我们这一班强手，今日却要在他手下吃亏？”

　　“吃亏？”娄振弘冷笑，“不过是个四阶的小角色，就算有个五阶的龙兽，和一群杂七杂八的家伙相助，也不是我们的对手！”

　　“各位，看来我们攻击的目标应该变了呢。”甘帝佛莱微微一笑，却将矛头指向了叶青枫。


第268章 转移视线

　　诸高手的目光集中过来，叶青枫一方众人立时感觉到一股无形压力。

　　罗摩启手心冒汗，紧张地运起神力，罗摩苏叶虽然也紧张，但却并不如他一般生出畏惧。其余众人心中忐忑，全神戒备。

　　叶青枫手握着六极战刀，目光古井水般沉静。他感应着六极战刀的力量，心却不由剧烈地跳动起来，因为他从那里发现了一股强大无比的新力。

　　说是新力，却又令他隐约觉得熟悉——那是一种控制空间的力量，四散开来，仿佛将天地四方都收于自己掌中，可以任自己随意变换一般。

　　六极界碑把力量打入六极战刀中，而我控制住六极战刀，便可控制六极界碑的力量！

　　叶青枫仔细地感应着那力量，只觉若是自己将之发挥出来，恐怕便能让自己的力量临时提升，达到六阶的程度！

　　“不用怕他们！”此时，同样力量大增的银龙狂叫起来，“叶青枫，我和你联手对付他们，把他们打个落花流水！”

　　“好大口气！”南葛天极冷笑，“畜生的智慧就是畜生的智慧。”

　　但嘴里虽然这样说着，眼神却变得更为凌厉，不断打量着银龙身上那一件紫色铠甲。当发现那竟然隐隐带着圣域气息时，眼神却不由再生变化，透出了惊愕。

　　“我乃堂堂龙族！”银龙大怒，眼中透出怒火，猛地抬起爪子。空中，妖力化成一只巨爪，向着南葛天极抓了过去。

　　南葛天极不敢大意，手中巨灵开天刀一挥而起，带着了重重血幕腥风，一下斩在那巨爪之上，但却并不能将巨爪斩断，只是将其攻势止住。

　　南葛天极一皱眉，咆哮声中周身涌起一道道血色光晕，巨灵开天刀再次斩出，却仍只是将那巨爪打偏而已。

　　“方才的威风哪里去了？”银龙不由大笑起来，挥爪间，空中那巨爪又向着南葛天极抓去。

　　南葛天极怒喝挥刀，不住抵挡，与银龙打了起来，一时却难分胜负。

　　他仍是超凡六阶的高手，放在人间任何一地，都是受人敬仰膜拜的绝世强者。但在这岛上，在这强者云集之地，他却并不算顶尖。

　　甘帝佛莱、慕哥摩达祖、司徒逢仙，这三人都是超凡七阶的高手，更有一个不知其力深浅究竟如何，但却能以一人之力，力敌众人的娄无忧。

　　有他们在此，六阶修士，也不过只是普通角色罢了。

　　“叶青枫，你的势力倒也不弱。”甘帝佛莱打量着叶青枫身边众人，缓缓点头。“没想到我国皇子与公主，也都成了你的朋友。既然如此，我却也不应再与你为难。这样吧，既然龙兽愿意归服于你，你便是它的主人了。你若答应将它借我半年，我便与你联手，如何？”

　　“好啊。”叶青枫却突然微微一笑，竟然点了点头。

　　“你答应了？”甘帝佛莱也是一怔，显然没料到叶青枫会如此痛快地答应。但随即却又忍不住笑了起来——在他看来，叶青枫却是走投无路，不得不做如此选择。

　　“愚蠢的东西！”慕哥摩达祖冷哼一声。

　　“叶青枫，你这是什么意思？”银龙于激战之中听到二人对话，立时咆哮一声，一下收了巨爪跳回叶青枫身边，大声质问。

　　“今日之势，若无强者相助，我们终难逃脱。”叶青枫微微一笑，嘴上这样说着，心中却传去了别的意念。

　　银龙一怔之后，眼中却闪起一道光芒，假装愤怒大吼：“我不同意！”

　　“轮不到你说话。”叶青枫目光一凛，挥手之间，竟然以空间力量将银龙强行收入了湛渊石之中。

　　“叶王爷，您这是？”罗摩启不解地看着叶青枫。

　　“诸位，一切交给我作主便好。”叶青枫淡淡而笑，空间力量立时将众人包围了起来。卫薇儿看了他一眼，转向众人一点头：“各位，我们还是把一切都交给青枫哥吧。”说着，先撤去了防范之力，任叶青枫将自己收入湛渊石内六极界碑空间。

　　其余人虽一时不解，但亦未抵抗，被叶青枫统统收入空间。

　　甘帝佛莱面色愈发缓和，脸上荡漾着笑意：“叶王爷收起了一众部下，看来是真心不想与我们一战。好，你先将随身的空间法器交给我保管，我便立时施法，带你离开此地。”

　　“只怕怀武王和元应王都不答应吧。”叶青枫一笑。

　　“耍这种小把戏是没用的。”娄无忧目视叶青枫，微微摇头，目光中带着一丝不屑。

　　“把戏？”叶青枫笑了，“怀武王以为我是个喜欢耍小把戏的人？”

　　娄无忧目光一时变得凝重，盯住了叶青枫，心中猜测着他到底在打什么主意。他知道，叶青枫绝不是简单的人物，不可能天真地以为凭这么一手，可以挑拨甘帝佛莱、慕哥摩达祖与自己三人再度出手混战。

　　“大禅主，这枚湛渊石本来便得自怀武王，如今舍给你也没什么大不了，你接好了！”叶青枫却突然高声开口，一扬手，竟然将胸前湛渊石直接取了出来，掷向了甘帝佛莱。

　　他真的……一瞬间，娄无忧瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前的一切。

　　而他的表情，却是最好的讯号，所有人此时都笃定地认为，叶青枫确实是信了甘帝佛莱，要将湛渊石与银龙，还有自己一众部下都交给他，以示自己结盟的诚意。

　　瞬间，所有的目光都从叶青枫的身上转移到了甘帝佛莱的身上，不等一脸惊喜的甘帝佛莱伸手抢到湛渊石，慕哥摩达祖和司徒逢仙却已经同时暴喝出手，空中立时生成两只神明大手，向着那湛渊石抓去。

　　“不许我和抢！”甘帝佛莱大吼一声，身后千条手臂一起伸展，手中不同武器在金光中如花绽放，射向众人。

　　而这时，叶青枫却提起六极战刀，猛地虚空一划。立时，虚无之中开了一道门，将叶青枫吞入其中，他高举六极战刀，使出虚无遁法，却向着远方疾射而去。

　　“哪里走！”

　　就在这时，一道力量却突然挡在前方，硬生生地打破了他的虚无遁法。那是一道匹练也似的剑光，光一近身，叶青枫便立时感觉体内魔力似乎就要失控，急忙稳定心神，才保持魔力不乱。

　　“林景羽，你敢拦我？”他自虚无中一步踏出，厉声喝问。

　　但在他面前的拦路者却并不是林景羽，而是娄无忧。在他身边，林景羽的浩天神持剑而立，对他虎视眈眈，却显然是林景羽在娄无忧的空间法器，控制着他的一举一动。

　　“景羽自然拦不住你，但我可以。”娄无忧目光冰冷，盯住叶青枫。

　　“王爷对银龙没有兴趣了？”叶青枫一笑而问。

　　“我了解你。”娄无忧盯着他，“你绝不是能丢弃伙伴逃生的人，更何况那里还有你的情人卫薇儿在。所以我断定，那湛渊石中必定已经空无一物，你是将所有人和龙兽一起收入了另一件空间法器中。”

　　说着，他却盯住了叶青枫手中的六极战刀。

　　“王爷好眼力。”叶青枫微微点头。

　　娄无忧确实猜对了。

　　六极界碑进入六极战刀后，叶青枫一直在感应着这件法器的力量。他发现，六极界碑之内有一个巨大的空间，空间之大，几乎可以称为一个小世界，而这小世界散发出的力量，却与湛渊石内六极界碑仿品化成的那空间一般无二。

　　心动之下，他不由尝试着悄悄运用空间之力，将湛渊石内的物品移入六极界碑之中，而一试之下，便立时成功。

　　如此，他才想出了这一招障眼法，牺牲一块湛渊石引走所有人的注意力，而自己则将银龙和众人都转移到了真正的六极界碑之中，带着快速逃离。

　　原本藏在湛渊石中的一切——包括朱千春和妖兽尸骨，也被他神不知鬼不觉地全移入了六极界碑之中。

　　此时，那一边已经动手打了起来，但只怕顷刻之间，就会有人抢到湛渊石，那时立时就能知晓湛渊石内已经空无一物。而一众强者，便会立时再围过来。

　　所以他毫不犹豫地集中起全部力量，将手中的六极战刀猛地挥起，向着娄无忧斩去。

　　“挡我者死！”

　　一声大吼中，他的力量也全面爆发开来，六极斗魔的魔力涌动而出，缠绕在六极战刀之上，与刀合而为一。而圣者化身的力量也被从银龙身上抽离回来，重新形成圣者化身，随着叶青枫这一刀疾斩，挥拳向着娄无忧打去。

　　“叶青枫，你在我面前还有本事耍花样，果然不是一般角色。”娄无忧冷冷而语，“过去我没有机会亲手杀你，但今时今日却不同了！今日，便是你的死期！”

　　一声厉喝，他手中的战锤猛地挥起，架住了六极战刀。

　　两件武器相撞，空中立时生出剧烈的波动，一道道肉眼可见的裂痕竟然沿着虚空之中蔓延出去，仿佛两人这一击，竟将周围的空间都打碎了。

　　“不错，你身为四阶修士，此时发挥出的力量竟然达到了六阶之威，真的不错！”娄无忧举着战锤，看着近在咫尺的叶青枫，微笑点头，眼中却闪出无边杀意。“只是越是如此，我就越要杀了你。”

　　声音低沉，如同闷雷之声，震得叶青枫气血沸腾。

　　而这时，娄无忧突然发力，战锤向外一扫间，叶青枫却挡不住他的力量，人一下飞了出去。

　　娄无忧，你究竟强到了什么地步？

　　叶青枫大喝一声，身子连翻几翻，终于落地站稳。

　　而此时，娄无忧却又到了眼前。


第269章 掌控六极

　　“叶青枫，天下间与我为敌者无数，然而普天之下，我却仅是忌惮你一人。”娄无忧眼中流露出复杂的神色。“实说，我真不愿杀你。若你能为我所用……”

　　“父仇不共戴天！”冰冷的声音如同寒风，表达了叶青枫的决心。

　　“我亦不容任何小辈在面前挡路！”娄无忧的声音变得低沉，充满了压迫性。他手中的战锤高高举起，仿佛平地立起一座顶天立地的高峰。

　　当那高峰崩坠而下之时，怕就算是千军万马，亦将被压成肉泥！

　　而此时，它仅是对着叶青枫一人，带着无边毁灭之意，当头落下。

　　若有流星能破开星球之外的大气，自天外砸下，只怕威力也不过如此而已。

　　一瞬间，叶青枫感应到了生命的脆弱。他感觉自己仿佛是一株小草，坚硬的茎杆在小虫的面前如同撑天的巨柱，但在那流星面前，却是如此柔弱不堪。

　　毁灭，是已经注定的终点，他似已无法自那一条死亡之路上逃脱。

　　你虽然强大，但我拼尽全力，就算敌不过你，难道还不能自你手中逃脱？

　　叶青枫眼中绽放光芒，心中感应着那巨大的压力，却生出了抵抗的意志。在那意志之中，心灵原野中传来一声大吼，却是六极斗魔的力量，突然间汹涌而起。

　　他是感受到了娄无忧的压力，而激发了自身的凶性，这斗天、斗地、斗遍四方的魔神，发出一声声的咆哮：“我以天地四方为敌，面对整个世界亦不曾动摇，谁可伤我！”

　　一道道魔力汹涌，叶青枫的衣袍被吹拂着剧烈动荡，他的头发也随之飘舞，人仿佛站在了风暴之中。

　　手上，有一股力量在六极战刀中澎湃着，那力量感应到了六极斗魔之力，便散发出更强的威势，却正是六极界碑！

　　而感应到六极界碑的力量，六极斗魔的战意却也变得更加强盛，随着一声怒吼，却是令叶青枫忍不住他的力量最大化，传便全身、传入了六极战刀。

　　两股力量在刹那间撞在一起，剧烈的冲击起来，这股冲击之力强大无匹，仿佛真能毁灭天地一般。在那力量的撞击之中，叶青枫的身子再不受自己控制，在力量的大潮中胡乱舞动起来，手中的六极战刀冲天而起，一下斩中娄无忧击下的那一锤。

　　狂暴的力量终于有了宣泄之处，它一下向着娄无忧手中的战锤爆发开来，巨大的力量如同洪荒猛兽一般，将战锤一下打得粉碎，其余势不减，直接将娄无忧撞得向后飞去。

　　“这是什么力量？”娄无忧飘然落地，连退了数步，骇然注视着叶青枫。

　　此时的叶青枫，却已经没有精力注意身外之事。他的意念完全沉入了六极战刀之中，观望着两股力量的交战。

　　六极斗魔的力量狂暴无比，发出一阵阵咆哮之声，不断攻向六极界碑，而六极界碑散开空间之力，包容了天地四方，以整个世界的力量与六极斗魔撞击，却将六极斗魔的力量不断消耗掉。

　　叶青枫感觉，若是如此下去，最终受损的却是自己。

　　因为六极斗魔的力量，便正是自己的魔力。

　　要帮他！

　　瞬间，他生出这样的念头来，不由自主地抬起手，对着六极界碑打出一道圣魔天地。

　　一道紫气飞射而出，打入了六极战刀，化为圣者化身，一下坐镇于那圣魔天地中央，使得光与暗两种力量在其制衡下平衡运转，形成了完美的循环，小型的世界。

　　那世界一下将六极界碑包围了起来，光与暗运转之际，消磨掉了六极界碑的力量，却使得六极斗魔魔力更强。他大吼着，猛地冲了过去，竟一下将六极界碑抱在怀中，使出全身力气，仿佛要将它勒碎。

　　六极界碑剧烈地动荡着，散发出的空间之力，令周围一切都生出了裂痕，那仿佛是苍天之痕，只要其蔓延到四方，连接在一起，就能令这个世界轰然碎裂。

　　不好！

　　六极界碑和六极斗魔斗力的这个世界，便是六极战刀，如果这个世界碎裂，也就是六极战刀碎裂，到时叶青枫的损失就太大了。

　　必须压制住它！

　　意念之力如火山一般爆发出来，叶青枫的面色沉静，意念体却如同一团风暴一般动荡起来，而他真实的身体之中，亦有一道风暴在酝酿，瞬间自心灵原野上空的魔之界中飞掠而出，通过他的手臂传入手掌，通过手掌传入六极战刀。

　　一瞬间，那风暴就与他的意念结合为一，令他仿佛变成了这个世界中惟一不朽的神。他抬手，圣魔天地便依他的意而动，六极斗魔便随着他的念而行，两股力量合而为一，一起将六极界碑向着他推去。

　　那巨大的法器，在这股力量面前就仿佛是一块小小砖石，凌空而来，飞舞而至，被叶青枫一伸手便抓在手中。

　　并非是那六极界碑变小了，而是融合了魔之界的风暴的叶青枫意念体变大了，大到仿佛能撑破这一片六极战刀的天地。

　　“六极界碑，你不过是一件法器，便有再大力量，也终要为人所用。”叶青枫大声说着，“你能掌握天地四方，断非恶者之器，正是君子镇守世界，违抗天道的法器，不为我所用，又要为何人所用！”

　　大喝声中，他猛地挥手一掷，那六极界碑的力量立时被死死压制住，随着他的意念与那魔之界的风暴，一起收回到他的体内，飞回心灵原野之中，一下投进了魔之界内。

　　无穷风暴将它包围，如绳索般将它牢牢缚住，而万道魔雷瞬间而至，一起轰向六极界碑。在一阵电花闪耀之中，六极界碑终于完全静了下来，悬于魔之界中，承受着魔雷的锻炼。

　　“好！”叶青枫目光一闪，面露出一丝喜色。“竟然如此便将六极界碑收了！”

　　魔之界中，魔风激荡不休，它自六极界碑之中引出了一道道的力量，注入到了叶青枫的心灵原野之中，成为了叶青枫的力量。这股力量与六极斗魔的魔力融合一处，便立时令六极斗魔的力量生出翻天覆地的变化，再传入六极战刀，又使六极战刀散发出无边锐利气息。

　　叶青枫感觉到，此时自己的力量，只怕已经接近甚至达到了七阶修士的水平！

　　七阶，正是眼前这一群强者的程度，如此，自己便已经有能力与他们一搏！

　　若是换成别人，此时一定兴奋地大吼大叫，冲上去与娄无忧厮杀，与众人拼斗，一展自己新得之力。但叶青枫却收敛兴奋之情，将一切激动冰封于平静的目光之下。

　　这还不是我的力量。

　　他在心中告诫自己。

　　这是自六极界碑借来的力量，虽然强大，但却不若娄无忧等人一般，可以随心所欲地任何指挥。此时我若不知深浅冲杀上去，最终却只有死路一条。

　　这一战的意义，便在于六极界碑，如今我已经得到手，成了最大的赢家，又为何还要与他们拼杀？

　　淡淡地一笑间，叶青枫望了娄无忧一眼，突然间将六极战刀一晃，虚空中立时被撕开一道口子，他就那么直接钻入其中，一个虚无遁法使了出来，人便不见了。

　　“不好！”此时，远处的慕哥摩达祖大叫一声，“我们都被这小辈骗了！”

　　却是他于激战之中，利用修罗驹与大荒叉之力，抢到了叶青枫的湛渊石，但神力打入其中细一检查，却发现其中连半根毛也没有。

　　“叶青枫！”娄无忧恨恨地咬着牙，猛地飞射向前。他的身边有法力涌动而起，瞬间将周围的空间变化了模样，使他瞬息之间便已身在数里之外。

　　他拼命寻找着虚空之中叶青枫的气息，试图追上去，但虚无之中空空荡荡，却没有半点线索在。

　　一个个强者在他之后，亦向这边追来。但他们就更没有半点线索，只能如没头苍蝇一般乱追乱找，渐渐离岛越来越远。

　　此时的叶青枫，却已经来到了之前欧冶良带着众人登岛的那一处岸边。他飞身向前，来到停在海上的佛光号前，猛地一挥六极战刀，自虚空中脱离出来，一下落在船头。

　　船上众人见他突然出现，都吃了一惊，四位破境级高手立时飞步向前，不及说话，便先感应到了叶青枫身上强烈的杀气，不由吃了一惊。

　　“船上所有人听着。”叶青枫魔力运转之间，将声音送到了船上每一个角落。“欧冶良的奸谋已经败露，你们若要死，便继续追随他与我为敌，若要活，便老实听我的话，助我驾船回航！”

　　说着，飞身而起，挥手之间，以空间之力将整个大船都包裹了起来，绝顶强大的意念之力，更是直接压制了船上所有修士的抵抗意志，直接将佛光号收入了六极界碑之中。

　　他微微一笑，将六极战刀一挥，却是将自己在此地散发出的全部气息，都以空间之力包裹起来，再收入六极战刀之内，随后身子一沉，直向着海面坠去，沉入海中。

　　他并不再使虚无遁法远逃，而是不断向着海下沉去，一直沉入那深而黑暗的海底。

　　他知道，以自己现在的力量，便是能逃到大陆，也逃不出这些强者之手。

　　但任谁也不会想到，他不但没有逃，反而就在这岛边海底留了下来。

　　此地，却是最安全之地。

　　他要在此地逃过强者的追杀，同时，也正好借机好好熟悉六极界碑之力。

　　他感觉，自己若真能将六极界碑炼化，成为自己的法器，发挥出其全部力量，那么今日岛上的一切强者，在自己面前将不再是强者！


第270章 驶向大陆

　　深深的海底，暗流涌动，鱼儿游动之间，却有意地避开了一个地方。

　　并非那地方有什么可怕的凶兽，相反，那里平静异常，除了珊瑚之外再无其它。

　　只是它们凭着本能，感应到那里是它们不应接近的地方。

　　不仅是这些普通的鱼儿，就连海底那些真正的凶猛生物，也不敢接近那里。

　　那里，有一片虚无的空间，而叶青枫便静静地坐于其中。在他的面前，六极战刀静静地立着，通过自他体内散出的一股空间力量，与他连在一起。

　　此时，他缓缓睁开了眼睛，慢慢地站了起来，抬手之间，将六极战刀收入体内。

　　体内心灵原野魔之界中，是那强大的六极界碑，此时它完全取代了湛渊石之前的功能，成了叶青枫用来存放物品、安置同伴的一个好地方。

　　时间过了怕有一个多月吧？他静静地思索着，慢慢地使出虚无遁法，向着海面而去。

　　如今，六极战刀直接居于他体内，他自然随时可以使用六极战刀之力，却再不用像之前一样必须拿在手中，才能使用虚无遁法。而六极界碑的力量，也已经被他吸取了极多，如今他使用六极界碑之力时，可谓是得心应手，如臂使指一般。

　　而那强大的上古法器力量，却还没有被完全发掘为其所用。假以时日，魔之界不断地锻炼之下，六极界碑必能再生成更多力量，供叶青枫使用。

　　片刻间，他便来到海面之上，在虚无空间中四下观察，只见远近一片风平浪静，他并不敢大意，使出虚无遁法来到了岛上，仔细地搜索了一番，却是一无所获。

　　那些强者早已不在此处，连他们当日留下的一些痕迹，也已经被风浪野兽们踏平。

　　只是激战之处那些触目惊心的毁坏却仍在，显然出这里曾经发生过一场极不寻常的战斗。

　　确认安全无疑后，叶青枫才再来到海边，挥手间将佛光号自六极界碑空间中放了出来，也将空间中的一众人移出空间，直接安置到了佛光号上。

　　佛光号上修士们，以及叶青枫一方众人，这些日子来全靠空间中及佛光号上早先储备的粮食，以及叶青枫不时自海中捕获的鱼类度日，相处下来，却也都熟悉了。此时叶青枫将他们移了出现，重新看到真实世界，一众人都不由深深吸气，伸展肢体。

　　“叶王爷。”佛光号上的四位破境级强者走了过来，向着叶青枫恭敬施礼。

　　其中一人道：“我们虽然是欧冶良的人，但跟随他时间并不长，也不算是他的心腹。叶王爷威名我们早有耳闻，一个多月来我们已经想清楚，愿意跟随叶王爷左右，为叶王爷效力，洗心革面重新做人……”

　　不及他说完，叶青枫已经将手一抬。

　　瞬间，一道乱刃沙场打了出去，将那人裹在其中，周围人惊恐后退，只闻乱刃沙场中传来那人撕心裂肺的惨叫，却见不到里面的情况。

　　叶青枫一方众人见了，无不惊讶，除卫薇儿外，却无人明白叶青枫为何突然对向自己投诚者下此杀手。

　　“你们听着。”卫薇儿向前一步，指着那些人厉声说：“青枫哥早沟通圣域之力，拥有看破一切虚伪之力，你们若是存心不良想骗他，那便是自己找死！”

　　“事已败露，动手吧！”破境修士中有一人，大吼一声，竟然悍勇地向着叶青枫扑了过来，而另外两人眼中却透露了出惊恐之色，趁那人前冲之际，却向船外跳去。

　　“跑？”卫薇儿冷笑一声，意念动间，义神已经飞射而出，凌空一脚先将一人踢得胸膛爆裂，再借力一弹，飞掠向另一人，手掌挥间，那人的头颅已经分成两半。

　　而冲向叶青枫那人，却被叶青枫轻轻抬手一压，压在了地上。

　　众人未见叶青枫使出神明之力，却将那人制住，都是大为惊讶，还是雪罗星蒙最先看明白，惊呼一声：“这是空间之力？什么法器竟然可以令空间之力强到压制生灵的地步？不可思议！”

　　“有什么大惊小怪的。”此时，银龙也自叶青枫体内飞了出来，在船头凌空盘旋着。它的眼盯着叶青枫，流露出不甘与无奈之色。“那便是上古法器六极界碑了。世上一众强者为了它而追杀我至今，但最后利益者却是叶青枫——他已经将六极界碑自我体内夺走，炼化成了他自己的法器。”

　　“说夺走太难听了吧？”叶青枫看着它，微微一笑。“只是我体内神明之力与圣域力量，与六极界碑形成共鸣，六极界碑主动归服于我。”

　　“行了行了。”卫薇儿看着银龙，做了个鬼脸。“青枫哥救了你一命，令你重获自由，今后世间强者将再不会如之前那般将你视为至宝而追逐，你不感谢他还抱怨什么？”

　　“哼！”银龙心有不甘地哼了一声，却不再说什么。

　　其实它心中也隐隐认为，这件事对自己未尝不是好事。所谓“匹夫无罪，怀壁其罪”，自己少了这一枚烫手山芋，却也轻松了不少。

　　“银龙，你虽没了六极界碑引人觊觎，但你本身却也是一件至宝。”叶青枫说，“你若信我，今后便跟在我身边。你放心，我一定感念你赐我六极界碑之恩，今生今世，但有我在，便有你在。任何人若要伤你，便得踏过我的尸体。”

　　“有这么句话，听着也心暖。”银龙思索片刻，终叹了口气。“罢了，在你们人类的世界中独身一个，却不免受人类欺负，便找个靠山吧。”

　　“银龙，时间长了你就知道，跟在青枫哥身边是只有好处，没有坏处的。”卫薇儿笑着说。

　　“叶青枫，你要杀便快杀！”此时，那被压制的破境级强者却大吼起来。

　　“你倒是条汉子。”叶青枫说，“所以我不杀你。但你要对我说清——你究竟是什么人，是何人派你在欧冶良身边？”

　　“我不懂你在说什么！”那人吼道。

　　“你懂。”叶青枫声音平静。“不要对我说谎。”

　　“杀了我吧。”那人挣扎了片刻后，渐渐地平静了下来，咬着牙说道。“但请放了船上其他人。”

　　叶青枫抬起头，看着船上那些水手。这些人目光中带着恐惧，微微颤抖着，似乎在因未知的命运走向而害怕。

　　“我可以将你们都放了。”叶青枫说，“但你们要坦白交待，自己到底是哪里人，又是奉谁之命听令于欧冶良。”

　　“我们说！”一个水手长般的人物挤上前来，“我们本是萨罗国散修之士，都是被欧冶良以各种好处拉拢过来，才听令于他的。”

　　“是啊！”立时，其他人跟着叫了起来。

　　“我们并没跟他为恶。”“我们是无辜的！”“叶王爷，您若能饶了我们，我们愿为您当牛做马！”

　　叶青枫目视众人，却并未看出任何虚伪之象，他微微点头，又望向那破境级修士。

　　“你还有什么说的？”他问。

　　“要杀便杀！”那人冷哼。

　　“好。”叶青枫一点头，挥手之间，那压制着修士的空间之力却突然剧烈动荡，那修士一下消失不见，却是被抛入虚无空间中，被一下移向远处，摔落在岸边沙滩上。

　　“自求多福吧。”叶青枫望向沙滩，淡淡一笑，随即向众人道：“把船开起来，回大陆！”

　　“是！”一众人哪敢违抗，立时各自奔忙起来，不一会儿，佛光号便转过了船头，向着远方驶去。

　　众人与叶青枫一起站在船头，远望着海天相接处，罗摩启忍不住问：“叶王爷，接下来你有什么打算？”

　　“殿下。”叶青枫说，“要将推翻万法罗生教，恢复皇权，并非朝夕之功。不过我此时已经拥有了能与甘帝佛莱一战的力量，相信假以时日，我必能胜他，到时助你恢复皇权威势，也并非难事。而若行事过急，却容易出错。”

　　“我明白了。”不等罗摩启说话，罗摩苏叶先点了点头。“叶王爷你放心，对于这件事，我们并不急。”

　　“怎么不急呢？”罗摩启嘀咕了一句。“甘帝佛莱已经知道了我们的心思，只怕……”

　　“怕什么？”罗摩苏叶哼了一声，“难道他带敢发动力量，诛灭皇族不成？那样一来就算他再自称是代表佛主的大禅主，只怕天下人也要视他为魔。而且……”

　　她看着叶青枫，一笑：“我现在发现，似乎没有什么事是能难住叶王爷的。火源岛上那么可怕的局面，都能被他成功夺宝，还有什么事能难得住他？三哥，只要我们一直是叶王爷的朋友，那么终有一日，我罗摩氏皇权将重新威凌萨罗天下。”

　　“公主倒是聪明人。”卫薇儿笑了。

　　莫涂莉与雪罗星蒙等人并不说话，但却也在心中暗自盘算。

　　叶青枫此人，不但实力强大，更是足智多谋，更有常人无法得到的幸运相伴。火源岛上之局，若换成另一人，只怕也是必死之局，但他不但打破死局，反而死中求活，在众多无敌强者面前夺宝成功，全身而退，这份本事天下谁人可比？

　　一众人在权衡之下，渐渐明白自己今后应如何与叶青枫相处了。

　　不论是否能成为过命的朋友，至少，绝不能成为叶青枫的敌人！

　　而此时叶青枫遥望远方，脑中想的，却是娄无忧下一步会采取什么行动。

　　佛光号一路向前而去，众人心中各有所思，不知不觉间，几日时间匆匆而过。

　　这一天，叶青枫与众人站在船头谈笑，却突然发现远方有一艘大船，在海上随波逐流，望之令人隐约感觉其上死气沉沉。


第271章 出手救援

　　“那艘船好奇怪。”不久后众人也看到那船，罗摩苏叶不由随口而语，却得到众人的认同。

　　“感觉好像船并无人控制一般。”莫涂莉说。

　　“过去看看。”叶青枫冲水手们示意，水手们立即向着那船驶了过去。

　　离近一看，却见那船上并非无人，只是所有船员都有气无力地在甲板上或躺或坐，一个个形容枯槁，面色极是难看。

　　再看那船，破损处不少，显然是受了海上风暴袭击。

　　见到有船驶近，那船上一眼仍有力气的船员眼睛立时放亮，挣扎着扶着船舷站了起来，拼命地向着这边挥手，用嘶哑的声音叫着：“救命啊！”

　　“是遇上了风暴吧。”罗摩启分析着。

　　“薇儿，你和巴前辈留在船上，其余人随我过去救援。”叶青枫二话不说，立时飞身跳了过去，落到对方船上，这边一众人也纷纷跟了过去。

　　“救命，救命啊！”立时有船员爬了过来，挣扎着叫道。“水，给我口水喝吧！”

　　叶青枫只见其嘴唇干裂，面容苍白，显然是绝水已久，而感应其身上气息，却不过是普通人，并不是修士。

　　众人亦是纷纷观察船上一众水手，发现他们都只是普通人，并非修士。

　　“放心，我们会给你们饮水。但你们要说清是哪里人，为何会流落此处？”叶青枫一边说，一边挥手自体内六极界碑空间中取出数坛淡水，那些水手见了，立时眼睛放光，挣扎着过来抢喝。

　　“不要抢，一个个排队来喝！”纽骨罗大喝一声，超凡级的威压降下，立时令那些水手不敢乱动，依其言排起队，依次过来领水喝。

　　“这位大人。”一位水手长喝过水后说，“我们都是萨罗国人，受几位飞冥大人所雇驾船出海巡游，却不想遇上了风浪，罗盘毁了，船也受损，船长也坠海而死，我们迷失了方向，一直在海上漂浮。那些飞冥大人虽然有本事入海捕鱼来吃，但没有淡水，大家却是难以坚持，若不是遇见你们，只怕不几日后便都要死了。”

　　叶青枫心中一动，立时仔细感应甲板之下，却发现在那下面有十数道微弱的气息，竟然都是修士。

　　那十数人正自甲板下移动，片刻后便自其下船舱中快步而出。他们全是飞冥衣装打扮，一个个面色虽然亦是苍白憔悴，但却不似这些水手般虚弱。

　　众人望向他们，瞬间就看透了他们的修为，其中最强者是两位破境级的修士，其余众人中有三位元境级强者，剩下的竟都是圣武一级。

　　这十数人的队伍放到任何一处，都是一股不可小视的力量，但在眼前这些超凡级强者面前，可就不值一提了。

　　这些人来到甲板之上，一下见到这么多自己根本看不透其深浅的人物，都是一惊。那两位带头的破境级修士急忙上前，冲着看起来是众人首领的叶青枫一拱手：“这位公子，有礼了。”

　　叶青枫看着他们，拱手还礼：“不必多礼。诸位是什么人，怎么会来到这遥远的南海之上？”

　　这两人倒还好，但其余众人，却盯着那一坛坛的水眼睛放亮，叶青枫不由一笑：“请先喝点水再说吧。”

　　“多谢！”那两位破境级修士眼里也放出光来，急忙快步上前，捧起水坛喝了起来。其余人依次而饮，灌了一肚子水后，才都长出一口气。

　　“真是险啊！”一位破境级修士长叹一声，“可惜我们一身本领，来到这茫茫大海之上却无用武之地，竟差点便这么完蛋了。”

　　“这位公子，不知您如何称呼？”另一位破境级修士却上前施礼，向叶青枫问道。

　　“先说说你们是什么人吧。”罗摩苏叶一摆手。“为何来到我萨罗国南部外海？”

　　“我们都是飞冥人。”那破境级修士说，“是听说了萨罗国外海某个岛上有了不得的宝贝，所以才结队过来寻宝的。”

　　“欧冶良把消息散布出去了？”罗摩启一皱眉。“这家伙想干什么？”

　　“你们算是白来了一趟。”金浩国的萨里虎摇了摇头，“那岛上确实有宝贝，但却不是你等可以觊觎的。”

　　“不错。”纽骨罗一笑，“我跟你们提个人，你们应当知道吧——娄无忧，你们可认得？”

　　“当然知道。”一位破境级修士点头，“那是我们飞冥国权倾天下的怀武王。”

　　“司徒逢仙，你们可知道？”纽骨罗再问。

　　“知道。”另一位破境级修士应声，“据说那是我们飞冥江湖第一高手。”

　　“参与争夺此宝的，便都是他们这样级数的人物。”纽骨罗说。

　　“这……”两位破境级修士对视一眼，随即摇头苦笑。

　　“罢了罢了，既然如此，就算那宝贝再好咱们也别惦记了。”一位修士叹息起来，“像我们这样的散修之士，就算集起了千百号，也根本无法与这样的人物相争啊。”

　　“没想到差一点送了命，却是白来一趟。”另一位修士感叹起来，随即拱手再施一礼。“多蒙几位搭救，救命之恩，没齿难忘！”

　　叶青枫静静地看着他们，却是不发一语，只是集中感官之力，感应这船上各处，却再无其它发现。他缓步在甲板上行走，观察着甲板上的水手，亦观察着那十数飞冥江湖人，每个感应到他目光的人，都觉得局促不安，不敢乱动。

　　“那么，如今你们有何打算？”叶青枫看着这几人，缓缓而问。

　　“自然是回大陆去了。”一位破境级修士说。

　　“只是我们的船已经破损不堪，却无法远航。”另一位说，“这位公子，救人救到底，不若让我们乘你们的船吧。”

　　“也好。”叶青枫微微点头，一挥手，却立时有百道空间之力飞射而出，将船上一众水手都包裹起来，一下运到了另一边的佛光号上。

　　这些水手哪见过这种手段，一个个吓得惊呼大叫，等平安落到佛光号上后，才长出一口气，一个个望向叶青枫，只觉自己是遇上了神仙，有的在心中祈祷起来，有的则直接向着叶青枫那边跪拜起来。

　　见叶青枫露了这一手，十数飞冥江湖人也是满心敬畏。但叶青枫看着他们，却再不动手将他们运过去。

　　“多谢公子，不过还请公子再将我们运过去。”一位破境级修士见叶青枫久不动手，便拱手相求。“两船离着有十数丈远，我们两位破境级的倒可以跳得过去，但其余这些人就……”

　　说着，尴尬地一笑。

　　“当然可以。”叶青枫微微点头，“不过在那之前，你们要先和我说实话——你们到底是什么人，来此到底有何目的？”

　　叶青枫这边一众人听了，立时眉头一皱。他们知道叶青枫有看破虚伪的特殊能力，此时闻言立知这两人方才是撒了谎。

　　罗摩启不由动怒：“我们好心救了你们，你们却来骗我们？快说实话！否则你们谁也别想活过今日！”

　　说话之间，身上神力涌动，超凡级强者的威压降下，立时使那十数人颤抖不止。

　　十数人脸上都显出骇然之色，汗流浃背间心惊肉跳不能行动。两位破境级修士面色数变，看着叶青枫，急忙说：“这位公子，我们……”

　　“若再有半句谎话，我也不杀你们，只将你们留在这船上，任你们自生自灭。”叶青枫缓缓说道。

　　“不错，我们不会杀你们，顶多发挥神力，在这船上再打出几个破洞来罢了。你们两个是破境级的修士，想来用几片破木板，也可以渡过这茫茫大洋吧？”雪罗星蒙眼闪寒光，冷冷一笑。那笑容令十几人都有种掉进了冰窖的感觉。

　　两位破境级修士的脸色也都是一变，但心中却还是存了侥幸，想要再出言欺骗，但一见到叶青枫那对闪着异样光芒的眼，两人心中就都是一惊，到嘴的谎话却再说不出来了。

　　“我说！”这时，那十数人中一位元境级的修士叫了起来，“我们是飞冥巨灵门的人，是奉了门主之命到此处来搜索飞冥平元王叶青枫的踪迹的！”

　　“你！”一位破境级修士回过头来，对他怒目而视。

　　“坛主，若再不说，便没有生路了。”那位元境级修士叫着。“我可不想死在这茫茫大海之上，到时化成了鬼也回不了乡。”

　　“方才在船下之时，我们感应到了船上方的强者威压。”又一位圣武级修士叫了起来，“两位坛主便立时与我们议定下了计策——他们说这茫茫大海上竟然出现超凡级强者，十有八九便是叶王爷，我们便假装江湖散修混进叶王爷的船中，假意投靠叶王爷，到了大陆后再向门主报信。”

　　“不错不错！”其余众人急忙喊了起来，其中有人说：“我们到甲板上一见您，便立时知道您就是叶王爷，因为不会再有另一位飞冥人这么年轻，又这么强大，而且还愿意出手救不相干的人……”

　　两位破境级修士先是愤怒，而听闻此人最后一句话后，却也只能无奈地摇头一叹，低下头去。

　　这些人原是江湖好汉，并不是那么容易被死亡吓倒的人物，但在这大海上漂流了许久，受着饥渴的肉体折磨，又忍着思乡的精神折磨，意志却早已崩溃了一半，此时再被雪罗星蒙一威胁，却再也没有半点抵抗能力了。

　　而且仔细一想，除了叶青枫，还有哪个超凡级强者会对素不相识的普通人伸手救援？这样的好人，自己却要设计加害，实是心中有愧。

　　“我们另外还有两艘船。”一位破境级修士终于也开了口，“亦是在周围海域搜索您的踪迹。”

　　“不错。”另一个也抢着开口，“其中有一艘船上是我们的首席大长老屠慎仲，他私带了本门中一件了不得的法器，早存了杀您之心，您可以防备着点。”

　　“杀我？”叶青枫笑了。

　　众人也都笑了。

　　不说叶青枫实力如何，单说他身边还有这么一群超凡级强者在，就算是司徒逢仙亲来，也根本伤不了叶青枫。

　　小小一个首席长老，未免也太过自大了吧？

　　不过叶青枫倒是对这件“了不得的法器”动了心思。


第272章 巨灵剑

　　十多名巨灵门门人，被叶青枫全数以乱刃沙场关押起来，收入了六极界碑空间之中。两种法力镇压之下，这些人毫无反抗能力，被牢牢封印。

　　而对于那些萨罗水手，叶青枫却是给予了极高的优待，而等他们养好了身体之后，便令他们取代了佛光号上原本那些修士水手。

　　那些人毕竟曾是欧冶良的部下，叶青枫对他们却不得不防。之前是因只有他们知晓驾船之术，所以也只能将船交给他们，但现在有了这些普通人水手，叶青枫便将他们换了下去。

　　在他指挥之下，佛光号在附近海域搜寻起来，但几天过去，却是一无所获。叶青枫也不愿因此太过浪费时间，便令水手们继续向着大陆航行，沿途顺便搜索。

　　但一路向北，直到到达了大陆，却仍未能见到巨灵门其余人的踪影。

　　到得岸上，叶青枫将欧冶良部下全部遣散，却将佛光号留了下来——将来或许还会有出海之时，与其临时找船，不如现在就将佛光号和那些普通的水手养起来，以备不时之需。

　　这些水手在海上航行期间，也渐知叶青枫身份，而且叶青枫给他们的待遇极是优厚，他们自然也愿意跟随着叶青枫，双方倒是一拍即合。

　　将佛光号收入六极界碑之中，叶青枫与一众人商议起下一步之事来。罗摩启说：“我与舍妹自然是要回王宫的。经此一役，甘帝佛莱已经知晓了我对他们的反抗之心，我只怕他会对皇室下手，因此要及时回去通知。”

　　“我倒也有意留下来帮你。”叶青枫一点头，转向元应众人。“各位是什么意思？”

　　“慕哥摩达祖不除，我们终难安眠。”雪罗星蒙犹豫片刻后说，“所以我们想先知道他的行踪后，再做决定。若他仍在萨罗国内，我们便想仍留在叶王爷身边，助叶王爷一起对付他。”

　　“正是！”其余几人也连连点头。

　　萨里虎向着叶青枫一拱手：“说来羞愧——老夫得知银龙重宝的消息时，却是内心大动，以为自己不久前达到三阶之境，便有与当世强者一争之力，出来一看才知真是井底之蛙。现在老夫终于知道，金浩有我不多，无我不少，只因一个三阶修士，根本阻挡不了那些真正强者的铁蹄。不过老夫虽然不才，总也算是叶王爷的盟友，叶王爷若有需用之处，只管吩咐。”

　　“如此萨前辈便也暂时与我同行吧。”叶青枫一点头。“圣人遗骸之事，恐怕并非虚言谣传，我想那几位高手此时既然抢夺六极界碑无望，恐怕都在与甘帝佛莱周旋。我们却正好可以趁机渔利。”

　　“不错。”卫薇儿笑着点头，“就如在火源岛上时一样！”

　　众人想到那日情景，不由都笑了，心中一时都充满希望。

　　莫涂莉此时开口：“离此地不远山中，正有本教一处分坛，各位先随我到那边休息，然后由我准备车马，再赶往帝都吧。”

　　一众人纷纷点头，随她而去。行了百多里后进入一座山中，里面确有一座教坛，一众人在此住了一日，休息过后，便准备出发。

　　但一众人刚刚出山，来到山谷之外，一阵炮声便突然响起，紧接着，数万兵马仿佛突然从天而降一般直接出现在周围，一下便形成包围之势，将众人包围起来。

　　“怎么回事？”罗摩启不由惊呼失声，“哪来的军队？”

　　“他们是直接从天上掉下来的不成？”纽骨罗也是十分惊讶，“怎么之前我们一点气息也没有感应到？”

　　此时，银龙正在六极界碑中休息，而雪影却在叶青枫身边。它的感官向来远胜人类，但此次却竟然也没能感应到这支大军，叶青枫皱眉而思，低声道：“或许他们有什么强大的空间类法器，真的是能让数万大军‘从天而降’吧。”

　　“叶青枫！”此时，一个身影出现在前方一座小峰之上，那人双手合什，面带笑容，却正是万法罗生教四大住持之一的苏拉金。

　　“多日不见，你却好像又变强了些，恭喜恭喜。”他目视叶青枫，缓缓而言。

　　随即，浦济天龙、海得里与帕言冥静三位大住持亦自人群中缓步而出，站在苏拉金身边，冷冷注视下方。

　　“苏拉金，你想干什么？”莫涂莉此时站了出来，大喝一声。“我萨罗皇子、公主在此，你难道想要带兵造反吗？”

　　罗摩启环视四周，只见那些战士均穿着萨罗国军服，义气便立时足了起来，大吼一声：“本皇子在此，带队的将军是哪位？速速出来见我！”

　　“参见殿下、公主。”一位着甲大将立时向前，来到苏拉金身边，冲着下方的罗摩启一拱手。“末将诸离鸥，在此率军恭迎殿下、公主回帝都，只为加以保护以防为飞冥平元王所害。”

　　“胡说！”罗摩启皱眉，“叶王爷与我是好朋友，怎么会害我？”

　　“那可说不定。”一声长笑中，苏拉金身边的空间突然生出一道裂痕，一个人自其中飞身而出，手持着一柄与六极战刀不相上下的巨剑，冷笑望向下方。

　　此人五十多岁年纪，一身白衣，相貌堂堂，气质温文儒雅，一看便如一位博学的大儒一般。其形象与手中武器形成鲜明对比，令人只望一眼，便印象深刻难除。

　　“飞冥平元王向来对异族出手狠辣，这一点，元应人应该最有体会才是。”他淡淡而笑，望着雪罗星蒙等人，缓缓而语。

　　“你是何人？”雪罗星蒙厉声而问。

　　“飞冥巨灵门首席长老，屠慎仲！”那人缓缓而语。

　　“诸离鸥！”罗摩苏叶大喝一声，手指诸离鸥。“你身为萨罗国大将，却勾结飞冥人来算计本国皇子公主，你可知这是什么罪名？”

　　“别拿大帽子压人。”诸离鸥一笑，“我是奉了大禅主之命，协助大住持来捉拿飞冥奸细而已。这些奸细支持了殿下与公主，实在可恶。殿下与公主请放心，些次我等必将飞冥奸细诛杀，将两位解救。”

　　“可是小心啊。”浦济天龙摇头一叹，“我听说飞冥平元王为人凶残，对异族下手狠毒，万一交手中他对殿下和公主下毒手，可要不妙。”

　　“若真如此，末将只怕要被治罪了。”诸离鸥假装紧张。“不请大住持到时在我皇面前美言几句，解释一番——殿下与公主身亡，实非末将之过，而是叶青枫他太凶残了。”

　　“自然。”浦济天龙微微一笑，缓缓点头。

　　“无耻！”卫薇儿看着这几人，冷哼一声。“苏拉金，你们四大住持当日一起围攻我们也未成功，如今再加上这屠慎仲和数万兵马，便能伤得了我们吗？”

　　“如何不能？”苏拉金笑了，突然向着诸离鸥使了个眼色，诸离鸥立时面色一肃，抬手之间，一道神力化成赤色之箭飞射向天空，瞬间炸开。

　　一见此箭，周围峰上的战士们立时自腰后抽出劲弩，对准峰下众人搭箭而射。一时间，数万支利箭当空而落，向着众人落下。

　　数万利箭，遮天蔽日，壮观无比，感觉上却丝毫不弱于娄无忧的那一招“霸天君王箭阵”。众人面对利箭，不由同时变色。

　　他们虽然强悍，几乎为人中之神，但却并非真正神明，面对如此箭阵，却哪里敢大意？当即大喝怒吼，发挥各自神明之力抵挡起来。

　　一轮箭雨之下，他们周围的大地都插满了利箭，仿佛是一片箭的丛林，而峰上箭手个个身手不凡，这一轮集射之后，便立即开始第二轮射击，但却再不是同时放箭，而是分成数批，每批尽万支利箭组成箭阵而落，次第相接，最后一批射完，第一批又已装箭完毕，再次射下。

　　一时间，纽骨罗这样的超凡一阶，便立时感觉到压力沉重。

　　而此时，六门火炮却自峰上现身，六炮同时而发，向着众人轰击而来。

　　“该死！”镜牧光不由惊呼一声。他抵挡这箭雨已经感到吃力，面对这火炮齐轰，自然惊吼万分。

　　“人多未必力大。”叶青枫面色如常，微微摇头间将六极战刀握在手中，飞身而起，将刀一挥，一道空间力量立时散布四方，却将众人都笼罩了起来。众人早熟悉了他的空间之力，力量临体，立时都收起反抗意念，任他将自己收入了六极界碑之中。

　　只一瞬间，萨罗军队面前就只剩下了到叶青枫一人，而不等那炮弹飞来，叶青枫已经挥刀使出虚无遁法，瞬间消失不见。

　　“不好！”苏拉金此时不由惊叫一声，“这叶青枫怎么突然变得这么厉害，一入虚无空间之中，我却捕捉不到他的踪迹了？”

　　其余三大住持也不由同时变色。

　　叶青枫此时身在虚无空间之中向着他们飞掠而去，见到这一幕，却不由微微一笑：当日我在火源岛上初得巨力，也只有娄无忧动过手，看来娄无忧是故意隐瞒了我的实力未与另外几人讲，所以这些人还以为我仍是当日之我。

　　那么，你们就输定了！

　　“有何可怕？在我巨灵剑面前使用空间力量，真是不自量力！”这时，那屠慎仲却是冷笑一声，将手中巨剑一挥，竟将虚无空间斩断，使叶青枫再无法向前，只能一下跃落于峰腰之处。

　　他凝立一块巨石之上，望着屠慎仲手中巨剑，目光闪动。

　　巨灵剑吗？

　　好一件空间法器！


第273章 空间较量

　　“你便是凭此剑，让这数万精兵凭空而降？”叶青枫望着屠慎仲，缓缓而问。

　　“不错。”屠慎仲面带微笑，“此乃我巨灵门之宝巨灵剑，掌握空间之力，切割虚空如同探囊取物。”

　　“好法器。”叶青枫缓缓点头，“恐怕它不止能切割虚空，还另有妙用吧？”

　　“好眼力。”屠慎仲点头，“只是我却不想再说与你知。叶青枫，今日就是你的死期！”

　　“好大口气。”叶青枫淡然而笑，“你以为合了万法罗生教四大住持，与这数万精兵之力，便杀得了我？”

　　瞬间，人却已经再次进入虚无空间之中，以虚无遁法向着屠慎仲快速而去。

　　“屠长老小心！”苏拉金皱眉说道，“叶青枫不知新得了什么力量，使出这等遁法，我等竟无法捕捉到他的气息，也只有靠你来制住他了。”

　　“四位大住持放心。”屠慎仲眼中透出一丝轻蔑，“叶青枫不过是四阶修士，我堂堂超凡五阶强者，岂会怕他？况且我手中这口巨灵剑，除去特殊的空间力量外，本身也具有超凡五阶程度的力量，我手持此剑，便如两位五阶高手一起出手，叶青枫又算得了什么！”

　　淡然一笑间，他却再次一挥巨灵剑，斩开一道空间裂痕，人瞬间钻入其中。

　　“他真能对付得了叶青枫？”浦济天龙微微皱眉，在苏拉金卫边低声问。

　　“管他那么多。”苏拉金冷冷一笑，低声回应。“巨灵门此次与我们联手，为的还不是圣人遗骸和叶青枫？大禅主早有吩咐——我们帮他们也就是做做样子，却不必全力出手。最后的结果，就是他们飞冥国的两方势力互相攻击，最后落得实惠的，便是我们萨罗。”

　　另外三人闻言，不由一起笑了起来。

　　“不过罗摩启那小子还在叶青枫身边。”海得里不无担忧地说，“留着此人，终是个祸患。”

　　“怕什么？”苏拉金一摆手，“不过是一位皇子，又不是皇帝。就算是皇帝，在大禅主面前不也要俯首帖耳？”

　　“我只怕他泄露了我们与巨灵门联手的事。”海得里说。

　　“巨灵门不过是飞冥的江湖门派，说起来就是平民而已。但叶青枫却是飞冥的亲王。”苏拉金缓缓说道。

　　“我明白了。”海得里眼睛一亮，笑了起来。“罗摩启勾结飞冥亲王，意图不轨，这事传了出去，他便是死路一条。”

　　几人低声耳语之际，屠慎仲却已经在虚无空间之中，与叶青枫对峙而立。他看着叶青枫手中的六极战刀，不由微微点头：“你我倒真是有缘，连使用的武器也这般相似。你那一柄刀却叫什么名字？”

　　“六极战刀。”叶青枫并无隐瞒之意。“亦算是一件空间法器吧。”

　　“越说越觉得有缘了。”屠慎仲说，“我在海上搜索你半个月，却不见你的踪影，经万法罗生教的朋友提醒才转回海岸处以逸待劳等你。多亏万法罗生教的情报网，你一登岸便已经被盯上，今日，我们却终于碰面了。”

　　“我也一直在寻你。”叶青枫一笑，“不想你却在陆地上等我。早知如此我便全速回航，还能早日与你相遇。”

　　“寻我？”屠慎仲眼睛一亮，“难不成你遇到了我的人？”

　　“聪明人。”叶青枫一点头。“我从他们口中得知你手中有一件了不得的法器，因此才特别想见你一面。”

　　“我听说叶王爷手中法器也是不少。”屠慎仲说。

　　“那却与你无关。”叶青枫说。

　　“叶青枫，你以为你能从火源岛上强者大战之中全身而退，就可以傲视天下了？”屠慎仲语气中带着嘲讽的味道。“那不过是诸位强者互相牵制，才给了你机会。今日我要让你明白，你不过是一个小角色，小角色！”

　　巨剑晃动，闪起一道道的光晕，那光晕令人眼花缭乱脑海眩晕，仿佛正午之时抬头直视太阳，一瞬间眼睛朦胧，精神恍惚，闭目亦来不及阻挡光的侵入。

　　“小把戏。”叶青枫眼中魔星之光闪耀，却完全无惧剑光的侵袭，反而以一道凌厉的目光，令与其对视的屠慎仲心没来由地乱跳了一阵。

　　“好手段！”屠慎仲微微皱眉，方才嘴上虽然说得满是轻蔑之词，但心中却对叶青枫极是忌惮，一点不敢大意，人向前疾冲而来，巨灵剑挥起，向着叶青枫横斩而去。

　　巨灵神巨臂突然浮现于他手臂之上，一下接过那巨剑。如此，便仿佛是他的手臂突然伸长一般，二人间原本漫长的距离一下缩短，剑锋寒气，却已先打在叶青枫肋侧。

　　六极战刀一转之际，厚重的刀身挡在身侧，叶青枫身子原地不动，直接承受了巨灵剑这一斩。

　　两件巨大的法器相撞，发出震耳的响声，巨灵剑一下弹开，屠慎仲借力将身子一转，大剑划了个满月，自另一方向着叶青枫再次横斩而来。

　　叶青枫凝立不动，仍只是将六极战刀在身侧一竖，挡下这一击。

　　又是一响，六极战刀只微微一晃，而巨灵剑却再次被弹开。

　　“好力道！”屠慎仲赞叹一声，剑招却突然一变，连绵不绝地向着叶青枫直刺而来。

　　每一剑刺来，都带出一道空间之力，如同一道道铁索，将叶青枫身周的空间全数封锁，令叶青枫无法移动，只能硬接剑锋。

　　“你困不住我。”叶青枫微微摇头，“别忘了，我这件也是空间法器。”

　　六极战刀挥处，那些铁索般的空间之力被切割粉碎，叶青枫身如疾风闪电，瞬间闪过了十数剑，六极斗魔的力量在体内涌动而起，人瞬间大喝一声，一刀向着屠慎仲力劈而下。

　　“怎么这么快？”屠慎仲吓了一跳，只因叶青枫这一刀势大力沉，但战刀运转却是灵动无比，如风似电，却好似只是一片轻盈的草叶。

　　仓促之下，他急忙全力举剑上挡，同时大喝一声。立时，自他身上涌出道道神力，在他身边化成了巨灵神，举起双臂托起剑身，助他运力抵挡。

　　刀影浮动之间，道道空间层叠的幻象出现在刀身之上，一时间，屠慎仲有一种面对刀之世界、刀之海洋的错觉，这种空间之力令屠慎仲心中隐隐生出恐惧，但对巨灵剑的信心，却又令他生出不甘之情。

　　“比空间力量吗？”他冷哼着，“巨灵剑也不比你这战刀差！”

　　一道道空间力量，在巨灵剑上荡漾着，仿佛无数铁索一般缠向那无穷刀影。瞬间，两方的空间力量互相渗透、排斥，在数息之间，却是刀影斩破了重重铁索，直向着屠慎仲压了下来。

　　发出与儒雅外表全不相称的怪叫声，屠慎仲惊慌地撤剑向后退去，剑上的力量爆发形成一个膨胀的小小虚无世界，却暂时接下了叶青枫的这一刀。但那世界在六极战刀面前全无抵抗之力，只是略将刀势一缓，便破灭了。

　　“各位大住持，快来助我！”大叫声中，屠慎仲挥起巨灵剑，剑上力量挡住了六极战刀余势后，又破开了这一道虚无空间，让自己与叶青枫全暴露在众人目光之下。

　　“难道真要助他？”海得里皱眉望向苏拉金。

　　“派一队高手下去支援。”苏拉金向诸离鸥低语。

　　“是！”诸离鸥一点头，挥手间下了命令，立时有千多人自峰下纵跃而下，向着屠慎仲那边而去，人未到，一个个身上就已经浮现出神明幻影，各施武技向着叶青枫攻去。

　　“看来万法罗生教并没有真与你联合的意思啊。”叶青枫看着屠慎仲，淡淡一笑。“只派这些虾兵蟹将下来，却还不够我杀。”

　　他连正眼也不看那些人一下，只是意念一动，体内六极界碑中的众人便立时被释放而出，瞬间杀向这千多名军中高手。

　　这些人如何能与叶青枫这边的超凡级高手相比？虽然数量上占了数百倍的优势，但在各超凡高手出手之下，却只有被击杀的份，瞬间就已经被消灭了三成。

　　“四位大住持快来助我！”屠慎仲大叫挥起巨灵剑，立时斩出一道空间裂痕，人便要向着那裂痕中飞身而去。

　　他若一离开，数万兵将便可立时再放箭雨，发动炮击，对叶青枫一方却是极为不利，叶青枫当然不会让他得逞，六极战刀一挥之间，重重空间之力却将巨灵剑的力量限制了起来，那一道裂痕飞速愈合，却差一点将屠慎仲的一条手臂割下来。

　　屠慎仲吓得急忙抽手退回，不等有所动作，叶青枫的六极战刀已经如风似电地直劈了过来。

　　咬紧牙关，屠慎仲发出一声大吼，巨灵剑卷起层层的空间波动浪潮，向着那一刀迎去。那浪潮之中，隐藏着无数的空间裂痕，每一道都如同深海中潜伏着的巨鲨一般，随时可以破浪而出，张口噬人。

　　真是一件好法器，若能落入我手便最好。大哥修炼的便是巨灵神一系，将它给大哥使用正合适，如此大哥的力量便能迅速提升，可以与三、四阶的高手一搏了！

　　叶青枫望着巨灵剑，心中暗想的同时，手上再加力道。六极斗魔的力量瞬间传遍刀身，魔力涌动中隐约发出如魔神咆哮般的声音，那声音令闻之者胆寒，屠慎仲的手却是不由自主地抖了一下。

　　瞬间，六极战刀带着滚滚毁灭世界般的战意，破开了重重空间浪潮。那些隐于其中空间裂痕被那战遍天地四方的强大战意一下击溃、毁灭，使屠慎仲只能直面那巨大的战刀。

　　拼了！屠慎仲狠狠咬牙，周身爆发出强大的巨灵神力，他整个人仿佛是变成了那立于天地间的高大巨人，带着蔑视一切的气势，将巨灵剑击向六极战刀。

　　一刀一剑，相撞于空中，那剑上的无穷巨力迎着刀刃爆发，叶青枫在这力量之下，竟如秋叶遇风一般身子剧烈地动荡了起来，似乎随时会力有不支。

　　“屠慎仲要拼命了，这却是我们出手杀叶青枫的最好时机，不能错过！”就在这时，苏拉金却是眼中光芒一闪，轻喝一声，带着另三位大住持向峰下飞射而来。

　　他们虽然乐于看到飞冥人自己内斗，但甘帝佛莱最为忌惮的人，却仅是叶青枫一人。此时，苏拉金眼见屠慎仲发出拼命般的力量，令叶青枫身处险境，自然不愿错过这杀叶青枫的机会。

　　眼见四人冲来，叶青枫却是发出一声冷笑。

　　那冷笑听在屠慎仲耳中，却如地狱魔音。


第274章 空间之门

　　“不好！”屠慎仲心中狂跳，忍不住发出狂呼。

　　但却已经晚了，随着叶青枫身子一转，他放出的巨灵剑空间之力立时完全落空，却陷入了一个叶青枫早在身后设置好的巨大空间陷阱之中，被包裹在内死死困住。而叶青枫人如一片风中落叶般翩然飞舞，六极战刀一下斩向了迎面而来的苏拉金四人。

　　“不好！”同样的狂呼自苏拉金口中发出，身为五阶高手的他猛地凌空翻身，使出神明之力化成莲花台将自己托住。

　　而另外三人却没他这般高超的手段，浦济天龙虽然反应也不慢，亦发挥神力生出莲花台托住自己，却仍是被卷向了六极战刀这一刀之势中。

　　一座巨大的、仿佛来自远古的界碑幻影出现在刀影之中，一下将三人包裹其内。感受着那界碑幻影所蕴含的巨大力量，三人都于惊恐中拼尽了全力向外逃脱。

　　浦济天龙离刀势最远，莲花台发动的也最早，猛地一吼声中，全身金光闪动，化成了金色铠甲将他保护起来，背后千只手中放射出千件武器，向着那界碑轰去。

　　但那些武器撞在界碑之上，却都于轰鸣中四散破碎，一股更大的力量直接撞向浦济天龙，似乎一座巨山突起，要将他撞得粉碎。

　　不过浦济天龙却借着这一撞之力，以更快的速度脱离了刀势范围，虽然一身金甲尽数碎裂，人也张口喷出大篷鲜血，但却终于是保住一条性命。

　　而超凡三阶的海得里和帕言冥静就没这么幸运了，他们还没来得及使出莲花台，就已经撞入了刀势之中，帕言冥静只来得及挥手抵抗了一下，便立时被六极战刀一刀劈成了两半，鲜血瞬间如雨而落，却被空间之力转移到别处，未溅到叶青枫身上半滴。

　　海得里虽然避开了刀势，却被那出现出刀势中的六极界碑幻影镇住，他惊恐地挣扎嚎叫，但身上的力量还不及爆发，无穷空间巨力却已经集中于他身上，将他的身体压成了一团拳头般大小的血肉。

　　“早料到你们会趁人之危。”叶青枫淡淡一笑，“所以干脆给你们一个自己来送死的机会！”

　　苏拉金此时已跃到峰腰一处巨石上，用惊恐无比的眼神望着叶青枫。

　　“怎么可能？他怎么可能拥有这样的力量？这样的力量，已经足以与大禅主一争短长了，他怎么做到的？”他的手颤抖着，声音也颤抖着。

　　此人不可敌！

　　眼见叶青枫一招之间重创万法罗生教一位大住持，击杀两位大住持，屠慎仲的心中涌起无边的恐惧。此时他再无战意，在内心中认定叶青枫根本不是自己可以力敌的真正高手，在恐惧之下，他再没心思理其他人，猛地一剑斩出一道空间裂痕，飞射钻入其中。

　　“想跑？”叶青枫冷冷一笑，空间力量飞散而出，包裹住已击杀了那千多兵将，此时聚在自己身后的众人，将之收入六极界碑，人则使出虚无遁法，直接进入虚无空间中追了过去。

　　“我们……怎么办？”眼见集数万人之力，仍未能伤到叶青枫，浦济天龙不由颤抖起来，转头望着苏拉金。

　　“我……不知道……”苏拉金茫然摇头。

　　虚无空间之中，屠慎仲拼命地向前方逃去，但他能感应到在身后始终有一道影子紧紧跟随着自己，不论自己如何发力遁逃，却都无法甩掉这如影随形者。

　　“失算，完全失算！”他恨恨咬牙，脸上全没有了之前儒者书生般的淡雅。“他明明不过就是一个四阶修士，而我身为五阶，又有巨灵剑这拥有五阶之力的法器相助，为何竟然……这叶青枫到底是什么样的人物？”

　　他全力奔逃，但却始终甩不掉叶青枫，终于把心一横：罢了，拼着损耗功力，也只好使出这一招了……

　　飞遁之中，他将巨灵剑猛地举起，全身的力量都集中于双手之中，突然发出一声大吼。心灵原野之中，一座神明庙宇于剧烈地震动中自大地中耸立而起，却是他将已经与自己融为一体的一位神明，硬生生逼了出来。

　　一位神明自那庙宇中飞了出来，一下飞出他的心灵原野，顺着他的手注入了巨灵剑中。而那心灵原野中的庙宇，则迅速地风化碎裂，最后成了一堆枯灰碎屑。

　　却是这位神明永远地离开了他的身体，打入了巨灵剑中。

　　他的脸色立时变得极为难看，身子也颤抖了起来，但仍坚持着，猛地一剑向前劈去。

　　瞬间，那虚无空间中便被斩出了一道裂痕，那裂痕的形状极为奇怪，却好似是一道大门。他猛地向着那门冲去，直接撞入其中，人便立时间消失不见。

　　“咦？”在他身后远处追寻着他的气息一路跟踪的叶青枫，突然间再感应不到他的气息，却不由微微一怔。

　　这家伙使了什么手段，怎么能突然自空间遁法中脱出无踪？

　　仔细感应，却发现屠慎仲并没有回归现实世界，却是进入了更深一层的空间之中。

　　难道你这巨灵剑的威力，更胜过六极界碑吗？

　　叶青枫微微皱眉，猛地催动巨力。心灵原野之中，魔之界内万雷齐鸣，一起轰击着六极界碑，却迫使六极界碑散发出更多的力量，渗入叶青枫的身体之中，再集中于六极战刀内发挥出来。

　　“在六极界碑面前，任何一种空间力量，都无法愚弄我！”叶青枫大喝一声，一刀向前劈出。

　　瞬间，屠慎仲的气息重又出现在叶青枫的感应力之中，只是他惊讶地发现，屠慎仲却已经身在数里之外。

　　只是这瞬息间就飞出这么远？简单就像瞬间移动一样。是他可以控制速度，还是他可以直接从这一空间，跳到另一空间？

　　当是后者——他能将数万兵将瞬间移到我的面前，凭的当也是这种力量。看来巨灵剑是可以斩开一道空间之门，让人随意跨越两个空间啊。

　　真是好东西！

　　赞叹中，叶青枫全力向着屠慎仲置身处猛冲过去。全身的力量都发动起来，使他的虚无遁法真正如风似电，不断向着屠慎仲而去。

　　此时，屠慎仲已经出现在一片密林之中，正将巨灵剑拄在地上，扶剑喘息。他的脸色苍白，便如受了极重的内伤一般，气息也紊乱不堪。可见，其使出那一招之后，竟然是伤了元气。

　　“可恨的叶青枫！”他咬着牙怒吼着，“竟然让我自废了一位神明之力！该死啊！这一位神明自供奉成功，到神功大成，耗了我多少心力？虽然我此际主神仅是巨灵神，但这些神明的存在也能增强我的力量，损耗一位，我的功力就跌落一分，想再恢复难如登天，而若不恢复，只怕便不能晋阶五阶！叶青枫，你这混蛋！”

　　正骂着，脸色却突然再一变，因为巨灵剑的颤抖中隐约传来一种危险的感觉，他忍不住望向远方，惊愕而语：“难道是叶青枫追了过来？”

　　片刻之间，一种空间遁法来到身边的感觉便传了过来，他于惊慌之中挥动巨灵剑，人亦进入虚无空间之中，却正见叶青枫自远方飞射而来，初时只是一个黑点，转眼间就能看清了眉眼。

　　“啊！”他不由发出惊恐的大叫，“叶青枫？你怎么可能……”

　　“就算你逃到天涯海角，也逃不出我的手心！”叶青枫冷笑着，那声音、那笑容，让屠慎仲有种掉进了地狱的感觉。

　　颤抖中，他不顾一切地高举起巨灵剑，心灵原野之中又一座庙宇耸立而起，神明飞起注入了巨灵剑之中。

　　挥剑力劈，又是一道裂痕之门展现在他的眼前，他惊恐地飞扑而入，人瞬间又消失中踪，连一点气息也没有留下。

　　“这一招还真是可恶。”叶青枫又失去了其人的气息，不由微微皱眉，但同时，也立时集中起意念之力进入心灵原野之中，再次运行巨力，使得魔之界内的魔雷力量不断加强，自六极界碑中榨取出更多的力量。

　　那力量这次却并不直接打入六极战刀，而是于叶青枫的心灵原野之中四下里渗透，使叶青枫立时感应到了一道虚无空间“通道”。

　　那“通道”的一端，就在屠慎仲消失之处，也就是那裂痕之门上，而另一端则在近十里之外，位置如何并不知通晓，但叶青枫却可以顺着这通道的气息，一路追踪过去。

　　“你跑不了！”他微微一笑，虚无遁法持续发动，带着他直追而去。

　　十里之外，屠慎仲一步跨出空间裂痕之门，人踉跄了几步才拄着巨灵剑站稳，剧烈地喘息起来。

　　他抬起头，惊恐地环视四周，心中嘀咕着：这次叶青枫不会再追来了吧？

　　但他却不敢肯定。叶青枫手中那件没来历的空间法器太强大了，说不准就还能再次追来。

　　“可恨！”气息略一稳定，他便骂了一声，使出空间遁法，向着远处逃去。他知道，自己不能有一刻休息，否则被叶青枫追上就是必死之局。

　　然而他只逃出了数里，便感觉到后方又有空间力量传来，惊恐之中，他却发现那正是叶青枫虚无遁法的气息。

　　“叶青枫！”他恨得咬牙大骂，“你是要将老子往绝路上逼吗？”

　　咆哮中，却也只得再斩出一道裂痕之门，钻了进去。


第275章 深海

　　一追一逃之中，大地如同一张小小的地图，轻易就被二人跨越了漫长的空间。

　　屠慎仲脸色惨白无比，他已经接连损耗了数位神明，但却永远无法摆脱身后那一道恶梦般的身影。他慌不择路间也不知自己跑到了何处，只是一斩之后再出现，却发现自己已经置身于大海之中。

　　周围，无穷的巨大力量压迫过来，却是无边海水的压力。这种海洋之力巨大无比，人为造出的虚无空间在这种力量面前，显得极是脆弱。

　　而屠慎仲却面露喜色。

　　海水不同于空气，它本身就等于是星球上的另一个世界。在这个世界里，到处充满了巨大的压力，这种压力可以使虚无空间变得极不稳定，但同时也可以掩盖虚无空间的一切气息。

　　在水中你还能找得到我吗？屠慎仲惨然冷笑，向着海洋更深处逃去。

　　此时叶青枫，却又失去了屠慎仲的踪迹。他意念于心灵原野中不断加强魔之界中魔雷的力量，从六极界碑中取得更多的力量，但这力量却也不足以让他能捕捉到那空间裂痕的终点与通道走向。

　　难道就这样与巨灵剑失之交臂？叶青枫微微皱眉，意念体不甘心地拔地而起，直接冲入了魔之界中。

　　瞬间，无穷魔雷与魔气向着他包围而来，一道道魔念仿佛化成实体一般向着他冲击，蚀骨的魔音不断入耳，似要诱惑他。

　　魔之界的力量又加强了啊。他暗想。过去我也曾投入其中，但袭向我的力量却没有这么强，但现在……

　　他微微一笑。

　　如今魔之界的力量虽强，但他却有圣域之力护身，意念之力也远胜从前，却并不把这一点压力放在眼里。他的意念体牢牢与圣者化身结合一处，使圣者化身包裹住自己，便如一件紫色铠甲一般。

　　同时，他最大限度地散发自己的力量，配合圣域之力影响着魔之界中的力量运转。渐渐的，那无穷无尽的力量被他所影响，开始依着他的意念运转，却将所有力量集中到了六极界碑上。

　　巨大的力量压迫之下，六极界碑也散发出了更强的反抗力量，这股力量却被叶青枫直接夺了过来为自己所用。

　　立时，心灵原野中充满了六极界碑的空间之力，这股力量在叶青枫的控制之下在周围四散蔓延着，迅速地捕捉着周围空间中起到的细微变化，很快，一条空间的通道就出现在叶青枫的“面前”。

　　捕捉到了！

　　叶青枫眼中闪动着光芒，立时使用虚无遁法向着那处追去。

　　这时的他突然发现，自己的虚无遁法速度竟然比方才又提升了一倍有余！

　　这是……

　　惊讶之余，他却又发现自己的魔力又似乎有所提升，竟然在不知不觉间达到了一个微妙的水平线上。他感觉此时自己的力量并不是巅峰，但却离巅峰是那样的近，好像只有一步之遥。

　　而那巅峰之上，似乎就是另一个境界，一个只要他站到巅峰上，就伸手可及的境界。

　　难道是因为我一路追踪屠慎仲，不断地使用魔之界榨取六极界碑的力量，因此却得到了锻炼？还是因为六极界碑的力量壮大了我？

　　屠慎仲可真算是我的福星。若不是他，我还不知世上竟有这种空间法器，更不会因为追他而使自己力量再度进步……害人者却造福于人，这是多么大的讽刺？

　　一笑间，叶青枫全力追了上去。

　　屠慎仲脸色惨白地自裂痕之门中跳了出来，喘息着立于黑暗海流之中。

　　海水一下就将他包围起来，让他全身置于巨大的压力之下。在以往，这种压力根本不入他的法眼，只是他的护身气劲就足以让海水无法接近他身边。但现时的他却大不同于从前，几次三番连续使用巨灵剑的空间跳跃之力，已经使他元气大伤。

　　他红着眼，颤抖着举起了巨灵剑，费力地催动剑本身的力量汹涌而起，这才形成了一个圆形的空间将他保护起来，使海水不能进入，而可供呼吸的气体却自四面八方被从海水中抽取出来，注入这圆形空间之中。

　　他已经是强弩之末，如果此时叶青枫仍能追过来，他便再无力逃脱，只有死路一条。

　　但他喘息了半晌，力气渐渐恢复之际，却仍没有之前那种感觉，不由心中暗喜。

　　“叶青枫，老子终于摆脱了你！”他长出了一口气，得意地笑了起来。

　　“此人不是我可以对付得了的——不，不光是我，恐怕就是门主亲至，也不一定能战胜得了他。”他皱眉自语，“这个快速崛起的年轻小子太厉害了，怪不得万法罗生教欲将他除去。哼，这次我算是看透了，万法罗生教只不过是想利用我们之间的矛盾，引我们飞冥人自己内斗而已，什么合作……”

　　周围的海水慢慢涌动，海流开始变得与之前渐渐不同，但他并没有发觉。那些暗流在改变着，而有一个黑暗的影子自远处渐渐地降起，仿佛海底立起一座小山。

　　海水开始动荡，但这种动荡传不到那被空间之力保护着的球体内。屠慎仲只顾着思索叶青枫的事，却没有发现外面的变化。

　　当他意识到自己已经置身于危险中时，一切都晚了。

　　一道黑暗扑面而来，他惊恐地感应到了一种足以毁灭自己的气息，瞪大了眼睛抬起头来，却只见到一片巨大的黑暗向着自己降了下来。他惊恐地叫着，拼命想要挥起巨灵剑来抵挡，但可惜的是，已经晚了。

　　巨大的黑暗直接将他包围、吞噬，他只来得及发出一声惨叫。但那叫声也是于黑暗包围中戛然而止，自此，世间再不会有屠慎仲的声音传出。

　　叶青枫在深海之中使用虚无遁法疾追着。

　　他能感受到深海之中虚无空间的不稳定，仿佛一座年久失修右摇右晃的吊桥，总让人有种下一刻里它就会崩溃的感觉。但他却并不减弱速度，因为六极界碑强大的空间之力给了他一种强大的自信。

　　不过很快他却皱起眉来，因为那一条裂痕通道的气息变得越来越弱，仿佛这一条通道就要消失。

　　这是怎么回事？屠慎仲这次又使出了什么招法呢？

　　叶青枫来不及多想，猛地加快了速度，全力向前而去，终于抢在那通道的气息完全消失之前，来到了那曾经出现过空间裂痕之门的地方。

　　那里，仍残留着屠慎仲散发出的微弱气息，但他的人却已经不见了踪影。叶青枫调动六极界碑的强大空间力量却感应，却也再感应不到巨灵剑创造过空间裂痕通道的气息。

　　屠慎仲仿佛就这么消失了，巨灵剑也仿佛就这么消失了。

　　到底发生了什么？

　　叶青枫环视四周，却什么也没有发现。海底一片黑暗，异常寂静，如同午夜的梦中，令人有一种受困不得脱的压抑感。

　　有一道暗影在远处涌动，叶青枫却没有发现。

　　空间的力量与自身的魔力保护着他，令海水不能近身，使那重压不能施加于他的身体。

　　同时也隔断了他的感官。

　　就在此时，一道剧烈的意念波动自他的心灵原野中传出。他能感应到，那波动来自六极界碑之中，通过它传进了自己的心灵原野，便如直接在与自己对话一般。

　　“叶青枫，后面有了不得的妖兽！”那波动演化成咆哮的声音，焦急地提醒着他。

　　那声音他并不陌生，正是来自于那曾吞噬了无数强大妖兽的银龙。此时，它于心灵原野六极界碑之中竟然感应到了现实世界里叶青枫身边的危险，却忍不住用尽力气来提醒他。

　　妖兽？

　　叶青枫心猛地一跳：难道屠慎仲这家伙却是被这妖兽给……

　　一边想着，一边飞快地向前冲去，同时回头向后望。他只见到一道黑暗快速地向他背后而来，无声无息，无法感应，若是没有之前银龙的提醒，只怕此时他已经被那黑影所包围，所吞噬。

　　强大的力量集中于感官，令它变得更为敏锐起来，眼前的黑暗渐渐地便显出了原本的形态，大海的底下，任何一道微弱的光都成了叶青枫眼里的明月、火球，将周围照亮。

　　在亮光之中，他看到了一个庞然大物。那是一只巨大无比的章鱼，两只眼睛一左一右将冷冷地盯着叶青枫，里面竟然闪烁着一种智慧之光，使它看起来不像是深海巨兽，而像是一个异形人类。

　　它的身体，已经变化成了周围海底的颜色，连纹理也极相似，若不是它太过巨大，而叶青枫的感官又极为敏锐，甚至会将它混同于海底的一座小山。

　　它的八条腕中，有七条匍匐于海底，一条则伸向叶青枫。但那一条腕在叶青枫看来，也好像是一条长廊般大小。

　　眼见叶青枫已经发现了自己，这山一般的章鱼立时动了起来，身上那种掩护用的伪装色立时消失，周身变化成一种暗红的颜色，看起来分外狰狞。

　　它的那一条腕再次慢慢地抬起，随之，另外七条腕也举了起来，竟然依次向着叶青枫打了过来。

　　这一次的速度，却远快于之前偷袭之时，立时带动起了巨大的海流涌动。叶青枫虽然身在力量保护罩之中，却仍是感应到了周围海流变化。

　　而这海流之中，充满了强大的妖气。

　　于那妖气之中，却有一种奇妙的空间力量。

　　那力量令叶青枫心中一动，眼睛盯住了那章鱼妖。

　　屠慎仲果然是被它吃了！

　　因此巨灵剑现在应该已经被它吞入肚子里，所以它的妖气之中才会带有这种空间力量！

　　叶青枫目光闪动：妖物，看来今天我却不能不杀你了！


第276章 恐怖章鱼妖

　　章鱼妖的两只眼盯住了叶青枫。

　　那里有复杂的光芒闪动，有贪婪，却也有一丝畏惧。这种畏惧感让章鱼妖自己也感到奇怪——眼前那东西不过是一个小小的人类，其散发出的力量气息也远不及自己，自己为何会生出惧怕他的感觉？

　　奇怪！

　　八条腕依次向着叶青枫打来，叶青枫目光沉稳内心镇定，身子一动之间已经使出虚无遁法，进入虚无空间之中。

　　八条腕立时击了个空，依次打在叶青枫原本立身之处，将海底抽打得石屑四溅，赫然出现一个大坑。

　　乱尘在海水中随流而动，四下里蔓延，阻碍人的视线。

　　但叶青枫身在虚无空间之中，却并未受多少影响，手提着六极战刀向着章鱼妖头部飞射而去，六极战刀挥起，便要向章鱼妖斩去。

　　一道黑影扬起，章鱼妖的巨腕抬起，一下便卷向叶青枫置身的虚无空间，妖力涌动，带动着巨大的海流席卷而来，瞬间就钻入虚无空间之中，击向叶青枫。

　　腕未到，妖气已经将叶青枫的行动阻滞，直拍而下间，巨腕带动的巨大水压，更是让虚无空间震动不止，仿佛随时都会崩溃。

　　六极战刀挥起，一抹刀芒立时飞射而出，直接掠过那巨腕，发出切割金属般的巨大响声。那巨腕上闪起一连串的能量光点，但却并没有涌出半滴血来。

　　这一刀，竟然未能破开巨腕上的妖气，更不用说伤到章鱼妖的巨腕了。

　　不过，它却也令那巨腕速度为之一缓，使叶青枫能飞身快速地逃开。

　　更多的腕伸了过来，直接将这一片虚无空间包围，章鱼妖晃动着那巨大的身子，快速地挤入了虚无空间之内。

　　一入这空间里，章鱼妖便感觉到了极度不舒服。因为这里只是一片与现实世界重叠的空间，却并没有海水。章鱼妖发出怒吼，八只腕一起挥动，强大的妖气四散开来，竟然生生将这一片虚无空间撑破。

　　无边的海水一下将它和叶青枫包围，它舒服地挥动着巨腕，突然间八腕轮流而动，向着叶青枫抽打而来。

　　叶青枫大喝一声，六极战刀疾挥而起，刀光缭乱之间，刀芒四射而出，却将八腕的动势全部封住。

　　蓦然间，他如飞鱼般直射向上，六极战刀一震之间，四极破杀招的力量与刀势混为一体，一刀力劈之下，青龙、白虎、朱雀、玄武四灵幻影一起飞舞而出，自不同方向攻向章鱼妖。

　　眼中闪过一丝光彩，章鱼妖突然用四条腕撑起身子。它这样一动，海底的海流便立时随之变化，巨大的力量撞击下，那四道杀招的轨道却也被扭曲了。

　　章鱼妖另四条腕此时挥舞而出，带着澎湃妖气扫过四道杀招，立时将之击溃。

　　随即，四腕同时向着叶青枫的刀势击来，四道力量合而为一，却将六极战刀纵横四方的刀势一下破开，妖气冲击之下，叶青枫闷哼一声，却是被震得手臂发麻，全身剧痛下向后飞了出去。

　　不及他稳住身形，章鱼妖一只巨腕猛地伸了过来，一下将他缠住。那腕上的吸盘紧紧扣在他的身上迅速收紧，他只觉自己的身体似乎要被勒爆一般痛苦，大喝声中发挥全部力量抗争起来。

　　轰天魔主的身影出现在他身外，不断变大，要以巨人之姿将这巨腕的缠绕撑开，但那巨腕上不断有强大妖气传来，对抗之下，轰天魔主竟然轰地一声被勒了个粉碎。

　　这妖兽好强！

　　叶青枫这时才知道，这只巨大的章鱼妖之强，恐怕已经远远超过了甘帝佛莱、慕哥摩达祖等人，甚至可能连娄无忧也不是它的对手。正因此，它才能在瞬息之间就轻易地吞噬了一位超凡五阶的高手。

　　这次可真是踢到铁板上了。他不由皱起眉来。

　　巨力传来，不断破坏着他的防护力量，一种将死的恐惧渐渐在叶青枫的心中蔓延。他狠狠咬牙，意念之中却发出一声大吼：“想要我屈服于恐惧，没那么容易！”

　　吼声中，魔之界内魔风狂涌而起，瞬间吹遍整个心灵原野。死亡的恐惧变化成了前进的动力，促使叶青枫的全部力量都开始沸腾起来。圣者化身眼中爆发出强大的光芒，自魔之界中飞射而出，带动起了六极界碑的力量，突然来到叶青枫身外。

　　他瞪着那章鱼妖，竟然张口发出一声暴喝。接着，一只拳头高高举起，仿佛流星一般向着章鱼妖狠狠地砸了过去。

　　那一拳，看似平平无奇，但拳风却仿佛笼罩了整个世界，章鱼妖只觉避无可避，立时咆哮一声，身子一下悬浮于海水中，举起七条巨腕一起向着那一拳迎去。

　　小小的拳头与七条巨腕撞在一起，却竟然打了个平手，巨大而无形的力量将七条巨腕阻住，如同刀子一样切割，让巨腕上瞬间能量光点四射，亦有蓝色的血液飞散蔓延向四周。

　　这一拳之威，却已经伤了章鱼妖。

　　或许是因为疼痛刺激，章鱼妖暴怒起来，突然间吐出了一大片浓黑的墨雾，一下将周围的海底世界全部包围了起来。

　　这雾不光只有障目之效，更是隔绝了听觉与感官，便是叶青枫这样的高手，在雾中竟然也不辨方向距离，如同坠入了迷离的大梦中一般，不知身在何处，不知如何能够突破而出。

　　圣者化身被裹入这雾中，竟然立时就失去了与叶青枫之间的心灵联系，这可令叶青枫吃惊不小，急忙握紧了苏圣玉佩，意念中焦急地召唤圣者化身，片刻之间，圣者化身破开黑雾飞了过来，凝立于叶青枫身边。

　　但叶青枫却仍是无法看到他，只能隐约感觉到圣者化身已经立于自己身边，伸手一抓，却抓住了他的手腕。

　　互相接触之下，才感应到圣者化身的力量，可见这黑雾有多厉害。

　　虽然收回了圣者化身，但却再无法使用，只因在这黑雾之中不辨敌人方向与动向，若让圣者化身离开自己哪怕只有寸许，便立时也不能感应到圣者化身的动向，却无法控制他与敌战斗。

　　困局，标准的困局。

　　正在这时，叶青枫突然感觉到胸膛受到沉重一击，人立时坠落海底张口喷出一大口血来。

　　鲜血在海水中蔓延，下一击却又立时来到。叶青枫无法防御，因为他根本感应不到那章鱼妖的行动。

　　沉重的打击降临在他的身上，他感觉周围的地面完全粉碎，自己随着一些泥沙乱石碎屑一同沉了下去，又被无穷的沙流掩埋。他感觉自己一定已经狼狈不堪，因为周身上下无一处不是剧痛无比。

　　许久不曾使用的天魔复生大法，立时运转了起来，四阶巨力带给他的是超快的复原速度，数息之间，他已经不再觉得身上有什么剧痛，急忙摆脱身周泥沙，向着远处逃去。

　　但不等逃远，又是沉重一击打在他的背上，将他砸落海底。

　　再运天魔复生大法，再逃。

　　再次被击落，再次被重创。

　　叶青枫就在这样一次次的循环之中，不断飞离，又不断坠落。天魔复生大法史无前例地快速运转着，他的身体也在重伤与健康之间不断地徘徊。

　　而在这样的循环之中，章鱼妖感觉到无比的惊讶，也无比的郁闷。

　　往常，任何海中的强者都无法承受它这样的攻击，它对自己的巨腕一击有着绝对的自信，就算一击不能毁灭目标，第二次攻击也绝对能让一切敌人粉碎。

　　可眼前这个人类却是如此顽强，自己已经不知抽打了他多少下，他却仍能生龙活虎地站起来，简直好像是不死之身一样。

　　打死，一定要打死！

　　它的眼中闪过杀意光芒，腕上的力量渐渐加重，当再一次将叶青枫狠狠地砸落海底之后，它猛地一跃而起，悬浮于海洋之中、海底之上。它的八条腕一起舞动了起来，在空中幻化出万千巨腕。

　　那些巨腕却是由妖气化成，缠绕在一起形成了一座红色的巨山，仿佛是海底突然多了一座巨大的珊瑚山一样。那巨山被章鱼妖的八条巨腕拉动着，飞速地向着下方狠狠砸去。

　　若被砸中，叶青枫一定粉身碎骨！

　　但坑中的叶青枫却丝毫感觉不到那巨山的接近。

　　此时的他，静静地躺在那坑中，却仿佛是变成了化石一般。

　　他的意念虽然仍在，却并不能控制这身体，而是完全被收入了心灵原野之中，被一道道的魔力紧紧缠绕。

　　这些魔力已经沸腾到了极点，正在慢慢地发生变化。当这变化达到一定程度后，恐怕就会立时爆发开来。

　　他受困于这力量之中，不论如何使力却始终无法挣脱。他知道这种情况危险至极，不断发挥全力要摆脱这力量的束缚，控制身体躲避章鱼妖的攻击，但却如撞入蛛网中的小飞虫一般，不论如何挣扎，都无济于事。

　　他甚至动用了魔星、魔之界、圣者化身和六极界碑的力量，但却也无法解脱困局。

　　此时，现实世界中那一座红色巨山已经轰然落下，离他的距离不足一丈。


第277章 晋级五阶

　　一道银光，突然自那无边的黑暗之中绽放。

　　没有光，银鳞就自行发出点点光芒，照亮了那令一切感官失灵的黑雾，让那黑暗的世界有了光明。

　　初时，光明只是如露珠般点点闪耀，而下一个刹那间，却如跃出山峰的红日一般，令一切显现出本来的面貌，令黑暗遁逃。

　　一条银龙飞舞于海底世界之中，一道道的空间力量随着它纵横而出，如同潮水一般瞬间将那红色的巨山包围起来，将它带入了另一个重叠的虚无空间之中。

　　紫色的气息飞舞着，缠绕在银龙的身上，化成了紫色的铠甲。巨大的力量在铠甲上激荡着，瞬间凝聚成一枚巨大的龙珠。那龙珠散发着银色的光芒，仿佛是一轮升起于海底的月。

　　月明，浪静，潮汐不生。

　　整个世界仿佛一下定格于寂静之神的怀抱，一切的运动似乎都变得慢了下来。

　　接着，第二枚、第三枚龙珠次第凝聚而成，片刻间便形成七枚龙珠光照海底的局面。它们于海中飞舞，如月之分身，如银光之神的幻影，一枚枚排列成北斗之形，却又突然消失不见。

　　它们融入了另一个世界——那个与现实世界重叠的虚无空间之中。它们飞舞盘旋而上，保持着北斗之形贴于那正要将那世界压碎的红色巨山之上，然后同时爆炸。

　　七轮明月爆炸之力，瞬间将那虚无空间粉碎，同时也将红色巨山崩裂成数十块，如雨而落。

　　银龙咆哮游走，将可能砸到叶青枫的几块碎石撞得横飞出去，化成了能量光点消散。

　　然后，它的眼中闪动着无边威严之光，望向了那章鱼妖。

　　在这种目光之下，巨大的章鱼妖竟然战栗了起来。而龙的气息在此时四下里散开，笼罩了周围这一片海域。章鱼妖的身体颤抖得就更为厉害，竟然不由自主地慢慢降落下来，匍匐在海底地上，将八条腕展开，面向银龙，仿佛是在向帝王拜倒。

　　“叶青枫，你在搞什么鬼？”银龙此时转过头来，冲着仍躺在坑中不动的叶青枫吼道。

　　叶青枫并没有动，因为他的意念仍在心灵原野之中。此时，那沸腾的力量已经达到了极限，终于轰然爆发，叶青枫的意念被这剧烈的爆炸轰得七零八落，化成了无数碎屑，于心灵原野之中四下飘散。

　　但他却并没有死去，相反，他有一种自己化身亿万存在于世间每一个角落的错觉。他静静地飘浮于无边的魔力之中，感应着心灵原野中每一处地方的运动、变化，瞬间觉得自己似乎已经与整个世界同化。

　　一个空间就是一个世界，遥远的距离又将世界分隔成不同的空间。帝集星与整个宇宙是一个空间，但帝集星的世界却是一个独立的世界。空间与世界，世界与空间，转换、变化、循环、依存……

　　他的脑海中出现无数纷乱的念头，有的正确，有的错误，有的连他自己也说不清是正确还是错误。这些念头扰乱着他，令他的意念不能重新凝聚，渐渐有消散的迹象。

　　不，一切都不重要。

　　我不必想清一切的原因，不必知晓万物存在的道理。

　　以火锻造利器者，要了解的是如何控制火候，如何让火达到自己想要的温度，而不是火从何而来，因何而生，它本质又空间是什么。

　　只要会使用它，便已经是成功。至于更深的问题，那属于神的领域，却没有必要追求。

　　因为你要时刻记住——你是一个利用火的锻造者，火于你而言只是一个达成目的的工具，而不是你的目的。

　　一瞬间，叶青枫似乎想通了许多事，但若要他细说，却又似乎不能说清。

　　那，便是智慧的飞跃，心灵的明静。

　　当意念在这一刻里变得无比通畅，他的意念体便立时又重新凝聚起来。而因为他的意念碎片，已经完全与所有的魔力融合在一起，所以所有的魔力也都被意念带动着、拉拢着，凝聚在了一起，共同铸就了他崭新的意念体。

　　力量在他的意念中涌动，而当意念回归身体，重新控制起它的时候，巨大的力量立时让他感觉到了前所未有的愉悦，忍不住一跃而起，心情地伸展自己的肢体。

　　一道魔力破体而出，形成了一道冲天的巨柱，直向着海面上冲去，笔直地破开了海面直跃向上，一直冲入了九霄云中。

　　他终于晋级，达到了超凡五阶！

　　“晋阶了？”正在坑边守护的银龙惊讶地看着叶青枫，愕然而语。

　　随即，它又不由摇头苦笑起来：“这个家伙，竟然于这种生死关头晋级超凡五阶。若不是我感应到了巨大的危险冲出来降住这家伙，只怕你还未到五阶，便先见阎王去了吧？”

　　身子一拧转了过来，望向那仍伏在海底的巨大章鱼，银龙不由笑了起来：“其实这事也都怪我，只以为凭叶青枫的本事一定可以制服你这家伙，却没想到你竟然厉害到如此程度。不过那又如何？世间妖兽千千万万，但除面对龙族之威，哪个能有反抗之力？”

　　冷哼一声，它却直接向着章鱼妖扑了过去，竟然一下就撞入了章鱼妖的身体里。章鱼妖剧烈地颤抖了一下，眼神中透露出无边的痛苦，但却竟然并不反抗，只是伏在那里，任银龙在自己身体里肆虐。

　　最终，那一对眼渐渐地失去了光彩，竟然是毫不反抗地任银龙从内部破坏了自己的身体，将自己杀死。

　　“好久没吃到这样的好东西了！”银龙突然自章鱼妖体内破壁而出，一边咀嚼着一边大笑。

　　蓝色的血液，四下里漂散，银龙仿佛是吝啬的酒鬼不忍让一滴酒自嘴边流走一般，猛地张口一吸，空间之力立时凝聚起来，将所有的蓝血都收拢在一起，形成了一个巨大的血球。

　　“都是好东西，可不能浪费。”银龙呵呵地笑着，再次发动力量，将章鱼妖体内的血不断地抽取出来，加入那蓝血球之中。

　　也不知过了多久，银龙终于将章鱼妖体内所有的血液都抽取了出来，形成了一个小山般的大血球，而章鱼妖的身体却缩小了许多，软软地伏在那里，看上却像是起伏的丘陵。

　　此时，叶青枫身上那冲天而起的魔力气柱也渐渐地消失不见，他的眼里闪动着光华，缓缓抬起双手。

　　轻轻一动，一片虚无空间便出现在他的身边，将一片漂浮在水中的贝壳吞噬其中。

　　他环视四周，隐约觉得无数重叠的空间在自己身边浮动，忍不住集中起意念，将那些空间依重叠的大小组合在一起，却形成了一条长长的通道，他身子微微一动，便立时顺着那通路来到了里许之外。

　　“咦？”银龙只觉眼前一花，叶青枫已经不见了踪影，不由吓了一跳。但片刻之后，它眼前再次一花，却见叶青枫又出现在了自己的面前，不由皱眉：“叶青枫，你这是在变什么戏法吗？”

　　“你这才是变戏法。”叶青枫看着那章鱼妖的尸体，不由笑了起来。

　　初时，他是有些惊讶，但随即就想到了六极界碑仿品中的那些妖兽尸体。

　　当时的龙裔妖兽并不强大，但却能吞噬这许多强大的妖兽，叶青枫早料到它必有特殊手段。

　　“这些低等的妖兽，见了我这样的传说兽族，是没有反抗之力的。”银龙说，“这就是妖兽中天定的等级，不可逾越的地位之差。便是我未入超凡这一级，它见了我也不敢下手。不过那样，我亦镇不住它，只能眼睁睁看它游走而已。”

　　“原来如此，厉害。”叶青枫一点头，随即看到了那巨大的蓝色血球，立时心中一动。

　　妖兽的血液有着各种妙用，而像章鱼妖这种超级强大的妖兽，其血液更是炼制法器、灵药的好宝贝，如今得到了小山般大的一团，其价值甚至用“价值连城”来形容都不足够了。

　　只怕用它来换取一个国家，都不是没有可能的事！

　　叶青枫随朱千春学习炼妖术已久，自然知道这巨大血液的妙用。只是自己方才是为银龙所救，而章鱼妖又是为银龙所杀，血液也是银龙抽取，自己却也只能和它商量。

　　“银龙。”他淡淡而笑，指着血球说。“打个商量成不成？”

　　“不成！”银龙倒是聪明，立时摇起头来。

　　“分我一半，尸体归你好不好？”叶青枫笑问。

　　“血是命之精华啊！”银龙瞪着眼叫了起来，“虽然肉也是极好的，但血却是更好的。让我割爱那可没门。叶青枫，我方才可是救了你一命啊，你怎么还好意思来要我的东西？”

　　“这事先不提。”叶青枫叹了口气，望向章鱼妖的尸体，快速地向其而去。

　　“你干什么？”银龙身子一动，便拦在叶青枫的面前，“这一堆香肉可也是我的。”

　　“你也太贪心了吧？”叶青枫说。“我只是过去取被它吞掉的巨灵剑而已。”

　　“有这么高等级又是只身一个的妖兽，可不多见。”银龙一本正经地说，“好不容易碰上一个，我可得好好珍藏起来。这可是我日后的粮食啊！谁知道你存的是什么心，万一趁我不备一下将它扔进六极界碑找地方藏了起来怎么办？”

　　“这么大一座山，你一年半载怕也吃不完吧？”叶青枫说，“不如分我一半，将来我力量提升，便带你进妖兽群山，帮你猎得更强大的妖兽如何？”

　　“少吹吧。”银龙不屑地哼了一声，“妖兽群山那么容易进，强大妖兽那么容易猎，那你也不会靠着我吃剩的那些残皮烂骨发家了。没商量，说什么也不给。”

　　正说着，眼中却突然闪起一道凌厉的光芒，猛地扭过头，向着黑暗深海一端望去。

　　“谁在那里？给我滚出来！”

　　咆哮声中，龙威向着远方滚滚而去。


第278章 深海鲛人

　　叶青枫并没有感应到任何修士气息，因此见银龙怒吼，立时以为是有妖兽潜伏在附近。这章鱼妖如此强悍，占据了这一片海域之后周围应当再无妖兽敢于潜伏才对，若真有，只怕其实力并不逊色于章鱼妖。

　　不过有银龙在此，便是再强大的妖兽却也不用害怕。

　　所以叶青枫倒是盼着有强大妖兽出现，如此便又有一笔收入。

　　但从远方暗流之中快速而来的，却并不是妖兽，而是两个人，叶青枫不由大奇，运用敏锐感官仔细一看，却见那两“人”一身鳞甲，面貌虽然与人一般无二，但两边脸颊上却生着鳃，眼睛上也罩了一层闪亮的膜。

　　再仔细看，却见其手指之间却也生着薄薄的膜，却又不似是正常人类。

　　“鲛人？”叶青枫微微一怔，却想起自己在志怪书中读到的深海鲛人传说。

　　没想到那竟然不是神怪传说，而是确有其事。

　　此种生灵介于人与妖兽之间，能力看来确也是如此，因此却有特殊的本事能不被叶青枫发现，只是却逃不过银龙的感官。

　　“不愧是高贵的龙族。”鲛人渐渐游尽，其中高瘦者发出冷笑。“我们已经小心地隐藏起来，却仍是让你发现了。”

　　“和它啰嗦什么？”另一个健壮鲛人哼了一声，“直接收了它，拿回去请功就是了。”

　　“那也要先收了这只章鱼妖兽再说。”高瘦者微微一笑，突然间一挥手，立时有海浪涌动。叶青枫还未感应到其散发出的力量，便见那巨大的章鱼妖尸体一下消失不见。

　　显然，是这高瘦鲛人发挥了空间法器之力，将之收了起来。

　　“大胆小辈！”银龙不由怒极咆哮，叶青枫也竖起眉毛大喝：“敢在我面前抢劫？你们是活得不耐烦了！”

　　“地上人也敢到我们深海中逞能？”健壮鲛人狞笑一声，突然间其出一只海螺，在嘴边轻轻一吹，大海中立时便乱流四起，如同巨手利刃一般向着叶青枫涌来，将他困在其中。

　　这海流力量强大，几乎有粉碎山峰的力量，但在叶青枫看来却也不过如此，挥手间六极战刀握于手中飞扬而起，立时将海流斩开一道，自己自其中从容而出。

　　冰冷的目光直透过海水照在健壮鲛人身上，叶青枫连一句话也没有多讲，便又是一挥刀。一道刀芒横掠而出，自那鲛人身上闪过，那鲛人怪叫一声，在光芒消失后才反应过来向后闪去，但身子一动，胸腹之间便有一道血口子裂开。

　　瞬间里，那鲛人的身体便分成了两半，嘴里发出痛苦的尖叫挣扎而动，但死亡的命运却已无法逃避。

　　“你！？”高瘦鲛人显然没料到叶青枫竟然如此强悍，大惊之下面如死灰，却再不敢在其面前逞强，只是一挥手，身边一道海流旋转起来化成漩涡，将他吸入其中，瞬间不见。

　　“不能让他跑了！”银龙焦急地大吼着。

　　“当然！跟紧了我！”叶青枫放出空间之力，将银龙拉到自己身边，带着它猛地向前飞射而出。

　　立时，一道道虚无空间集中过来，将他包围其中，形成了一个任他随意移动的空间。周围的世界一下模糊起来，仿佛是缩小了一般。叶青枫带着银龙向前而去，现实世界中空间的距离一下便缩得极短。

　　瞬息间，人已经飞射出数里之远。

　　“控制空间？”银龙一惊，“不对啊，只有晋级六阶之后修士才能控制空间，你虽然晋阶，但却只是五阶，怎么可能……”

　　“或许是六极界碑的力量影响了我吧。”叶青枫说。“不过这却也是好事，如今我也可以如缩地成寸般地移动，和那些六阶、七阶的强者交手，就算是敌不过他们，至少也跑得过他们。”

　　“好！”银龙不由兴奋起来。“速度也是一种力量，拥有了与他们平级的速度，便有了招惹他们的本钱，叶青枫，我越来越看好你，看来今后咱们在一起的日子会很长。”

　　“那是自然。”叶青枫一笑，六极界碑的力量发动了起来，却于这茫茫大海之中找到了一道空间通道，顺着追去，便离那自漩涡中逃走的鲛人越来越近了。

　　那鲛人本来以为已经逃出一条生路，但突然间感觉到后方气息不对，回头望时，却见叶青枫与银龙已经疾追而来，吓得他立时出了一身冷汗，尖叫着连连挥手，却是放出无数道空间巨力，将自己包裹起来，瞬间加速向远方逃去。

　　“抢了我的章鱼妖尸和巨灵剑便想走？”叶青枫冷笑，“没那么容易！”

　　六极战刀一挥，一道刀芒飞掠而去，瞬间闪现。

　　鲛人惊恐大叫，却于瞬间里又加快了速度，那一道刀芒只在他足底一闪，扬起一片血光，却是将他足跟削去了一半，疼得他撕心裂肺大叫，却反而激发力量，逃得更快了。

　　叶青枫发挥六极界碑之力，始终牢牢盯住那鲛人，不论他如何逃，却始终逃不出叶青枫感应范围。

　　鲛人越发惊恐，逃的速度却更快了，叶青枫竟然一时也不能追上。

　　“这家伙拿的是什么空间法器，怎么比六极界碑之力还强？”叶青枫不由纳闷起来。

　　“并非它比六极界碑强。”银龙说，“只是这法器在海中制造，专为在海中使用，因此在海中占了地利，鲛人又是深海生灵，配合之下自然胜过陆上生灵与法器。六极界碑之力能助你紧跟上他，便已经是极强了。”

　　“原来如此。”叶青枫微微点头。

　　鲛人越逃越快，但始终无法摆脱叶青枫，却不由焦急起来，猛地咬牙再一挥手，向着一个方向快速而去。不久之后，一座大城的影子隐约出现在眼前，鲛人立时破开海流空间来到那城前。

　　上百道身影立时自城中飞起，却均是鲛人。这些鲛人身披鳞甲，手持武器，一下将他拦住，为首鲛人大喝：“什么人敢擅闯乌海城？”

　　“滚开！”高瘦鲛人怒吼一声，超凡级强者的威压降临，立时令那百多鲛人惊恐退开，他立时向着城中疾冲而去。

　　就在这时，叶青枫也破开虚无空间出现在这城外。

　　看到这巨大的海底城池，叶青枫不由感觉眼界大开，好奇地打量了几眼。

　　那些鲛人见有陆地人冲了过来，都是一怔，随即持着武器围了上来，大喝：“退下！”

　　“你们才应退下！”银龙紧随着叶青枫冲了出来，一出现便向着一众鲛人发出大吼。这些鲛人最强者不过元境级，哪里抵得住它这超凡五阶强者一吼，立时全身瘫软，战栗不止，却失去了交战之力。

　　“走！”银龙大喝一声，抢在叶青枫前边向着城中而去，叶青枫紧随其后飞射向城内。在上空之时向下望去，只见城内条条街道，大的布局与人类城市也不两样，只是因为身在海中，并无天上地下之分，建筑风格却并不与陆上相同。

　　城中有无数鲛人，或在游走，或在做买卖，眼见上空有一条银龙飞过，鲛人们都惊慌地叫嚷了起来，不少鲛人纷纷奔逃，躲入建筑之内。

　　看到如此异域风情，叶青枫只觉是增长见识的大好机会，却不由多看了几眼。

　　银龙也不理他，只向着飞向城中央的高瘦鲛人追去。

　　高瘦鲛人飞速而逃，眼见便要到达城市中央。

　　“什么人敢擅闯我乌海城？”

　　便在此时，一声大喝中三道身影自城中央一座极宏伟的建筑中飞射而出，却是三个中年鲛人。这三个鲛人全身散发出超凡强者气息，显然是这城中的首脑。

　　“三位大人！”高瘦鲛人游到三人近前停下，急忙施礼。“我是皇室卫队分队长暗流迂，在深海中猎得一只章鱼妖兽，却有陆地人与龙族前来抢夺，杀了另一位分队长。我敌他们不过，这才来乌海城寻三位大人支援！”

　　“有这样事？”一位鲛人愕然，“陆地人竟然能跑到这里来，还敢和我们鲛人动手？”

　　“好大胆子！”一位鲛人怒吼，“我们未到他们的陆地上去狩猎，他们却到我们的深海里来行凶，不给他们点颜色看看，只怕他们会当深海一族全是无用之物！”

　　“不错！”第三位鲛人点头，“将他碎尸万段！不过……”

　　略一沉吟后一笑：“龙族存在之事只在传说之中，却不想现世之中竟然真有龙族。若能猎得这龙族交给陛下，也是大功一件吧？”

　　“你们打的好算盘！”一声咆哮中，银龙却已飞身而来，一身银光闪动，在海中如同星光跳跃。

　　“果然是龙族！”三位鲛人看到银龙，眼里立时都泛起光来，满眼都是贪婪之色。

　　“有劳三位大人！”高瘦鲛人却向后退去，在三人掩护下落入城中藏了起来。

　　“别想逃！”银龙大吼一声，便要向下追去，但三位鲛人立时向前而来，将他拦住。

　　“别急着走啊。”一位鲛人放声而笑，张开手掌一挥之间，一条深海巨鲨却立时出现，张开血盆大口向着银龙咬了过去。

　　“如此伎俩也敢拿来我面前炫耀？”银龙冷哼一声，一爪过去，直接将那巨鲨鱼抓在爪中，几下便撕了个粉碎。

　　“好强！”一位鲛人点头，“看这架式至少是五阶的强者。能得到这样等级的龙族，那可是绝对的大功一件啊！”

　　说着，也突然出手，立时有一只巨臂自海中生出，抓着一柄钢叉，向着银龙叉去。

　　“小伎俩！”银龙不屑冷哼，张口间吐出一道光芒，化为一枚龙珠迎着钢叉撞去，立时将钢叉撞得四分五裂。

　　“一起动手擒了它！”第三位鲛人大喝一声，突然间将双掌一撞，海中立时有巨大的漩涡海流涌起，一下将银龙困在其中。

　　“这个倒是有些本事。”银龙微微点头，身子舞动，四爪翻飞之际，将那海流搅乱，眼看便要脱出。

　　但此时，第一位鲛人挥手间却放出数十条巨鲨来，第二位鲛人双掌舞动，空中亦再次有巨臂出现，持着钢叉向它刺来，却一下将它又打退入了海流之中。

　　那海流激荡起来，撞在它的身上，却令它痛哼了几声，刚要挣扎，巨鲨与钢叉又袭来，却令它应接不暇。

　　它忍不住大吼起来：“叶青枫，你在哪里？还不过来帮我，是想眼见我被他们杀了吗？”

　　“叶青枫？”一个鲛人微微皱眉，“那又是什么东西？”

　　“便是我！”

　　一声厉喝中，一抹刀芒飞掠而至。


第279章 冤家路窄

　　那一抹刀芒快如闪电，瞬间掠起，那说话的鲛人只以为来不及闪避，却吓得惊呼一声，但急忙退开后却又发现刀芒已经消散，惊恐之余，看看自己，却没什么事，不由大怒。

　　“哪来的家伙，敢戏耍我？”他大吼着。

　　“交出那抢我章鱼妖尸的鲛人，我可以饶你们两人不死。”叶青枫自远方飞射而至，停于三位鲛人面前。

　　他将六极战刀挥起，与银龙力合一处，将那海流彻底撕裂，银龙立时脱离出来，游到他的身边，心有余悸地望着那三位鲛人。

　　“这些家伙很厉害。”它说，“那两个似乎是三、四阶的修士，那一个使出海流困我的，当是五阶。他的实力与我不相上下，再加上这两人，我就不是对手了。”

　　“此人大不简单。”那五阶鲛人目视叶青枫，对两位同伴低声而语。“我看他似乎与我相同，都是五阶，不过其气息初觉是新入五阶，细细感应，却又极是稳定，却是令人莫测高深。”

　　“管他那么多。”另一鲛人说，“合我们三人之力，把他们都留下来便是！我看这年轻人手中的战刀似是一件宝贝，也一并夺了来献给陛下！”

　　“总之小心为妙。”五阶鲛人略一点头。

　　那自叶青枫刀芒下退开的鲛人此时冷笑一声：“不过就是一个年轻的陆地人，估计是什么大世家的公子，仗着世家财力用天材地宝堆到了五阶之身，有何可怕？我先来……”

　　他得意地说着，周身立时涌起一股妖气，便要出手，但就在此时，他的颈上却传来一阵搔痒，他随手抓了一下，却立时抓出一把血来。那血在海中蔓延，一丝丝一缕缕，却源自于他的颈部，他惊慌用手去摸，一摸之下，一颗头颅却直接脱离了颈子，游于海中。

　　那无头的尸体颤抖了几下，便慢慢向下沉去。

　　“啊！”眼见同伴这么离奇地死去，另一鲛人不由发出恐惧的尖叫声。

　　而那五阶鲛人却瞪大了眼睛，盯住了叶青枫手中的六极战刀。此时他已经明白，方才那刀芒一闪之间，其实已经夺了自己同伴的性命，只是那刀芒太快，断颈之后，血肉之间的力量却能粘着头颈不分离。

　　一刀斩杀一位四阶的高手，五阶鲛人自问内心，却不得不承认自己远远无法做到，立刻明白眼前的年轻人绝不是世家公子，而是一位真正的战士。

　　同伴一死，强弱立判，五阶鲛人却仍不甘心，大吼起来：“暗流迂分队长，快出来助我们！”

　　吼声之中，他却先一步动起手来，周身妖气涌动而出，与大海融合一体，瞬间化成了两道巨大的海流，如同海神的两只巨臂一般，向着叶青枫围了过去。

　　“好强！”银龙惊呼，“我是破不开，叶青枫，全看你的了！”

　　“这有何难？”叶青枫淡淡而笑，却并不使用六极战刀，抬手之间一拳打出。

　　“东方破！”

　　一道青影飞射而出，却是青龙冲破海流，飞舞于大海之中。青龙入海，立时波浪万千，绞动大潮涌动，瞬间打破了那澎湃海流。

　　两人都是五阶修士，但力量质量相比之下，却有天壤之别。若换成从前，叶青枫想破他的武技还要用六极战刀，借六极界碑之力，但现在他本身已经晋阶，同一水平之下，却更胜他人。

　　所以面对对方强力一招，他却只是一拳破之。

　　“不好！”五阶鲛人面色大变，惊呼声中，却立时向后退去，竟是要将同伴扔下自己逃走。

　　他的同伴却也不是傻子，见他撤身要退，却立刻调过头去便跑。

　　叶青枫淡淡一笑，也不追击，只是把目光投向远方。他已经感觉到之前那高瘦鲛人在这边大战之际，悄悄地使用遁法逃走，便立时将之锁定，一拉银龙：“银龙，我们追那个强盗要紧！”

　　“好！”银龙瞪了那两个鲛人一眼，哼了一声，终于是随着叶青枫去了。

　　眼见叶青枫身子一动，便在海中一闪不见，两个鲛人都大吃一惊，那五阶鲛人望着叶青枫消失处，不由颤抖自语：“使用空间之力飞遁？这……这年轻的陆地人竟然是六阶高手？”

　　“六阶？”另一鲛人闻言，身子也颤抖了起来。

　　他们两个不约而同地一起望向了那已经坠到下方的同伴尸体，对视一眼，心有余悸。

　　同时，都在心中暗恨上了那暗流迂。

　　暗流迂却顾不得这些了。

　　他本以为依靠这城中的三位高手，怎么也能击退叶青枫与银龙，但不想叶青枫一到，便立时先伤了其中一人。对于那一抹刀芒的强悍，他可是身有感触，所以在那中刀的鲛人还不知厉害之时，他便已经知道，此人这条命已经这寄给地狱了。

　　惊恐之余，他却是有先见之明，立时不顾一切地逃了。

　　海洋之大，鲛人世界之广，却无他安身之地。他一边逃一边惊恐地想着：看来也只能回皇城了……

　　而思量之间，身后那股熟悉的陆地人气息和银龙妖气涌起，他不由吓破了胆，也不敢再回头看，只是发挥出身上空间法器之力，在深渊中不断创造出一个个漩涡将自己吞噬，如此压缩漫长的距离，在海流空间中不断向远方而去。

　　也不知逃了多久，他终于来到了一片压力巨大的海域之中。在这片海域中，他的海流空间也动荡不已，随时有崩溃的危险，至于叶青枫的虚无空间，便几乎根本无法存在。

　　他不由松了口气。

　　但回头一看，却见一道道的虚无空间在后方不断拼接在一起，形成了一条空间通道，却是向着自己延伸而来，吓得他怪叫一声，不顾一切地奔逃向前。

　　终于，海流空间被一道巨力破开，他人也立时置身于一座无边巨城前。城墙处，有数百道身影飞掠而起，却全是全身着甲的鲛人。这些鲛人一开始气势汹汹，但一见是他，立时恭敬而礼。

　　“参见暗流迂分队长！”为首鲛人上前施礼。

　　“快，我得去见陛下！”暗流迂顾不得礼仪了，焦急地吼着。“后面有陆地人和龙族在追，我要赶快通知陛下，你们帮我挡住他们！”

　　说着身子一闪，向着城中游去，其余鲛人一脸惊愕，却无人敢拦他。

　　“陆地人和……龙族？”那为首者愕然重复着，随即摇头。“暗流迂分队长是不是睡糊涂了？陆地人最近倒是常来这里，但龙族……”

　　他看了看身边侍卫，问其中一个：“你感觉暗流迂分队长说的龙族，是传说中的龙吗？”

　　“也许是别的什么怪物？”那人试探着分析。

　　但就在这时，一道虚无空间通道出现，向着城中而去，不过却终不敌那巨大的压力，一下破碎，一人一龙自那空间中突然出现在众鲛人面前，把他们都吓了一跳。

　　“龙！？”有鲛人大叫起来。

　　“竟然真的是龙族？”鲛人们惊呼。

　　“让开！”银龙大声咆哮着，“挡我者死！”

　　“拦住他们！”为首者想起暗流迂方才的话，立时大吼起来，高举手中的大戟，便要向银龙刺去。

　　银龙眼放怒火，猛地一声大吼，吼声在水中如同有形之物一般传播开来，将那为首者笼罩，为首者身子连连颤抖，突然间便爆裂开来，化成无边血水蔓延四方。

　　周围的鲛人看在眼里，都吓得面如死灰，但却并不退开，而是摆起阵式，要与银龙一战。

　　“不要理他们。”叶青枫目光一扫，便知这些人中并无超凡级的高手。在银龙和他眼里，这些人简直就和普通的凡夫没什么两样，却不值得浪费时间。他以巨力一拉银龙，猛地向前飞去。

　　“拦住他们！”这些鲛人虽然害怕，但仍是冲杀上来。

　　叶青枫看也不看他们一眼，右脚随意一跺，海中立时有无数冰屑凝聚，化成一只巨足狠狠地踏了下来，立时将这些鲛人的阵式冲散。阵中首当其冲者，立时被巨足踏得粉碎，而周围离得近的，也被冰霜包围，冻成了冰人。

　　叶青枫目视前方，只见暗流迂已经成了一个小黑点，眼看没入城中央处，而这边战事一起，城墙近处、远处，却有无数的鲛人游了过来，要形成包围之势。

　　他微一皱眉，左手巨力伸展拉住银龙，右手六极战刀一挥，却直接切割了周围空间，将自己包围其中，以六极界碑之力抵抗着那巨大海浪的压力，使出虚无遁法闪电般追了上去。

　　瞬息之间，他便已经突破数道建筑，直接追到了暗流迂的身后，一下自虚无空间中现身出来。

　　周围，是一座巨大宫殿的大殿，这宫殿之中，却不同外面，竟然没有海水，却如地上一般。殿中水晶壁林立，紫晶巨柱支撑起华丽的穹顶，一张大桌上摆满了各色水中珍馐，数人围桌而坐，正在痛饮美酒，而暗流迂惊恐地立于远处，躬身而站，大气也不敢出。

　　“叶青枫！？”蓦然一声惊呼响起，却是桌上有人立时自桌边站了起来。

　　叶青枫目光一扫，却不由大感惊讶。

　　只见那长桌上首坐着一位极是美丽的鲛人女子，其身穿华美长袍，头戴小小金冠，气质不凡，一看便是鲛人中的上位者。而在桌左右两边，却是两个陆地人，其中站起身来的不是别人，正是元应王慕哥摩达祖，而另一人，却正是甘帝佛莱。

　　“真是人生何处不相逢啊。”甘帝佛莱惊讶地看着叶青枫，也缓缓站了起来，却是面带微笑。“不想那日一别之后，竟然又在海中见到了平元王。”

　　暗流迂惊恐地望着叶青枫，不自觉地向着那上首鲛人女子处退去。

　　“陛下，这就是那个陆地人！”他惊叫着。

　　“两位认得他？”鲛人女子看到银龙，眼中立时透出惊讶与渴望的光，但却并不表露出来，而是望向慕哥摩达祖与甘帝佛莱，缓缓而问。

　　“认得！”慕哥摩达祖冷笑着，“这位便是处处与我们作对，大禅主恨不能立时将之除去的飞冥平元王，叶青枫！”

　　“原来两位与他的关系并不算好，那本王就放心了。”鲛人女子点了点头，缓缓地站了起来，目光投向叶青枫，充满杀机。

　　“闯我海域，杀我卫队长，这便是死罪！”她冷冷开口。

　　叶青枫环视三人，淡淡一笑。

　　“你又是何人？与我死敌结交，便也是死罪。”


第280章 鲛皇印

　　“好大口气！”鲛人女子不屑一笑。“本王仍是这深海鲛人帝国的女王离火金昆。你一个小小的陆地国家亲王，在我们三位王者面前也敢逞凶，真是活得不耐烦了！”

　　叶青枫目视三人，不动声色，心中却在盘算：慕哥摩达祖和甘帝佛莱怎么和这鲛人女皇混到了一起？他们却又在商讨何事？难道说是与圣人遗骸有关之事？

　　想到此处，不由心中一动：难道圣人遗骸却是在深海之中吗？

　　“不错！”慕哥摩达祖看着叶青枫身边的银龙，发出一声冷笑。“当时在火源岛上，我们群雄相争最终却便宜了你，真是令人不快。如今正好，你自己送上门来，可不能怪我们出手无情了！”

　　说着，身边突然间黑气翻滚，化成黑铁铸就的修罗驹，他飞身跨坐其上，抬手之间，便要于虚空中抓出那大荒叉来。

　　同时，甘帝佛莱不声不响，却也力运周身。

　　银龙眼见这三人都有要出手的意思，不由惊慌起来。它知叶青枫虽然厉害，但眼前的强者们却更厉害，叶青枫以一敌三，断无可能。

　　叶青枫也明白这道理，当机立断，却抢在三人之前先一步出手。

　　六极战刀光芒一闪，一时间数道刀芒纵横而出，如同九天惊雷，红日之光，耀眼而起，飞掠而至，全数向着此地之主深渊鲛人帝国的女王离火金昆掠去。

　　刀芒无迹，但离火金昆却竟然能早一步察觉，在刀芒未生之前，便立时抬手取出一枚白玉之印。那印为方形，其上方是鲛人踏浪的雕像，正可当成把柄任人拿在手中，其下印上刻着三字“鲛皇印”。

　　这印一出，离火金昆身周就立时涌起层层水浪，化成一个个的漩涡，离火金昆的身子也变得虚幻起来，那些刀芒虽然掠过她的身体，却如同扫过了一道幻影一般。

　　好法器！叶青枫不由眼睛一亮。

　　他身子一转之间，左手猛地一击而出，打出一道圣魔天地的法术，直接将慕哥摩达祖和甘帝佛莱都包裹在其中。圣者化身飞射而至，居于圣魔天地之中坐镇，巨大的力量竟然一下将两大巨头缠住。

　　叶青枫身如闪电一般动了起来，张手间，龙魔飞舞游走而出，张口连吐出七枚紫炎龙珠向着离火金昆打去，而他则飞射向暗流迂，一拳击出轰天魔主的天柱断。

　　红光如柱飞射，直接打在暗流迂的身上，只这一拳，就将他打得骨断筋折，上半身破碎成块，如狂风中的沙石一般飞散坠落。

　　一件由湛渊石制成的巴掌大的翼形空间法器，却摔落地上，不及落地，便被叶青枫抬手一挥，以空间力量拉了过来，握在手中。

　　暗流迂并非没有再逃之力，但他死也想不到叶青枫在三大强者面前，竟然还有余力来击杀自己，大意之下反应不及，才有杀身之祸。

　　将这件法器抓在手中，魔力立时汹涌而入，感知到了其中藏着的章鱼妖尸体和巨灵剑，叶青枫不由安心。

　　只是魔力一扫之际，他却发现这法器中还有不少其它的好东西，却是一具具深海中不知名妖兽的尸体，和一堆堆小山也似的灵石。

　　这种灵石散发着强大的力量，竟然与三阶超凡强者的力量不相上下，令叶青枫极是惊讶。以他博览群书的见识，却仍不知这灵石究竟是何类、有何功效，极有可能因其是深海产物，陆地上却是绝无仅有之故。

　　来不及细细琢磨这些宝物，叶青枫只一抛，便将这件空间法器吸入体内六极界碑中。

　　“敢在本王面前逞凶？”离火金昆眼见部下在自己面前被杀，脸色不由一变，挥手之间，妖气狂涌而起，那鲛皇印中立时飞射出道道白光，如同细长的海蛇一般蔓延游走，将七枚紫炎龙珠缠裹了起来。

　　“爆！”叶青枫淡淡一笑，轻喝声中，七枚紫炎龙珠一起爆炸开来，巨大的力量一下将那些白光吞噬，离火金昆的脸色不由再变，急忙运起妖气防护自身。

　　“助我夺印！”叶青枫冲着银龙低语一声，挥手间，六极战刀带起如潮般的刀芒向着离火金昆而去，而六极界碑的力量则形成一个如同囚笼般的层叠虚无空间，将离火金昆困在其中。

　　同时，龙魔当空游走，一下撞入一条虚无空间通道，瞬间出现在离火金昆身边，张开大口向着离火金昆咬去。

　　“找死！”离火金昆眼闪寒光，鲛皇印上光芒闪动，却是将无数水浪漩涡化成了贴身的铠甲，护住离火金昆。那些刀芒在铠甲上掠过，立时激发起一道道空间裂痕，不过却伤及离火金昆的身体。

　　她轻抬素手，凌空一抓，无穷水浪便化成了一只巨爪，一下将龙魔的头牢牢抓住。

　　但此时，银龙却身子一扭，便进入一条虚无空间通道，亦瞬间出现在离火金昆身边，龙爪扬起，妖力一下化成了巨爪，却抓在了鲛皇印上。

　　“想夺我印？”离火金昆厉喝一声，“真是不自量力！”

　　再一挥手，又是一道水浪巨爪抓向银龙，挡住了它的爪子。

　　此时，叶青枫却举刀直冲而来，一刀力劈而下，竟然直接劈出一道空间裂痕。那裂痕在离火金昆护身的铠甲之上如电般蔓延，那铠甲便发出咔嚓咔嚓的巨响，那铠甲震动起来，瞬间破碎纷飞。

　　“啊！”离火金昆不由发出一声惊叫。

　　她的护身空间铠甲虽然强大，但在六极战刀与六极斗魔合力，再加上六极界碑力量全面发挥之下，却是不堪一击。叶青枫一刀之威，却是威震四海，仿佛能将整个大海凝成一人，再一刀斩破一般。

　　这惊人的气势，却令离火金昆在瞬间生出不能力敌之感。

　　而在这时，龙魔与银龙同时发力，叶青枫却是抬手猛地一抓，轰天魔主的巨掌凭空而出，一下抓在那鲛皇印上，却是趁离火金昆心神动荡之际，将之牢牢握住。

　　面对两龙夹击，离火金昆瞬间回过神来，但想持印而退却已来不及，情急之下也只得松开了手，猛地向后疾退。

　　如此，那鲛皇印却自然落在了叶青枫的手中。

　　叶青枫心中一喜，正要打入魔力感应这鲛皇印中是否有藏着宝物的空间，心灵原野中却突然涌起了一股力量，一下将鲛皇印吸入其中，飞入了魔之界，狠狠撞向了六极界碑。

　　这是怎么回事？

　　叶青枫一惊，但不及反应，鲛皇印却已经撞在六极界碑之上。不过两方相撞，并没有电闪雷鸣般的响动，却如泥牛投入大海中一般，那鲛皇极瞬间被六极界碑吞噬。

　　一股新力，在六极界碑中生成，又迅速地被六极界碑的力量镇压，慢慢吞噬。叶青枫却隐约觉得自己体内多了一股奇妙的空间之力，虽然一时间无法掌握，但却能感应到那空间力量，足可以控制周围那无边的深海世界空间。

　　此时，六极界碑的力量也再发生变化，变得更加浩大、圆满，仿佛吞食了天地灵药的修士，要立刻晋级提升一般。瞬间，叶青枫只感觉六极界碑的力量快速地爆发，几乎差一点就要脱离魔之界而出。

　　不过万道魔雷立时轰了下来，将它的力量压制、炼化，转而吸纳。

　　“宝物已经得手，我们走！”叶青枫此时却感应到慕哥摩达祖和甘帝佛莱，都发挥出巨大的力量，眼看就要将圣魔天地撕裂，便一挥手，拉起银龙，收了坐镇圣魔天地中的圣者化身，发挥新得的力量，立时在身边生出无数海浪漩涡，进入其中瞬间消失不见。

　　此时，失去了圣者化身力量支撑的圣魔天地，光暗二力一下混乱起来，瞬间爆炸开来，巨大的力量却将那深海的宫殿一下摧毁，原本华美的殿堂，一下就变成了一片废墟，殿外赶来支援的鲛人战士，更是死伤无数。

　　慕哥摩达祖和甘帝佛莱，自一片缭乱烟尘之中现身，彼此对视一眼，眼中却均有骇然之色。

　　“你确定那人真是叶青枫吗？”慕哥摩达祖竟然忍不住向甘帝佛莱如此而问。

　　“这人太过可怕！”甘帝佛莱感叹，“那一瞬间里，我甚至隐约觉得自己面对的并不是平元王叶青枫的法术，而是怀武王娄无忧的法术。”

　　“怎么可能呢？”慕哥摩达祖百思不得其解，“叶青枫当时在火源岛时，不过超凡四阶，小小角色不入我等法眼，怎么得了龙兽之后，突然间力量进化到如此程度？竟然能以一招法术，困住你我二人良久？”

　　“若他不是这样的人物，我又如何会一心想除他而后快？”甘帝佛莱说。“元应王，我劝你一句：天下英雄虽多，你我敌手虽众，但当务之急却先是除了叶青枫。此人日后绝对是飞冥支柱，有他在，只怕飞冥地位将不断巩固，到时元应也好，萨罗也好，想要崛起，便难如登天。”

　　“不错。”慕哥摩达祖若有所思地连连点头。

　　“叶青枫！”此时，一声尖锐的女音却猛地传来，二人转头而视，只见离火金昆眼中怒火燃烧，一张脸显出狰狞之色，咬牙叫了起来。“你竟然敢毁我皇宫，夺我重宝，我不将你碎尸万段，难消心头之恨啊！”

　　二人观之，不由为之感叹。

　　“两位，请助我击杀此贼，夺回国宝！”离火金昆向二人开口，“请放心，圣人遗骸既然存于深海之中，我治下数亿鲛人便能为你们找得到！”

　　“有陛下这话在，我们便放心了。”甘帝佛莱眼闪精光，冲慕哥摩达祖一点头，“元应王，咱们就一起出手吧。”

　　“好！”慕哥摩达祖一点头，轻拍修罗驹。“咱们追！”

　　立时，三道空间力量蔓延而起，三人瞬间消失不见。


第281章 皇子驾到

　　叶青枫自深海中穿梭，片刻之间已经身在十数里之外。他为行动更快，将银龙也收入了六极界碑空间之中，只自己一个施展遁法，向远方而去。

　　一边疾遁，一边不断将魔力与意念渗入六极界碑之中，寻找着那鲛皇印的踪迹。但六极界碑之内，只有鲛皇印的力量，却并无鲛皇印的实体，最终叶青枫确认，鲛皇印已经完全被六极界碑化成了力量，而渐渐吸纳。

　　六极界碑竟然会吞噬空间法器，这令叶青枫感到意外。但想到之前夺得的暗流迂的空间法器，却未被六极界碑吸收，他又有些疑惑。思来想去，只怕是那件空间法器力量低微，却并不入六极界碑法眼之故吧。

　　正想着，后方空间巨力涌动，却有三道身影远远地追了上来，叶青枫不用回头，只感应气息，便知是离火金昆和慕哥摩达祖、甘帝佛莱一道追了上来。

　　有本事便追吧。

　　叶青枫并不理会他们，只是自己不断加速，将自己能调动的六极界碑之力发挥到极限，人瞬间向着远方飞遁而去。

　　“好快的速度！”甘帝佛莱眼见叶青枫突然加速，不由吃了一惊。

　　“这算什么？”慕哥摩达祖却不以为然，一拍修罗驹，那黑铁马上立时涌起两道黑气，与离火金昆和甘帝佛莱连在一起。

　　刹那间，修罗驹眼中透出一道光芒，四蹄奔腾，突然加速向前，带动着两人向前疾冲而去，渐渐接近了与叶青枫的距离。

　　这修罗驹果然厉害。

　　叶青枫感觉后方气息不断接近自己，回头一望，只见身后黑气滚滚而来，不由暗自感叹一声。如今自己虽然借六极界碑之力，可以使出这等缩地成寸般的飞遁之术，但毕竟等级尚低，而且六极界碑之力也未能全部归他所用，遇上了修罗驹这样强大的法器，却也无法。

　　不久之后，双方的距离一再拉近，叶青枫眼见无法逃脱，干脆也不再逃，猛地一个转身，手持六极战刀凝立当地，冰冷的目光射向身后。

　　慕哥摩达祖见叶青枫停下，却也不敢轻易打马向前，立时停下，立于海中。修罗驹身上黑气收回，解开离火金昆与甘帝佛莱两人，两人一左一右而立，盯住叶青枫，眼中都是杀意流动。

　　“叶青枫，鲛皇印不仅是一件法器，还是皇权象征，因此对我意义重大，即使你逃到天涯海角，我也会追着夺回。但你若将鲛皇印还来，让我免费一番手脚，我或许还可以饶你一命。”离火金昆强压着怒气，缓缓说道。

　　“口气真大。”叶青枫一笑，“你这么有本事，却怎么能让我轻易夺了鲛皇印？”

　　“那不过是我并不了解你的能力。”离火金昆忍怒而言。“一时未用全力，却被你所乘。叶青枫，幸运不可能接二连三，此次我们三位顶级强者一起出手，有准备而来，你再想占便宜，却已经难如登天。”

　　“交出鲛皇印，我们也可保证不杀你。”甘帝佛莱双手合什，一副慈祥尊者的样子。若不是了解他的为人手段与对自己的杀心之坚，叶青枫不得不承认，自己都有可能被他骗过。

　　“不错，保证不杀你。”慕哥摩达祖冷笑而语。

　　“只是将我打个半死，废了一身神力而已，是否如此？”叶青枫朗声而笑。

　　“不用和他啰嗦了，他是打定了主意寻死！”慕哥摩达祖冷冷说道。

　　“寻死？”叶青枫一笑，“未必吧。”

　　说话之间，将手一挥，立时将六极界碑中的众人都放了出来。

　　一时间，叶青枫身边高手遍布，妖狼咆哮，银龙长吟，强大的气势远远传了出去，令周围方圆数里内的水中生灵惊恐颤抖，拼命向着远方逃去。

　　“他身边竟有这么多高手？”离火金昆不知叶青枫底细，一见众人，却不由吓了一跳。

　　“怕什么。”慕哥摩达祖冷哼一声，“当初在火源岛上他身边也是有这些人在，又能如何？”

　　“枉你还是一国之主。”叶青枫摇头一叹，“当初在火源岛上，强者如云，而且我并没有晋级超凡五阶，又未得六极界碑之力，自然不是你们对手。但如今一切已大不相同，正所谓此消彼长，元应王，你们三人却未必就胜得过我！”

　　“不错！”银龙长啸，“如今的叶青枫足以力敌你们中的一个，剩下的二人，只要由我们缠住，等叶青枫一一击杀便是，如今胜算，却已经握在我们手中！”

　　“正是！”一众人不由都随之点头。

　　叶青枫夺得鲛皇印的过程，却早已通过叶青枫之意念，传达给了六极界碑中的众人，众人知晓之后，却不由得不震惊。

　　要知道，这三人中离火金昆实力如何，众人虽不知晓，但慕哥摩达祖和甘帝佛莱是什么样的人物，众人可是清楚得很。离火金昆身为鲛人女皇，能与这样的人平起平坐，足见其实力亦不在其下。

　　这三人，都是顶尖的高手，一方之霸主，换成别人，若是能自三人手下全身而退，便已经是奇迹，而叶青枫不但抢回了章鱼妖尸和巨灵剑，竟然还顺手把鲛皇印也夺了来，这简直匪夷所思。

　　或说初时，雪罗星蒙和莫涂莉对服从于叶青枫仍有抵触，如今这种抵触却已经全部消除。

　　纽骨罗却不由兴奋了起来。元应众族中，他们纽氏是第一个与叶青枫建交的氏族，纽环更是身为叶青枫的贴身侍卫，加入了叶青枫的阵营之中，论起来，他们却与叶青枫关系最近。

　　如今叶青枫成长为这样的人物，他们纽氏将来自然跟着水涨船高，在元应的地位将不断提升。

　　而在其余元应高手心中，慕哥摩达祖此时也显得不那么可怕了——叶青枫既然是大联盟中人，自然可以保他们安全。慕哥摩达祖虽强，但一个叶青枫便可以应付，再加上大联盟其他人，他们却是占了上风，又何必再怕这元应王？

　　罗摩启和罗摩苏叶在震惊之余，更是深知萨罗皇室重夺大权，已经成了极有希望之事，却不由兴奋起来。

　　卫薇儿则是满脸的喜色，为叶青枫的强悍而高兴。

　　萨里虎更是激动不已。他们金浩本是一个谁都不放在眼里的小国，如今攀上了叶青枫这样的强者，却足以在大国之间昂首挺胸，不用再惧怕强者了。

　　因此，他却忍不住向前而去，大声说：“慕哥摩达祖，甘帝佛莱，你们以为与深涨鲛人国联手，便可天下敌了吗？我们金浩、元应、萨罗三国强者，却早已与叶王爷建立联盟，如今四国合力，你们焉是对手！”

　　叶青枫听了这话，却是心中一动。

　　是了，如今我外联金浩、元应、萨罗三国，内有黄鹤楼相助，自己也拥有极大产业，却是已经建立起远强于任何江湖超一流门派的势力。

　　就算是一般的国家，只怕也无法与我相比。若没了娄无忧的威胁，凭我的力量，便可立即使天下归心于圣上，使飞冥国中动荡消减，再度成为真正的天下第一强国！

　　到了那刻，飞冥百姓将安居乐业，再不用受世道动荡之苦！

　　昔日夙愿，如今却终于有望达成了。

　　“四国合力？”就在这时，一个优雅的声音传来，一道身影却是快速接近，转眼来到了两方人之侧，两边人都不由转头望了过去，只见一个一身华美长袍的俊美公子，凝立于大海之中，周身被神力保护着，海水难以接近，不能湿其衣衫。

　　“娄尊玄？”卫薇儿不由愕然惊呼。

　　却正是娄尊玄。

　　“卫姑娘，许久不见了。”娄尊玄目视卫薇儿，淡然一笑。“只是今日相见，我却不能带给姑娘惊喜，只怕要带给姑娘的只有无边的痛苦——因为我不久之后，就杀击杀叶青枫，永远除去我这心腹大患！”

　　“他是谁？”离火金昆见又出现了一个叶青枫的敌人，便立时向慕哥摩达祖和甘帝佛莱发问。

　　“飞冥皇子，娄尊玄。”慕哥摩达祖倒是认得他，低声相告，随即一笑：“他们飞冥人自相残杀，却正省我们的力。女王，我们便退到一边，看着他们相斗吧。”

　　“等他们斗得差不多，我们再出手不迟。”甘帝佛莱微笑而话，面相慈祥，说的却是恶毒无比的话。

　　“元应王。”娄尊玄此时却望向慕哥摩达祖，“我曾与周牧王子殿下建立联盟，达成协议，共同图谋飞冥大权，约定得手之后，与之分享飞冥国最大的秘密，共享飞升圣域之秘诀。说起来，我们也是友人，协议也仍算数。此时元应王袖手旁观，只怕不大合适吧？”

　　“这话倒是不错。”慕哥摩达祖一笑，“不过那终是你与小儿的约定，究竟是否如此，我还要等见到小儿时问清才知。眼下皇子想凭三言两语诱我与你联手，却是不成。我还怕交战之时，你们两个飞冥人突然联手害我呢。”

　　“不错。”甘帝佛莱也跟着帮腔，“你们的恩怨你们先来解决吧，我们与叶青枫的恩怨倒不急。”

　　“啰嗦没完，娄尊玄，我初时还以为你是个人物，但此际仔细感应了你的气息，却原来如此不值一提。”银龙此时忍不住开口，“你也不过就是超凡四阶的程度，别说叶青枫，便是我就可以轻易解决了你，还敢在此放狂言，真是找死！”

　　说话之间，龙爪一抬，海中立时有一道巨爪生成，向着娄尊玄抓了过去。

　　“以为自己化身为龙，就可以睥睨天下众生了？”娄尊玄斜视银龙，不屑地哼了一声。“妖物不过就是妖物，畜生不过就是畜生。我这便让你明白，何为天下至强、至圣之力！”

　　抬手之间，指上那一枚圣戒涌起道道如潮紫气，一下将他全身包裹起来。那紫气依附在他身上，却并不是化成武器铠甲，而是渗入他皮肉血脉之中，在他身上形成了一道道连绵不绝的紫色纹路。

　　这些纹路彼此相连，一成形后，便立时涌起了神圣的力量，娄尊玄抬头望着那不断接近的龙爪，目光清冷，轻轻抬起手臂。

　　猛然间，他将拳头握紧，而那握紧的拳中却出现一柄金色的斩龙刀，却正是他所修炼的御龙神手中武器。他握紧斩龙刀，掌上的紫纹立时向着刀身蔓延，转眼布满长刀之刃。

　　挥手，刀光闪动，那一只巨龙之爪未及碰上刀身，只是被刀光掠过，便立时破碎成无数光点，四散于海中。

　　所有观之者，目光都不由一跳，心生惊悸。


第282章 圣戒发威

　　斩龙刀起处，光芒四射，一种令龙族战栗的力量四散开来，银龙却忍不住打了个哆嗦。

　　“不好，他修炼的神明，却正能克制我龙族气息！”银龙惊慌而退，“叶青枫，我帮不了你！”

　　“叶青枫，你便亲自来领略我这一刀的风采吧。”娄尊玄斩龙刀轻轻抬起，一股威严无匹的气势立时在海中蔓延，仿佛天庭神明降临深海。

　　海水，也不由跟着那静止不动的刀沸腾汹涌起来。

　　“这人好厉害。”离火金昆看着娄尊玄，眼中透出惊讶与赞叹。

　　甘帝佛莱惊讶之余，也暗自盘算起来：飞冥不愧为当世第一强国，虽然国内动荡不安，国运低落，但却仍能酝酿出这等人才。不论是叶青枫，还是这娄尊玄，实都是不世出的人物啊。我过去只注意到叶青枫，却未注意娄尊玄，今日一见才知，原来这也是了不得的大才。

　　皱眉之间，他却已经拿定了主意，今日这二人一战之际，定要趁机出手，务求能将飞冥这两位年轻高手一举击杀。

　　如此，飞冥才是真正失去了未来，而萨罗国，或说他的万法罗生教，才能有机会染指当世最强之名。

　　不仅是他，慕哥摩达祖也震惊于娄尊玄的强悍之后，也生出了一样的心思。

　　娄尊玄也好，叶青枫也好，都太过年轻，也太过强大。让这样的人物存在下去，对任何国家都是巨大的威胁。

　　娄尊玄的刀，未动，便已有毁灭天地的气势，若是动了起来，威力如何可想而知。所有人都凝目望着那刀，等着他的出手。

　　谁都知道，能目睹如此强悍的一刀出手，或许对自己的武道修为都有帮助，因此不论是敌是友，或多或少都对他这一刀暗暗生出了期待。

　　但叶青枫却因此警觉。

　　他观察各人神色，却知这一刀未出，诸人心神却已经被刀势所迷，若任其运足了刀势，使出这一招来，后果不堪设想。

　　而甘帝佛莱与慕哥摩达祖脸色与眼神的变化，也未能逃出他的感官，他敏锐地感应到了一丝危险，却又发现那危险并非针对他一人而来，因此却立时断定，这些人有趁二人相争之际，收渔人之利的用心。

　　哪能让你们得逞？

　　突然间，叶青枫旋身而动，在旋转之中，空间巨力飞卷而出，如一道巨手般将自己一方的所有高手都卷入其中，一下收入了六极界碑之中。随后，他身形一动，人已消失不见。

　　“逃？”娄尊玄不由放声而笑，“叶青枫，你也有见到我便夺路而逃的时候？真是痛快！算你识货，也知道如今的我已经完全掌握了圣域之力，可以驱动圣戒的全部力量，实力却已经远远超过了你！但你想逃，却也逃不出去！”

　　冷笑声中，猛地挥刀一斩，海水立时分开一线，他飞身其中，瞬间也消失不见。

　　“追！”慕哥摩达祖眉头一皱，修罗驹身上再次放射出黑气将甘帝佛莱和离火金昆裹住，带着他们一同消失，却是顺着空间之路，缩地成寸般快速地追了上去。

　　叶青枫一路向前疾奔，不时观察感应着周围的环境。他知道，自己与娄尊玄的这一战，绝不能让其他人在旁窥伺，否则不论谁胜，到头的结局都是要受这三位绝顶强者的联手攻击。

　　因此，他却要寻一处三人无法觅到他与娄尊玄踪迹处，与娄尊玄单对单分个胜负。

　　他一路曲折而行，不断寻找着这样的地方，而心中却总有一种奇妙的感觉，让他认为这样的地方一定存在。他遵循着自己的这种感觉，顺着空间之力的引导向前而去，不知不觉间却深入深海更深处。

　　周围，一道道海浪汹涌而起，小股如同江河咆哮，而大股，却仿佛是整个天地在搅动，要改天换地一般。在这样巨大的海流之中，虚无空间不论如何层叠，始终都处于破碎的边缘，无法维持。

　　叶青枫也是拼尽了全力，发挥出自己能掌控的六极界碑的全部力量，才勉强继续向前。

　　就是这里。他心中暗自欣喜。正是这样的地方，才能使三位绝顶强者无法准确找到我们的踪迹。

　　一边想，他一边继续向更深处而去。周围的光越来越少，最后几乎完全陷入黑暗，而海流却越来越强，仿佛是巨人之手，在不断撕扯着空间。终于，虚无空间再难以支撑，在这种巨大的压力之下瞬间粉碎。

　　叶青枫身子一震，但随即发动无边魔力保护住自己，在深渊乱流之中继续向下而去，转过无数可怕的漩涡，越过上百道无底之渊，来到一片微亮之处。

　　那里，海浪虽不平静，但与之前的相比，却已经可算是风平浪静了。

　　他静静地立在那里，默默地等待着。许久之后，一道身影穿过重重海流冲了过来，其身上有着道道紫色圣纹，手中持着发光的斩龙刀，正是娄尊玄。

　　“是一处好地方。”娄尊玄环视四周，微微一笑。“叶青枫，你这是为自己选了一处墓地吗？”

　　“娄尊玄，为人不要太张狂。”叶青枫说。

　　“不错。”娄尊玄打断他的话，缓缓点头。“你便是太过张狂，才终于有了今日之祸。”

　　“我并不是怕他们偷袭我。”叶青枫说。

　　“难不成是怕他们偷袭我？”娄尊玄笑。

　　“你我相斗，旁人从中渔利，对你我并无好处。”叶青枫说，“我知不论你我谁胜谁负，他们都会立时下手，最终我们两人将无一人可以生还。”

　　“你很谨慎。”娄尊玄点头。“不过却是谨慎过了头。我只要与他们建立联盟，答应与他们共享好处，他们如何还会为难于我？反而会助我对付你。你引我到此处，却使我少了这些帮着颂扬我之声名的观众，倒是令我心中气闷。”

　　“娄尊玄，你力量越强，脑子便越傻吗？”叶青枫微微一笑，摇头而叹。

　　“叶青枫，你死到临头还得意什么？”娄尊玄声音冰冷，带着恨意。“过去你一直是我命中的克星，数次让我尝到失败的滋味。一想起你，我便身心皆不得安宁。但这次不同了，我潜心下来，以你带给我的耻辱为动力，却终于完全掌握圣域之力，炼化圣戒归我所用。这次，我要用圣者之力来对付你，你已再无反抗之力！”

　　“我倒要看看，你究竟领悟了怎样的力量。”叶青枫微微点头，六极战刀在手，身如岳挺立。

　　战刀尖锋所指，正是娄尊玄胸膛，倏然之间，刀芒一闪。

　　对面掠来的刀芒，娄尊玄眼中透出的并不是惊慌与畏惧，而是无比的自信。

　　紫色的纹路在他的身上浮动着，不是铠甲，但散发出的力量却胜似铠甲。那一道道紫纹，在空中映出紫色的幻象，与海流结合在一起，演变出无穷景象。

　　刀芒在那景象上掠过，发出刺耳的摩擦之声，娄尊玄脸上带着淡淡的笑意，轻描淡写地一挥手，那一道道紫色幻象便将刀芒全部吞噬。

　　“这种小把戏，就不要耍了吧。”他说着身子便是一动，瞬间已经到了叶青枫的面前，手中斩龙刀挥起，带动光华流动，引得周围海流激荡旋转，却仿佛是海神发了怒，要掀起灭世的浪涛一般。

　　一刀疾斩而来，叶青枫避无可避，亦挥刀与之相对。两把刀相撞，一道道的波动向着四方涌动而出，搅得海流缭乱。

　　而在这种对击之中，叶青枫却是身子一晃，竟然在力量的角斗之下向后移出数尺。

　　“叶青枫，你也有不敌我巨力的这一天？”娄尊玄朗声而笑。

　　“不过一招得失，殿下未免太过浮躁了吧？”叶青枫一笑，突然间身形一动，却如灵蛇起舞一般，周围空间之中一时都是他身形幻影，令人看不透孰真孰假。

　　娄尊玄静静而立，目光冰冷，穿透重重海水，却一直锁定在叶青枫真身之上，竟然半点不受迷惑。

　　“你翻来覆去，使的全是这种小把戏，真是令人失望。”娄尊玄微微摇头，“是你已经技穷，还是我实力提升太快已经远远超过了你，因此见你施展任何神术，都只觉不过是小把戏吗？”

　　轻声一叹：“如此无聊，我却没有兴趣慢慢陪你玩了，就立时杀了你吧！”

　　身动，斩龙刀光华四射，连环数刀劈斩，路线不同，力道不同，速度亦不同，令人难以捉摸。但叶青枫目光闪动，六极战刀虽然巨大，但在他手中却轻盈如一根草叶，在海中翻飞舞动，竟然将这数刀全数挡下。

　　当当当……连续交击之声在海中四下里传开，却又被一道道乱流阻挡，不能传向远处。

　　不仅是这声音如此，就连两人发挥出的力量，也受到巨大海浪的影响，虽四散开来，却无法传向远方。

　　如此，就算再强大的高手想在这里找到二人踪迹，也是难如登天。

　　“叶青枫，你进入此处，目的是为借海流之力避开我，但你没有想到吧？我的圣者化身被你所夺，本来于我是极大坏事，但如今却变成了好事——圣戒对圣者化身的力量能生出极强感应，不论你逃到天涯海角，我都能找得到你！”

　　娄尊玄一边挥刀疾斩，一边笑着说。

　　第一刀，都光华四射，都威力无边，叶青枫一刀刀抵挡着，却被对方的刀势震得连连后退，几次险些撞入海流之中，被绞得粉身碎骨。

　　“认输吧。”娄尊玄大笑着，脸上满是得意。

　　斩龙刀刀刀如电射至，不断向着叶青枫斩去，竟然于瞬间斩出十数刀，组成了一道法阵般的图案，向着叶青枫砸去。

　　同时，娄尊玄高举手中斩龙刀，手指上的圣戒之中涌出大量紫气，蔓延缠绕在刀身之上，将刀完全变成了紫色，却仿佛是一柄圣域之力打造出来的利刃。

　　此时，那刀光法阵已经来到叶青枫面前，叶青枫急忙挥起六极战刀，猛地大喝一声：“斗天，斗地，斗四方！六极破！”

　　瞬间，六极斗魔的力量集中到六极战刀之上，散发出一种能毁灭天地四方的气息，他一步向前，带着一往无前的气势一刀斩出，直接劈在那刀光法阵之上。

　　一声碎裂巨响中，那法阵直接被斩碎成片，飞散四方。

　　但就在这时，娄尊玄却高举那紫色斩龙刀，一下来到叶青枫面前，那刀带着耀眼光华狠狠斩下。


第283章 斗智不斗力

　　力量，于娄尊玄而言仿佛是随手可得之物，举手投足之间，便有巨力涌动。

　　那些力量并不属于他，而是来自于那遥远的传说圣域。圣域之力，紫光紫气，不断住入他手指上的圣戒之中，而又通过圣戒转移到他的身上，为他所用。

　　那力量，使他的刀法凌厉强大，每一刀都可以将叶青枫劈得震动后退。

　　而此时这一刀斩来，更是带足了凌厉的杀意与他绝然杀心，似乎一刀劈下，便是真正的神明也会一分为二，身死无疑。

　　“好，这一刀威力无边，却足以要了我的命。”叶青枫面对这致命一刀，却并不惊慌，眼中反而透出一抹兴奋之色。

　　“便是要这样的刀法，才能激发我的全部力量！”

　　蓦然间，他大喝一声，生死存亡之际爆发出全部的力量，魔之界中的魔雷轰然作响，一道道击在六极界碑之上，而为了对抗魔雷，六极界碑却自行运转起巨大力量，将保存在自己之中的鲛皇印之力，快速吸收！

　　瞬间，叶青枫就生出一种与大海血肉相连的感觉，仿佛自己又回到了陆地之上，力量可以随意挥洒。

　　不，有了鲛皇印的力量支撑，他却感觉自己在海中比在陆上更有优势。那无边的、沉重的海水，那缭乱的、强大的海流，无不可以成为他的力量，助他攻杀敌人。

　　六极斗魔的力量此时提升到极至，那被叶青枫合并三大拳招，融合一处形成的新技“六极破”，却又被六极斗魔的巨大力量重新淬炼，依魔神的意志进行了改变，脱胎换骨。

　　叶青枫眼中魔星之光闪动，手中六极战刀猛地挥起。

　　这一刀，不仅融合了六极斗魔斗遍六极的强大气势，更融入了无边大海的重重力量，一下爆发，刀势却如深海巨浪一般，澎湃汹涌。

　　两刀相撞，周围的世界为之一震，海水如同沸腾了一般翻花作响，向着四方涌去，竟然形成了一个巨大的无水空间。

　　可见两方刀法之强、之猛。

　　在这样的交击之中，两人的身体都剧烈地一震，随后各自向着后方飞了出去，直飞出数十丈远，才各自发力稳住了身形，彼此对视，心中对对方都怀着忌惮。

　　“叶青枫，你不愧是叶青枫。”娄尊玄微微点头。“没想到我完全发挥出圣戒之力，却仍只是与你战成平手。不过越是如此，我杀你之心便越是坚决！”

　　斩龙刀光华流动，娄尊玄猛然前冲，如海中箭鱼，眨眼间到了叶青枫面前，又是一刀斩下。

　　紫光纵横之间，这一刀威力爆发，竟然将举刀格挡的叶青枫劈得直向海底更深处坠了下去。

　　“杀！”娄尊玄眼放红光，飞身追了下去，连续六刀横劈竖斩，将叶青枫震得身子摇晃，不断坠落。

　　一口口鲜血自叶青枫口中喷出，扩散向周围海水之中。数刀之间，他竟然被娄尊玄的劈斩震出了内伤，却是完全落于下风。

　　“叶青枫，你给我死吧！”娄尊玄眼中兴奋之色更浓，手中斩龙刀突然间变大四倍有余，向着下方的叶青枫笔直斩去。

　　“要我死？怕没那么容易。”叶青枫此时虽然前襟上满是鲜血，眼睛里光芒却不见黯淡，面对娄尊玄这一斩，竟然微微一笑。

　　一道圣魔天地法术，突然间飞射而出，直向着娄尊玄击去。娄尊玄哼了一声：“无用的挣扎！”手腕一翻之间，巨大的斩龙刀立时改变了路线，斩向圣魔天地。

　　也就在此时，又一道圣魔天地突然自他身侧出现，初时只是蝼蚁脚爪大的一个小点，瞬间就扩大成了屋子般大小的小世界，向他笼罩而来。

　　不止这一个，自他一路追击叶青枫向下坠落的这段路程中，却有数十个大小不同的圣魔天地突然生出，层层叠叠地向着娄尊玄罩去。

　　“什么？”娄尊玄不由大吃一惊。

　　自此，他才知道，叶青枫却是故意向自己示弱，引得自己失去防备，而在暗中却布下了这重重法术陷阱。如今自己身陷其中，想要摆脱，却是难上加难。

　　“怕你不成！”他怒吼一声，巨大的斩龙刀随手而舞，不断斩向那些圣魔天地。但他力量再强，奈何圣魔天地数量太多，如雪崩般落下，终于将他牢牢罩在其中。

　　光与暗的两重力量，不断作用于他身上，他惊恐地维持着力量的平衡，只担心其中任何一股力量会失去平衡而爆发，一时却难以突破这法术而出。

　　而此时，一道神圣之力却突然出现，他只觉那力量浩大无比，向着自己冲杀而来，不由惊出一身冷汗。

　　只见圣者化身手持一柄紫色长剑，自圣魔天地之外飞射杀来，一剑笔直向前，直刺向娄尊玄的胸膛。

　　“啊！”惊呼声中，娄尊玄急忙挥刀斩去，但斩龙刀一遇到那紫色长剑，便立时被剑势绞成了无数碎片，那剑势如破竹，瞬间就到了娄尊玄胸膛处，一下刺来。

　　娄尊玄本能地感觉到一阵恐惧，只觉自己的性命只怕要在这一瞬间里交代了。

　　可此时，他指上圣戒却爆发出一道强光，那光芒直通上方大海空间，瞬间化成了一道门户，一个声音自那门户中传来：“大胆小辈，竟然敢伤我的人，真是活得不耐烦了！娄尊玄，你也是废物一个，我赐你诸多力量，你却仍不能杀这小辈，太令我失望了！”

　　说话之间，一只大手突然自那门户中伸了出来，化成拳头向着圣者化身狠狠地打了过去。

　　“不好！”叶青枫只觉心中一惊，立时不顾一切地飞身向远处遁去，也就在这时，那大手打在圣者化身身上，将圣者化身连同那紫色长剑一起打得粉碎。

　　那一拳的威力，简直无法用语言形容，叶青枫感觉若是这一拳打在大地之上，只怕大地也要毁灭；若是打在天空之上，只怕天空也会裂开。

　　而若是打在自己身上，自己也会和圣者化身一样，瞬间就粉碎成尘。

　　这是圣者亲自发出的力量！

　　他不由在心中惊叹。

　　娄尊玄竟然可以引动圣者之力为他所用？这不可能！

　　但他又不得不承认，这一切就在自己眼前发生了。圣者亲自降下拳力，打破了自己对娄尊玄的致命杀招。

　　若是圣域之力可以随意降下，圣者可以随意在下界使用这力量，那么下界强者还有活路吗？

　　叶青枫转念一想，却不由冷笑起来。

　　必是这致命一剑，引发了娄尊玄全部力量自护，而他背后那圣者也感应到了危险，因此才倾全力出手。

　　像这样的手段，娄尊玄必然无法反复使用，只怕这一拳之后，圣域之力便要断绝！

　　果然，就在他猜测之际，那一道门户却是渐渐地消失不见，那巨手在海中挥舞了几下，仿佛要抓到叶青枫一下捏死，但初时它威力还强大无比，门户一消失后，它便震动了两下，直接消失不见。

　　好险！

　　叶青枫不由抹了一把汗。

　　不用多，若这股力量能再用一次，自己就必死无疑。但现在……

　　他不由微微一笑，迎着娄尊玄飞射而去，手中六极战刀带起一道刀芒，直掠向娄尊玄。

　　这次，娄尊玄却是惊恐后退，身上的紫纹虽然仍护住了他的身体，却并没能在他身外形成紫色的幻象。

　　叶青枫知道，他的力量只怕已经大量损耗，再不复之前的威势了。

　　“娄尊玄，你不是说今日必定要杀我吗？”他微微一笑，追了上去。“怎么，现在却要退了吗？”

　　“退？”娄尊玄一咬牙，“叶青枫，你利用巧计骗我入彀，以为我便会服你吗？我背后有圣者支持，你一个小小凡夫算什么！”

　　怒喝一声，手中斩龙刀再次凝聚成形，身上的紫纹蔓延而上，将刀缠裹起来。瞬间，那刀身上荡漾起了巨大的力量，仍如之前一般，仿佛能毁灭天地。

　　但叶青枫心中对它的感觉，却与方才并不相同。

　　“你的力量已经消退。”他摇头一笑，“殿下，今日并不是我的死期，却是你的。”

　　瞬息间向前而去，手中六极战刀挥起，将娄尊玄的所有进攻、逃跑路线倒数笼罩其中。

　　娄尊玄的心中，没来由地生出一种绝望，他惊恐地自问：我为何要怕他？虽然圣者大人方才亲自发力，使他暂时不能降临凡界助我，但我仍有圣戒在身，仍有圣域之力护体，为何要怕他？

　　不用怕！

　　一咬牙，他挥刀向前，与叶青枫对拼起来。两柄刀，在海中不断地交击着，发出一声声震耳的响动，而这在对抗之中，叶青枫却再未退出半步。

　　他的刀势连绵不绝，时而大开大合，如同疾风暴雨与惊雷，时而灵动游走，如同婉转绕梁的歌声，飘渺之际，难以寻觅。

　　娄尊玄只觉这种刀势，自己完全无法力敌，只能勉强应付着。

　　数招之间，他终于出现了破绽，一刀的速度慢于叶青枫，被叶青枫斩中了侧肋。立时，侧肋上紫纹涌动，竟然生出一道道的裂纹，而这裂纹一成，整个肋侧的紫纹便全数崩坏破碎，快速消退。

　　“娄尊玄，今日就是你的死期！”叶青枫朗声而语，刀势完全展开，一刀快似一刀，刀刀带起无穷深海漩涡与虚无空间，这两种不同的空间世界通过叶青枫的力量结合在一起，形成了一股奇妙的力量。

　　在这种力量面前，娄尊玄只能战战兢兢，力量却受到压制，无法全部发挥。

　　“死吗？”娄尊玄想到这个字眼，不由打了个哆嗦。

　　不，我不能死，也不会死！我是堂堂飞冥皇子，一出生就注定了有争夺天下资格的人；我是被圣者看中的绝世之才，拥有天下凡夫求之不得的绝世奇遇。

　　这样的我，怎么能死？

　　留得青山在，不怕没柴烧，只要还活着，总有一天我能杀了叶青枫，报得大仇！

　　他的意念不断动荡，最终却是选择了逃。当这念头一生，他身上的紫纹动荡得就更加厉害，而他猛地一挥刀，不顾一切逼退了叶青枫后，便立时扭过头去，紫纹缠绕之下，人迅速地向着远方而去，转眼消失。

　　“逃？”叶青枫摇了摇头，“这深海乱流世界之中，你便是有天大的本事，也难以快速逃脱！娄尊玄，你我的恩怨就在今日结于此地吧。这深海，却也正合适当你这深不可测的强者之墓！”


第284章 皇子陨落

　　命运如何解释？

　　似乎是受到命运之神的青睐，得到无穷好处，几乎立时就能拥有一切，但当你带着这一切自信满满地出发，却发现一切却都没有意义。

　　此时的娄尊玄，脑海中忍不住思索这些问题。

　　我所差者为何？

　　我的才华不足吗？我背后的力量不够吗？都不是。

　　可为什么我永远要败在叶青枫的手中？

　　他咬牙，他愤恨，他无计可施。

　　还有什么办法可以克制叶青枫？还有什么手段能杀得了叶青枫？

　　我连圣戒的力量都征服炼化了，竟然却还是败在他的手中！

　　我还能依靠什么？

　　他意念动摇，心境破坏，生出永远无法敌过叶青枫的意念，自此“叶青枫”三字便成了他的心魔，不论他如何努力修炼，都将无法突破。

　　这心魔，将成为他修炼路上最大的阻碍，使他的功力寸步不能向前。

　　他也明白这一点，但“明白”，并不代表看破。他知道自己若看不破这一点，今生便将止步于此。而若真如此，那不断提拔他的圣者也将放弃他。

　　那时，他的一生便真的无望了。

　　“不，我要打破这心魔！”他咬牙发狠，“只要用尽一切手段杀了叶青枫，我就可以将之打破，继续一路向前，继续得到圣者青睐！我是飞冥皇子，我有着无边的权力！叶青枫不是还有家人吗？不是还有朋友吗？我就运用我的权力，以他的家人与朋友为他的弱点，终可将他击败！”

　　“堂堂皇子说出这样的话来，简直无耻至极。”蓦然间，叶青枫的声音自身后冷冷传来，惊得娄尊玄尖叫一声，猛地向前跃出。

　　回身，见到的是挺立如山的那道身影，手握着六极战刀，似远古走来的战神，冰冷的眼神令自己感到彻底的绝望。

　　“你怎么能……”娄尊玄惊呼。

　　“我夺了鲛人女王离火金昆的鲛皇印。”叶青枫说，“自那之后，我就对大海生出了更多感悟，这大海却几乎就是我身外之身，虽然此处海流激荡缭乱，但对我而言却仍是坦途。相反，它们却可助我阻挡敌人的脚步。娄尊玄，你逃不出去了。”

　　看着这竟然要以自己家人朋友来算计自己的皇子，叶青枫心中已经涌起无边杀意。他不再与娄尊玄多啰嗦，身子一动，六极战刀已经放射出十多道刀芒，将娄尊玄的退路全数封死。

　　正当娄尊玄发挥圣戒之力，要全力防护之际，叶青枫已然杀到，六极战刀如电而至。

　　“六极斩破！”

　　新悟得的这一招，在叶青枫思量之下融入了刀法内，却演化成了这一招“六极斩破”。一时间，六极战刀之力、六极界碑之力、六极斗魔之力三力合而为一，刀势如同包笼天地四方一般，自四面八方天上地下而来，将娄尊玄裹在其中。

　　面对这令人无处可逃的一刀，娄尊玄终于爆发，发出震天的大吼，身上的紫纹一根根缭乱而起，化成一只巨手伸了过去，要将那无边的刀势撕开一条口子，让主人能逃出生天。

　　然而那本已破损紫纹，却已经失了原来的力量。没有圣者之力加持、添补，紫纹的力量却变得微弱，虽然气势汹汹地冲天而起，却在半途之中，被刀势完全粉碎。

　　“我不甘心！”娄尊玄发出大吼，全身浮起了道道金光，化成了御龙神的金龙铠甲。他的手中，亦出现了那金光四射的斩龙刀，人迎着无边刀势冲了过去。

　　“我是堂堂飞冥皇子，注定将来要掌握天下的人；我是才华绝代的少年英雄，得到圣者青睐注定要超凡入圣的人，怎么可能会败在你手中？凭什么！”

　　吼声中，他的斩龙刀冲天而起，要将叶青枫的六极战刀刀势撕开。

　　但瞬间里，来自天、地、四方的巨大力量，却将他压得喘不过气来，一股庞大而疯狂的战意，令他感到心惊胆战，心中那一道心魔不由越来越强大。

　　我不是叶青枫的对手，永远也不是！

　　心魔影响之下，娄尊玄不由颤抖了起来，刀势未使全，却已经注定了败局。

　　“圣者大人，快来救我！”他忍不住发出了一声惨叫。但这次，再没有什么力量能来救他了。

　　那一道通向圣域的仙门，却已经无法打开。

　　“永别了，殿下。”叶青枫声音平静，刀势全面展开。

　　“啊！”

　　惨叫声中，血雨四下里飞散，那位不可一世的皇子，那位得到圣者青睐的幸运儿，那位与叶青枫争斗良久的少年，终于在叶青枫刀下化成了鬼魂。

　　六极斩破的刀势，如山如岳，如渊如海，如同能包笼天下万物。在这种刀势之下，娄尊玄的身子被轻易分割成无数块，血与肉在刀影中被斩成细屑，天地间再不存娄尊玄此人任何一点形体，有的，只是一团血红色的雾。

　　在海流激荡之中，那雾也只存在了片刻，便消散了。

　　收了刀势，望着那一片消散的血雾，叶青枫心中不免有些感慨。

　　堂堂一国皇子，才华纵横当代的人物，又得了圣者青睐，最终却仍不免身死。命运是多么可怕。

　　不。他又微微摇头。命运，是一条路，一条没有指向没有路标的路，它不是一开始就能告诉你你最终会走向哪里，它的终点要靠你自己一步步走出来，最终通向哪里，取决于你的每一步。

　　它并不是一个陷阱或是一条康庄大道，它是什么，由你的行动决定。

　　叶青枫不由感慨：这便是你一心只想得到权势，只想得到力量，而不顾其他一切——不顾天道、道义、亿万生灵命运的代价。

　　抬手间，暴拳魔的手掌出现于那血雾曾弥漫处，当空抓过两件法器。其中一件，乃是一块经过打磨雕刻的湛渊石，而另一件，则是那枚圣戒。

　　将两样东西拿到手中，叶青枫仔细地打量着。那圣戒之上洋溢着圣域之力，对叶青枫来说，这股力量却是再熟悉不过。而那湛渊石，却比自己最初得到的那一块更纯、更高级，里面的空间如同一座山谷一般。

　　魔力打入其中，驱散了娄尊玄遗留下的气息，将这湛渊石完全掌握后，叶青枫立时在里面发现了无数宝贝，却是堆积成山的灵石，其中更有叶青枫只曾听闻，却未曾见过的“圣路石”。

　　此石之名，暗指“通向圣域之路”之意，却因此石蕴含极为强大的力量，却如一个个超凡级的强者一般，其力量单纯，可如地母粉般使用，亦可当成攻防的武器来运动。世人只觉若用此石修炼，便如同以此石铺就了一条通向圣域之路一般，修炼者可轻松超凡入圣，因此才如此为它命名。

　　不过此石却只存在于古代典籍之中，于近代，却并未听闻世间有此石出现。若不是叶青枫博览群书，也不可能知晓此石。

　　而在这湛渊石中，这样的圣路石却有几万块之多，实是价值连城的重宝。

　　除此之外，半边空间中却装满了各式战甲、武器，还有上百件普通的法器。想来是娄尊玄早有武力夺取天下之心，因此早做了准备。这批战甲武器足以快速武装起五万人大军，足够叶青枫将自己的班底换一遍装备，还能剩下数万件送人情，给盟友好处，却也算是巨大收获。

　　除此之外，叶青枫却还发现两件熟悉之物，一件是一张散发着奇妙力量的面具，另一件便是一口钟。

　　那面具叶青枫见过数次，正是娄尊玄身边那面具客脸上之物，而那钟，也正是那面具客的法器。

　　如今两件物品都在湛渊石中，显然，那面具客若不是死了，便是已然离开了娄尊玄。

　　不过此人生活与否，却非叶青枫关心之事了。

　　拿起圣戒，叶青枫反复打量，最终将魔力打入其中。但魔力一入圣戒之内，便立时遇到了强烈的抵抗，叶青枫发力破开那抵抗之力，却仍不能使魔力完全进入圣戒之中，仿佛是有一道圣域之门立在那里，阻隔住魔力一般。

　　圣域力量……

　　叶青枫思量着，另一只手轻轻握住了苏圣玉佩。体内，魔之界内含着圣者意念的魔风激荡而起，无数紫气在魔之界内凝聚成形，却是重新组成了圣者化身。

　　圣者化身严格地说，并不是一件法器，而是圣域力量集合成的一个人形。虽然方才被打得粉碎，但碎的只是其形，并非其质。这些圣域力量早被苏圣玉佩里的力量召唤回来，藏于魔之界中，如今叶青枫意念一动之间，它们便重新凝聚。

　　圣者化身身形一成，便立时飞出，与苏圣玉佩的力量合而为一，一下化为紫气打入了圣戒之中。那魔风随之而动，亦进入圣戒之内，四下里激荡狂卷，其中的圣者意念不断扣击着那道无形之门，良久之后，那门却终于松动，最后在圣者化身化成的紫气全力一撞之下，轰然倒塌。

　　立时，叶青枫的魔力毫无阻滞地进入圣戒之中，与魔风融合一处，迅速地占领了圣戒中每一个角落。那圣戒中强悍的圣域之力，便立时与苏圣玉佩的力量连接在一起，隐约间，竟然在圣戒之内打开一扇小小的门户，引得圣域力量自门中流动而出，注满圣戒。

　　于那流动而来的力量中，叶青枫却感应到了一股极熟悉、极亲切的力量，不由心中一动。

　　苏圣？

　　那力量，正是他自小便与之同生共长的苏圣之力。感应到这力量，叶青枫不由激动起来，因为他现在知道，万年前飞升入圣域的苏圣竟然还活着，虽然过去不能将力量从圣域传来帮助自己，但现在有了这不知名圣者传到凡间的圣戒，她却能借力使力，开始支援自己了。

　　如此一来，我便也能直接自圣域中抽取力量，为自己所用了！

　　叶青枫眼中光芒闪动，信心大增。

　　他将那圣戒戴在右手之上，意念动间，发挥起圣戒之力。瞬间，无数紫气在他的体表蔓延，化成了一道道的圣纹。但那些圣纹并不似娄尊玄使用之时一般，依附于他体表，而是慢慢地渗入皮肉之中，最终化为无形。

　　其力，却更深入叶青枫之身，比之停留在体表的有形之相，更为强大！

　　好！

　　叶青枫不由欣喜地点了点头，抚摸着圣戒，只觉其力量已经与腰间玉佩完全连接在一起，再不可分割。

　　再看看新得的那块湛渊石，感应着其中圣路石散发出的强大力量，叶青枫不由微微一笑。

　　慕哥摩达祖，甘帝佛莱，今日似乎也是解决我们之间恩怨纠葛的好日子。

　　我便用你们来试一试我新得的圣者之力吧！


第285章 无边巨力

　　融合了鲛皇印的六极界碑，在海流中一样可以发挥出强大的空间力量，叶青枫借着这种力量，清晰地感知了周围那一大片缭乱海流中，各个空间中的气息。

　　他发现，离火金昆和甘帝佛莱此时正在慕哥摩达祖的带领之下，借着修罗驹的力量在海流之中从容游走，不断寻找，离这边却也已经不算远了。

　　到底是成名已久的强者。他点头暗赞。即使在这样的环境之中，竟然也可以发现蛛丝马迹，的确值得钦佩。

　　但你们再强，却也比不过拥有了鲛皇印的我。

　　空间之力发动，叶青枫从容地自海流之中穿过，径直向着三人所在处而去。

　　“可恶！”此时，离火金昆正瞪着一道巨大的海流，愤怒地咒骂。“这该死的叶青枫，若不是他趁我大意轻帮抢走了鲛皇印，这些海流便如我的部下一般，只会助我阻挡敌人，如何还能阻挡得了我？”

　　“这便给女王一个教训。”甘帝佛莱一笑，“不论遇到什么样的敌人，都大意不得。否则吃亏的就是自己。”

　　离火金昆看了他一眼，满脸的不高兴，却没有发作。

　　“不急。”慕哥摩达祖一摆手，“修罗驹已经嗅到了他们的气息，不用多久便能找到。这两人旗鼓相当，估计要斗上许久，我们赶到之时，或许他们的决战正到激烈处，却正方便我们直接下手，将两人一并击杀。”

　　“我来杀叶青枫。”甘帝佛莱的眼中透出杀机。“本来他早就该死在我手上，不想经过这么多周折，他却仍活得好好，这令我颜面何存？”

　　“也好。”慕哥摩达祖一点头，“娄无忧那贼子骗了我这么多年，我正满愤怒想找他算账，今日就由我击杀他的侄子，也算是叔债侄偿吧。”

　　“我便暗中隐藏，若你们中任何一个不能一击杀敌，我再支援。”离火金昆说。

　　“好啊。”甘帝佛莱笑了，“如此倒能分辨出我与元应王孰强孰弱。”

　　“要女王帮忙的，必不是我。”慕哥摩达祖冷笑一声。

　　他们在这里商议杀人之事，却不知道自己欲杀之人，此时已经隐于一道巨大海流之中，再借着数层虚无空间的掩护，将他们的话听了个一字不漏。

　　想趁人之危？

　　叶青枫不由笑了。

　　蓦然间，他猛地破开了那巨大的海流，六极战刀挥起，鲛皇印的力量依附其上，立时将周围几道小海流带动了起来，向着三人卷去。而他的战刀，首当其冲却斩向了慕哥摩达祖。

　　这一下变故事发突然，三人都是猝不及防，尤其是慕哥摩达祖，面对那似乎能毁灭一切，掠尽天下万物生机的一刀，他的脸色陡然而变，却再顾不得被黑气连接的两个同伴，大吼声中收回了修罗驹之力，手举大荒叉迎了上去。

　　当！

　　一声巨响之中，六极战刀狠狠劈在大荒叉上，震得慕哥摩达祖双臂发麻，那强悍的修罗驹也在嘶鸣声中连连退步向后。

　　“怎么这么强？”慕哥摩达祖不由惊呼一声。

　　一刀之威，震动这位元应王的心灵，但第二刀紧接着便斩了过来，他面色阴沉，忍不住发出怒吼。

　　“叶青枫，以为本王好欺负吗？”

　　吼声之中修罗驹蹄踏海底，立时生出地震般的动荡，在海水之中，一头巨大的天马出现，抬蹄向着叶青枫狠狠地踩了过来。

　　叶青枫却只是一笑，突然间一闪便躲开。那巨蹄踏在海底，立时印出一个巨坑，而大海洋流也跟着动荡起来，搅得周围空间一阵动荡不休。

　　甘帝佛莱和离火金昆两人，本就被海流缠绕，不得不退到远处，此时海流再一动荡，两人便不得不退得更远。

　　叶青枫一掌击出，空间之力牵引之下，又有数道海流激荡着向两人卷去，两人不断躲避着，却被海流冲击着离此地越来越远。

　　“慕哥摩达祖，你勾结娄无忧，屡次侵犯我飞冥边关，屠杀无数百姓，今日便是我为百姓讨回公道的日子，受死吧！”

　　又一道更大的海流被叶青枫牵引着，向着慕哥摩达祖滚滚而去，慕哥摩达祖不愿与这巨大的海流对抗，却驾着修罗驹向别处逃去，不知不觉间却被这海流逼得奔出数十里之遥。

　　另一边，叶青枫已经再引动海流，将甘帝佛莱和离火金昆二人分开，再以数道海流阻挡，确认其短时间内无可能找过来后，才放心地追上慕哥摩达祖，一刀凌厉而起，向其头颈斩去。

　　“小辈，以为战胜了娄尊玄，便能不将本王放在眼里吗？”慕哥摩达祖感觉尊严受到了挑战，不由怒喝一声，大荒叉运转而起，立时带动起千百道的雷电，在这大海之中闪耀电光火花。

　　而他身边浮现出一位高大的巨神，正是他修炼的大荒灵王，身披兽皮甲，手持一柄大荒双刃斧，大步向前而去。那千百道雷电与他结合一体，化成了他的铠甲与武器，他大吼一声，运斧如风，迎着六极战刀斩去。

　　刀斧相撞一处，雷电光芒立时爆发开来，四下里流窜不休。在这耀眼的光芒中，大荒灵王身上的电光破碎四散，他的身体也在动荡之中一出道道裂痕，仿佛再动一下，便会立时崩溃。

　　叶青枫和慕哥摩达祖在这一击之下，也都后退了少许，看起来却是打了个平手。

　　“你如何能强到如此地步？”慕哥摩达祖惊讶而语。“如今你的气息，顶多不过五阶，怎么可能与我打成平手？本王可是七阶高手啊！”

　　“那又如何？”叶青枫一笑，“你可知娄无忧在火源岛上之时，为何没有追杀于我？一我得到了六极界碑，我的气息在重重空间之力掩盖之下，他也捕捉不到，二，便是因为我的力量已经不亚于你们任何一人，他却不敢行险。”

　　“六极界碑？”慕哥摩达祖咬了咬牙，“若是那日我得了龙兽，六极界碑岂不就是我的了？好你个叶青枫，当初小小四阶修士，竟然能从我等强者手中夺得重宝，算你本事！不过你的好运也到今日为止了！”

　　他大吼一声，修罗驹立时发出嘶鸣咆哮，大海中瞬间又生出那巨大天马，前蹄抬起，遥遥对准叶青枫。

　　而他手中的大荒叉亦是高举而起，散发出万道雷霆之威。

　　大荒灵王的身躯，亦在他周身神力狂涌之际得到修补，复原如初，手中高举起大荒双刃斧，无穷的洪荒幻影立时出现在他身后，仿佛他要将一个洪荒的世界重新带到人间一般。

　　“我身怀两件至尊法器，再加上本身之力，你不是对手！”慕哥摩达祖大吼着，眼放精光之际意念大动，三重力量同时爆发，天马之蹄猛地踏了下来，而那万道雷霆击出，封锁了叶青枫身边百丈方圆之地，令他无处可逃，随后便向着中央处收缩，以集合万雷之力，攻击叶青枫。

　　而大荒灵王也已大步向前，双刃斧挥动间，那洪荒世界的幻影，便向着叶青枫狠狠撞来。

　　“不错。”叶青枫缓缓点头。“若换成与娄尊玄一战之前的我，虽然能在你面前安然逃走，但想与你对抗，却是痴心妄想，更不用说杀你。但现在一切却全都不同了！”

　　瞬间，圣戒与苏圣玉佩一时散发出强大的力量，那一道道隐于叶青枫皮肉之中的圣纹立时发挥巨力，而一道门户隐隐在圣戒中打开，滚滚圣域之力流入圣戒之内，散发出紫色的光芒。

　　他抬起，六极战刀上立时充满了六极界碑与六极斗魔之力，三力合一，再加上苏圣传来的圣域力量，和圣戒中原本的圣纹巨力，数重力量合而为一，集中于六极战刀之上。

　　战刀上，一时紫光大作，一道道的圣纹布满了那巨大的刀身，收敛了光华，却强化了力量。面对着慕哥摩达祖三重巨力，叶青枫却如迎风而立的礁石，任万道巨浪冲击，亦岿然不动！

　　“六极斩破！”

　　大喝声中，六极战刀带着无穷圣纹残影疾斩而出，在那来自圣域的强大力量面前，不论是大荒灵王，还是天马巨蹄，又或是大荒叉的雷霆，都显得无比脆弱。

　　但叶青枫却也感觉到自己身体的承受力，已经到了极限，若再将刀势完全展开，只怕是杀敌一千自伤八百，自己也要受到巨大的创伤。

　　虽然有天魔复生大法保护自己，但这样的创伤来自圣域力量内部爆发，他却没有把握能在短时间内复原。而强敌尚有两人，就在不远处虎视眈眈，随时有可能杀来，他却不敢冒险。

　　猛然间，却突然想起了湛渊石中那成堆的圣路石，心中一动之际，意念沉入湛渊石中，取出了数十枚圣路石，直接以力量压碎成粉后，融入了圣域力量之中。

　　立时，那数十枚圣路石便承受了全部的圣域之力，立时散发出耀眼的光芒，发挥出巨大无比的力量，使叶青枫这一刀之势，得以完全展开！

　　光芒闪动之中，那些圣路石粉完全被湮灭，不在这世上留下一丝一毫，哪怕是一点微尘。它们以自己的实体，承受了圣域之力的压力，以自己的完全毁灭，使圣域之力得以完全发挥。

　　这一刀六极斩破的水准，立时便提升到了一个可怕的程度！

　　只一刀，大荒灵王的身躯便立时化成了齑粉，他带起的那洪荒幻影，亦是在瞬间消失得无影无踪；

　　只一刀，万道雷霆就全部扭曲，破碎成了点点光芒，又在海水之中滋滋作响，破灭无踪；

　　只一刀，那巨大的天马便身首异处，那恐怖的巨蹄在海水中动荡着消失不见；

　　只一刀，慕哥摩达祖便发出惊恐的大叫，胸膛上鲜血飞射而出，染红了周围数丈方圆中的海水！

　　“不可能！”慕哥摩达祖发出恐惧的叫声，“你不过是区区五阶修士，就算得到了六极界碑与鲛皇印，也不可能发挥出这种恐怖的力量！你……你简直比娄无忧还要可怕，这怎么可能！”

　　“不用啰嗦了，为我飞冥无数边关百姓，今日，本王便取了你项上人头！”

　　叶青枫大喝一声，身随刀动，如一道闪电，向着慕哥摩达祖狠狠刺去。


第286章 万劫珠

　　胸膛处，伤口触目惊心，鲜血狂涌不止，但慕哥摩达祖毕竟是一方霸主，一国之王，此际虽然惊恐震惊，却并没有惊惶失措。

　　他已经知道，如今的叶青枫自己完全不能力敌，只能退避三舍，他日再图报仇。

　　一咬牙，全部的力量毫无保留地打入了修罗驹中，这匹传说中强悍无比的铁马，立时发出震耳的嘶鸣，这嘶鸣之声有如铜墙铁壁，竟然暂时挡住了叶青枫战刀一刺。

　　同时，修罗驹猛地转过身去，四蹄如闪电一般动作起来，转眼便带着慕哥摩达祖绕过数道海流，消失不见。

　　六极战刀上巨力流动，那看不见的墙立时破裂，叶青枫飞射向前，空间之力发动，锁定了慕哥摩达祖的踪迹。

　　但片刻后，他却摇了摇头，轻叹一声放弃了追赶。

　　因为此时的修罗驹发挥出的速度，实在太过惊人，叶青枫自问就算自己奋起全力，也根本无法追上。

　　“或许是你命不该绝，今日便暂时留你一命吧。”叶青枫转身，向着甘帝佛莱置身处而去。

　　这位萨罗国的大禅主，把持着萨罗国政，图谋的却是天下第一，对飞冥国来说是一个巨大的威胁。而且他心存杀叶青枫之心，对叶青枫来说，也是必除之敌。

　　今日初得巨力，便有如此强悍威力，叶青枫自然要用在他身上，再除去未来一个大患。

　　片刻之后，他便直接越过一道道海流，来到了甘帝佛莱近处。这次，他并未先声夺人发招空袭，而是从容地越过一道海流，来到甘帝佛莱面前。

　　“大禅主还在找我？”他淡淡而笑，开口相问。

　　“叶青枫，你真是令我们意外。”甘帝佛莱微微一惊，但旋即又恢复了那和善平静的神色，伸掌合什。“没想到以一人之力，却能让三位当世顶级强者如此狼狈，可敬可佩。”

　　“却也让大禅主杀心更浓了吧？”叶青枫笑问。

　　“那是自然。”甘帝佛莱点头，“你我之间也不用虚妄之语，实话实说，我今日越来越觉得不将你杀死，实是令我寝食难安。”

　　“我也觉得若不除去大禅主，我今后只怕也要寝食难安。”叶青枫说，“所以便特意前来，与大禅主切磋武技。”

　　“叶青枫，为人不可太过张狂。”甘帝佛莱微微一笑，“我右你一定是刚刚战胜了娄尊玄，信心一时暴涨，却想趁机将我除去。但我与娄尊玄并不相同，而且你与娄尊玄方激战一场，只怕力量仍未能全部回复吧？”

　　谈笑之间，眼神却突然一变，脚下立时生出莲花宝座，弹指之间，一枚莲子自座中飞射而出，向着叶青枫打了过去。

　　“地狱道法！”

　　瞬间，那莲子化光破开，却化成了一片无边的地狱世界。那世界之中厉鬼嚎叫，群鬼乱舞，火海与寒冰共存，雷霆自天空劈下，大地四下里开裂，要将人吞噬其中。

　　“你这六道轮回之术，果然不同凡响。”叶青枫微微点头。“只不过任你千百变化，我只一招破之，你又能奈我何！”

　　六极战刀闪耀光芒，只是一刀横斩，那万千厉鬼便立时化为虚无，而那天空大地，雷霆火焰，全在刀风之下被吹得七零八落，瞬间消散，那强大的法术被一刀破掉，周围世界又恢复成了无边大海。

　　叶青枫持刀而立，笑对甘帝佛莱，而后者的面色却不由大变。

　　“你怎么可能成长到这种地步？”他一脸的惊愕，盯住叶青枫，几乎认为这是某位世间顶尖强者假扮而成，特意来迷惑自己的。

　　“甘帝佛莱，你若不出全力，今日便是必死之局。”叶青枫说，“你若出全力，却也难逃一死！你杀我之心既然坚决不可动摇，那么我杀你之心，亦同样如此！”

　　“不过破了我一招法术，便如此狂妄？”甘帝佛莱微微摇头，身上金光闪动之际已经披上了一身金甲，身后同时生出千条手臂，每只手上都持了一件武器，遥遥指向叶青枫。

　　“今日，我便将你击杀于此。”他缓缓说道，“这莫测的无边大海，却正适合做你这天才强者的坟墓。”

　　“这话怎么如此耳熟？”叶青枫却笑了，一点头。“是了，方才我也对娄尊玄说过这话。不过我叶某人言出必行，大禅主你呢？”

　　“你杀了娄尊玄？”甘帝佛莱笑，“那可正好。飞冥的年轻力量除掉了一个，再杀了你，飞冥国的未来便再无希望了。”

　　他背后千只手臂舞动了起来，令人目眩。千只手同时张开，手中的武器纷纷飞起，在他面前聚集化成了一柄巨大的战刀。

　　“佛法广大，以你之力，降服你身，便不算是以力压人。”甘帝佛莱朗声而语，伸手一指，金色的战刀闪动着光芒疾飞而出，向着叶青枫斩去。那刀风凛冽，其中隐隐显出无数佛相，仿佛战刀带动了佛之世界，一起向叶青枫压来。

　　“口中说得漂亮，内心却是险恶无比。”叶青枫摇头，“这样的佛，不要也罢！”

　　瞬间，苏圣的力量流动而出，再次凝聚于六极战刀之上，数重力量相合一处，形成了那恐怖至极的刀势。在那刀势气息面前，那巨大的金刀却显得如此脆弱、渺小。

　　“这是什么刀法？”甘帝佛莱不由得失去了平常心，瞪大了眼睛。

　　“六极斩破！”一声厉喝之中，叶青枫挥刀而起，刀势掠过那迎面而来的巨大金色战刀，那金色战刀便发出一声脆响，迅雷一般的势头一下停顿住。

　　那刀悬在海水之中，其上却渐渐生出一道道裂痕，终于，裂痕传遍刀身，刀便在一声响动中粉碎成无数块，四散落向海底。

　　这一斩，叶青枫并没有使用圣路石为引，只因他感觉到金刀之势虽强，但比起方才慕哥摩达祖融合两件法器之威发出的三重攻击来，却仍是不够看，却不用将六极斩破刀势用尽。

　　但这样的一刀，却也令甘帝佛莱大为震惊，脸色大变。

　　不及他有所反应，叶青枫却已经飞身向前，六极战刀带动道道圣纹，向着他疾斩而来。

　　“怎么可能敌不了你？”甘帝佛莱脸上显出狰狞之色，背后千条手臂一起舞动，掌中又生出一件件武器，次第迎着六极战刀的刀势飞射过去。

　　但那一件件武器遇上刀势，便立时被斩得粉碎，只能缓慢地阻挡刀势，却并不能将刀势尽除。

　　叶青枫手持六极战刀，步步进逼，却离甘帝佛莱越来越近，甘帝佛莱额上不由冒出冷汗，猛地大吼一声：“叶青枫，你果然是不世出的奇才，飞冥未来的希望！我今日就拼尽全力，将你永远留在这海中吧！”

　　说着，突然一伸手，掌中立时出现一枚拳头大的紫色佛珠。

　　那佛珠一出，便散发出一种洗劫般的毁灭气息，其力未发，仅是那气息四散开来，就给人一种天地宇宙将要毁灭的感觉，令人心惊胆战。

　　“此乃我镇派法器万劫珠，相传乃是渡过大千世界生灭之劫的佛主遗留之物，任何人也不是它的对手！”

　　尖啸声中，甘帝佛莱眼中透出红光，将手高高举起。那万劫珠上，便立时散发出紫色的光芒，其光隐隐与圣域力量相仿，但又略微有所不同。

　　光芒一出，周围的海底世界就生出了重重变化，那些海流巨浪，却渐渐变化成了宇宙星辰的模样，而一波波的爆炸，却自各个星辰之上生成，接着，一颗颗星辰也爆发开来，整个宇宙都动荡不休，仿佛就要毁灭。

　　宇宙之生灭，便是佛家讲的“劫”。这万劫珠此时释放出的，竟然就是“劫”力！

　　强，真的很强！叶青枫不由点头，暗自衡量，却觉得这万劫珠发出的力量，却又在慕哥摩达祖三重力量合一之上。

　　不愧是把持一个国家的顶级人物，果然还有暗藏的手段！

　　不过，那又如何？

　　叶青枫眼中闪过一道凌厉的光芒，那光芒映在甘帝佛莱眼中，却令他的身子情不自禁地颤抖了一下。

　　怎么，他的目光竟然能让我心境动摇？这又是什么样的力量？什么样的法术？

　　还是说，他本身的力量已经超过了我，所以其目光自然能让我生出惧意？

　　不可能，他再怎么强大，也不可能在短时间内达到超过我等的地步！

　　“甘帝佛莱，忘了告诉你，拜访你之前，我却已经先会过慕哥摩达祖了。”叶青枫眼出朗声开口，“很是遗憾，他受了我一刀重创竟然未死，却是逃走了。不过我不想让这样的遗憾重演，因此，你必须死！”

　　什么？

　　甘帝佛莱听到这话，内心却不由再度动摇起来！

　　而叶青枫看准他心境动摇的破绽，猛地运起六极战刀。重重力量凝聚起来，更有圣域力量自圣域之门中流动而出，他瞬间以空间之力自湛渊石中取出数十枚圣路石，将之粉碎为尘，打入了刀势之中，任圣域力量将之吞噬。

　　“受死吧！”

　　一声长啸，一道刀光，叶青枫人如天神降世，自远处一刀斩来，瞬间已经到了甘帝佛莱面前。

　　刀势如同世界初生时的爆炸，又如世界毁灭时的轰鸣，一下便将万劫珠放射出的无边毁灭之力斩得支离破碎，那星辰宇宙的幻象，立时消散得无影无踪，所有的爆炸也都湮灭无痕。

　　当！

　　最终，这一刀之势，完全斩在了万劫珠上，震得宝珠在甘帝佛莱手中跳跃不止，而甘帝佛莱承受了这一刀余力，却也立时身子大震，张口吐出一大口血来。

　　“怎么可能！？”他忍不住大吼，“我动用了至强法器万劫珠，竟然却还输他半招？”

　　“大禅主休慌，我来助你了！”

　　便在此时，一个冰冷的声音响声，一道身影自一股巨大的海流中疾冲而出，却正是离火金昆。在她挥手间，无数由海流凝聚而成的深海怪兽飞射而出，铺天盖地而来，将叶青枫包围其中。

　　它们缠住叶青枫后，便迅速地凝聚在一起，化为一位巨大的鲛人皇者，一拳向着叶青枫打去。

　　“不论你有千招万招，我只一刀斩破！”

　　叶青枫长啸一声，又拼着湮灭了数十枚圣路石，再使出了六极斩破。

　　刀势横掠，瞬间便将那鲛人皇者斩灭！


第287章 鲨皇

　　强横的六极斩破刀势，不但立时毁灭了离火金昆的武技杀招，更是直掠而出，向着她疾斩而去，若不是她反应快速，急忙闪避，只怕这一刀便已经要了她的命。

　　“该死的叶青枫！”

　　死虽被她躲过，伤却难免。那一刀余势不消，掠过她右臂，却将一条胳膊斩得鲜血淋漓，软软垂下再不能动，疼痛与惊恐、愤怒，令这位女王不由破口而骂。

　　甘帝佛莱知道，此时若不与离火金昆全力联手，只怕二人都将死于叶青枫之手，立时不顾尊严地扑了过去，将离火金昆护住，口中念念有词，莲花座中飞出一枚莲子，打在离火金昆臂上，立时便有一阵清凉之力将她手臂包围，其上伤势不再扩大，流血也渐渐止住。

　　“此人实力深不可测，女王，我们惟有联手使出最强力量共同对抗，才有生路！”甘帝佛莱低声说。

　　“他怎么可能厉害到这种地步？”离火金昆颤抖着，眼中全是惊骇。

　　“两位，世界之事变化莫测，往往害人者未及使用出阴谋诡计，却反为别人所害。”叶青枫持刀而立，却并不追击。并不是他好整以暇，而是他接连两次使用六极斩破，自己也被圣域巨力震得身子发麻，一时发力不得，却也需要时间调息。

　　“女王。”他转向离火金昆，“其实叶某与你近无冤远无仇，却根本不必做性命之搏。不过甘帝佛莱一直存有杀我之心，我之所以会来到此地，也是因为他以圣人遗骸为饵，将我引到萨罗国，再一步步发展至今，才有你鲛人国受牵连之祸。”

　　“我明白你的意思了。”离火金昆心中虽恨，但却也极怕，闻言点头。“叶青枫，我在今日之前却根本不认识你，自然没有杀你的理由。你只要将鲛皇印还我，我立时便走。”

　　“女王，不要中计！”甘帝佛莱焦急地叫了起来。

　　“那真是抱歉了。”叶青枫微微一笑。“鲛皇印已经被六极界碑吞噬吸收，我却无法还你。”

　　鲛皇印已经被六极界碑吞噬，而且已经化成了单纯的力量，他就是有心要还，却也已经无法。而鲛皇印对于离火金昆来说有多重要，他也想象得到，却是知道今日离火金昆绝不会与自己善罢甘休了。

　　“叶青枫，我今日要你死！”离火金昆在怔了半晌后，突然发出疯狂的吼叫，接着，她猛地抬起能动的左臂，手掌在海水中快速地舞动着，妖气四散中，被她手掌牵引，在海中化成了一只游鱼的形状。

　　“我拼了不要尊严与地位，今日也要你死！”她咬牙切齿，大声咆哮，突然将那游鱼一推。

　　叶青枫隐约觉得，那游鱼之上隐含着极大玄妙，眉头一皱间，立时便是一刀斩去。

　　但那游鱼却于瞬间消失不见，六极战刀一斩，也只是斩开了一片海水。

　　“你等死吧。”离火金昆看着叶青枫，发出一阵狂笑。甘帝佛莱惊讶地看着她，只觉她的笑声令自己也感觉到一阵毛骨悚然。

　　这女人疯了不成？她这是要干什么？他忍不住猜测，虽猜不出具体情况，但却感觉将有极大的危险发生。

　　就在这时，海水剧烈地动荡了起来，一道道的海流以肉眼可见的姿态移动起来，竟然在海底拼成了一扇巨大的门户，一只海水凝聚成的巨掌缓缓伸来，将那门户轻轻推开，接着，一个身着长长披风的男子，便自其中而出。

　　此人一身皮肤逞铅灰之色，头上无发，只生出数根怪异的鳍状物，眼神幽深，骨骼粗大，身材健壮无比，周身散发出一种王者独具的威严气息。与他的气息相比，慕哥摩达祖也好，甘帝佛莱也好，又或是离火金昆也好，都相形见绌。

　　此人一出，叶青枫便感觉到一股巨大的危险，仿佛生命受到了极大威胁。

　　“小金昆。”那人出现之后，只扫了叶青枫和甘帝佛莱一眼，便将目光投向了离火金昆，当看到她臂上的伤时，眼中不由透出凶光。“是谁伤了你？”

　　“鲨皇，你从前对我说过的话，还算不算数？”离火金昆激动地叫着。

　　“当然算数。”那男子缓缓点头。

　　“好！”离火金昆一指叶青枫，“这个陆地人名叫叶青枫，乃是陆地上第一强国飞冥国的亲王，他无礼闯入我的皇宫，夺了我的鲛皇印，如今又要杀我，你帮我杀了他为我报仇，我便答应做你的妃子，把整个鲛人帝国，也交给你，纳入你深海鲨国的版图！”

　　“当真？”男子眼里透出兴奋的光。

　　“当真！”离火金昆重重点头，咬牙切齿。

　　“好。”男子笑了起来，缓缓转向叶青枫。“陆地人，你叫叶青枫？”

　　“不错。”叶青枫点头，“我于深海之中击杀章鱼妖兽，但却被这位鲛人女王的部下趁机夺走，我一路追踪，才发现她与我的仇敌正在密谋大事，这才交起手来……”

　　“我不管那么多。”男子打断了叶青枫的话，一指自己。“你自然不会认得我，所以我告诉你一声——我，乃是深海中不二之主，深海鲨国的惟一帝王，第八十四世鲨皇！今日，你便要死在我的手下，作为我送给新妃子的礼物。不要让我多费力气，自己乖乖自杀，我还可以让你留个全尸。”

　　“我要让他碎尸万段！”离火金昆狂叫着。

　　“那就没办法了。”鲨皇盯着叶青枫，发出阴森可怕的笑声。“新妃子之命，我可不敢不从，那就将你撕成碎片喂深海之中的游鱼吃吧。”

　　“好大口气！”叶青枫冷哼一声。

　　话虽如此说，但他却隐约感觉这位鲨皇确实有这种实力。不说别的，单说其未运用任何法器，便可以驱使深海中这些可怕的海流随意组成门户与巨手，便足见其与甘帝佛莱、慕哥摩达祖等人，完全不是一个级别！

　　“你手里的刀很不错，你体内涌动的力量也很可观，那紫色的气，就是圣域之力吧？”鲨皇打量着叶青枫，缓缓点头。“你得到了圣者赐力，可以从圣域中获得力量，这真是厉害。正因此，你才觉得在这个凡间世界中，你已经再无敌手了是吧？我告诉你，你错了。”

　　说着，他轻轻抬起手来，立时，无数水花在他掌心缭乱而动，组成了一朵白色的浪花。他看着叶青枫，将手掌轻轻一推。

　　那白色的浪花猛地一震间，化成了一道白浪，直接冲破海流，向着叶青枫打来。

　　“破！”厉喝声中，叶青枫将六极战刀运转如风，直接取出数十枚圣路石破碎融入刀势，将六极斩破的威力发挥到极限，一刀迎着白浪斩去。

　　浪声轰鸣，刀光凛冽，两股力量撞击在一起，使周围的海洋世界发生了巨大的变化。无数的海流突然生出，又有无数的海流突然湮灭，空间在这一片世界里变得错乱起来，任最厉害的空间法器，也再没法在这里帮人理清空间的结构与运动规律。

　　于那水浪翻滚之中，鲨皇挺胸而立，丝毫不受影响，只是见到离火金昆身子动荡，眼看要被水流卷走，才微微一动来到她的身边，将她搂在怀里。

　　而甘帝佛莱却没有这种待遇，惊呼声中，直接被几道巨大的海流撞得远远飘游而去，转眼间就不见了踪影。

　　叶青枫亦被数道海流冲击着，一下飞到了远处。那些海流激荡起来，如同一只只巨手集中力量在他身上，要将他撕碎，但他运起鲛皇印之力，六极战刀猛地一战，却将海流尽数破开。

　　“不错，竟然可以与我对抗，值得钦佩。”鲨皇看着叶青枫，微笑点头。

　　那份从容与镇定，是专属于无敌强者的表情。叶青枫看到这种表情，心向下沉。

　　此人实力强大，应当还在娄无忧之上，如今的我却不是他的对手。

　　我本意是杀甘帝佛莱，如今与离火金昆耗上，却并不合算。这次深海之行收获已然是巨大无比，没必要再与这鲨皇纠缠了。

　　看着远方的鲨皇，叶青枫微微一笑，拱了拱手：“鲨皇果然厉害，日后叶青枫有机会定然还要向你讨教功夫，今日却先告辞了！”

　　六极战刀一挥之际，人已经使用虚无遁法瞬间远去。

　　“想走？”鲨皇微微摇头，“若让你这么走了，小金昆如何能乖乖跟我入洞房？”

　　说着，目光突然一变，招手之间，海中的海流立时组成了巨大的门户，而一只巨手凭空生出，助他将门户推开，他便搂着离火金昆，猛地进入其中。

　　瞬息之间，便于那门户中向前行出十数里，猛地再伸手一推，前方海水空间中又出现一道门户，被他一掌推开，而他闪身而出，一转头，便看到了叶青枫。

　　却是后发先至，跑到了叶青枫前方。

　　“你走得了吗？”他淡淡一笑。

　　叶青枫猛地收住遁法，目视鲨皇，脸上异常平静，眼中更没有半点恐惧。

　　“鲨皇，我们并无冤仇，所以没必要生死相搏。”叶青枫看了看离火金昆，又看了看鲨皇，缓缓而语。

　　“这自然。”鲨皇点头，“不过就算没有小金昆的请求，我在海中漫步之时看到你这陆地人竟然敢深入我的国土，随手也就将你杀了，却不必有什么冤仇。”

　　“这么说来，你是真想拼个鱼死网破了？”叶青枫笑了起来。

　　“我自然是鱼。”鲨皇说，“你便是网？那可太高看自己了。陆地人，在这大海之中，你们是战胜不了我族强者的。”

　　“那就试试吧。”叶青枫看着鲨皇，微微点头，将六极战刀举了起来。

　　六极战刀、六极界碑、六极斗魔、圣者化身、圣戒、苏圣玉佩，数重力量快速地融合在一起，于战刀上浮现出道道圣纹来。而圣戒之中，圣域门户大开，一道道圣域力量如大江大河般奔涌而入，流入六极战刀。

　　巨大的压力让六极战刀震动，而让叶青枫颤抖。

　　“你这是要做拼死一击？”鲨皇笑了。“好啊，我就让你彻底死心吧。”

　　听到这话，离火金昆却微微皱眉，扭过头去闭上了眼，似乎不敢再看鲨皇。

　　就在这时，鲨皇的身体突然生出变化，那人形的身体一下膨胀起来，变成了一只生有手脚，恐怖而丑恶的巨大鲨鱼，张开有着十重利齿的巨嘴，猛地发出一声大吼。

　　瞬间，十重牙齿全数脱离了牙床，重叠着向叶青枫射去，一道道的白色水浪随之而起，将周围的海洋搅得动荡不休。

　　此时，若有人行船于海面之上，便立时可以见到在这一片海域之上，已经涌起了滔天巨浪，生出无数漩涡！


第288章 拼命换来的六阶

　　十重利齿，无边白浪，两道力量合而为一，向着叶青枫浩浩荡荡而来。

　　不必直接接触，只是感应，叶青枫便知依自己之力，万万不能力敌。

　　若想活，只能借助圣域之力，而且绝非方才那种程度的圣域之力。

　　好，那就拼了！

　　叶青枫眼中精光大作，毫不吝惜地自湛渊石中直接取出了数百枚圣路石，一下将之粉碎成尘，全部聚集到六极战刀之上，成为圣域力量的凭依！

　　有了这样的凭依，圣域力量便滚滚而来，不断地聚集，凝聚在了那些石粉之上。而这些石粉一沾圣域之力，立时放射出一道道的光芒，却与圣域之力融合一起，成为恐怖至极的巨力！

　　每一枚圣路石，都有超凡级修士程度的力量，是天地间极为难得的至宝。

　　没人知道娄尊玄是如何得到这许多圣路石的，但放眼天下，任何人却都知道若是让自己去寻，那么只有一个结果——一无所获。

　　如此珍贵的灵石，如今却被叶青枫如此使用，娄尊玄如果没死，知道了此事后恐怕也要心疼死。

　　叶青枫也知道自己如何使用圣路石，实是暴殄天物，但此时性命攸关，却也顾不得许多了。

　　数百枚圣路石的力量完全释放，却足以承载下那强大的圣域之力，这股力量在叶青枫的控制之下依附于六极战刀之上，融入了六极斩破之中，周围的海水立时随之动荡不休，如同被巨力炸开一样，向着远方翻滚而去，却令周围变成了一片无水地带。

　　刀势一时如天空般辽阔，猛地迎着那利齿巨浪斩去。

　　两股力量相撞，周围的空间立时纷纷崩裂，空间裂痕四下里蔓延，而海水则轰然炸开。在那重重海水上方的海面上，一个巨大的漩涡突然形成，在快速旋转之中，一道水柱自那漩涡中冲天而起，直上九霄！

　　巨大的力量作用之下，鲨皇的面色终于一变，快速挥起手臂，带着了一道道的海流护住身形，同时大喝一声，乘着一道海流向着远方飞射而出。

　　“此人竟有如此之力？”于疾退之中，他亦是面色微变，低声惊呼。

　　“鲨皇，难道连你也杀不了他？”离火金昆目瞪口呆，只感到一阵绝望，随后愤然大叫。“若你不能杀他，我也不能履行之前诺言！”

　　“这你放心。”鲨皇微微皱眉，“我若让他活着离开，我的颜面也将扫地，我又如何……”

　　正说话间，却见又是一道刀光疾掠而来。这一道刀光闪耀着无边光芒，仿佛将天地四方六极全数笼罩其中，滔滔如灭世洪水，瞬间就将鲨皇淹没。

　　“不好！”鲨皇如此强者，竟然也发出一声惊呼。

　　瞬间，他却将离火金昆一下抛起，离火金昆惊叫一声，便立时消失不见，却是被鲨皇收入了一件空间法器之中。

　　将离火金昆收起，鲨皇立时凝立身形，身上妖气如潮水涌起，眼中也透出一道道冰冷的光芒，他的身子迅速扩大，又化成了方才那狰狞丑恶的巨鲨之形，猛地张开大嘴，发出一声咆哮。

　　白浪再起，化成一条条深海巨鲨，迎着刀光而去，但他出招仓促，那一条条巨鲨却被刀光纷纷绞碎斩破。

　　“好一个陆地人！”鲨皇愤怒咆哮中，周身再起变化，那人类的手足全数消失，人已完全化身成一只巨鲨，大口一张吐出一道道白浪，与刀光相击。

　　轰鸣声中，一道道白浪倏起倏灭，消耗着刀光，终于，在白浪翻滚出十几道后，刀光才被完全抵消。

　　此时再看鲨皇，却是气喘吁吁，眼睛也成了血红颜色。他狠狠咬牙，身体仍保持着巨鲨之形，愤怒大吼：“陆上人叶青枫，我记住你了！今日之仇暂且记下，来日我养好了身子，必取你性命！”

　　咆哮声中，他立时扭身游走，臃肿的身材在海中拖起一道白浪，转眼消失不见。

　　在遥远的另一方海水之中，叶青枫持刀而立。

　　方才他连出两刀六极斩破，将鲨皇击伤，但自己却也受到极大影响。第一刀，他使用了数百枚圣路石，那巨大的圣域压力，已经让他承受不住，而当见到这一刀只是与鲨皇拼了个旗鼓相当后，他果然地再出第二刀。

　　这一刀，却足湮灭了上千枚圣路石！

　　此事若让世上任何一人知晓，都会捶胸顿足，大骂叶青枫挥霍无度。

　　但圣路石也真的对得起它的价值，千枚圣路石湮灭的功效，便是连鲨皇这样深不可测的强者，终于也受了重伤，不得不遁逃而去。

　　叶青枫凝立那处，用最后的力量感应着鲨皇的动向，当得知对方已经远远逃走后，才终于松了一口气。

　　“薇儿！我已脱力，大家速离此地！”他拼着力量呼唤着，从六极界碑中将一众人移了出来，只来得及交待了这一句，人便昏死过去。

　　“青枫哥！”卫薇儿惊慌大叫，不顾一切扑了过去，法力涌动之际，却是发挥了体内万物生主的力量，尽全力救治叶青枫。

　　但肉体的伤势容易医治，但力量消耗与承受巨大压力带来的伤，就算是万物生主之力也没有办法。

　　卫薇儿抱住叶青枫，焦急无比，心中一时大乱，还是雪罗星蒙当机立断：“卫姑娘，叶王爷若没有性命之忧，便不用担心。如今之计，却是要快速离开这里。方才那鲨皇实力强得简直匪夷所思，只怕是这深海中的第一高手。我想他是被叶王爷这一刀之威吓退，但只恐他缓过神来，再追杀过来，那时我们所有人的性命就都要交待在此了。”

　　“我们走！”卫薇儿一点头，抱起叶青枫，立时向着远方飞射而去。

　　“都骑到我身上！”银龙咆哮一声，“我身体长大，却足以驮得下你们。”

　　“我们一起合力，虽然不能如六阶强者一般，缩地成寸，但好歹也能让速度提升。”莫涂莉说。“若只劳累你一个，又能支撑多久？”

　　“不错！”众人一起点头，同时运起力量，将彼此神力连接在一起，却形成一个强大的整体，共同发力向着海面而去，脱水而出后，依次展开神明之力，在海面上飞奔疾行。

　　雪影始终跟在卫薇儿身边，关切地望着叶青枫，眼中满是焦急。卫薇儿轻声安慰着它，同时也是安慰着自己。

　　一路奔行，却再未遇到任何危险，但大海广阔，众人又没有叶青枫那样的速度，跋涉起来却是分外艰难。

　　如此众人接替发力，使用神明力量带动众人在海面上奔行，不知不觉却已经过去了十日时间。这一日上，众人都感到精疲力竭，难以支持，而这时，叶青枫却缓缓地睁开了眼睛。

　　“青枫哥！”卫薇儿喜极而泣，“你终于醒了！”

　　雪影立时欢叫起来，凑过来伸出舌头舔舐叶青枫面庞。

　　“已经过了多久？”叶青枫一醒来，便出言而问，同时伸手抚摸雪影，以示安慰。

　　“整整十日了。”雪罗星蒙在一旁接口道。

　　“这三日……”叶青枫看看四周，只见此时正由罗摩苏叶使用大日轮王的日轮之力，托着众人在海上奔行，立时明白众人是交替发力日夜不停地奔行，不由一点头：“辛苦各位了。”

　　“你无事便好。”罗摩苏叶一笑。“你可是我们的主心骨，有你在，我们便谁也不用怕。如今你醒来了，我们可真是松了一口气。”

　　“只是叶王爷还是多休息才是。”罗摩启在一旁说，“你受伤不轻吧？否则也不会昏迷三日。”

　　“那鲨皇实在强大。”叶青枫说，“我在陆地之上，却还未曾见过如此强大的存在，想想真是令人心悸。我若不行险超出极限发挥巨力，只怕我们早已死在海底了。不过这一次行险，对我也并非没有别的好处。”

　　“好处？”银龙一怔，“受了这样的伤还有好处？”

　　“他逼得我冒死发挥出巨力，承受了圣域之力的无边压力，却也令我的潜力再次爆发。”叶青枫淡淡一笑，“如今我身体虽然虚弱，但体内的神力却在沸腾。正是这种力量的沸腾，才使我立时醒来。各位，我想我恐怕是要……”

　　说着，突然间一跃而起，独自立于大海中央。

　　他的眼中透出一道道精光，身上的魔力汹涌而起，在身周盘旋着，渐渐化为一道巨柱，突然间便冲天而起，直上九霄！

　　“晋阶了？”银龙惊愕地望着那一道冲天的巨柱，不由呆住。

　　“这……”众人也是惊讶无比，谁也想不到叶青枫重伤之后醒来，竟然直接就能再来晋一阶。

　　卫薇儿却是欢喜得叫了起来：“好啊，这下青枫哥实力更高，更不用怕那些家伙了！”

　　此时的叶青枫，却一动不动，仿佛听不到也看不到身外的一切。他的意念如上次晋阶时一样，被强行拉回了心灵原野之中，被沸腾的力量炸成了碎片，再与这些力量融合在一起，重新形成了新的意念体。

　　但这一次却又与上一次不同，叶青枫能清楚地感应到，自己对于空间力量的理解更进了一步、更深了一层。自己意念散布开来，占据了心灵原野中每一处地方，同时也延伸到外面，占据了身体的每一个角落。

　　最后，却又向外而去，仿佛与天地四方都连接成为一体。

　　天地虽大，却不过是自己肢体的延伸；四方虽远，却不过是肩膀到手指的距离。

　　只要自己想要到达，不论是多远的地方，都可以在片刻之间立时到达，因为空间的距离不过是一种障眼法，看破了这种限制凡人的障眼法，空间不过就是空间而已。

　　便如那画中之人若有灵性可以活过来，却要为画中之门所隔，门若上锁，他便无法进入。但画外之人看来，又何尝有门？

　　那画中门后的世界，画外之人一眼便可望到，伸指便可触及。

　　掌握了空间力量的强者，便如那画外之人，而尘世的空间，却如那画。

　　妙，妙不可言！

　　叶青枫心中生出重重感慨，渐渐完全了解了空间之妙，空间之力之妙。

　　他忍不住发出一声欢呼。

　　在那欢呼声中，他身周那一道气柱终于渐渐消失，而他的身上浮起的，却已经是六阶强者的气息！

　　“天地虽大，却不过就是一眼的距离罢了。”

　　他微微一笑，挥手间，空间力量将一众伙伴收入六极界碑，而他猛地一震，立时消失不见。


第289章 一言出，诸国定

　　过去，叶青枫虽然有控制空间之力，但却是依靠六极界碑的影响，而非自己本身真正的达到了那种地步。而如今却完全不同了，他晋级六阶，已然真正成为顶尖高手中的一员，体内力量更是再生变化。

　　可以说，之前他对于空间力量的控制，只是“登堂”，如今却已经是“入室”了。

　　而再加上六极界碑与鲛皇印这两件空间法器的力量，叶青枫更是如虎添翼，虽然现在只是六阶，但使用空间力量移动之际，速度却已经超越了七阶，甚至更高级别者。

　　漫长的海路，在他眼里也不过只是一段短暂的旅程，使出虚无遁法，立时便如风似电，疾掠过无边大海，不到半个时辰，便已经穿过将近两千里的海路，回到了陆地之上。

　　“真是痛快。”他退出遁法，落于大地之上，将一众人自六极界碑中移了出来。

　　“各位。”他说，“现在看来，圣人遗骸极有可能是在深海之中，否则慕哥摩达祖和甘帝佛莱不会深入鲛人国度，与鲛人女王离火金昆接触。因为这等秘事，知道的人自然越少越好，他们与离火金昆商议此事，必要是借深海一族之力。”

　　“不错。”众人纷纷点头。

　　“但我们现在却不亦深入深海吧。”萨里虎犹豫着说，“那鲨皇被你所创，一定极不甘心，况且那离火金昆恨你入骨，再入深海怕是有极大危险。”

　　“因此，我才想与众位商议。”叶青枫说，“接下来各位有何打算？”

　　众人你看我，我看你，最终还是卫薇儿先开了口：“青枫哥，我看大家也没有什么主意，你有什么打算便先说了吧。”

　　“不错。”众人急忙点头。

　　“如今我确实不宜再入深海。”叶青枫说，“因为虽然已经提升一阶，但我目前仍没有胜过那鲨皇的把握。况且圣人遗骸就算在深海之中，想要寻到怕也不易，否则深海一族久居海中，应当早就将之得到手了。我倒觉得，眼下几大强者纷纷离国而去，深入海洋，倒是我们先巩固后方的机会。”

　　罗摩启兄妹和雪罗星蒙，却听得眼前一亮，不由激动起来。

　　“叶王爷，你的意思是……”罗摩启忍不住开口相问。

　　“先断了这些人的后路。”叶青枫说，“依我如今实力，却已经不必怕他们，那便干脆将他们的势力推翻，使他们成为孤家寡人。到时就算他们得了圣人遗骸，只身一人，也掀不起大风浪来。相反，我有诸位、各国襄助，要对付他们却并不再难。”

　　“好！”罗摩启不由激动地握紧了拳头，随后冲着叶青枫一礼。“叶王爷，您若能助我皇室重掌大权，萨罗国今后将成为叶王爷永远的朋友、兄弟！”

　　“那是自然。”罗摩苏叶亦跟着点头，但面带忧色。“只是我们在这里答应没用，还要父皇同意才成，但父皇已经习惯了眼前不问政事只问欢愉的日子，我怕……”

　　“请恕叶青枫不恭敬了。”叶青枫一笑，“你们的父皇将国家治理成这个样子，将皇权全交给区区一个教派，本身便是治国无方。这样的君主，却是不要也罢。罗摩启殿下，我有意推举你为萨罗皇帝，你意下如何？”

　　“这……”罗摩启不由惊呆了，而罗摩苏叶却最先反应过来，急忙拉了拉他的衣衫：“还犹豫什么？快谢过叶王爷啊！”

　　“多谢叶王爷成全！”罗摩启这才缓过神来，急忙恭敬地向着叶青枫施礼。

　　叶青枫只一摆手，淡淡而笑。

　　一言之间，废立一国帝王，这便是如今叶青枫的实力！

　　这便是顶级强者的能力！

　　众人看着此时的叶青枫，心中都充满了震撼之情。曾几何时，出现在他们面前的叶青枫不过是个青涩的小子，需要各方势力的支持，才能立于飞冥国内而不倒。但如今，他却已经成了人上之人，随便动一动手便能让一个大国风雨飘摇。

　　感慨之余，众人却也深觉自己是跟对了人，找对了朋友。

　　“万法罗生教掠夺皇权，觊觎天下，有侵略吞并之心，却已然落入邪道。”叶青枫说，“如此教派，却不适合再任护国神教。殿下，我看不如就立血神教为新的护国神教吧。”

　　此言一出，莫涂莉却不由又激动了起来，张着嘴不知说什么好。

　　只这一句，血神教的地位便陡然而升，一下跃居诸教之首，甚至要与国群比肩了。

　　“这是自然。”罗摩启这时反应倒快，急忙点头。“莫涂掌教如今也是我们兄妹的朋友，却是再值得信任不过了。”

　　叶青枫微微点头：“如此，我们便先到萨罗国都，废立皇帝，铲平万法罗生教，平定国内后，再去元应，铲除慕哥摩氏一族，将王位重归于雪罗氏族，如何？”

　　“多谢叶王爷！”雪罗星蒙却不似罗摩启般平庸，虽然也是激动，但却有礼有节，向着叶青枫恭敬一礼，当即表明心意：“今后元应必定成为叶王爷兄弟之邦，国内资源、军队，都任由叶王爷调遣，绝无二话！我若成为元应王，则会向飞冥称臣，永世保卫飞冥北地平安！”

　　“我……我也是如此！”罗摩启听到雪罗星蒙这番话，这才明白过来，急忙也向叶青枫表态，将雪罗星蒙的话重复了一遍。

　　叶青枫只是微笑。

　　罗摩启固然不是个有本事的人，若是让这样的人担任飞冥国君，叶青枫却断不会同意。但眼下立的是萨罗国君，若真换上一个有雄才大略的人，只怕对飞冥有害无利。由罗摩启掌握国中大权，却有利于飞冥。

　　换言之，这样的君主也更容易被飞冥控制。

　　元应又与萨罗不同。萨罗国土纵横八千余里，而元应却只六千余里，虽然表面上看，似乎差得并不多，但元应国中多是草场，除了各大氏族的重地有城镇之外，氏族中高层能接受良好教育外，其余民众部落皆居于帐篷之中，放牧为生，不断迁移而活，连字也不识一个，对飞冥却构不成真正的威胁。

　　因此倒是相反，反而得有一个识大局、有远智的人来统治，方能认清形势，不再妄想与飞冥一争长短，甘心依附于强大的飞冥，而不是与其作对。

　　“金浩国也愿向飞冥称臣。”萨里虎亦是及时表态。

　　“好。”叶青枫说，“自此飞冥、萨罗、元应、金浩四国，结为永远的盟友，共同进退，彼此扶植。”

　　“正是！”一众人点头称是。

　　卫薇儿望着叶青枫，眼中满是欣喜与赞赏。想当初，叶青枫不过是个功力尚不如她的江湖新秀，但如今却已经是跺一跺脚便可令一国大地为之震颤的人物，真是如在梦中一般。

　　“如此，我们便先去萨罗国都。”叶青枫当即将众人收入六极界碑之中，只留下罗摩启指路，带着他使出虚无遁法，瞬息间离开了海岸，向着萨罗腹地而去，一个时辰后，便已经越过将近四千里国土，来到了萨罗教城。

　　叶青枫自虚无空间中落于地面，将罗摩苏叶与莫涂莉唤出，却依旧隐藏着其余众人，一路来到了萨罗皇宫。宫前守门的卫士立时阻拦，但一见罗摩启与罗摩苏叶，便立时退下。

　　在两兄妹引路之下，叶青枫一路来到了皇宫内院。到了这里，盘查的卫兵便多了起来，但罗摩启如今底气充足，却不再怕受到父皇的责难，一路喝斥，强闯进了皇帝的后宫之中。

　　来到一座大殿前，未入殿中，便听到淫乱之乐自殿内飘来，里面夹杂着女子娇笑之声，叶青枫不由微微皱眉，而罗摩氏兄妹却脸色微红。

　　“叶王爷，父皇自大权旁落之后，便……便日日纵情酒色，我们也没办法。”罗摩苏叶解释着。“我想他这也是一种排解烦忧的办法吧。”

　　“飞冥国中皇权也旁落怀武王之手，但我皇却一心重夺皇权，还飞冥百姓一片乐土。”叶青枫说。“路在人走，事在人为，你们的父皇却已经不可救药。但你们放心，我虽主持废立，但如何对待老皇，却是你们罗摩氏的家事，我不会干预。”

　　“多谢叶王爷。”罗摩苏叶长出一口气。

　　叶青枫也理解她的心态——不论如何，老皇都是她的父亲，就算她对其再失望、再不满，但血脉相连，亲情永不能割断，因此她却担心叶青枫对老皇太过失望，而使用过激手段。

　　一行人大步而入，却立时遭到卫士阻拦。一位侍卫长缓步而来，皱眉看着罗摩启，声音傲慢：“三殿下，五公主，你们怎么如此不懂规矩？忘了陛下寝殿不允许任何人随意进入吗？”

　　“你算什么东西！”罗摩启眼放精光，怒喝一声，“给我滚开！”

　　“你……”那侍卫长不由一怔，随即恼怒。“你敢辱骂本官？”

　　“骂你又如何？”罗摩苏叶冷哼一声，大步向前。“你仗着万法罗生教的势，平日里连我们这些皇子公主都不放在眼里，我们忍你已久，今日却不想再忍了！”

　　说着，不等那侍卫长开口，便是一挥手。

　　神力涌动中，一道烈光之轮瞬间飞射而出，直接将那侍卫长砸成了一团肉泥，却是连惨叫也没来得及发出半声，就魂归天外。

　　一众卫士不由大惊，急忙拔刀亮剑。但他们中最强者不过是元境一级，对几人来说哪有威胁？

　　罗摩启这时终于有了发威的机会，哼声中目光如电四射，仅是靠着超凡三阶强者的威压，便已经令诸人全身颤抖，失去了抵抗之力，手中兵器坠落，身子打战跌坐于地。

　　“仗势欺人的东西们，今日便告诉你们——你们所仗的那个势，立时便要土崩瓦解了！”罗摩启高声说着，大步向着殿内而去。

　　叶青枫也不说话，只是背负双手，缓步跟了进去。

　　一入大殿，便香风扑面，只见十几个着薄纱的半裸女子，却正在殿中央歌舞，所歌者其音靡靡，所舞者其舞淫邪，罗摩苏叶见之，不由面色一红。

　　大殿上首座上，一位老者身着皇袍，正满面笑容，左拥右抱，把酒言欢，一只手探入身边美女怀中，得意至极。

　　“都给我收了！”罗摩启看了叶青枫一眼后，便涌起无边勇气，猛一声暴喝，震得大殿四下里晃动，群美花容失色，惊吼扑跌一地。


第290章 巨灵剑的秘密

　　“启儿？叶儿？”

　　宝座之上的老皇微微一怔，随即皱起眉来。

　　“你们两个跑到朕的寝宫来，大声咆哮，想干什么？”他大喝，拍着桌子。

　　“父皇。”罗摩启躬身施礼，“儿臣此来是要告诉您一件事——我准备将万法罗生教定为邪教诛除，另立血神教为护国神教。从此收回皇权，使罗摩氏重掌萨罗国政。”

　　“你说什么？”老皇愕然而视，其表情如在梦中。

　　“你再说一遍？”声音转厉，眉宇间带起怒气。

　　“父皇，您已经听清，又何必要儿臣再说？”罗摩启垂首而语。

　　“父皇。”罗摩苏叶向前一步，侧身介绍叶青枫。“这位乃是飞冥国平元王叶青枫叶王爷。”

　　“飞冥的王爷？”老皇微怔，随即仍是动怒。“飞冥国的王爷见我，不递交国书，不依礼上朝拜见，怎么敢径直闯入我的寝宫？大胆至极！你们飞冥如此不将我萨罗皇室放在眼里？启儿，叶儿，你们也疯了不成？”

　　叶青枫目视老皇，并不发一语。

　　“父皇！”罗摩苏叶声音转厉。“甘帝佛莱把持朝政，夺我萨罗大权，早已天怒人怨。如今叶王爷已经将甘帝佛莱打成重伤，仓皇而逃，万法罗生教的四大住持，也已被叶王爷击杀半数，他们却再难以力压制我罗摩氏了！”

　　“你！？”老皇惊愕地望着叶青枫，却一个字也再说不出来。

　　“陛下。”叶青枫淡淡一笑，“您已经老了，未来却是属于年轻人的，这皇位还是让出来交给三皇子吧。我保证，今后飞冥将与萨罗交好，萨罗国的地位只会更加巩固，不会动摇。而您，依然可以在后宫之中，享受荣华富贵。”

　　“你……你们……”老皇站了起来，怒气涌动中，神力亦是涌动而起。

　　但，却也不过是超凡二阶之力。

　　叶青枫目光闪动，脸上保持着笑容，但身上那浩荡如海的六阶强者气息，却如潮涌动，吹得大殿中灯摇桌晃，人们亦是站立不稳，一个个扑摔地上。

　　老皇面色一时惨白无比，一屁股跌坐在座上。

　　在叶青枫的支持之下，罗摩启与罗摩苏叶兄妹二人，以风卷残云之势横扫皇宫内部，将所有万法罗生教派入宫中的人，或是诛除或是捉捕，一下扫荡了个干净。

　　其余皇子公主在惊愕之余，却也为叶青枫的强大所震撼。况且他们也都是年轻一辈，正是血气方刚，对于皇权旁落之事，却也多多少少有不满之情。如今万法罗生教即将被灭，而罗摩氏重夺皇权，对他们来说，却也是一件快事。

　　虽然皇子中倒有不少人对罗摩启继位深感不快，但形势比人强。他们的武功或高于罗摩启，智计或强于罗摩启，但身边却没有叶青枫这样一位强大后盾。

　　有此人站在背后，前方便是一头猪，任何人也得乖乖地向那猪拱手施礼，叫一声“吾皇万岁”。

　　何况，罗摩启并不是猪，那也是货真价实的超凡三阶高手，他们的亲兄弟。

　　如此，又有何不服之理？

　　皇宫中万法罗生教一党除尽后，这场风暴立时就涉及到了整个都城。只是一日时间，皇族高手尽出，带着大队人马横扫都城，将万法罗生教党羽全数扫尽。尔后，罗摩启以新帝的名义颁发召令，通报全国，历数了甘帝佛莱与万法罗生教的百多条罪状，开始了全国大清洗的活动。

　　那召令，自然出自叶青枫之手。以他的文笔与才华，这召令写得自然令人观之大赞，均觉万法罗生教邪恶无比，理当被灭。

　　一时间，全国上下剿灭万法罗生教余党的风暴浩浩荡荡而起，那些原本地位尊重的万法罗生教教众，此时却一个个如丧家之犬，过街之鼠，惶惶不可终日。

　　莫涂莉的血神教被封为新的护国神教，她自然也要在这件事上为国出力，当即发动全教上下，参与到行动之中。教众们得知本教地位一下飞升而起，一个个却是欣喜无比，兴奋之中却是全力协助官府缉拿万法罗生教作孽。

　　这些事，叶青枫却并不想参与，他只是在皇宫一角偏殿之中静静休息，巩固六阶之境，钻研法器之利。

　　那巨大的章鱼妖尸，叶青枫大方地全给了银龙，不再与它争夺，但那巨灵剑当然是重归叶青枫的手中。此剑，虽然展现出的力量并不如六极界碑或鲛皇印浩大，但却也是一件上古之物，叶青枫总觉得它必属非凡，因此便开始琢磨起来。

　　巨灵剑中的空间力量，却与六极界碑、鲛皇印又有不同，叶青枫只觉其中的空间缭乱无比，仿佛一团乱麻般没有半点头绪，却是难以理清。不过越是如此，他却越有兴趣，便如面对一篇晦涩难懂的文章一般，不把它琢磨透了，心中便不痛快。

　　几日来，他只是捧着这剑琢磨，别人见他钻研得入神，却是谁也不敢打扰，连卫薇儿和雪影也远远地避开，只怕让他分心。

　　而在这种全心钻研之下，他却仍是无所收获。

　　“奇怪，真是奇怪。”叶青枫终于长身而起，手拿着这巨灵剑，挥舞起来。

　　“此剑内部法力结构，我已经理清，但为何却始终不能使出那斩破空间，转移万军的功能来呢？”叶青枫轻声自语，突然间一怔。

　　“难不成此剑只能用神力驱使？”

　　思量之间，他急忙呼唤卫薇儿，早在殿外偷偷盯着他的卫薇儿立时跑了进来。

　　“青枫哥，什么事？”

　　“你来使用此剑。”叶青枫将剑递给了卫薇儿，将自己多日来琢磨出的使用心得讲给卫薇儿听，卫薇儿不住点头，随后依他所言将神力打入巨灵剑中，猛地当空一挥。

　　立时，一道空间裂痕便出现空中，立时将卫薇儿包入其中，转眼间，卫薇儿已经出现于大殿另一角上。

　　“并没什么什么难的。”卫薇儿一剑再斩出空间裂痕，闪身间，人又出现在叶青枫身边。“挺好用的。”

　　“这就奇了。”叶青枫微微皱眉，接过巨灵剑拿在手中。“为何我不论如何使用，但就是无法令它发挥力量呢？”

　　“是不是和……”卫薇儿看了看左右，低声说，“神力魔力的不同有关？”

　　“你方才可感应到剑中空间力量的结构？”叶青枫心中一动，脱口而问。

　　“嗯。”卫薇儿点头，“规规矩矩，排列明显。”

　　“这可奇了！”叶青枫不由感叹。“我感应其中空间力量，却是缭乱无比，我用了极长时间长暂时理清空间排列结构，但却仍无法发挥它的力量……”

　　说着，却不由陷入深思，半晌后自卫薇儿手中将剑接了过来。

　　丝丝魔力打入剑中，所见到的，却仍是那缭乱的空间力量。不过叶青枫早已摸出了头绪，却并不再觉得它有多乱。

　　摸出它的头绪并没有用处，能使用它的力量才是成功……

　　思量之下，叶青枫眼前却是一亮。

　　不错！一味只顺着它的变化而思量，只依着它的结构而取舍，那么却是为器物所累。我掌握此剑，为的是使用它，又不是清理头绪来复制它，只要用我之力，将缭乱归于规则便可！

　　目光一闪中，魔力再不只是丝丝缕缕小心地进入，而是如洪水爆发一般滚滚冲入其中。

　　洪水般的魔力打入了巨灵剑中，其剑内原本的力量结构，立时崩塌，所有的空间力量缭乱地重叠在一起，又一同破碎化为虚无，整个剑中混浊一片，便仿佛是天地初开之时一般。

　　而此时，叶青枫隐约间却感应到了巨灵剑中另一道空间。在那空间之中，一切空间力量都规则地排列着，便如卫薇儿所言一般。只是叶青枫只能感应到那空间，却无法进入。

　　破开！

　　他目光一闪，魔力滚滚而动，带着那混浊的空间世界，一下撞了过去。两个空间狠狠撞在一起，立时发出轰然巨响，魔力带着混浊空间打入了那被神力支撑着的空间之中，两个空间混合为一，初时混浊，后渐渐排列出整齐的空间，力量不再缭乱，而是规则有序。

　　“我明白了！”

　　叶青枫手握巨灵剑，声音中带着一丝激动。

　　“你明的了？”卫薇儿问。

　　“不错！”叶青枫眼中透出喜色，“我明白了‘魔’并非为恶，而是构成世界的两种力量之一。‘神’赐生，‘魔’赐死，而生未必是善，死未必为恶。神与魔便如阴与阳，不过是一种力量的不同表现。将魔清除，却并非智者之举！”

　　“什么？”卫薇儿一脸惊讶，她如何也想不到叶青枫竟然说出这样一番话来。

　　不是在琢磨巨灵剑的用法吗？怎么突然说起这个来了？

　　“巨灵剑中的秘密，我已经明白了，这秘密却又告诉我一件事。”叶青枫拉着卫薇儿的手，淡淡一笑。“你知道吗，巨灵剑中原本是有两个空间，一个空间以魔力支撑，一个空间却以神力支撑。”

　　“竟有这样的事？”卫薇儿愕然。

　　“是啊。”叶青枫点头。“正因为万年来再没有任何魔力注入过剑中，魔力支撑的世界才会变得空间缭乱，几近荒芜。而我今日用巨大的魔力冲入其中，却令那空间重新焕发生机，终与神力支撑的世界融合，这才形成了真正的巨灵剑法力空间。薇儿，这说明什么？”

　　“说明上古之时，万年之前，神力与魔力原本并不敌对。”卫薇儿也不是笨人，立时想通其中道理。“否则不会出现这种同时包容两种力量的法器。”

　　“不错。”叶青枫点头。“而万年前苏圣封魔之后，魔力断绝，这样的法器便再无法发挥真正的力量了。我现在甚至在想，帝集星上万年来未出圣人，会不会也是因为断绝了魔力，力量便再不平衡？”

　　“有可能！”卫薇儿想了想后，郑重地点了点头。“如此说来，却是苏圣错了。”

　　“正因她错了，帝集星才会衰微。”叶青枫说，“也正因为她意识到自己错了，我才能轻易解开身上封印，释放诸天万魔之力。也许，苏圣的意思也是让我替她为人间恢复修魔之功，使帝集星重新成为万年之前的样子吧。”

　　“那我就不懂了。”卫薇儿一笑，看着巨灵剑。“青枫哥，现在巨灵剑有何能力了？”

　　“我方才已经领悟，现在正要试一下。”叶青枫说着，轻轻挥手。


第291章 永恒门户

　　巨灵剑一挥，空中立时出现一道巨大的裂痕，这裂痕一闪而没，但却并不完全消失，仔细看过去，仍能发现空中有一道淡淡的痕迹。

　　“这便是巨灵剑之力了。”卫薇儿点头。

　　“这只是它表面的力量。”叶青枫说着，大步向远处走去，来到大殿另一角后再一挥剑，又斩出一道空间裂痕。

　　“薇儿，进入那一道裂痕。”他指着自己最初斩出的那道空间裂痕说。

　　卫薇儿当即进入其中，一闪之间消失，却自这一道裂痕处突然出现。

　　“好神奇！”卫薇儿惊呼，“当初屠慎仲一下将上万大军调集到我们面前，用的应该就是此法了！”

　　“这只是表面的力量。”叶青枫笑了笑，“我已经发现，巨灵剑真正的力量并不是创造这种临时的‘通道’，而是创建永恒的‘门户’。”

　　“门户？”卫薇儿不解。

　　“便是如此。”叶青枫抬起手来，巨灵剑猛地挥动而起，在空中划出一道裂痕。但叶青枫并不停手，继续挥剑而动，却不断斩出道道裂痕。这些裂痕在他控制之下，却组成了一道门户的形象，当最后一剑疾刺而出，刺进那门户中央时，那道道裂痕立时放出光华，空间力量大动之下，却形成了一道光之门户。

　　“天啊！”卫薇儿不由惊叹。“这门户却是通向何方呢？”

　　“另一处我依此法，创建门户之地。”叶青枫自信地说。

　　“那么说来……”卫薇儿一脸的惊喜，“我们岂不是可以用此剑，连通天南地北，只一步跨出，便可通过这门户瞬间越过千万里遥遥长途？”

　　“当是如此。”叶青枫一笑，提剑在那门户上轻轻一点，那门户便渐渐地收敛了光芒。但在空中，却仍有那明显的裂痕组成的门户形状。

　　卫薇儿走了过去，伸手轻推，却有种触及实体的感觉，只是无论如何发力，都无法推开。

　　“试试看？”卫薇儿满心好奇地盯着叶青枫看。

　　“也好。”叶青枫点头，快步来到大殿另一边，又以巨灵剑制造出一道门户，将其光芒消失后，伸手轻轻一推。

　　那门户立时打开，叶青枫闪身其中，刹那间，卫薇儿这边的门户就被推开，却正是叶青枫自其中走出。

　　“好厉害！”卫薇儿不由拍起手来。“这下咱们不论飘游到天涯海角，想回家的话都能立刻就回了。”

　　“那也不成。”叶青枫摇头。“这种空间之门是永恒存在的，若我们真如此而为，那么天下间就会有无数道通向我们家中的门。若是别人利用这些门，闯入我们家中呢？”

　　“那可不得了。”卫薇儿一吐舌头。“看来这巨灵剑也不能随意使用啊。”

　　“正是。”叶青枫说，“只可以极可靠之处建立连通家中的门户。”

　　“门户也不能建在家中。”卫薇儿说，“只要在离家不远的安全地方就好了。”

　　“你也学会谨慎小心了。”叶青枫笑。

　　这两道互相连通的门户已成，却再不能用做它用。叶青枫想了想，找到了罗摩启，将巨灵剑之功效与他说清后，让他与罗摩苏叶商议着找一处地方，给自己建立门户用。两兄妹自然高兴，因为如此一来，若是将来萨罗国有难，叶青枫就随时可以快速赶来，他们也能利用门户迅速逃到叶青枫处避难。

　　于是商议之后，这一道门户却是设定在了皇宫内院之中的一座殿中，门户建成之后，罗摩启便立时派出心腹，带重兵把守此地，可谓是万无一失。

　　又几日后，萨罗国内局势基本稳定，除了万法罗生教的大住持苏拉金和浦济天龙外两位高手外，其余教中主要首脑众死的死、关的关，精英一时被清扫一空，偌大个神教，烟消云散，不复存在。

　　植树难，伐倒易。万法罗生教为掌握萨罗国大权，用了数年心血，派出无数心腹成员潜入朝中，才完成大业，但如此多年心血付之一炬，想再重新崛起，却已经是梦幻。国君已经下旨，宣布其为邪教，大势已定，就算甘帝佛莱再回来，也再无法掀起风雨，重振万法罗生教了。

　　因为那时他的身份不过是罪人，一个罪人就算是杀了国君，也无法令国人臣服，只能引起各路强者的讨伐。到时，群雄并起，萨罗乱成一团，人民更会恨透甘帝佛莱。

　　强者，也并不是万能的神。就算是神，若不能获得民心，终也只是邪神，无法威凌天下统御四方，承受万民香火。

　　萨罗国内局势基本已经稳定，叶青枫便决定出发，到金浩国去。罗摩启担心甘帝佛莱反扑，加之苏拉金和浦济天龙也不知藏在何处，却不敢让罗摩苏叶跟叶青枫而去。叶青枫理解他的担心，答应他若有危难，只消难过那道空间门户传达意念，自己的巨灵剑一收到后，便会立刻回来援助。

　　但为了使别国信服，罗摩启还是派出了国内的重要人物，诸国间均闻名的萨罗国大宰相随叶青枫而行。大宰相身份超然，完全可以代表萨罗国出使各国，宣布萨罗国向飞冥称臣的意愿。

　　辞别了罗摩启兄妹，叶青枫带上众人以虚无遁法飞纵而去，来到了金浩国中。

　　回到金浩国，萨里虎立时扬眉吐气，所到之处，人人皆向他下拜见礼。不过他却不敢在叶青枫面前张扬，恭敬地将叶青枫请入了皇城之中。与之前叶青枫来时不同，这次，却是金浩王萨日腾亲自出来相迎，以极隆重的仪式欢迎叶青枫的到来，并举行国宴。

　　在萨里虎的示意下，萨日腾在国宴上向叶青枫表明了立场，同时下旨召告天下与萨罗、元应两国结盟，共同向飞冥国称臣，永结万世之好。

　　在萨里虎安排下，萨日腾在帝都之外的山中选了一处隐秘之所，由叶青枫建立了空间门户。随后，萨日腾便派出重兵，在那里建立起一座要塞，隐藏并守护空间门户，可谓是万无一失。

　　之后学着萨罗国的样子，也将本国的大宰相派出随叶青枫而行，向着元应而去。

　　一众人很快来到了元应，望着那一片片无边的草场，雪罗星蒙却不由感慨起来。

　　“一片大好草原，落入他人之手无数岁月，如今却终于要重归我雪罗氏的怀抱了！”

　　转向叶青枫，一拱手：“这次却有劳叶王爷了——元应与萨罗、金浩都不相同，各大氏族都有异心，却必须以强大武力镇压。雪罗氏力有不逮，一切还都靠叶王爷相助。”

　　“你放心。”叶青枫点头，“大联盟的势力也并不弱，你们立刻回去集合族中兵力，而我回到我的地盘，先建立起空间门户，之后就可以大批调动萨罗与金浩两国的军队。随后，我会禀报飞冥圣上，请他调动军队，一起来助雪罗氏重夺王权。”

　　“有劳平元王！”雪罗星蒙急忙拱手为礼，大联盟中其他元应强者，亦是恭敬施礼。

　　叶青枫先随其回到雪罗氏主镇，在那里建立了空间门户后，带着卫薇儿、雪影和银龙，以及萨罗、金浩两国的大宰相，一同飞速遁去。

　　一路向南，不久来到了镇元关，叶青枫于城中破空而出，立时引起一阵惊慌。

　　倒不是他与卫薇儿、雪影的突然出现吓坏了众人，也不是两国大宰相的出现令众人警觉，而是他们身边那银龙惊呆了众人，士兵们目瞪口呆，几乎以为自己花了眼或是在做梦，但转眼看清了叶青枫后，却一个个露出激动的神色，立时拜倒一地。

　　“拜见平元王千岁千千岁！”

　　那欢呼之声，发自真心，银龙听了不由为之震撼，看着叶青枫，缓缓点头：“叶青枫，你果然是个了不得的人物。我看得出，这里的士兵都是真心拜服于你这个人，而不是平元王这个头衔。”

　　叶青枫只是一笑，并不多说什么。

　　不多时，朱文铎便与韦都、韩成三人一起匆匆而来，一见叶青枫，都是面喜色，倒头便拜，大叫着：“末将参见王爷千岁千千岁！”

　　“都是老友，何必如此？”叶青枫微笑一摆手，自有一股强大的空间之力将三人托起，三人却毫无反抗之力，不由都大为震撼。

　　“王爷，你的力量好像比从前又进步不少啊。”朱文铎笑着说。

　　一边笑，却一边忍不住打量银龙。韦都和韩成两人，亦是如此。

　　关中所有人，都因银龙的出现而震惊——要知道龙这种神兽，只存在于神话之中，现实中的凡人哪能得见？

　　如今见到真龙，自然是震惊得不得了。

　　但同时，对叶青枫的敬佩却加深了。因为谁都看得出，这银龙完全唯叶青枫马首是瞻。

　　“那自然。”卫薇儿不无得意地说。“青枫哥的进展，那可叫一日千里。”

　　叶青枫一笑：“夸张。”

　　“怎么是夸张了？”卫薇儿说，“你现在已经是超凡六阶，两千里路程不到半个时辰便能飞越，说你‘一日千里’还是说少了呢。”

　　“你方才明明说的是进展，又不是速度。”叶青枫一笑。

　　“超凡六阶？”三位镇守镇元关的强者不由都瞪圆了眼睛，呆立当场。

　　“来，先向我汇报一下，我不在期间关中可有大事发生？”叶青枫转向他们，微笑而问。

　　“没……没什么。”朱文铎最先反应过来，急忙禀报。“元应那边虽然也曾有军队杀来，但都是小股部队，看起来像是穷疯了想搏命抢夺一把的强盗似的，自然被我们轻易歼灭击退。剩下的，就都是咱们自己人的进步了。”

　　“那么大家进步如何？”叶青枫问。

　　“可大了！”一提这个，朱文铎就兴奋了起来。“咱们到府中说吧。”

　　叶青枫点头，随三人来到关内帅府之中，听朱文铎说了起来。

　　原来之前叶青枫将福地洞天之事，托叶秋庭告之众人后，众人便在叶秋庭的带领下做出了安排——凡叶青枫嫡系众人，皆在镇元关、冬青矿与福地洞天三地之间轮流值守，一方面是保护住叶青枫这三处根基，另一方面，则是平均机会，使叶青枫一方嫡系众人皆有在圣地修炼突破的机会。

　　这一番努力之下，进展却都极是明显，如今方效峦、晏晓寒、巴兰居、纽环和晏破武，都已经晋级超凡，而且境界极是巩固，于小玉和言婉儿二女也已经达到了破境巅峰，随时都有突破的可能，而叶秋庭却又突破了极限，达到了超凡二阶。

　　而黄鹤楼方面，卫森吉和卫毅钟也都获得了到福地洞天修炼的机会，并且也都在其中得到突破，如今也是超凡一阶的人物了。

　　这一切结果，都令叶青枫欣喜不已。

　　“好。”他重重点头，“今后各地之间的联系，却还要加强，使更多人能得到更大的好处，壮大我们的力量。”


第292章 安排妥当

　　叶青枫与朱文铎、韩成、韦都三人商议之后，在镇元关西镇建立起了空间门户，随后，便带着诸人离开镇元关，来到冬青矿上。

　　此时冬青矿上，晏破武和巴兰居都在，见到叶青枫到来，两人一阵欣喜，而见到那巨大的银龙，两人也好，矿上其他人也好，都是震惊不已。

　　叶青枫大致了解了一下矿上的情况后，将别后种种大概说了一遍，随后只带着二人，寻了一处隐秘之地建立了空间门户，之后便一路向着黄鹤楼而去。

　　来到黄鹤楼，自然又给卫森吉等人带来惊喜，得知叶青枫晋级超凡六阶，废立萨罗皇帝，联合三国成立联盟，并收得银龙妖兽，众人都是群情激动，明白黄鹤楼有这位姑父在，地位将一路青云直上，成为飞冥江湖第一大派指日可待。

　　卫森吉不由笑言：“我和你岳父可要加紧努力了，不然境界提升不上，可配不上你这好孙女婿了。”

　　叶青枫自然又在黄鹤楼中建立了空间门户，随后才离开，径直向着福地洞天而去。

　　在那大山深洞之中，他见到了叶秋庭、方效峦、晏晓寒、纽环、于小玉和言婉儿几人。

　　几人见面，自然又是一番亲热，而得知了叶青枫近来的收获后，众人又惊又喜，都兴奋得不得了。

　　“大哥，本来我夺得巨灵剑，是要给你使用，但现在看来，却要在我手中保管一段时间了。”叶青枫笑言。

　　“匹夫无罪，怀壁其罪。”叶秋庭一笑，“以我现在的实力，却不能保有巨灵剑，否则引人觊觎，反而不妙。”

　　“我这次击杀娄尊玄，收获了不少圣路石。”叶青枫一边说，一边取出大量圣路石，交给叶秋庭。“虽然福地洞天是修炼圣地，但再多增加一些辅助也没什么不好。你们利用这些圣路石加紧修炼，快速提升力量才是正道。”

　　一众人纷纷点头。

　　“我将在帝都中建立连通各地的空间门户，却必须有人替我把守。”叶青枫说，“小玉和婉儿便随我回帝都吧，还有晓寒。你们三人到帝都坐镇，把守门户。”

　　“也好。”叶秋庭说，“不过我觉得此地光有我们镇守，还是不够，应该调动大军过来。有军队镇守此处，便是超凡级中的高手，亦不敢轻易招惹这里了。”

　　“好。”叶青枫点头。“我这便设立空间门户，等诸门户建立好后，便可在各地间随意调动军队，到时此事我自然会安排好。”

　　“为何不将总门户设在咱们自己的地盘上？”方效峦此时不解地问。

　　“我思量许久，觉得还是设在帝都为妙。”叶青枫解释着，“总门户关系重大，各地门户集中通向此处，必须由大军与无数高手镇守，否则万一有变，敌人却可自四面八方杀入，而帝都之中高手如云，禁卫全是精兵，却正可替我们镇守。”

　　“不错。”叶秋庭一笑，“到时就算是有敌人顺着门户潜入，也不可能伤了我们的根基。”

　　“明白了，到时自然有帝都禁卫对付他们。”方效峦也点头而笑。“却不用我们操心劳力了。”

　　在福地洞天附近寻了一处隐秘山谷，建立了空间门户后，叶青枫再行出发，不久后来到帝都之中，叶青枫却并未张扬，将一众人与银龙收入六极界碑后，独自一人回到了王府之中。

　　他悄悄回府，却并不惊动府上众人，在府中内宅里建立数道连通各地的空间门户后，只找了管家，吩咐他今后内宅立为禁地，府中任何人不得随意出入，同时，今后府内上下一切，皆由晏晓寒、言婉儿和于小玉三女掌管，管家也要俯首听命。

　　管家自然不敢不从，急忙点头应命。

　　诸事完毕之后，叶青枫才来到皇宫之中。

　　他一路使用虚无遁法，感应着娄无相的气息，很快进入御书房之内，甫一现身，便将娄无相吓了一大跳，等看清是他后，不由惊呼：“青枫？你怎么……”

　　叶青枫淡淡一笑，拱手一礼：“参见陛下。”

　　“不必如此客气。”娄无相满心迟疑，却急忙请叶青枫在客座上坐下。

　　随后，却仍忍不住发问：“青枫，我感应到你身上气息滚滚而动，却竟分辨不出你实力如何。而且你方才竟能无声无息而入，当是使用了空间遁法，我却怎么一点也感应不到？”

　　“因为臣已晋级六阶，而陛下如今仅是超凡五阶，所以感应不出我实力深浅。”叶青枫淡淡一笑，缓缓而答。

　　如今的他，已经一眼便能看透娄无相的实力了——超凡五阶的强者，算不得超凡级中的顶尖高手，但身为掌握大权的皇帝，也足以镇压一方。

　　“六阶！？”娄无相不由发出一声惊呼，再看叶青枫时，目光却悄悄发生了变化。

　　如今，他却再无法像当初一样看叶青枫了。当初叶青枫在他眼里，是少年后辈，是精英部下，是谦恭臣子，而如今，却是一位远胜自己的绝世高手。

　　对于这样的高手，只可以恩德情谊感化，帝王权威，重利之诱，却都已经是浮云。

　　他知道，此时的叶青枫，已经是隐隐可以与娄无忧直接对抗的人物了，完全足以影响到飞冥国内大局。

　　“可喜可贺，可喜可贺！”他激动地连连点头。

　　“圣上，这次我在萨罗国外海的火源岛上，也遇上了娄无忧。”叶青枫说。“他带着心腹林景羽，与各国高手激战，却显露出了他真正的实力。当时我看他不透，但见他能力敌慕哥摩达祖、甘帝佛莱、司徒逢仙、娄振弘和南葛天极等人，便可知其实力超凡绝伦。”

　　接着，将一直以来种种之事，大致与娄无相说了一遍，娄无相听得心惊肉跳，唏嘘不已。

　　而当听说叶青枫竟然以一人之力，废立萨罗国君，娄无相不由惊得直接站了起来。

　　“你说什么？”他一脸的震惊，“你……你竟然灭了万法罗生教，废立萨罗国君？”

　　“正是。”叶青枫缓缓点头。“如今萨罗国三皇子继位，已与我结为盟友，并且答应永世向我飞冥称臣。”

　　“什么什么？”娄无相张大了嘴，再合不拢。

　　“不止他们。”叶青枫说，“金浩国也已经与我结盟，亦答应向飞冥称臣；元应方面，慕哥摩达祖受伤远遁，不足为患，旧王室雪罗氏已与我结盟，并答应，若我国助他们重夺王位，便也向我飞冥称臣。”

　　“盖世奇功，盖世奇功！”娄无相不由激动地大叫了起来，却惊动了外面的宦官与侍卫，吓得他们急忙冲了进来。

　　“出去，出去！”娄无相一挥手，将他们赶了出去，望着叶青枫，却不由忘形大笑起来。

　　“我飞冥国运衰微已久，朕实想不到还有如此雄风大振的一天！”他大笑，大叫。“叶青枫啊叶青枫，我真没有看错你，你便是我飞冥的希望之星，便是我飞冥的栋梁之才啊！朕要如何谢你才好？”

　　“这却不必了。”叶青枫淡淡一笑。

　　论地位，他已经是飞冥亲王；论财力，他坐拥冬青矿已是富可敌国；论势力，他部下众人几乎尽皆超凡，便是朝廷与之相比，也并不强大多少。

　　他还求什么？

　　“青枫一生所求，不过国泰民安四字。”他诚恳地向娄无相说道。

　　娄无相看着他，久久不能平静。

　　许久之后，他突然长叹一声：“青枫，如今便是我这飞冥之王，也要仰仗你了。”

　　“圣上言重了。”叶青枫微微摇头。“萨罗国与金浩国已经派大宰相前来，就在我身上空间法器之内，圣上是否要见？”

　　“那自然！”娄无相急忙点头。“不过你先等等，我不能就这么与他们相见，要准备一番……”

　　“不必。”叶青枫摇头。“虽然我已经与三国结盟，圣上的权势已经稳定巩固，但娄无忧始终还是大患。他不除，圣上便还要低调行事。”

　　“这话不错，朕却一时得意忘形了。”娄无相急忙点头。“那么我还是与他们秘密见面吧。”

　　“在那之前，臣却有一事相问。”叶青枫低声说。

　　“何事？”娄无相问。

　　“大祭堂之事。”叶青枫说。

　　“你怎么知晓此事？”娄无相一怔。

　　“此事，却已不再是秘密了。”叶青枫摇了摇头。“娄无忧此次甘冒风险，离开帝都亲自去抢夺圣人遗骸，为的就是掌握大祭堂。”

　　“他是要孤注一掷了啊。”娄无相摇头感叹，“不瞒你说，大祭堂乃是我皇族秘密，也是飞冥真正的镇国之宝。只是此宝，朕却无力驱动。”

　　“超凡五阶，亦不能驱动？”叶青枫不由愕然。

　　“正是。”娄无相无奈地一笑，“否则朕也不会轻易被无忧压制了。大祭堂中满是娄家各代先辈英灵，只能由娄家人来使用，而因它力量强大，若想驱动，却必须有极强力量。到底要强到何种程度，我并不知晓，但想来无忧那种强者自然可以。”

　　“如此，圣上却要时刻防备娄无忧杀回来掠夺大祭堂了。”叶青枫不无担忧地说。

　　“我已经派了重兵镇守大祭堂。”娄无相说。

　　“那便好。”叶青枫点头，“元应方面，还要圣上下旨，允许我调集边关兵马，助雪罗氏重夺王位。而且，我还有几处要地，需要兵马镇守。”

　　“这都不是问题。”娄无相一点头，“要多少兵马，要派往何处，都由你说了算。”

　　随后半开玩笑地说了一句：“这调动兵马的圣旨怎么写，也可由你决定。”

　　两人相视而笑，彼此心照不宣。

　　“圣上，我如今已在帝都之中，建立了数道空间门户。”叶青枫低声说，“这些门户可直接连通萨罗、金浩，以及臣属下各地，将来强敌来袭之际，各处均可借门户之利连通一起，圣上更可利用门户，随时与萨罗、金浩两国沟通，借其力压服娄无忧势力。”

　　“这些事，就都由你作主吧。”娄无相倒也聪明，“我专门调一支军队给你，保护住那门户所在之地便是。”

　　“却就在我王府之中。”叶青枫一笑。“只是这门户一建立，却要给圣上添许多麻烦了。”

　　“麻烦？”娄无相也笑了。“有得必有失。有了这样连通四方的门户，却不也添了许多的好处？”


第293章 元应定

　　在与娄无相商议之后，叶青枫自六极界碑空间中，请两国的大宰相请了出来。双方相见，自然有一番礼仪，但依如今形势，却也一切从简。

　　叶青枫将二人交给了娄无相后，便请了圣旨离去。一路回到王府之中，利用空间门户轻易地回到了萨罗国。

　　先在萨罗国调集了几万兵马，以六极界碑空间安置，又到金浩国调集一部分军队，最后，叶青枫才回到边关，凭着娄无相的圣旨调集了大批军队，全数装入六极界碑空间之中，直接来到了雪罗氏主镇，找到了雪罗星蒙。

　　“一切都已妥当。”两人相见后，叶青枫一笑。“一共十六万大军，全在我六极界碑空间之中，片刻间便可奔杀而出。”

　　“一切有劳叶王爷。”雪罗星蒙难掩心中喜悦。“如今元应各大氏族中，也只有南葛氏与帕氏势大，至于新兴四大氏族中的西氏和星觉氏，都不足为虑，仅凭我雪罗氏的力量便可以除灭。”

　　“那么我便暂时将这支军队的指挥权交给雪罗族主吧。”叶青枫说。

　　“不敢。”雪罗星蒙却急忙摆手。他是精明之人，城府极深，叶青枫一开口，他却想偏了，只以为叶青枫这是出言试探他，于是立即拒绝。

　　“我只将军部应当布置之处与叶王爷说明，一切还都要靠叶王爷费心指挥。”他微笑着说。

　　“也好。”叶青枫却立时猜出他的心思，为省得他日后因此多想而惴惴不安，干脆也不强求，顶多自己受些累就罢了。

　　在雪罗星蒙指点之下，叶青枫很快将军队在元应各自布置妥当。这日一切准备就绪，雪罗星蒙便立时率族内众人，以及大联盟中其余各族精英，乔装成普通民众，来到了元应王廷所在之地，大元镇。

　　一行车马来到镇前，只见前方正排着长队——所有进入城中者，皆要接受盘查，而那些商队、马队，无一不受到极严苛的盘查，只有识相地交纳钱财，方可免查入内。

　　终于排到了雪罗星蒙这支车队，守镇的卫士上前盘查，大呼小叫着要来搜车马，雪罗星蒙面色一沉：“大胆！我乃雪罗氏族主雪罗星蒙，尔等退下！”

　　“雪罗氏族主又如何？”说话间，城头出现一张脸，接着，那人便自城头一跃而下，一道云雾在他将要落地之时，将他托住，令他稳稳站在地面，却是一个四十多岁的彪悍元应将军。

　　“原来是慕哥摩鲁杰大人。”雪罗星蒙目视那人，微微一笑，拱了拱手。

　　“雪罗星蒙，你在你的雪罗氏中，是独一无二的族主，但到了王城，你不过就是一介草民。”那慕哥摩鲁杰看着雪罗星蒙冷哼一声，目光中满是轻蔑。“入王城接受盘查这是规矩，你敢不从？本将军亲自来搜，看你能如何！”

　　“慕哥摩氏向来惯于欺凌别人。”纽骨罗骑在马上，对身边的叶青枫低声说。“各大氏族进入王城之际，总会被勒索一笑钱财。这家伙现在就是来勒索了。我们若不识相地递上金银，他必定会让士兵把车马翻个底朝天。”

　　“你想搜便搜？”雪罗星蒙假装愤怒，“你不过是一介守城将军，我却是雪罗氏族主，身份天壤之别，你敢在我面前猖狂？”

　　“好大胆子！”慕哥摩鲁杰眼睛一瞪，“本将军乃是慕哥摩氏，王族之人，你敢如此对我吼叫，真是活得不耐烦了！雪罗星蒙，如今大王已经破关而出，你敢在王城撒野，信不信我一个信报上去，大王便亲自来撕了你？”

　　“各位！”雪罗星蒙站在车上，振臂高呼。“元应在慕哥摩氏的治下，却是如此无道！我乃堂堂一族之主，仍要在此等小人面前受辱，可想而知，普通民众在他们面前，又要遭受何等欺凌？这样的日子，怎么还能忍下去？”

　　排队入城的真正百姓们，一个个惊得目瞪口呆，不敢出声，可那大联盟各族中伪装成百姓的战士们，则跟着一起叫了起来：“不错！不能忍了！”

　　“各位！”此时乔装成商队头领的镜牧光站了出来，激动地叫着：“慕哥摩氏这些年来搞得元应动荡不休，民不聊生，我们却已经再过不下去了！今日不如就反了吧！雪罗氏才是原本的元应王族，其当政期间，元应是多么强大，百姓是多么富足？我们便推举雪罗氏重掌王权！”

　　“不错！”更多的乔装者大叫了起来。

　　“你们要造反？”慕哥摩鲁杰大吼起来。

　　“不是造反，只是夺回我族失去了王权而已。”雪罗星蒙冷笑一声，翻掌之间，一柄大刀凭空出现，呼地向着慕哥摩鲁杰疾斩而去。

　　这慕哥摩鲁杰不过是破境级的程度，哪里能应付得了雪罗星蒙这一斩，立时便被一刀从头至裆分成了两片，洒下一地鲜血内脏倒向两边。

　　普通民众吓得惊呼大叫，而大联盟中的一众战士们，却趁乱呼喊着杀入城中。他们都是各族中的精英，那些守城的卫士根本不是他们的对手，转眼之间便被他们杀入城中。

　　而此时，叶青枫却也发出信号，早就已经埋伏在王城周围的大军，立时浩浩荡荡地杀了过来，将王城围住。而大联盟各族精英，此时已经杀入城中四散开来，将四面城门尽数打开，引得大军杀入城中。

　　叶青枫骑马缓缓而行，渐渐来到元应王宫之地。王宫之前，有四位高手施展强大的力量，却将大联盟中各族精英尽数挡住。

　　四人相貌相似，一看便是同胞兄弟，其中一人叶青枫却极是熟悉，正是元应二王子慕哥摩周牧。

　　“叶青枫？”慕哥摩周牧一眼望到叶青枫，立时一怔，随即发起狠来。“我便知道，雪罗氏突然间发疯必定是背后有人支持，没想到却是你！”

　　“慕哥摩周牧，你们慕哥摩氏大势已去！”雪罗星蒙高声喝道。“今日我雪罗氏要夺回昔日权力，让元应重新焕发生机！”

　　“雪罗星蒙！”四人中，一位比慕哥摩周牧年长者大吼一声，“你们不要得意！我父王不久便会归来，到时修罗驹的铁蹄必将踏平你雪罗氏，让你雪罗氏中鸡犬不留！”

　　“此人是慕哥摩达祖长子，慕哥摩极天。”纽骨罗在叶青枫身边说道。“那三人，是三王子慕哥摩龙火，四王子慕哥摩虎风，都是草原上的狠角色。元应这些年来侵略飞冥的大战，都是他们兄弟带领或发起的。”

　　“他若有那个本事，便让他来吧。”此时雪罗星蒙冲着慕哥摩极天大笑起来，“不过不久之前，他刚被叶王爷打得重伤而逃，也不知逃向了哪里。叶王爷正愁寻他不到，他若回来却是正好，省得叶王爷四下里寻找了。”

　　“什么？”四人不由都是一惊。

　　“不可能！”慕哥摩周牧咬牙切齿，“我父王乃是七阶的高手，叶青枫算什么东西，怎么可能伤得了他？”

　　微微摇头，叶青枫轻声一叹：“其实，我本不必与你们啰嗦废话。”

　　说话之间，突然一抬手，一股巨大的空间力量立时将慕哥摩极天裹在其中，任慕哥摩极天如何挣扎，都无法挣脱，叶青枫看着他，缓缓而语：“今日，便是你们为飞冥无数死难百姓偿命的日子，你还有什么说的吗？”

　　“父王，快回来啊！”慕哥摩极天双眼发红，仰头大吼。

　　“他若回来，我便一并击杀。”叶青枫一笑，猛将手掌握紧成拳，瞬间，那空间力量便收缩起来，化成一只巨大的手掌，将慕哥摩极天直接捏成了一团模糊血肉，丢在地上。

　　“大哥！”三位王子惊声大叫中，却也被吓得颤抖后退。

　　他们曾纵马草原，刀斩无辜的飞冥百姓，枪挑不足月的飞冥婴儿，以此为乐，更曾掳掠飞冥百姓为奴为仆，任意屠戮，抢夺飞冥女子，随意浮夸，却从未想过有一日这种恐怖的死亡会降临到自己的身上，有一天自己也会成为任人践踏的弱者。

　　“杀！”雪罗星蒙大吼一声，率众向着四人冲杀过去。

　　“不能力敌，保存实力！”慕哥摩周牧咬牙嘀咕着，却悄悄地向后退去，将两位兄弟丢下抵挡雪罗星蒙等人，自己逃之夭夭。

　　“如此品格，实令人不齿。”叶青枫却看得清楚，冷哼一声中，六极战刀已然抓在手中，只是一挥，一道刀芒便掠过了慕哥摩周牧的身体，那奔逃的身影震动了一下，便立时分成了两半，将鲜血洒向大地。

　　这一场大战，直进行到天黑，偌大的元应王城之中，血流成河，无数元应王族死忠者的尸体铺满了街道。

　　此一战，王族势力尽被肃清，王城完全落入了雪罗星蒙之手。

　　而元应各地，其余各族得知消息后，立时蠢蠢欲动。直接冲来想抢夺王权者有之，想以助王室平灭叛徒为借口来分一杯羹者亦有之。各大氏族集结兵力，向王城进发，一场大战似乎就要席卷元应。

　　但不等这些队伍赶到目的地，便在半途之中遇到了三国联军的伏击。飞冥、萨罗、金浩三国的战将死士，将这些队伍打了个措手不及，溃不成军。

　　而叶青枫如一位战神一般，纵横于元应境内各大战场之中，将反抗雪罗氏的强者一一击杀。他离开这战场上不久，便能快速出现在那个战场之上，事后元应人讨及其人，普通百姓却只认为他是天神下凡。

　　而修士们则知道，叶青枫的实力已经不亚于元应王慕哥摩达祖，而根据后来的耳闻，他们却惊愕异常地知道，原来便是那在他们心目中几乎无敌的元应王，也早败于叶青枫之手。

　　元应一役，起的迅速，收的也迅速。不足半个月时间，整个元应中各大反抗势力尽数臣服，雪罗星蒙轻易登上了王座，成为元应之王，统一元应。

　　而因为有叶青枫这强者，与三国联军大力支持，其王位稳固无比，无任何一族敢于质疑。

　　元应，完全落入了他的手中。

　　他也立时履行前言，向飞冥称臣，结永世之好。

　　这日，叶青枫立于大元镇城头，望着城外无边的草原，拉着卫薇儿的手，微微一笑。

　　“元应之乱终于平定了，从此飞冥边关再无战事，百姓将安居乐业，我最初的愿望，却已经完全实现了。”

　　“但大事其实仍未能定。”卫薇儿说，“慕哥摩达祖未死，娄无忧未除，一切，就都还不算真正安定。”

　　“是的。”叶青枫一点头，“因此，我们却不能停下。我想我们该去深海走一趟了。”

　　“不论到哪里，我都永远陪着你。”卫薇儿将头轻轻靠在叶青枫肩上。

　　两人都会心一笑。


第294章 暗渊

　　广阔海洋，无边海域，在那黯淡的深海之下，一座巨大的城池横亘海底世界。

　　城中繁华无比，虽然深海之中仅有淡淡微光，但却并不影响城中人视物交流，他们在深海城市中游走、交谈、笑闹、买卖……

　　这里，是深海鲛人帝国属下的一座大城，虽非皇城，但规模却并不比皇城逊色多少，是鲛人帝国中的大型城池之一。

　　此时在城中，有一位鲛人正匆匆而行。他是城中城主府中的人，正领了城主的命令，带着城主写给另一大城城主的信，完全传信的任务。他离开城主府，游出了大城，以一道令牌免去了守城者的盘查，在海中呼啸一声，便立时召唤来了一条银色的箭鱼。

　　他骑在鱼背上，向着远方疾射而去，转眼间就已经远离了那座大城。他目视前方，想着完成任务后在另一城中酒馆中，应该喝是几杯什么样的美酒，再叫上一位什么样的美姬，来度过一段美好的休息时光。

　　但他的幻想戛然而止，因为在深海之中突然伸出一只大手，一下便将他握在其中。箭鱼惊慌地逃走，而他则被大手紧紧握着，拉入了一片虚无的空间之中。

　　他挣扎，他大叫，但无济于事。大手紧握着他，越握越紧，仿佛立时就要将他压爆。他痛苦地呻吟，开始大叫饶命。

　　叶青枫与卫薇儿凝立于那虚无空间之中，盯着那轰天魔主的巨手。

　　“安静下来。”叶青枫低声说。

　　鲛人闭上了嘴，周围就只剩下他那惊恐的呼吸声。

　　“我来问，你来答。”叶青枫说，“不许发问，不许隐瞒，不许欺骗。否则今日便是你在世的最后一日。”

　　“明白，明白！”鲛人一开始是用力点头，但接着想到自己被握在巨手中，动作只怕对方看不见，于是惊恐而焦急地说。

　　“最近深海诸国中，是否来了许多陆地人？”叶青枫问。

　　“并不是许多。”鲛人知无不言。“只是皇城那边，听说是有陆地人贵客到来。之前还听说，有个厉害的陆地人与女王大战，还引得深海诸国中第一高手鲨皇出手。”

　　“过去是否有陆地人时常来此？”叶青枫问。

　　“并没有。”鲛人摇头。“也只是最近半年间，才陆续有一些陆地人到这里来，不过好像也只是那么三两个人。”

　　“谁知道他们具体是谁，来这里又做什么？”叶青枫问。

　　“也许皇城中的大人物知晓吧。”鲛人说。“我不过是个小小的近卫，那样的事无法知晓。”

　　“只是小小近卫？”叶青枫冷笑。“我再给你最后一次机会。”

　　“我……”鲛人感觉到自己的骨骼在响，感觉到巨大的压力令自己的内脏向着喉咙口挤，他的脸吓得苍白无比。“我不敢再说谎了！我是高牙城城主大人的心腹家将，并不是小小的近卫。但说到底，我也并不是大人物，许多事并不知道的十分清楚。”

　　“这就对了。”叶青枫点头。

　　“你们的女王是否已经嫁给鲨皇？”他问。

　　“并没有。”鲛人说，“不过女王已经与深海鲨国结盟，虽未嫁给鲨皇，但两人之间的关系却变得十分亲密。”

　　“我听说女王已经不在王城？”叶青枫问。

　　“是随着鲨皇和陆地人，一起探索深海暗渊了。”鲛人回答。

　　“深海暗渊是什么地方？”叶青枫问。

　　“那并不特指某个地方。”鲛人回答，“而是在海中更深处的那些无底深渊的统称。您只要一路向东而行，便能遇到一片没有生命的地带，那里，便是离我们最近的深海暗渊地带。”

　　“那里有什么？”叶青枫问。

　　“不清楚。”鲛人说，“暗渊是极危险的地方，在那里，任何鱼类都无法游动，只会不断下沉，最后被吞没于暗渊之中。不过我听说，暗渊中常存在各种上古奇宝，或是有隐秘的宝地，若能进入其中，却能得到巨大好处。因此，深海世界中，亦常有高手进入其中。只是能回来者甚少。”

　　“真是奇妙。”叶青枫不由感慨，“荒芜世界一般的深海之中竟然还有这等神秘之所。”

　　“这位大人，您似乎是陆地人吧？”鲛人忍不住带着一点骄傲地说：“古老相传，大海却是最初的生命诞生之所，其上的险地与宝藏，却远非陆上可比。陆地之上，那才叫荒芜呢！”

　　叶青枫摇头一笑，却对卫薇儿使了个眼色。卫薇儿立时唤出义神，义神飞射向前之际，叶青枫挥手解开了轰天魔主的巨掌，那鲛人挣扎着要逃走，却迎面遇上义神。

　　义神眼中，散发出道道白光，却是幽鬼之力发动起来。鲛人盯着义神之眼，意念却被幽鬼之力拉入心灵原野之中，渐渐被幽鬼包围，在痛苦挣扎中，被幽鬼吞噬着意念。

　　他颤抖了几下，便倒了下去，但却并未死去。

　　“走吧。”叶青枫说，“也许那圣人遗骸就在东方那一片暗渊之中。”

　　“青枫哥，你说那些暗渊之中到底有些什么？”卫薇儿忍不住好奇地问。

　　“我也很好奇。”叶青枫一笑，拉着卫薇儿的手向远处飞遁而去。

　　他们走后不久，那鲛人却幽幽地醒了过来，环视四周，不由一怔：“这是怎么了？正乘着箭鱼却突然昏倒掉了下来？真是奇怪。”

　　却是幽鬼吞噬了他方才的记忆，而并未真正杀害他。此时他摇头晃脑地游了起来，又呼哨着唤来一条箭鱼，乘着去了。

　　叶青枫与卫薇儿一路向着东方而去，展开虚无遁法飞射向前，一路奔行越过了数千里海路，终于来到了一片没有半点生气的水域。

　　这水域中漆黑无比，没有一点光亮，两人运起超凡级强者的敏锐感官，才勉强能看清前方十几丈远的范围。

　　“这里应该就是暗渊地带了吧？”卫薇儿打量着周围，心中多少有些惊惧之感。“确实是如果鬼域一般，没有半点的生气。”

　　叶青枫知她心知惧意，便拉紧她的手，带着她向前而去。

　　两人立身处，仍是海底，但再向前，脚下就变成了一片黑暗，向下望望不到暗渊之底，向前望亦不见暗渊边际。两人一直向前，不知不觉间游出许久，卫薇儿再回头时，亦不见了来时的“岸”涯。

　　“不要乱想其它。”叶青枫轻声叮嘱，“我体内有鲛皇印之力，虽然目不能视，但却可以凭着这力量感应到这里的一切。这里地形虽然复杂，但通过海流我却能分辨出，这是一个有无数暗渊互相连接形成的暗渊世界。有鲛皇印在，我们便不会迷失。”

　　“嗯。”卫薇儿轻应一声，不再胡思乱想。

　　一路向下而去，游出了数十里，才见到了暗渊的地面。又向周围探查，转了一圈却也一无所获。叶青枫微微皱眉，摇了摇头：“这里的暗渊太多了，凭着鲛皇印感应，我便发现了数十个，方圆怕有数千里之广，我们若要一一探查，只怕不知要查到何年何月。”

　　“银龙呢？”卫薇儿突然眼前一亮。“我曾与银龙聊天，它说自己诞生于深海之中，长成于陆地之上，算起来两处都是它的家乡。它的感官在这里，会不会比我们更强？而且我们无法感应到深海妖兽的气息，它却可以。若它能感应到离火金昆等人的气息，不就方便了？”

　　“不错。”叶青枫点头微笑，立时将银龙自六极界碑中唤了出来。

　　“找我何事？”银龙开口便问，但随即注意到周围环境诡异，不由轻咦一声。“怎么跑到深海暗渊之中来了？”

　　“你也了解暗渊？”叶青枫问。

　　“自然。”银龙点头。“我生于深海之中，在深海内也生长了十数年，自然了解。”

　　“早知便不必抓那鲛人，直接问你多方便。”叶青枫摇头一笑。“银龙，我们要在暗渊之中寻找圣人遗骸的踪迹，但在深海之中，我虽然可以借鲛皇印之力，感应到大海形貌，空间布局，却无法清楚感应到各种气息，还想劳烦你来帮我。”

　　“都是自己人，说话这么客气干什么？”银龙嘿嘿一笑，盘旋一圈后摇了摇头，“这方圆数十里间并没有什么，咱们再找下一处吧。”

　　叶青枫一点头，带着银龙与卫薇儿飞遁离开这一暗渊，又向下一座而去。

　　带上了银龙，探查就方便了许多，叶青枫也不必一一深入那些暗渊，只是在浅层转上一圈，银龙便能知暗渊中是否存在生灵，而至于暗渊内的地形地貌，叶青枫又可凭着鲛皇印的力量感应，却是方便得很。

　　如此寻了一个多时辰，渐渐深入东方暗渊地带，那些暗渊却更加深邃，有一个竟然深达百里，银龙也无法以感应力查知下方情况，只得深入其中。

　　又过了两个来时辰，二人一龙来到了一座新的暗渊之上，一下向下而去。银龙本已兴味索然，神色疲倦，但此时却突然皱起眉来。

　　“怎么？”叶青枫急忙相问。

　　“这下面有东西！”银龙指着下方说，“有剧烈的气息波动，似乎是有一场大战。”

　　“咱们走！”叶青枫闻言，眼中不由透出兴奋之色，急忙带着卫薇儿与银龙向着暗渊之下而去。

　　一路向下行了将近两百里，这才见到海底。叶青枫此时也感应到了一股力量的波动，却并非是妖气，而是人类修士的神力。不过这神力的波动并不十分强烈，可见其人也并非是当世顶级的高手。

　　但那力量，却隐隐地克制了叶青枫的魔力，使叶青枫立时想起一个人来。

　　难道真的是他？

　　他满心疑惑，并不落到海底，而是慢慢地向着力量波动那处而去，悬在海底上空数十丈之地，刚好能看到海底处，慢慢接近。

　　渐渐的，视野所及之了处出现了一片光芒，却是有人正使用神明之力，与一只小屋子般大的海龟激烈交战。那海龟周身妖气涌动，看起来十分强悍，但却透出一股虚弱之意，似乎力量并不能持久。

　　“欧冶良？”卫薇儿也看清了那人面孔，不由愕然而叫出了他的名字。


第295章 暗渊龟妖

　　龟妖体形庞大，移动起来也不如欧冶良灵活，但胜在力量巨大，欧冶良与其相比完全不是对手，却不敢轻易上前。

　　但欧冶良不但胜在身法灵活，更是胜在手中有一件法器智印佛珠。

　　而且此时龟妖呈现出虚弱之势，虽有巨力，却打不中欧冶良，更无法使用特殊的遁法逃走，欧冶良却连那智印佛珠的法术“尘世迷阵”也不用使出，便能将它困在此处。

　　他使用智印佛珠，挥手之间，将周围的海水化成一个个水鲨，一条条水龙，一头头猛虎，不断地向着龟妖展开攻势，龟妖力量虽然强猛，能将它们一一击破，但如此一来却完全处于劣势。

　　一旦其力量被欧冶良耗尽，便是必死之局。

　　“这家伙怎么也出现在此？”卫薇儿不由微微皱眉。

　　“不对！”银龙却变得焦躁起来。

　　“怎么？”叶青枫问。

　　“这并不是一只普通的海龟妖兽！”银龙再观察了片刻后，极肯定地说。“它身上有龙族的血脉，是我的同族！”

　　“龙族？”卫薇儿吃了一惊。

　　“叶青枫。”银龙转向叶青枫，神色激动。“我们得救下它！”

　　“好。”叶青枫一点头，“欧冶良本就是我们的敌人，破敌救人，一举两得。”

　　刹那间，他却先一步向下飞射而出，在海中猛地一声厉喝：“欧冶良！”

　　声音刺破重重海水阻隔，让欧冶良听了个清楚，正自得意中的他不由打了个寒战，惊恐地抬头望向上方，只见叶青枫带着一股强悍气息自高处直冲而下，向着自己而来，不由吓得怪叫一声。

　　“叶青枫？你怎么可能出现在这里？”

　　“欧冶良，昔日你骗我到火源岛上，欲将我击杀，今日却是你反过来偿还的时候了！”叶青枫朗声而语，一拳随意击出，空中立时生成一道暴拳，狠狠击向欧冶良。

　　“怕你不成！”欧冶良一咬牙，智印佛珠一挥之间，立时有尘世迷阵生成，将龟妖、叶青枫分隔开来。

　　“小小迷阵，想困得住我？”叶青枫微微一笑，只是手掌轻挥，周围的空间便立时顺他心意变化，尘世迷阵一下粉碎。

　　“怎么可能？”欧冶良虽然知道尘世迷阵困不住叶青枫，但死也想不到叶青枫竟然能如此轻易将之破去，简直便好像他从未将这一道法术打出一般。

　　此时，暴拳已经到了眼前，他却避无可避，慌张之中眉心一下打开竖眼，射出明王怒的光线。

　　那一道光线凝练无比，比当初叶青枫所见之明王怒，力量却高出了数倍，可见欧冶良在这短短时间内，竟然也快速地提升了力量。

　　如此看来，此人也是绝世之才，不可小觑的人物之一。

　　但明王怒虽强，撞在暴拳之上，却立时就被暴拳打得四散开来。暴拳顶着明王怒的光线笔直向前，一下便击在欧冶良的胸膛之上。欧冶良闷哼了一声，张口吐出一大篷鲜血，身子向着远处疾射而去。

　　他怎么可能厉害到这种地步？

　　心中狂吼着，欧冶良瞪大了眼睛望着远处的叶青枫，全身颤抖，内心陷入恐惧之中。

　　“小龟，你不用怕！”这时银光一闪，却是银龙飞临海底，来到了海龟妖身边。海龟妖却极是戒备，瞪着银龙，周身妖气虽然都可能爆发。

　　银龙却不由一笑：“看你的道行，也不过就是超凡三阶巅峰的样子，我却是超凡五阶。若要将你击杀擒拿，却是简单至极之事。但你我身为同族，我怎么会伤你？那人名叫叶青枫，是我的朋友，却是和我一起来救你的。你仔细感应当可知，我并非幻象所化，而是真正进化为龙的龙裔妖兽。”

　　海龟妖盯着银龙打量半晌，才终于点头：“确实，你真的是龙。”言语间，却有几分激动。

　　此时欧冶良在远处，明知不可力敌叶青枫，便立时一咬牙，使出遁法要逃走。叶青枫却不由一笑：“你以为我还是当日之我，面对你的飞遁无法可想？”

　　张手一抓间，鲛皇印的力量立时控制着周围的海流运转起来，瞬间形成了一个压力巨大的牢笼，将欧冶良死死困在其中，欧冶良遁法变化出的虚无空间，却立时被压得粉碎，其被海流困住，动不得分毫，一时面如土色。

　　“叶青枫，别杀我，杀了我你便永远不能知晓圣人遗骸的下落了！”他大声叫着。

　　叶青枫倒真无杀他之心。这欧冶良神秘得很，他却想盘问清楚其身上秘密，想来那时会有极大的收获也未可知。

　　“若想活命也不难。”叶青枫说，“将圣人遗骸之事对我说清楚。还有，你身后的支持者到底是谁？是不是宇陵国？”

　　“你真是聪明人。”欧冶良望着叶青枫，眼中满是惊讶，半晌后长叹一声。“什么事也瞒不过你。不错，我的主子确实就是宇陵国皇子邢敬微，我是奉了他的命，才散布圣人遗骸问世的消息，引起天下动荡，使各国高手厮杀，而宇陵国则可从中得利。”

　　“果然如此。”叶青枫缓缓点头。“那么圣人遗骸究竟藏于何处？”

　　“你得答应我——我若说了，你立时便放我走。”欧冶良说。“你是君子，天下闻名，断不会食言。只要你答应我，我便立时全部说个清楚。”

　　“你虽曾有意害我，但与我毕竟并非死敌。”叶青枫说，“而且你的力量不足以威胁到我，放你倒并不算什么。但你若再敢害我，下次我必不饶你。”

　　“那就多谢了。”欧冶良尴尬地笑了笑，“老实说吧，圣人遗骸确实是在深海暗渊之中，不过却不是在此地。诸多高手，都是受了邢敬微的骗，才被引来此地，进行无意义的搜索，而他却早已带着宇陵国的高手们，到真正的圣人遗骸存世之地去了。”

　　“那是哪里？”卫薇儿追问。

　　“却是在飞冥东海外海之中。”欧冶良说。“只是东海广阔，若要寻觅却是极为不易。宇陵国得到了消息后，怕各国强者都到那里抢夺，于是才派我散布出消息，只为引开众人，同时再使各方势力起冲突，互相消弱。”

　　“好毒的计。”卫薇儿感叹。

　　叶青枫看着欧冶良，脸上挂着神秘莫测的笑容，那笑容令欧冶良感到心里发慌，忍不住补充：“我说的句句是实话。”

　　“便是谎话，我也无法分出。”叶青枫说。“你所修佛系神明着实厉害，我用我的神功，却也无法分辨出你哪句是真，哪句是假。”

　　“当然是真。”欧冶良说，“我若要害你，便应将诸国强者争夺寻找之地告诉你，引你去与他们厮杀，不论谁死谁败，都对我有利，何苦引得你远离纷争之所？”

　　“好，我便信你这次。”叶青枫缓缓点头，意念一动，海流便立时撤开，暗渊底层恢复了平静，欧冶良也重得自由。他盯着叶青枫，唯恐叶青枫再动手，却是一路后退着向远方而去，猛地使出遁法，疾速逃走，离开这暗渊。

　　“青枫哥，你真信他的话？”卫薇儿问。

　　“真假不得而知，我却要再寻线索，细细推测。”叶青枫说。“此人狡猾，只怕在这种生死之间，也会说出谎话，但其佛力却使谎话也似真言，实在令人头痛。真与假，却也只能靠运用智慧，分析线索来分辨了。”

　　“不过，他说若要害你，便应引你到纷争之处去，这倒不假。”卫薇儿说。

　　“但他说，是宇陵国派他将圣人遗骸的消息散布出来，却又有疑点。”叶青枫说，“若是如此，甘帝佛莱应该早就知道圣人遗骸在深海之中，早就先派人到深海中寻觅才是。由此判断，这圣人遗骸在深海中的消息，却是在争夺银龙之战后，才泄露出来。却让人忍不住想，是有人怕一众强者各归各处，闲置下来，于是在火源岛之战后，又给了众人一个目标，令他们始终在外奔波，互相为敌，彼此厮杀……”

　　“但这样来说，仍是宇陵国嫌疑最大啊。”卫薇儿说。

　　“这倒不错。”叶青枫点头，“但这并不代表欧冶良说的就全是实话。我总觉得，他背后却另有别的势力。”

　　“那刚才仔细盘问便好了。”卫薇儿不无遗憾地说。

　　“无用。”叶青枫摇头，“此人狡猾，不会说实话，问之无用，杀之不得。不如先放了他，让他自由，也就会露出蛛丝马迹，不用我们，别人说不定便会替我们寻出线索，查出他的底细。”

　　“也是。”卫薇儿一笑。

　　两人转身，游向了龟妖之处。

　　“多谢叶王爷出手相救。”龟妖已与银龙聊了半晌，也知道了叶青枫的底细，此时微微低头，向叶青枫道谢，眼中满是感激之意。

　　“那人也是我们敌人，救你只是顺手，却不必感谢。”叶青枫一摆手。

　　他看着龟妖，只见其气息不稳，时而虚弱无比，时而强盛异常，不由微微皱眉：“你的身体似有极大不妥，我精通医疗之术，你若信我，便由我来为你医治如何？”

　　“我之不妥，并不是病。”海龟淡淡一笑，笑容中却有一丝落寞与伤感。

　　正说着，却显露出痛苦之色。

　　“难道是伤？”卫薇儿急忙问。“我体内供奉万物生主，不论是病是伤，都可帮你痊愈如初……”

　　“不是伤。”海龟叹了口气，“我是将要生产。”

　　“生产？”卫薇儿一惊，随即脸色一红。对方虽然是妖兽，但能通人言，便有人的灵性，难以将之归入兽类，说到这种生儿育女之事时，卫薇儿却无法像听闻牛羊产崽般无动于衷。

　　“生产？”银龙也吃了一惊，“生产之时，对身体有这么大的影响吗？”

　　“本应没有。”海龟幽幽地说，“只是我这孩子怀了将近两百年，如今要诞出，又怎么会对我的身体没有影响？其影响之大，便如要将我身体内脏一块直接挖出一般。”

　　“将近……两百年？”卫薇儿不由惊呼。

　　不止是她，连银龙也瞪大了眼睛，惊呼起来：“妖兽寿命最长才有多长，你虽是长寿之族，寿可达数百年，但也没有怀卵两百年的可能啊！这是什么胎，什么种？”


第296章 霸下龙种

　　“我也不知。”海龟摇了摇头，“将近两百年前，我在深海暗渊中遇见一只蛮不讲理的怪龟，却与我相合，有了这孩子。而这孩子在我体内初一成形，我的力量便连连突破，达到超凡之境，可它直到今日，却才有诞下，我也不明白其中道理。只是知道，只怕它一诞下，我的命也就到了终点……”

　　说着，却又剧痛起来，忍不住发出震耳的哀嚎之声，身子快速地翻动，搅得周围海水翻滚。

　　生产这种事，叶青枫虽然强为超凡六阶，却也帮不上忙，也只能与卫薇儿和银龙一起退到一旁，出言安慰，大叫“挺住”“坚持”之类鼓劲打气的话，别无它法。

　　海龟这一番折腾，却是足足有一个多时辰，卫薇儿见它痛苦得要死要活，拼命挣扎的样子，却忍不住跟着紧张害怕起来。叶青枫轻轻拉着她的手，微微一笑：“放心，你这样的高手，将来生孩子时不可能这样的。”

　　“你……”卫薇儿脸色通红，嗔怪地掐了他一下。“轻浮！”

　　“话说这次见爷爷和岳父大人，却忘了谈婚事了。”叶青枫假装一拍额头。

　　“那就下次再说呗。”卫薇儿羞红脸低下头，但满眼的幸福之色。

　　就在这时，海龟突然发出一声惊天动地的大叫，接着身子猛地一震，却产下一枚一尺多长，西瓜般大的卵来。那卵表面光滑，但仔细一看，其上却是细鳞密布，仿佛是一条蛋形的鱼，又或是一条蛋形的龙。

　　此卵一出，海龟的两眼便立时失去了光华，身子颤抖了几下，便伏在海底再不能动了。此时它的身上，只有微弱的娇气，而且随时可能散去，显示它的生命已经走到了终点。

　　“不好！”卫薇儿一皱眉，急忙冲了过去，抬手间万物生主的力量打入海龟体内，要为它挽留生命。

　　但海龟却摇了摇头，微微一笑：“不用了姑娘，我自己的身体，自己知道……”

　　卫薇儿也感应到它体内的生机正不可挽留地流走，却不由叹息一声，收回了力量。

　　“原来你并不是龙族，而你这蛋中却是龙族之种！”银龙此时绕着那蛋盘旋起来，“这么说来，这蛋的父亲却是龙子霸下？”

　　“霸下是什么？”卫薇儿忍不住问叶青枫。

　　“传说中龙生九子，各有不同。”叶青枫说，“霸下便是其中之一，又名赑屃，形如大龟。”

　　“我并不知它是否是什么龙子。”海龟妖艰难地说着，“但自己与它有了孩子后，我不但实力快速提升，深海中各类强大的妖兽，却也不敢再来惹我，见我便战战兢兢，不敢发威，却让我能逍遥海底近两百年……这一生，倒也算是风光……我命已然不久，这孩子诞生之后，却怕是无人照料，只有求你们几位……”

　　“你放心。”银龙看着那蛋，一阵激动。“这是我龙族血脉，且论起来，血统比我更为精纯，我自然会替你小心照顾。”

　　“我族子孙，孵化最多要用七七四十九天。”海龟妖看着那蛋说，“若是四十九天之后，它仍无动静，那么只怕便再无法孵出。”

　　它转向叶青枫：“你出手救我，使我们母子免于被歹人炼化之苦，我却命将终结，无以为报，便将这一副身躯送给你吧。”

　　“你放心。”叶青枫摇头，“你死之后，我会寻一处秘密之地将你安葬，并不会炼化你的身躯。”

　　“不必如此。”海龟妖摇头，“只求你帮我照料好孩儿，我便感激不尽。”

　　说着，气息却渐渐变得微弱，再看了那蛋一眼之后，眼神却渐渐地黯淡了下来。叶青枫清楚地感应到它的生机已经完全断绝，却是终于死了。

　　他不由长叹一声。

　　“收下吧。”银龙说，“你救它一命，我帮它照料孩子，它原该重谢我们。只是……它这身体我却不忍食用，便交给你吧。我们妖兽不似你们人类，追求什么入土为安，死后尸骨不过就是尸骨，没必要白白浪费。”

　　略一沉吟，却苦笑一声：“今日被它触动心弦，却不免感伤。叶青枫，他日我若不幸身死，你也不必将我安葬，我这身躯已是龙躯，能炼化你便炼化了吧。”

　　“不知名妖兽于我而言，仅是妖兽。”叶青枫看着银龙，缓缓而语。“但若有情谊在，那便是朋友。要叶青枫为一己之利，而损毁朋友之尸身，叶青枫办不到。它的尸体我定会安葬，你却不用再多说什么。”

　　“你还真是……”银龙看着叶青枫，不由摇头苦笑。“都说了，我们并不看重这些。”

　　“可惜我却是人类，并非妖兽一族。”叶青枫说。“人类有人类的道德，若只因利益巨大，便舍了人德，又与禽兽何异？”

　　“那我若先死，你就眼看着我这身躯白白腐烂浪费掉？”银龙问。

　　“除非有天下大义，非将你之身躯炼化成器不成，否则便是对我有百利，我也不会贪图利益，毁你身躯。”叶青枫说。

　　“好！”银龙却不由激动起来，重重点头。“我却真是交到了一个至诚君子，值得为之付出性命的朋友！”

　　“龙族？人类？”

　　一声惊呼响起，银龙这才警觉，猛地抬头向上望去，却见暗渊之中不知何时，却多了百多人。

　　这些人身形与陆地人一般无二，只是或高些或瘦些的分别，但面相与肤色、皮质却大为不同。他们皮肤颜色并不完全相同，但都光滑无比，有的其上覆有鳞片，而面相虽然也近似于陆地人，但脸颊上生有鳃，又或口中生有利齿，却是介于人与鱼之间。

　　叶青枫微微皱眉。

　　这些人身上散发的全是妖气，倒与鲛人十分相似，只是除了其中几个外，长相却与叶青枫之前见到的鲛人们并不相同，他也不能确定，这些是鲛人还是其他什么深海人类。

　　“你们又是何人？来此所为何事？”卫薇儿也是心中疑惑，全神警备之下，大声喝问。

　　“我们是什么人？”一个肤色较深者冷笑一声，露出贪婪表情，盯住那海龟妖的尸体，和那尸体旁边的蛋，目光也不时向着银龙身上瞥。“我们便是这深海中的主人——鲛人！你们却是什么人？敢进入我们鲛人的领地之中，真是活得不耐烦了！念你们是初犯，我却可以给你们一个机会——把这妖兽、蛋，还有这龙交给我们，我便放你们安然离去。”

　　“却原来是一群强盗！”叶青枫冷笑一声。

　　“跑到这里来抢东西，真是不知死活。”银龙冷哼一声，眼中露出凶光，周身妖气涌动。

　　“这龙族实力好强！”一个鲛人惊呼一声。

　　“怕什么？”肤色深重的鲛人一笑，“它虽化为龙形，但身上气息仍是妖气，若敢使出全力，那强大的妖气必定会被鲨皇感应到，鲨皇必然赶来擒拿了它，到时等待它的却是生不如死的命运。那龙，我好言劝你——跟我们走吧，我们会将你奉为神兽供养，让你享受尊贵地位，如何？”

　　鲨皇？

　　听到这名号，叶青枫不由心中一动，冷冷一笑。

　　“那么如果是我出手呢？”他目视对方，淡然而语。

　　“你？陆地人？”肤色深重的鲛人轻蔑地一笑。“能来海中，便已经算你有本事，但潜入暗渊之中，你的一切力量都受到大海压制，还想与我们动手？只是我们带动起海流来，便可以压死你！”

　　“我今天终于见到什么叫‘不知天高地厚’了。”卫薇儿叹了口气。

　　“你看，这小姑娘多明白世理？”肤色深重的鲛人连连点头，却以为卫薇儿在说叶青枫。

　　“青枫哥，动手吧。”卫薇儿说。“正好可以盘问鲨皇的情况。”

　　“我正有此意。”叶青枫微微点头，突然之间便一抬手，轰天魔主那巨大的手掌出现在海中，直接向着那肤色深重的鲛人抓去。

　　出手之间，无声无息，周围那沉重的海水，缭乱的海流，却丝毫未对其生出影响。

　　肤色深重的鲛人未料叶青枫出手如此凌厉，大惊之下，却立时向后退去。也是他实力高绝，竟然直接逃走，而他身边几位鲛人却遭了殃，一下被轰天魔主的大手抓住，只是一握，便充他们骨烂肉碎，吐血而亡。

　　“好大胆子！”

　　一个身有鳞片的鲛人不由怒吼起来，一挥手，却放出了一件海螺形状的法器来。这法器一出，周围的海水便立时动荡了起来，水花翻滚之间，海水凝聚变化成一道巨枪，向着叶青枫直射而来。

　　“这种小小法器，也敢拿出来献丑？”叶青枫摇头一笑，一拳打了出去，冰界魔主之力顿时飞射而出，寒冰力量瞬间将那巨枪冻住，而拳头直撞过去，打在其上，那巨枪啪地一声便碎成了无数块，向后飞射，却又将数位鲛人射死。

　　“怎么这么厉害？”那带鳞片的鲛人惊恐大叫，伸手抓住那法器，大吼一声：“镇海螺王，给我呼唤深渊漩涡，绞死他们！”

　　此言一出，那海螺中便放射出一道道力量，搅动得暗渊之中海流激荡不休，眼看要形成一个巨大的漩涡，而那漩涡中央，却正是叶青枫置身之处。

　　“这种力量，就不要出来丢人现眼。”叶青枫接连两次弹指，第一弹指，射出了鲛皇印的力量，立时将那海流控制起来，使那漩涡反向旋转，却向着那一众鲛人而去；第二弹指，却放出一道乱刃沙场，直接将那带鳞片的鲛人困在其中。

　　那漩涡在叶青枫控制之下，瞬间变得巨大无比，一下将所有的鲛人都卷在其中，鲛人们在惊呼之中，纷纷使出各自的力量，却只有八名鲛人逃了出去，其余皆被卷入漩涡之中，绞得粉碎。

　　那八名鲛人中，便有最初十分张狂的那肤色深重的鲛人。此时，他惊慌地看着叶青枫，身子忍不住颤抖起来。

　　“难道此人也是那种级数的陆地人？”他愕然自语，但声音却没逃过叶青枫的耳朵。

　　那种级数？看来此人是见过甘帝佛莱与慕哥摩达祖，又或者是其他顶级高手。会不会是娄无忧？

　　叶青枫心中一动，身子亦是一动，瞬间便来到那鲛人面前。那鲛人吓得惊呼一声，想也不想便是一拳向着叶青枫打去，却被叶青枫一掌后发先至，打得身子蜷缩，喘不过气来。叶青枫伸手将他衣领揪住，一下丢进了乱刃沙场之中困了起来。

　　“联手杀他，联手杀他！”剩下的鲛人们惊呼大叫，却都施展开各种手段，攻向叶青枫。


第297章 六大王者

　　“真是自寻死路。”银龙望着那扑面而来的杀招之雨，却不屑地一笑。

　　叶青枫只是伸指一弹，一道乱刃沙场飞射，立时将这些杀招包围其中，无数乱刃直接将之切割绞碎，随后又向着那一众鲛人而去，将他们都裹在其中，刹那间切成了碎沫。

　　轻轻一挥手，之前那一道乱刃沙场飞了过来，收敛了多余的利刃，只剩下数十道，将那两个鲛人牢牢地锁住，压服在叶青枫的面前。

　　“饶命，饶命！”先前还气势汹汹的两人，此时却吓得不住颤抖，连呼饶命。

　　叶青枫一抬手，空间之力便夺了长有鳞片的鲛人手中法器。

　　“它叫镇海螺王？”叶青枫摆弄着这件法器，感应着它的力量。这法器不过是超凡二阶的力量，但其却可以控制海水与海流，却与鲛皇印有相似之处，倒也是陆上难得、深海之中称雄的一件宝物。

　　“正是，正是。”带鳞片的鲛人急忙点头。“那是我银鳞国中的宝物，父王刚赐予我不久，您若喜欢，便送给您也无妨。”

　　“父王？”叶青枫一笑，“如此说来，你却是位王子了？”

　　“他是银鳞国的王子者净，我是光牙国的王子牙王昔。”那肤色深重的鲛人抢着说。“我虽未带什么法器在身，但可用深海至宝海神石来换我性命！”

　　“海神石？”叶青枫问。

　　“正是。”牙王昔急忙点头，“在你们陆地之上，也有相类似的灵石，似是叫圣路石。我听说你们陆地之上的圣路石已经绝产，所以对你们陆地人来说，海神石却应当是梦寐以求之宝了。我愿用一百枚海神石，换我性命！”

　　叶青枫却是心中一动，立时自当初夺自鲛人暗流迂的那空间法器中，取出一枚那不知名的深海灵石，向牙王昔问：“你说的可是这东西？”

　　“正是！”牙王昔急忙点头。

　　叶青枫不由笑了：“这个我却是不缺。”说着一挥手，法器空间中那一座座堆成了小山的海神石便飞了出来，落于海底，看得牙王昔目瞪口呆。

　　“你怎么可能有这么多？”他惊恐大叫，“难道……难道你是大女王的朋友？”

　　叶青枫一挥手，那些海神石又收了起来。

　　“大女王？”他问。

　　“难道您不知鲛人帝国的大女王，离火金昆？”牙王昔惊愕地问。

　　“她我自然认得。”叶青枫却来了兴趣，继续问了起来。“她是鲛人帝国的大女王，那么你们的父皇又是什么？”

　　“您对深海国度并不了解。”者净见牙王昔说了这么多话，觉得自己也应该表现足够的诚意，因此抢过了话头。“我们深海鲛人帝国，自古便是一个由无数小国组成的大帝国。在这大帝国中，每一个鲛人种族，便是一个小国，各有国王统领，但诸王又都要听从大女王的号令。”

　　“只有一国除外。”牙王昔抢着说，“那就是深海鲨国。它本也是鲛人帝国治下之国，但鲨皇一脉自视甚高，觉得鲛人帝国，原应由鲨族统治，因此励精图治，却终于在这一代上，实力达到了帝国第一，于是这代鲨皇便自立出去，不再服大女王管治，而与其平起平坐。”

　　“如今更是令大女王臣服，估计很快就要成为他的妃子了。”者净说，“到时鲛人帝国便成了他的囊中之物。”

　　“他们的世界也是权力斗争不休啊。”卫薇儿忍不住感慨。

　　“‘鲛’这个字，古时便单指鲨鱼。”叶青枫说，“鲛人以‘鲛’为名，想来古时统治这一大帝国的，便是鲨族，他们存了重夺大权之心，倒也是人这常情。”

　　转向两位鲛人，问：“你们方才说妖兽若散发强大妖力，便能为鲨皇感应，这么说鲨皇的国度就在附近？”

　　“倒也不是。”牙王昔摇头。“只是鲨皇有一件强大的法器，是鲨国历代鲨皇一代接一代持续打造而成，却可以监视其治下方圆千里之地的妖气变化。”

　　“我们也只是耳闻过这件法器，其它的倒都不大清楚。”者净说。

　　“你们可否听说了‘圣人遗骸’之事？”叶青枫问。

　　“听说过。”者净点头，“大女王下了令，要我们各大国度派出精英，到暗渊地带寻找一处上古墓地，我们倒是听说，这墓地里葬的就是一位圣人的遗骸。”

　　“你们可有什么线索了？”叶青枫问。

　　“还没有。”牙王昔说，“方才正在寻找，却感应到这里妖气动荡，还有陆上人的气息涌动，就顺着气息找了过来，发现了你们。”

　　卫薇儿一皱眉：“顺着气息找过来？青枫哥，你说是不是欧冶良那个家伙，故意散发气息引他们前来？”

　　“有可能。”叶青枫点头。

　　“这个恶贼。”卫薇儿哼了一声，“下次见他必要饶他！”

　　“两位，却请饶了我们吧！”牙王昔急忙求饶，声泪俱下，样子极是可怜。

　　“方才就数你最凶。”卫薇儿嘲笑起来，“现在却就数你哭得最欢，真是丢人到家的纨绔子弟！”

　　“是、是，在下就是一介纨绔，请二位不要和在下一般见识吧。”牙王昔急忙顺杆爬，不要脸的样子让卫薇儿只觉得无比厌恶。

　　“我不杀你们，但也先不能放你们。”叶青枫说着一挥手，乱刃沙场的力量涌起，乱刃又化成无边沙场将二人包裹起来，不断收缩，化成了一枚小弹丸，飞入叶青枫手中。叶青枫直接将之丢入六极界碑之中镇压起来。

　　“留着他们做什么？”银龙哼哼着问。

　　“我们对深海世界毕竟不熟悉。”叶青枫说，“而将来也许我们还要与鲛人一族打交道，先留着这两位王子，或许会有用自处——杀他们倒是容易，但再找这样的人质便难了。”

　　“人质？”银龙一怔，随即笑了。“不错不错，还是你想得周到。”

　　正说着，却不由警惕地望向了暗渊上方，哼了一声：“却又有深海中的狂徒赶过来了。叶青枫，咱们是和他们打一架，还是立时就走？”

　　“先看看是什么人再说吧。”叶青枫抬头向上，却只能看到数十丈外之处，而且并不能感应到任何气息。

　　片刻之后，数百鲛人自上方落下，在远处悬浮不动。他们一个个目光沉稳，全不似牙王昔和者净之前那群人一般浮躁，却显然是身经百战的真正战士。

　　在他们中间，有数位鲛人衣着华丽无比，带有一种王者气质，却极有可能是某个鲛国中的大人物——就算不是国王，只怕也是三军大帅一级的人物。

　　“竟然有龙族存在？”他们降下后，其中一位大人物盯住银龙，低声而语。

　　“你看那龙身边。”另一位大人物望向海龟妖身边的蛋。“那海龟妖虽然也是一件宝物，但那蛋却更是厉害。我隐约能感应到里面散发出一种不同寻常的气息，却与那龙极是相似。只是那龙身上，仍带着强烈的妖气，而那蛋中的气息却是神圣之气，纯正得很。”

　　“若未猜错，那蛋里应是龙种。”另一大人物缓缓点头，眼中透出贪婪之色。“而且是纯正的龙种。若能得到，加以炼化，恐怕会成为一件至宝啊。”

　　“那两个陆地人是谁？”一位大人物望向叶青枫和卫薇儿。“那女的只不过是超凡二阶，可那男的，我却感应不出，你们谁能感应得到？”

　　“怕是学了什么神秘的功法吧。”一位大人物说，“依他这种年纪，不可能超过三阶。总的来说，这两位一定是陆地上的超级天才了。”

　　“陆地上的天才算什么？”一位大人物冷笑起来，“我们鲛人中二十几岁便达到超凡二、三阶的大有人在，不过是普通资质。陆地上这种年纪达到超凡级，便是天才了？”

　　“就是。”另一位大人物点头，“陆地之上的人，活在‘气’中，不似我们活在众生之源的‘水’中，时刻接受万物之母的滋养，哪能有我们这般的修炼速度？哼，就是我们鲛人受环境所制，不能到陆地上久居，否则怕只出动随便一国的力量，便能将陆地诸国尽数占领。”

　　“不错不错！”一众大人物都得意地点头而笑。

　　“这群家伙脑子有病吧？”银龙望着那些自说自话的鲛人，不由皱眉。

　　“不是有病，是觉得我们不过是小角色，他们动动手指便能镇压。”叶青枫笑了笑，“因此才淡定从容，在我们面前谈笑，视我们如无物。”

　　“那正该给他们点颜色瞧瞧。”银龙冷哼了一声。

　　“这两个陆地人倒不用放在心上。”一位鲛人大人物盯上了说话的银龙，“倒是这龙族，我感觉它的妖气澎湃强大，恐怕已经达到了超凡五阶。我们中任何一人单独战他，恐怕都要费一番力气。”

　　“这样吧。”另一位大人物说，“今日咱们六王齐聚于此，也是缘分，便分成三队，一队去擒拿那银龙，一队去擒拿那一对陆地人，一队去收那海龟妖尸与龙蛋，如何？”

　　叶青枫闻言一笑：没想到这六人却均是鲛人国王，那倒正好，擒下他们为我所用，寻找圣人遗骸之事，便更容易了。

　　“最后这队未免太过轻松了吧？”一位王者微微皱眉。“不若我们分成两队，一队擒那银龙，一队擒那对男女，谁先擒下谁便算胜，尔后由胜者决定这几件宝物的分配，如何？”

　　“不妥不妥！”另五位王者纷纷摇头，七嘴八舌，各抒己见。

　　“这群混帐，以为吃定了我们吗？”银龙气得鼻子都歪了。“真是不知天高地厚！叶青枫，快收拾了他们吧，再听下去我不被气死才怪！一群超凡四、五阶的东西，也敢在你面前放狂言，真是自不量力！”

　　“我也看不过眼了。”卫薇儿冷哼一声，立时唤出了义神。

　　义神一出，六位鲛人王者的目光又是一亮，都集中于其上。

　　“好法器！”一位王者眼中满是贪婪之色，“力量波动竟然如此强大，可见是了不得的宝物，给这种小辈使用真是浪费，还是到本王手中来更好！”

　　说着，竟然先一步飞射而出，向着卫薇儿攻了过来。

　　“好大胆子！”叶青枫冷笑一声，倏然出手。


第298章 雷御宇出手

　　一拳收于腰际，再猛地打出，轰天魔主的拳影隐隐浮现在叶青枫手臂之上，轰然作响间，一道魔气化为血红光柱，向着那冲向卫薇儿的王者直打过去。

　　“不好！”那王者之前一点也不将叶青枫放在眼里，但此时叶青枫陡然出手，却展现出了浩荡巨力，他于惊恐之中急忙稳住身形，躲闪不及下周身妖力迅速与海水结合一体，演化出一件如深海巨礁一般坚实的铠甲。

　　那铠甲之外，又罩了数层海流，看起来坚如磐石，似乎任何力量都无法将它撼动。

　　但一遇到天柱断的气柱，那铠甲便立时像撞上了石头的鸡蛋一下，外层的海浪瞬间就破碎四散，而那铠甲的本体之上，立时出现可怕的裂痕，不等那王者反应过来，下一刻里，铠甲便已经完全破碎，天柱断的气柱直接打在他的身上，将他胸膛骨骼尽数击碎。

　　那王者只来得及惊叫了一声，便双眼外突，口鼻中喷出大量鲜血，软软地垂下了手臂，身子在海水托扶下慢慢坠跌海底。

　　“什么！？”剩下五位王者不由惊呆，有人惊恐地大叫：“这陆地人怎么如此厉害，竟然一招就击杀了蒂海根！？”

　　“不对，不对！”有人叫，“他方才展现出的力量，绝非二、三阶，我隐隐感应那至少是五阶之力！”

　　“不是五阶之力，肯定在六阶之上。”有人咬牙颤抖着开口，“只怕是七阶的力量！”

　　“七阶！？”其余王者惊恐后退，全身战栗。

　　“我就说你们是找死。”银龙冷哼一声，一脸的得意。

　　“不是对手！”有人惊恐后退，“若真是七阶高手，我们全部加在一起也不是对手！”

　　“速退，速退！”有人吼着，“这陆地人是什么人物，这种年纪竟然可达到七阶！？”

　　淡淡一笑，叶青枫正要出手拦下他们，将之镇压起来慢慢询问圣人遗骸之事，一股巨力却从上空而降，两道身影一前一后缓缓地沉了下来，到达近处。

　　叶青枫目光一闪。

　　那两人，当先者一身素色衣衫，脸上带着如春风一般和煦的笑容，但眼中却透出能镇压一切的王者之光，却正是宇陵皇子，邢敬微。

　　而他身后那人，面无表情，严肃古板，周身有一种令人感到呼吸不畅的神力气场隐约浮动，却正是雷御宇。

　　“叶兄，好久不见了。”邢敬微一到，便先向着叶青枫拱手为礼。

　　“邢兄竟然也出现在此处，倒是令人惊讶。”叶青枫一笑，拱手还礼。

　　雷御宇却不看他，目光只投向了银龙、海龟妖，及看到那蛋后，眼神却是一亮：“好一枚龙息纯正的蛋，若是将之炼化为药，只怕有令超凡者飞升入圣之用！殿下，银龙与那海龟妖尸可以不得，这枚龙蛋必要到手！”

　　“你们果然是来抢劫的。”卫薇儿哼了一声，看着雷御宇，不由有些紧张。当初她与叶青枫还未入超凡之时，乌尔野雄那不可一世的超凡级强者，便在其面前被雷御宇轻松击杀，当时，卫薇儿心中就留下了雷御宇当世无敌，不可力敌的印象。

　　如今再见，虽然自己也已经是超凡级强者，但对他的忌惮却不但未消，反而更深了一层。

　　“不要说的那么难听。”邢敬微淡淡一笑。

　　“叶兄，不瞒你说，我们在此寻觅这龙族后裔，已经有些日子了。”邢敬微说道。“这海龟妖原本并非居于此处，而是在更远处的暗渊之中，另有洞穴，却是被我们一路追寻，逼到了此处。今日它产下此蛋，散发出了滚滚龙息，我们才终于知晓了它的确切位置，却不想被叶兄你先来了一步。”

　　他一笑，继续说道：“叶兄是明白世理的人，想来不会为了眼前利益，便不顾道理，硬要将此宝强占吧？”

　　“一派胡言！”银龙冷哼一声，“你口口声声说是你们先行发现，证据何在？再者，这海龟又不是你家的仆从，怎么能由你说了算？它在诞下此蛋前，为叶青枫所救，临终前更是托付叶青枫帮它照料后代，叶青枫已然答应，你有什么资格出手抢夺？”

　　“你这只龙倒是牙尖嘴利。”邢敬微一笑，“若不是看在叶兄面子上，今日你也要被我收取、炼化。”

　　“许久不见，邢兄变化倒是极大。”叶青枫笑，“邢兄，你现在是越来越有王者威严了。”

　　“叶兄这话里有话。”邢敬微说。“你口中的王者威严，却不知是褒是贬？”

　　“将天下万物都视为一己之物，随意夺之取之，认为自己所言皆是至理，他人必须服从——这样的王者威严，不知邢兄认为应褒应贬？”叶青枫说。

　　“王者便是如此。”邢敬微笑。“叶兄若想日后能统治一方，威凌天下，却也要多学一学。”

　　“我却并无意此道。”叶青枫缓缓摇头，挥手之间，空间力量立时将海龟妖尸与那龙蛋一起裹住，收入了六极界碑之中。

　　“叶青枫，我本应助你对敌，但那蛋失去妖力支持，怕难以孵化。”银龙急忙说，“将我也收了吧。”

　　“好。”叶青枫一点头，挥手间，却连卫薇儿也包裹进空间力量里，一起收入六极界碑。

　　“青枫哥，你自己小心！”卫薇儿知叶青枫已下了动手的决心，更知凭自己的力量在这种级数的战斗中，只能成为叶青枫的累赘，于是只是叮嘱一声，便任叶青枫将她收入六极界碑。

　　“叶兄这是准备一战了？”邢敬微微微皱眉。

　　“从一开始，你便应能猜到我的决定。”叶青枫说。

　　“那便无法可想了。”邢敬微惋惜地摇了摇头。“本来若是别无他事，我一定亲自与叶兄切磋武艺，看一看这些日子来我的进步可否赶得上叶兄，但事关重宝，我却只好忍痛让雷将军出手了。雷将军，请吧。”

　　“我早说过，此人既不简单，便不能留。”雷御宇缓缓向前，声音低沉。“殿下当初若早除此人，也不会有今日之困局。”

　　“有劳雷将军。”邢敬微淡淡一笑，不置可否。

　　雷御宇再不发一言，只是来到前方，凝立于叶青枫对面。

　　那五位鲛人王者，本来已经打算逃走，但见到雷御宇要出手，却立时停了下来，彼此交换目光，静静在一旁观察。

　　邢敬微却看也不看他们一眼，而他们亦不与邢敬微交流，似乎两方根本互不认识。但越是如此，叶青枫却越认定，他们之间却早已熟识。

　　装不认识，互不搭话，却反而露出马脚。

　　也许要深海鲛人诸王帮助寻找圣人遗骸踪迹的，就是邢敬微也未可知。

　　也许事情本是这样——邢敬微知晓了圣人遗骸之事后，便与雷御宇一起寻找，而利用欧冶良将一众强者的视线引开，使他们之间互相大战。但事到最后，欧冶良却知晓了圣人遗骸真正下落，反而将一众强者引到此处，如此，诸强大战之际，他欧冶良便可浑水摸鱼，有夺得圣人遗骸的机会。

　　如此解释，一切头绪便可理顺。

　　而欧冶良要将自己引到别处，却真是忌惮了自己的运气与实力，不想让曾在浑水之中成功摸鱼的自己，再加入眼下这浑水之中。

　　他是真的怕了自己。

　　想到此处，叶青枫淡淡一笑，收敛了思绪，直面雷御宇。

　　曾几何时，此人在自己心中的形象高大无比，几乎如同天神。当初乌尔野雄以超凡级强者之力，压得自己一众人毫无反抗之力，而雷御宇三招两势便击败乌尔野雄，更是以诡异法术将之“吞噬”，那份震撼，如今却仍留在叶青枫心底。

　　不过与卫薇儿不同，他此时心中却并不畏惧之意与压力。相反，他感觉到了兴奋——曾经弱小的自己，竟然有一日可以与这样的强者对峙，是这何等荣耀？

　　与这样的强者交锋，又是何等痛快！

　　“我不会给我机会。”雷御宇看着叶青枫，缓缓说道。“殿下始终觉得人生没有挑战，便没有趣味。但我不同，我认为过于危险的挑战不应存在。如依我之意，早便杀了你，只是殿下有令，却令我难以下手。今日不同，是殿下要我出手。叶青枫，今日便是你在世间最后一日了。”

　　“我只想知道，那吞噬了乌尔野雄的法术是什么？”叶青枫问。“我从未闻世间有如此邪异之术。”

　　“你直说‘邪恶’便是了。”雷御宇哼了一声，“不必掩饰。”

　　“你也认为邪恶？”叶青枫一笑。

　　“我有一件上古法器。”雷御宇竟然直接坦白。“名为‘吞天之心’。它直接融入主人心脏之中，发挥巨力之时，可以吞噬一切实物——生灵、药材、灵石、法器……并将之转化为主人提升力量的动力。不久之后，你便也将归于我心中，化为我晋级的动力之一。”

　　“天下之大，无奇不有。”叶青枫缓缓点头，“今日又开了眼界。”

　　说话之间，却突然周身魔力狂涌而起，竟然是毫无征兆地先发制人，首先向着雷御宇出手！

　　一出手，便是最大的力量——六极战刀瞬间出现，被他握于手中，六极界碑、六极斗魔之力与其相融，圣戒、苏圣玉佩、圣者化身三重力更快速联合一起，与六极之力相合。

　　“雷御宇，接我一招，六极斩破！”

　　吼声中，叶青枫身影如电而起，仿佛惊雷在海水中响起，动作带动起万道轰鸣之声，震得远观者亦是心神摇动，除五大鲛人王者与邢敬微外，其他力弱者直接昏死！

　　“这一刀的确强悍。”雷御宇缓缓点头。“以一刀之力，笼罩天地四方，却是要将六极一并斩破击碎，好气势！好可惜！”

　　他的表情没有一点变化，仍是那般古板严肃，眼中亦不带一丝波澜。面对六极斩破当空而来，他却是一动不动，仿佛是万年的冰山，任风吹雨打海浪汹涌，都不能让他移动一丝一毫。

　　刀光临近，转眼到了眼前，整个世界仿佛都要随着这一刀而毁灭。

　　雷御宇的眼神之中，才终于闪起一道精芒，接着，他动了！


第299章 极限

　　一片红霞，在雷御宇掌中燃起，仿佛是红色的火焰，但又不尽然。它拥有着超出火焰的热量，但并不如火般侵略蔓延，而是如霞一般飘荡，瞬间铺天盖地。

　　那红霞带着高热缠卷而来，一下将六极斩破的刀势裹住。刀势一下如坠入泥潭之中，每向前一寸都要消耗极大的力量。

　　尔后，雷御宇一步向前，拳上闪耀起青铜的光芒，仿佛是瞬间穿上了一件青铜战甲。雷御宇的脸上，也浮现出这种光芒，这种光芒使他看起来庄严无比，仿佛足踏大地，镇压四方的上古皇者。

　　这深海暗渊的海底地面，却因他这一步向前，而震颤起来。地上，瞬间生出一道道的裂纹，却仿佛是大地将要荒芜干裂。

　　在海底，令大地干裂，这需要多强大的力量？

　　雷御宇给出了答案——他的拳头向前打出，周围的海水便立时消失不见，仿佛是被看不见的洪荒巨兽直接吞噬。

　　那一拳带动青铜之影，撞在了被红光缠住的六极斩破刀势之上，发出金属互击时的清脆声响。然后，在那响动之中，六极斩破的刀势被完全粉碎，巨大的力量崩散四方，搅动海水乱流四起，动荡不休。

　　雷御宇在这种力量之下，竟然也后退了一小步。

　　微微点头：“果然是人中龙凤。越是如此，我杀你之心便越盛！”

　　“叶兄。”远处的邢敬微高声说着，“退一步海阔天空。此蛋我志在必得，你若让给我，我们仍是好友，我会放你安然离去。”

　　一击之下，雷御宇退了一小步，叶青枫却是被乱流冲击着飞出数十丈远，全力发动鲛皇印的力量，才使海流将自己的身形稳住。

　　目视雷御宇，他却仿佛并没有听到邢敬微的声音一般，精神高度集中于雷御宇身上。

　　雷御宇太强了，若说比较，叶青枫感觉他似乎能与鲨皇相提并论。只是二者都强他太多，要让他分出谁高谁低，却是力有不逮。不过不论是鲨皇还是雷御宇，都不是现在的他可以力敌之人。

　　方才那一刀，只是普通的六极斩破，并未消耗圣路石加强招法。这样的六极斩破，已足以令七阶高手折戟沉沙，但用在鲨皇和雷御宇身上，却显然没有任何效果。

　　要想与这样的高手一战，就只有使出最强的力量。

　　但那样怕也毫无意义。当时鲨皇只身一人，虽有离火金昆在身边，但离火金昆也已经受伤，是强弩之末，所以鲨皇一伤，自然立即惊退。可今日不同，邢敬微就在侧虎视眈眈，又有鲛人国五大王者在旁窥伺，叶青枫却不能再使足力量，搞得自己力量透支。

　　“雷将军果然厉害。”叶青枫看着雷御宇，微微一笑，却已经打定了主意。

　　“拍马屁救不了你的命。”雷御宇目光冰冷，依然面无表情，缓缓提起拳来，蓄势待发。

　　“谁说拍马屁救不了命？”叶青枫笑，“危急之时就得狠拍自己坐骑的马屁，这样它跑得才能快。雷将军说对不对？”

　　突然之间，六极战刀一挥而起，却是斩出一道虚无空间。同时，鲛皇印的力量全面爆发，数股海流立时激荡而起，与那虚无空间融合一起，化成了一道海水与空间的乱流，阻挡住前方。

　　而这时，叶青枫却已使出虚无遁法，转眼就要遁离这暗渊。

　　茫茫大海无尽暗渊之中，除非有人再拥有鲛皇印这样的深海法器，否则没人能知道叶青枫的准确位置，就算是强如雷御宇，也只能望洋兴叹。

　　“跑？”雷御宇哼了一声。

　　他脸上的表情依然不变，古板，严肃，冰冷。这种表情代表着一种绝对的自信，自信不论遇到任何状况，就算是天翻地覆，只要自己一拳打出，一切就都可顺意改变！

　　此时，他并没有出拳，而是张开了手掌，猛地一抓。

　　那虚无空间与缭乱海流，立时就平息了下来，仿佛是乱叫的狗听到了主人的吩咐，便急忙伏地不动一般。同时，一股力量将暗渊之上的海流凝聚成了一股，仿佛化成了一根巨柱一般，向下疾冲而来，放射出巨大的力量，竟然将眼看要使用遁法飞脱而出的叶青枫生生砸落海底！

　　“我的‘吞天之心’，不仅能吞噬，还可消化吸收。”雷御宇望着自地上一跃而起的叶青枫，缓缓说道。“进入深海之后，我吞了不少深海妖兽，却已经将它们对深海的了解化成了我自己的力量。更曾吞噬一些强大的深海法器、灵石、异宝、灵药，对于海流的控制，却不输于任何鲛人强者。”

　　“雷将军真是谦虚。”叶青枫站直了身子，“你何止是不输于他们，简直是超过他们太多。我已经得到了鲛人大女王离火金昆的鲛皇印，此刻使用的正是它的力量，竟然也敌不过你。”

　　“法器不过是物件。”雷御宇说，“就算拥有再大的力量，也终要看使用者的本事，与宝刀名剑并无什么不同。一把能轻易削断铁柱的剑，在一个三岁小孩的手中，也发挥不出什么真正的力量来。”

　　“叶某可不是三岁小儿。”叶青枫一笑。

　　笑声中，毫无征兆地立时出手，六极之力、圣者之力一时相合，而上千枚的圣路石被他自湛渊石中直接移出，击成粉尘后融入刀势之中。

　　“我听说你曾击伤深海鲨皇，怕用的就是这刀法吧？竟然用圣路石为引发动圣域的力量，这一刀确实不能小觑。”雷御宇面对这一刀，却终于动容，目光闪动，身子立时伏起，仿佛野兽遇见强敌之时，要全力出击的样子。

　　“雷御宇，你亲自来试试，便知这一刀的威力如何了。”叶青枫高声说着，六极战刀挥动如风，强大的刀势一时铺天盖地，将天地四方全部笼罩。

　　那一刀，如要一下毁灭整个世界一般，当空呼啸而落。

　　此时，在远处观战的邢敬微不由色变。他只感觉这一刀之势，似乎是连自己也裹在其中，要将自己一刀斩成微尘，甚至是直接湮灭！惊慌之中，他却不能再保持冷静，猛地一把扯出灭世图，与灭世神主的神力融合一体，发动起护体力量，将自己保护了起来。

　　不止是他，鲛人帝国的那五位王者，也同时生出惊惧之心，拼尽全力大吼作声，使用各自力量护住自己身体。

　　他们此时第一时间想到的是逃，但那刀势带来的巨大压力，却令他们不敢逃。因为他们感觉若不是全力防守，而是转身逃走，那么那一刀一定会将自己斩为微尘！

　　首当其冲的雷御宇，目视那一刀，面色却是丝毫不变，只是微微点头。神力在他的身上涌动而起，化成了一套青铜的战甲，将他整个人都包裹了起来。那战甲一套在他身上，便立时扩大，将他化成了一个高达两丈的巨人，凝立海中，仿佛是皇者降世，威压四下蔓延。

　　刀势当头而落，他抬头上望，大喝一声之中，青铜巨拳迎着刀势冲天而起。

　　“荒芜拳法，神王灭！”

　　吼声如雷，震动四面八方，海水立时翻花沸腾，随那一拳升腾而起，直接撞入刀势之中。那笼罩天地四方的刀势，在这一拳面前竟然震动摇摆起来，仿佛是冲入深海巨浪之中的大船，起伏不定，不知最终是大船战胜风浪安然驶离，还是风浪将大船击毁，卷入海底。

　　巨力的对撞之中，叶青枫的脸色苍白。

　　他知道，雷御宇早知道了鲨皇伤于自己手中，就一定已经做好了准备。而面对一个做好了准备的强敌，再想以奇招伤人便无可能。雷御宇对自己没有半点轻视之心，也有着足够的了解，想要胜他，就只能凭绝对的力量！

　　我在未达超凡境界之前，便曾遇无数危难，但我可曾被击倒？

　　没有！

　　如今我已是超凡六阶，当世有数的强者之一，难道在此时，我却反而会被危难击倒吗？

　　不会！

　　雷御宇，你确是无敌般的强者，但却也正好用来磨练我的武技，令我能在百尺竿头更进一步！

　　他目视雷御宇，眼中闪动着光芒，突然间一挥手，湛渊石中却又飞出无数圣路石，绕着他旋转而舞，仿佛夜空中的繁星一般。

　　他一挥手，那繁星般的圣路石群，便立时化为一道怒涛，直向着六极战刀缠去，竟然是他将娄尊玄湛渊石中所有剩余的圣路石都移了出来，足足有三万余枚，直接全部用神力压碎，再全部融入刀势之中！

　　如此一来，载体之力便数过之前三十余倍！

　　圣戒之中的那一道门户感应到这股力量，立时震动了起来，一下变得更为巨大。无穷的圣域之力，自那门户中喷涌而出，却仿佛是大江决堤，大海呼啸！

　　那力量狂猛无比地冲击而出，在苏圣玉佩与圣者化身的引导之下，完全融入刀势，依附在了那三万余枚圣路石微尘之上。

　　立时，六极斩破的刀势陡然一变，仿佛是鲤鱼跃过了龙门，一朝鱼龙变化，由过去的渺小一下变为惊天动地的伟大；又仿佛是万丈雪山突然崩塌，改变了先前的宁静，却成为轰鸣翻滚的毁灭之力，狠狠砸下！

　　感受最深的，自然是雷御宇。此时的他，眼中却也不由透出了惊愕之色，忍不住愕然：“他不要命了吗？竟然引导这样多的圣域之力降临凡间，就算有这些圣路石作为载体，圣域之力带来的压力，他也绝对承受不起啊！他是要与我同归于尽吗？”

　　愕然之后，却是大吼一声，拳上猛地加力，两只拳轮流向着当空刀势狠狠打去。

　　“荒芜拳法，诸天沉坠！”

　　拳势一时缭乱而起，一道道如同青铜化成了惊雷，向着刀势猛烈地轰击过去，拳势之猛之烈，却仿佛能将诸多世界，万重天幕全部打得粉碎，让高高在上的它们沉坠大地。

　　但这样强烈的拳势，如风暴一般涌起，却如泥牛入海一般，在刀势之中变得不见踪影。那刀势缓缓而下，如山般向着雷御宇压来，令他感觉到一股绝望气息向自己扑面而来。

　　“和你拼了！”雷御宇眼中放出道道光芒，胸膛心脏的位置上，突然有一道红光跳动而起。

　　他周身神力狂涌，转眼越过了他能承受的极限。

　　他真的要拼了！

　　但就在这时，那似乎能毁灭一切的刀势，却突然消散。

　　所有人不由都是一怔，望向了刀势消处。

　　只见那里有一人提刀而立。

　　那是叶青枫。

　　此时的他，脸色惨白，气息衰弱，全身到处都是伤痕。

　　连六极战刀似也无力拿稳，任它斜刺入了地面。

　　“叶兄啊……”邢敬微在惊愕之后，摇头一叹。“你这是何苦？”

　　“他使出了自己无法控制的力量，终于在将之发挥之前，被那力量压垮了！”一位鲛人王者惊呼。


第300章 生死之间

　　“可惜，真是可惜。”雷御宇望着叶青枫，竟然发出一叹。

　　方才那一刀之势，惊天动地，雷御宇也毫无抵挡的把握，几乎在瞬间生出一种毁灭临头的绝望。他真的认为自己会在那一刀之中，与叶青枫同归于尽。

　　他不由感慨，感慨上天造物如此神妙，竟然会创造出叶青枫这样神奇的人物来。而方才那一瞬间，他甚至隐隐为自己能与这样的人物同归于尽，而感到欣慰。

　　但刹那之间，生死一瞬变化，带着必死之心的他却迎来了生。

　　而那令他感慨万千的少年强者，如今却站在了死的边缘，半只脚已经踏入了死亡的深渊之中。

　　他不由为这惋惜。

　　让这样的人物陨落，是否是一种罪过？一瞬间，他的心中生出不安的疑问。

　　所有人都看着叶青枫，却一动不动。没有任何人想要趁眼下之势，出手伤他、掠夺他的宝物。所有人带着一种复杂的情绪望着他，为他方才施展出的一刀而震撼，因他未能施展完那一刀而惋惜。

　　这便是强者的魅力，就算是死敌，也不免为之动容，也不免生出钦佩。

　　叶青枫静静立着，仿佛雷击过的巨树，随时可能轰然倒下。

　　他的意念陷入了一种混沌的状态之中，飘荡在心灵原野之内，无想无念。

　　圣域的力量，在他的心灵原野之中沸腾缭乱着，搅得那里面一片狼藉。那些由魔力演化出的小恶魔，几乎全被圣域力量震得支离破碎，到处可见它们的尸体。

　　那股力量如同洪水一般，侵袭着他心灵原野每一寸土地，连高悬在上空的魔之界和魔星也不能幸免。那力量掀起冲天的大潮，也向着它们冲撞而去。

　　叶青枫的意念，在这股力量之间来回穿梭，仿佛是一个游魂，飘飘荡荡。然而，这个游魂却似乎是有另一种意念支撑着，并不消散，也并不会被圣域力量吞噬，而是不断躲开足以将之毁灭的圣域力量，却在那些微小的圣域力量之中往来，将一道道微小的圣域力量，吞并入体。

　　高天上，魔星的光芒闪耀着，仿佛是灯塔，为叶青枫的意念指引着方向与路径；魔之界中的魔雷轰鸣着，不断击出，抵抗着圣域力量，使它不能冲天而起，攻击自己与魔星。

　　而一道道魔风，激荡而出，丝丝缕缕融入叶青枫的意念体，让他变得更加坚实，却又更为空灵飘逸。

　　他如山般稳固，却又如风般灵动，于圣域力量之中穿行，不断壮大着自己。渐渐的，那无念之体却有了意识，叶青枫在一种大梦方醒的状态下，终于重新控制自己。

　　太行险了。他想着。方才那一击若真的成功施展，雷御宇一定会死，但我肯定也要与他同归于尽。

　　“苏圣，是你中断了那一招吗？”他仰头望向魔之界，感受着那激荡的魔风，大声说着。“是你要用这样的力量帮助我吗？”

　　没有回答，只是魔风丝丝缕缕而来，进入他的身体。

　　“多谢了！”他大声叫着，猛地向着圣域力量沸腾更猛处直冲而去。

　　现实世界之中的他，却仍是那样立着，气息微弱，仿佛随时都会死去。

　　“可惜，真是可惜！”一位鲛人国王者忍不住摇头叹息。“真是想不到，陆上人中竟然有这样强大的少年英才，可惜今日却陨落于此。”

　　“能亲眼见到那样的一招，却是我们的大幸。”又一位鲛人王者说。“只怕今日见闻，会能影响我们日后修炼的进境，因这一次有幸亲自感受此刀法，我们能百尺竿头更进一步也未可知。”

　　“那是一定的。”另一位鲛人王者说。

　　“叶兄啊……”邢敬微看着叶青枫，神情极是复杂。“当世之人中，我仅视你一人为强敌，却也只视你一人为友，不想你终不能陪我走到最后的最后。今后，再无人能与我一争短长，再无人能令我有失败之憾，人生将如何乏味？”

　　“可惜。”雷御宇看着叶青枫，忍不住也连声感叹。但他的目光很快又恢复了坚定，慢慢地向着叶青枫而去。

　　感慨归感慨，他的任务却不是为叶青枫默哀，而是自叶青枫身上夺走邢敬微想要的重宝。

　　“退下！”一声厉喝传来，叶青枫身旁光影一闪之间，却是卫薇儿、银龙与雪影，突然间出现。

　　却是卫薇儿使用镇海螺王的空间之力，硬生生地自六极界碑之中突破而出。

　　望着气若游丝的叶青枫，雪影不由发出一阵哀鸣，那声音闻之令人悲哀，忍不住想要流一把同情之泪。

　　银龙愤怒地瞪大了眼睛，冲着雷御宇厉声大吼：“不要脸至极！为了抢夺不属于你们的东西，你们就这样动手杀人，与强盗何异？枉你拥有如此高强的身手，却是猪狗畜生一般不知廉耻的东西，今日我拼了这条命，也要为叶青枫报仇！”

　　“我要杀了你，我要杀了你！”卫薇儿的脸上全是泪水，双眼已经通红。她颤抖着，周身的神力疯狂地涌动，仿佛要将生命的力量也融入这神力之中。瞬间，那神力化成了气柱，猛地冲天而起，在重重海水重压之下，向着暗渊之上直冲而去。

　　“竟然在这种时候晋阶？”邢敬微望着卫薇儿，不由一惊。

　　一声长啸传来，雪影的身上也是妖力狂涌，化成了气柱冲天而起，竟然也是因为悲哀与愤怒，而使体内力量沸腾，再晋一阶！

　　此时，卫薇儿与雪影却不顾晋阶时的变化，就这么带着冲天的气柱，直接杀向雷御宇！

　　咆哮声中，雪影利爪挥起，海水中立时到处都是爪影，重重叠叠将雷御宇包围起来，而卫薇儿一挥手，义神已经飞射而出，向着雷御宇狠狠攻去，同时，一道道飘带亦自她手中飞射而出，如一条条灵蛇，向着雷御宇击去。

　　“我不想杀你们。”雷御宇微微摇头，身上青铜之影闪动中，猛地一拳打出。立时，海水中便只留下了一道青铜拳影，那爪影、飘带全部被这拳影击散打碎，而义神也被这一拳之威，打得疾飞而出，摔落远方。

　　拳影撞击在卫薇儿与雪影的晋阶气柱之上，竟然打得那气柱也歪斜起来。不过气柱力量强大，雷御宇又并未使足力量，一人一狼却只是被击飞出去，摔在地上，并无性命之碍。

　　“死吧！”咆哮声中，银龙瞪着血红双眼，张口向着雷御宇咬去。

　　“小龙，你不是我的对手。”雷御宇哼了一声，一张手，空中立时出现一只巨大的青铜之手，一下便扼住了银龙咽喉，将它提了起来。

　　银龙拼死挣扎着，但却不能摆脱。

　　“雷御宇吗？”一位鲛人王者惊恐地望着雷御宇，低声嘀咕着。“难怪连鲨皇也会给这邢敬微面子，原来他身边这护卫，竟然强到这种地步！陆地人，果然不可小觑！”

　　“不要伤我友人。”

　　突然，气息微弱的叶青枫缓缓抬起头来，看着雷御宇，声音低沉地开了口。

　　声音虽然低沉，但却有一种震慑人心的力量，雷御宇竟然也不由一怔，忍不住松开了手掌。那巨手立时消失，银龙瞬间摆脱，急忙游回叶青枫身旁。

　　卫薇儿与雪影也挣扎而起，来到叶青枫的身边。

　　“叶兄。”邢敬微在远处开口。“交出那龙蛋吧。我保证，只要你交出它，我不但不会再让雷将军出手，还会让他保护你，直接你完全恢复之前，绝不会让任何人动你一根指头！”

　　“如此说来，我却还要谢你了？”叶青枫淡淡一笑。

　　“青枫哥……”卫薇儿看着他，想要上前抱住他，但自己身上气柱强悍，力量强大，她却怕这样上前，会将叶青枫撞伤。

　　“你们两个，竟然在这种时候晋阶，可真是会挑时候。”叶青枫看着卫薇儿和雪影，脸上仍是笑容。“不过，我似乎也没有资格说你们吧……”

　　话音未落，一道气柱却立时冲天而起！

　　那气柱笔直向上，无惧海水的重压，如刺破苍天的利剑，一路向上而去。

　　在海水压力之下，卫薇儿与雪影的晋级气柱，却未能达到暗渊之上，便平平地四散开来，但叶青枫的却不同，他的气柱冲出了暗渊，冲破了重重海水，直达海面，轰然间破空而起，直向天宇而去！

　　“开什么玩笑？”一位鲛人王者愕然而视，眼睛瞪得几乎要掉出眼眶。

　　“这……这种时候他竟然……竟然晋级了？”又一位鲛人王者惊呼。

　　“叶青枫，他……”饶是雷御宇这等高手，见了此情此景，也不由呆住。他怔怔地望着那气柱之中的叶青枫，却不知说什么才好。

　　邢敬微也完全呆住了。

　　叶青枫的情况，已经超出了他的认知之外。他根本无法想象，一个重伤将死之人，竟然会突然间晋级突破，再上一阶。

　　这根本是不可能办到的事，叶青枫却是怎么办到的？

　　他惊愕，他骇然，他不知所措。

　　他感觉到一种巨大的压力，感觉到叶青枫的形象渐渐高大起来，而自己这堂堂一国皇子，掌握风云变化的大人物，在他的面前却显得如此渺小。

　　“雷将军，出手！”他突然大吼起来，眼中带着疯狂和恐惧之色。之前将叶青枫视为友人，视为对手的心境全数消失不见，剩下的只是惊慌。

　　“不能任他再成长下去！”他大叫，“此人太可怕了，太可怕了！若让他活着，说不定我们的计划都会因他而破败！”

　　“我也是如此想法！”雷御宇一咬牙，迈开大步向前而去。他周身有青铜幻影浮动，再次将他化为那青铜的巨人，脚踏海底，引发一阵阵的震动。

　　“你敢！”卫薇儿和雪影大喝咆哮着，挡在叶青枫的向前，银龙更是不顾一切地飞舞而起。

　　“你们这些小人，有种等叶青枫晋阶完毕，再和他公平一战啊！”银龙怒吼，龙爪扬起间，海中立时出现一道巨爪向着雷御宇抓去。

　　雷御宇看也不看，只是随意地一挥拳，那巨爪立时就被青铜之拳打得粉碎。

　　“无妨。”叶青枫此时却淡淡地一笑。

　　他身上气息滚滚，生机无限，那衰弱的他早已不见了踪影。

　　“我有圣域之力相护，他想伤我，难如登天！”

　　一道道空间力量涌来，将卫薇儿、雪影和银龙拉向后方，叶青枫却带着那冲天的气柱，缓步向前。

　　“雷御宇，你若不死，我便放你一条生路，让你离去。”他缓缓而言。

　　“狂妄！”雷御宇哼了一声，挥拳而起。

　　“荒芜拳法，神王灭！”


第301章 一刀退敌

　　海水沸腾了。

　　只因那一只青铜巨拳当空而起，带动的毁灭之力澎湃汹涌。

　　拳影铺天盖地，镇压四方，向着叶青枫滚滚而来，似乎能一拳将他的人连同身上那晋阶气柱一同击得粉碎。

　　“强悍！”叶青枫缓缓点头，“我虽然已经晋级七阶，但仍觉得你的力量强悍无比，难以匹敌。雷御宇，你果然不愧为高手！”

　　话虽如此，手却不停，六极战刀猛地挥起，带动着无边刀势，笼罩天地四方而来，瞬间就将那巨拳包围在刀势之中，反复切割。

　　刀未到，仅是刀风便如实质一般切割巨拳，将巨拳的力量瓦解得支离破碎，而当刀裹着毁灭之势斩来之时，那青铜巨拳却终于轰然碎裂，炸成漫天光点。

　　雷御宇闷哼了一声，连退了数步才稳住身形，但胸膛剧烈起伏，显然已经受创。

　　叶青枫身上的气柱动荡不休，但终于也稳定了下来。他深吸一口气，眼中光芒一时大作，那气柱便立时剧烈地动荡了几下，随后消失不见。

　　却是他发挥巨力，使晋级的过程加速，终于提前完成。

　　再无晋级时气柱的压力与限制，叶青枫只感觉一身轻松。体内的魔力渐渐平息下来，但却如被巨闸拦住的洪水一般，虽然平静，却能孕育出毁灭一切的巨大力量。一旦将“闸门”打开，便立时成滔滔之势，吞没天地。

　　这种平静，却是最令人感到恐惧的真正力量。

　　之前，雷御宇便会给叶青枫这种感觉，但如今这种感觉却消失了。他面对雷御宇，从容镇定，仿佛面对的只是一个普通人。

　　他知道，晋级七阶的自己，已经达到了一个全新的境界之中。过去被自己视为不可战胜之强者的人，现在恐怕也不过如此。

　　就只是如自己一般，有血有肉，有生有死的人而已。

　　“七阶之境，就有如此之力？”雷御宇微微皱眉。“叶青枫，你很了不起。将来若再成长，只怕天下间少有敌手。”

　　“青枫哥！”卫薇儿喜极而泣，雪影则兴奋咆哮。

　　“你们好好晋阶。”叶青枫一笑，转向银龙。“帮我守护他们。”

　　“放心！”银龙眼中也满是兴奋的光芒，一点头，盘旋于卫薇儿和雪影身侧，妖力涌动之间，警惕地观察着四方动静。

　　叶青枫大步向前：“雷将军，今日多亏你带来的巨大压力，才令我这么快就达到了七阶之境。只是境界还需要巩固，又要有劳雷将军了。”

　　“年轻人，不要太过狂妄。”雷御宇皱眉，青铜之影在周身浮动着，一拳向着叶青枫击去。

　　海水翻滚，白浪涌动，空间也动荡了起来。

　　“不是狂妄，是自信。”叶青枫一笑，六极战刀挥起，刀影纵横四方，幻化出万千道空间幻影，令人不辨刀势。

　　拳与刀，便如此在空中相撞，发出一阵阵声响。两人一个挥拳，一个持刀，在海水中大战起来，转眼之间，已经互换了上百招。

　　刀影浮动之间，青铜之光四散，巨拳仿佛是被巨斧劈砍的木棍一样，被一点点地侵蚀、破坏，雷御宇眉头大皱，但却不肯退后一步，周身反而涌起更强的青铜之影。

　　两大高手交战，周围的海水与空间全部动荡起来，那剧烈的震荡之力，使得五大鲛人王者惊恐后退，拼命运起妖力护身。而那些早被叶青枫震得昏死的鲛人，此时在这种巨力震荡之下，一个个吐血而亡，死于梦中。

　　而卫薇儿、雪影和银龙，却被一道看不见的“墙”保护了起来，那巨大的争斗波动，一点也伤不到他们。

　　邢敬微面色苍白，凭着灭世图的护佑一步不退。

　　他有种感觉，雷御宇无法战胜叶青枫。

　　他已经做出决定，若见雷御宇不是叶青枫敌手，自己便立时出手，拼尽全力也要助雷御宇将叶青枫击杀！

　　刀与拳在交锋之中，两人越打越激烈，情绪也不由自主地升腾，都变得极是激动。雷御宇目泛精光，竟然纵声发出长啸，叶青枫也不甘落后地发出啸声。

　　六极战刀直落而下，以开天之势斩落，雷御宇却并不闪避，高举手臂，以青铜之臂抵挡。刀与臂相撞，发出一连串耀眼的火花，青铜铠甲上立时出现一道触目惊心的刀痕。

　　“破！”一声大吼中，雷御宇不退反进，一步踏前，另一只拳轰然打出，正中叶青枫胸膛。叶青枫闷哼一声，身子向后疾出，雷御宇立时快步跟上，又是一拳打来。

　　叶青枫却将六极战刀一挥，刀光闪耀处，雷御宇踉跄后退，胸膛处却多了一道深深的刀痕。

　　“痛快！”叶青枫长啸一声，飞身向前，六极战刀突然改走灵动的路子，如一条灵蛇般上下游动，伺机而出。

　　“来得好！”雷御宇大喝一声，巨大的身形竟然也发挥出灵活敏捷的身手，于刀影之中游走躲避，不时还击。

　　一道道巨力飞腾撞击，碰撞出火花。

　　“叶青枫，不得不说，与你交手实是人生快事！”雷御宇脸上竟然浮现出了笑容，大笑声中，猛地向后退了一步。叶青枫却知道，他是以退为进，是欲向前，先向后。

　　巨大的力量在他周身凝聚，雷御宇猛然暴发出一声大喝，那声音在水中如波传递，向着叶青枫扑面扫来，叶青枫目光一闪，亦是张口大喝一声。

　　同样的声波飞掠而出，撞了过去。两道声波相撞，水中立时水花翻腾。

　　“荒芜拳法，诸天沉坠！”

　　青铜之影浮动，一时间海中却全是雷御宇所修大荒灵王的拳影，拳势如潮，似乎将整个大海都同化到了拳雨之中。

　　“六极斩破！”

　　叶青枫将六极战刀一挥，心念动间，却有千枚深海海神石自六极界碑中飞掠而出，被巨力粉碎后融入了刀势之中。

　　这些海神石，便来自于暗流迂那空间法器之中，当初叶青枫并不清楚它们的力量与作用，如今却通过牙王昔与者净之口，知道了它们却与圣路石同质异名。如今圣路石全被他用在了方才那差点玉石俱焚的一击中，却是一枚不剩，但这海神石却有数座小山那么多，用之不尽。

　　此时不用，更待何时？

　　瞬间，被粉碎的海神石便散发出了如圣路石一般强大的力量，圣戒之中那道门户立时震动起来，流淌出更多的圣域之力，依附其上，使叶青枫将这一刀的刀势发挥到了极限。

　　天地之间，再不见那纷乱的青铜拳影，却只见到一抹刀芒，瞬间划破一切，仿佛将天地四方同时分割，仿佛将宇宙也一分为二。

　　那一抹刀芒掠过处，海水也立时分开，空间也生出裂痕。

　　那一抹刀芒闪耀时，一切神力都退避三舍，一切空间都震动战栗！

　　“好刀法！”

　　雷御宇发出一声大吼后，却在那一抹刀芒之下飞射向后，那罩在他周身的青铜铠甲在刀芒之下粉碎如尘，他的身体则喷出一篷血雨，人在那一吼之后失去了意识，摔向后方。

　　“雷将军！”邢敬微颤抖大呼，不顾一切地扑了上去，一下将雷御宇抱在怀中。他没有半刻停留，一将雷御宇抱住，便立时展开灭世图。灭世图中，金戈铁马之声大作，无数战士杀将出来，如潮般向着叶青枫而去，而他本人则抱住雷御宇，瞬间使出遁法，消失无踪。

　　“邢兄，下次再见，但愿不用生死相搏吧。”叶青枫摇头叹了一口气，六极战刀收回，左手一拳打出，却立时有缭乱暴拳化为拳雨，将那些战士尽数打灭。

　　“你当日对我有恩有情，如今我也算是还得彻彻底底。若下次你再对我出手，就不要怪我手下无情了。”叶青枫淡淡而语。

　　此时，卫薇儿和雪影身上的气柱已经渐渐地消散，也都完成了晋级，周身涌动着更强的力量，眼中也绽放出一道道光彩。

　　五位鲛人王者，颤抖地望着叶青枫，却连跑也不敢跑。

　　“叶……公子。”一位鲛人王者犹豫着，向叶青枫一拱手。“请恕之前我们有眼无珠之罪。我们虽然造次，但毕竟并未对您和您的朋友下手。您若能饶我们一命，我们自然会有厚报。”

　　“不错！”其他几人急忙点头，“请公子恕罪！”

　　“你们虽有杀心，但终究未向我动手，倒有可以饶恕之处。”叶青枫看着他们，缓缓点头。“只是却要老实交待我所问的一切，否则，别怪我下手无情。”

　　“一定、一定！”几人急忙点头。

　　叶青枫一弹指，却有圣魔天地法术飞射而出，将五人包裹其中。圣者化身之力传出，坐镇其中，令圣魔天地光与暗交替循环，将五人分别困于不同之处。五位王者虽然惊慌，但感应到圣魔天地中光与暗力量巨大，却并不来伤害他们，便不敢发力反抗。

　　“我问，你来答。”叶青枫飞射进入圣魔天地之中，来到一位王者面前。

　　“是！”那王者急忙点头。

　　“我会依次询问另外四人。”叶青枫说，“若你话中有假，我必不饶你。”

　　其实他运用魔星之力，自然可分辨出对方言语真假，但前有欧冶良，后有甘帝佛莱等人，均有让他无法分辨真伪之力，如今他却不敢太过托大。

　　“不敢！”王者忙说。

　　“你是哪一国之王？”叶青枫问。“他们几人又都是哪国之王？”

　　“在下是银鳞国王，者昆蒙。”对方说。

　　“银鳞国？”叶青枫不由笑了。“巧得很，你的儿子者净如今却正在我手中。”

　　“什么？”者昆蒙吓了一跳。

　　“他之前如你一般，想来抢夺我之宝物，结果被我拿下。”叶青枫说。

　　“请公子开恩，请公子恕罪！”者昆蒙吓得不知说什么才好了。

　　“若要父子团聚并不难。”叶青枫说，“你老实告诉我，是什么人指派你们四下里寻找圣人遗骸的踪迹？”

　　“自然是大女王。”者昆蒙说，“大女王已经与陆地人中的高手结成联盟，共同寻找圣人遗骸，若发现后由几方共享。”

　　“你可知那些陆地人都是何人？”叶青枫问。

　　“据说都是陆上的一方霸主。”者昆蒙说，“一个叫慕哥摩达祖，一个叫甘帝佛莱，还有一个叫司徒逢仙，另外还有几人，我却不知名字。”

　　“方才那两人呢？”叶青枫问。

　　者昆蒙脸上显出犹豫之色。


第302章 烈无双

　　叶青枫面色一沉，正要再行发问，却突然间感应到一股熟悉的力量，竟然隐约出现在周围。

　　微一皱眉，他立时自圣魔天地中脱离而出，目光一闪间，便看到一道虚无空间，正悄悄地向着卫薇儿、雪影与银龙立身处慢慢而去，却是想凭着这神不知鬼不觉的遁法，偷袭他们。

　　“无耻小辈，几次三番与我作对，这次我却必定要杀了你！”

　　他厉喝一声，伸手当空一抓，数道海流立时凝聚成了一只巨手，带着空间力量直接抓向那处虚无空间，一下将其抓得粉碎。

　　大手一握间，便将一人抓在手中，却正是欧冶良！

　　这家伙去而复返，一直隐藏在暗处虚无空间里看热闹，此时竟然胆大包天地趁叶青枫进入圣魔天地询问者昆蒙时，要对卫薇儿和雪影、银龙下手，却不由令叶青枫动了真怒。

　　那大手猛地收缩，欧冶良便立时发出惨叫，惊恐而语：“叶青枫，我没有歹心，只是不解卫薇儿和那妖狼为何能突然间晋级，所以想到近处观察而已，我没有歹意，不要杀我！”

　　“我看不透你话语真假，也不用再看！”叶青枫冷哼一声，目光中闪过杀意，那大手却握得更紧，欧冶良发出惨叫，嘴里喷出一口血来。

　　就在这时，一个洪亮的声音却突然响起：“得饶人处且饶人，给别人留一条活路，便是给自己留一个机会。叶青枫，不要这么狠！”

　　瞬间，便有一道人影飞掠而至，自虚无空间之中一下脱出。那人四十多岁年纪，相貌堂堂，眉目间带着一种奇怪的妖异之色，身上神力涌动间，隐约却散发出一股妖气，显得十分诡异。

　　一出现，他眉心便生出一道竖眼，射出一道闪亮光线，直击在那海流凝聚的巨手之上。巨手立时被击破，四散成了海流涌走，而欧冶良则一下挣脱出来，不顾伤疼，拼命向他而去，躲在他身后。

　　“你又是何人？”叶青枫目视那人，冷冷发问。

　　“烈无双。”那人傲然而答。

　　“没听说过。”叶青枫摇了摇头。

　　“听说过又如何？没听说过又如何？”烈无双冷笑。“叶青枫，你实力确实不俗，竟然达到了超凡七阶，不过那却也没什么好骄傲的。七阶强者，天下虽然少有，但也不是凤毛麟角。”

　　“师父，别和他纠缠，咱们快走！”欧冶良痛苦地呻吟着，发出催促。

　　“不急。”烈无双却是一笑，“你的伤并无大碍，不用急着医治。倒是正好有这机会，让我来收拾了这狂妄的小子。哼，当年他在沙漠中时不过是个未入超凡的普通人，如今却踏入超凡七阶之境，留着早晚是个祸害！”

　　银龙望着烈无双，不由笑了起来。烈无双目光一寒：“你笑什么？”

　　“我明白了。”银龙叹了口气，“你是刚刚赶到，并没看到方才那一战对不对？”

　　“什么一战？”烈无双皱眉。

　　“师父，你不是他的对手，快走！”欧冶良却急了，压低声音催促。

　　“你说什么？”烈无双面色一变，“难道被他打得丧了胆吗？为师不是他的对手？哼！”

　　轻轻一哼之间，他身后却突然幻化出八条手臂来，八劈轮流挥动，狠狠击向前方的空间，将空间完全扭曲起来。

　　这一招名为“杀生界”，当初欧冶良也曾对叶青枫使用过，不过相比之下，烈无双这招与欧冶良的武技招法，却有天壤之别。这一招由烈无双使出来，才真负得起“界”之名。

　　八拳一出，前方空间尽数扭曲缭乱，整片海域的海流都随之扭曲了起来，化成了一个个恐怖的漩涡，这些漩涡又合而为一，化成了一个能吞噬一切的巨大漩涡，与那八拳打出的扭曲空间一起，向着叶青枫狠狠撞去。

　　“叶青枫，这一招面前，你不死也要扒下一层皮来！”烈无双朗声而笑。

　　“是吗？”叶青枫微微摇头。“我并没有太多时间与你虚耗……”

　　说话之间，突然间抬手一推，却并未使用六极战刀，而只是伸掌向出了一道紫影。那紫影飞射而出，转眼化成了圣者化身，笔直地向着那漩涡带动的八道扭曲空间而去。

　　他冰冷的眼神盯住那漩涡，猛地一拳打出。那一拳平平无奇，但却包容天地，一拳之威爆发，竟然将那巨大的漩涡一下打得扭曲崩溃，引动海流缭乱。而那拳力不消，继续向前而去，却是以一拳之力，将八道扭曲空间全数击破！

　　“怎么可能有这么强的力量？”烈无双发出惊呼，想要躲闪之际，却想到身后还有欧冶良，无奈之下只好硬着头皮接了这一拳。

　　神力在他周身浮动，化成了大开明王之身罩在外层，那明王铠甲之上所有的奇异文字，突然之间全数飞射而出，形成了重重的防护。轰然一响之中，圣者化身的一拳打在那防护文字之上，势道立时减缓。

　　但也只是减缓而已。片刻之后，拳力却还是突破了那重重文字，打在了那明王铠甲之上，闷哼声中，烈无双的身子剧烈震荡，鼻子里却流出两道血水。

　　他不肯后退伤及欧冶良，便全力顶住圣者化身的拳力，于是，却是受了内伤。

　　“师父，快逃啊！”欧冶良焦急地大叫起来。

　　“叶青枫，他日后会有期，到时再报今日之仇！”烈无双一咬牙，身上突然绽放出一朵莲花，呼地向着叶青枫飞撞而去。

　　这莲花力量极大，叶青枫只得指挥圣者化身上前拦截，一拳猛击将之击破。但那莲花一爆之后，立时幻化出万千不同空间的幻境来，将叶青枫重重困在其中。

　　“这等小道，困不住我。”叶青枫一笑，六极界碑之力发动，那重重空间立时消散、破碎。

　　但此时再看周围，却已经不见了烈无双和欧冶良两人的踪影。

　　“这一对师徒知道的秘密太多，却是解开一切疑问的关键，不能放走他们。”叶青枫望着暗渊上方，缓缓而语，却突然一挥手，将圣魔天地解开。

　　立时，五位鲛人王者都出现在他面前。

　　“薇儿，用幽鬼之力。”叶青枫冲卫薇儿一点头，卫薇儿立时敌机地放出义神。她知道自己控制的义神，力量却并不能发挥到极限，于是直接令义神来到叶青枫身边，听叶青枫的指挥。

　　叶青枫也不客气，魔力涌入义神之中，控制着义神发出幽鬼之力。立时，五道白影飞射而出，化为五只巨幽鬼，向着五位王者飞去。那些王者虽然有能力抵抗躲闪，却无一人敢真如此做，只是任它们进入体内。

　　等发现它们竟然侵入自己心灵原野，将自己意念控制住后，五人才大吃一惊。

　　“你们听好。”叶青枫朗声说，“我原有些事要问你们，但现在另有要事，却不能与你们详谈。但你们要记住——今日我不杀你们，但代价却是你们要为我办事。你们回去后，依然按大女王之令，寻找圣人遗骸的踪迹，但一有线索，便要立时通过心灵原野中的幽鬼通知我。你们不要存侥幸之心，若你们对心灵原野中的幽鬼下手，我立时便能知晓，到时瞬息赶来，必取你们性命！”

　　“是、是！”五人战战兢兢，急忙点头。

　　“光牙国王是哪位？”叶青枫问。

　　“正是在下，牙王铠。”一位鲛人王者一拱手。

　　“听好了。”叶青枫说，“你的儿子牙王昔和银鳞国王者昆蒙的儿子者净，现在都在我的手中。你们若想有朝一日能父子团聚，便更要好好为我效力。明白了吗？”

　　牙王铠一脸震惊之色，却不敢说半个“不”字。

　　“待我办完此事，再回来找你们。”叶青枫转过身来，一挥手，空间之力却将卫薇儿、雪影和银龙包裹起来，瞬间收回六极界碑之中，而他使出虚无遁法，一眨眼便消失得无影无踪。

　　等他远遁而去之后，五位王者才长长地出了一口气，其中有两人竟然险些虚脱，一下跌坐在暗渊海底。

　　“这次可真是倒足了霉。”一位王者感叹着，“什么东西都没得到，却平白被人役使成了他人的奴隶……”

　　“那又能怎样？”一位王者垂头丧气地说，“叶青枫使出的这什么幽鬼，力量倒也不算强大，我们略一使力，便能将它们击碎销毁，但……叶青枫有多强，咱们可是有目共睹，只怕是鲨皇也不一定能战胜得了他，咱们若是违抗了他，那只有死路一条啊。”

　　“牙王兄，者兄。”一位王者却望向了这两人。“你们二位是我们中实力是强者，光牙、银鳞两国，国力亦强于我们，我们却隐隐将你们当成领头人来看。这件事，你们说怎么办？”

　　“怎么办？”者昆蒙苦笑一声，“我儿子都在他的手中，我能怎么办？”

　　“依我看，我们倒并无什么危险。”牙王铠略一沉吟后开口。“他并没有我们做什么背叛大女王之事，却要我们继续寻找圣人遗骸，这与大女王的命令并不矛盾。我们仍是做我们的事，只是到时通知他一声便是。但与这幽鬼在心灵原野中沟通，别人又如何能知晓？”

　　“对啊！”一位王者点头。“如此说来，确实并不算危险。”

　　“只是之后他若要我们助他出手怎么办？”另一王者犹豫。

　　“依他的实力，会需要我们出手？”牙王铠苦笑一声。“你没见他与人动手之时，只是一个人，却并不要其他同伴帮忙吗？此人怕是武痴一类的人，能飞速提升境界，靠的就是与强敌交手时生死感悟。走吧，在这里逗留并不是好事，若一会儿再有什么奇人前来，事情就不好办了。”

　　几人纷纷点头，急忙遁走。

　　此时，叶青枫却早已在百里之外。凭着鲛皇印的力量，他能轻易地自海水中分辨出烈无双那特殊的神力气息，便顺着这气息一路追踪，渐渐地离外海越来越远，却是到了陆地之上。

　　掠过漫长的大陆，烈无双却是向着飞冥国领土而去。

　　叶青枫忍不住想起他与自己一战之时说过的那句话：

　　“当年他在沙漠中时不过是个未入超凡的普通人……”

　　沙漠之中？

　　战军，聚元甲，古城遗迹，沙漠绿洲！

　　叶青枫目光一闪：时间隔得太久，我却将这一处神秘之地忘了。难道说，那遗迹与烈无双有关？


第303章 绿洲古堡

　　一路追踪，烈无双却果然是来到了飞冥西南沙漠之中，掠过漫漫沙丘世界，来到那一座绿洲处。

　　昔日，叶青枫被战军骗到此处，陷于那幻境之中，险些不能自拔，其后更是发现以自己魔星的力量，也无法破开那幻境的阻隔，于是也只好放弃了探查此地的想法。时日历久，诸事繁多，却令他渐渐忘了世上还有这样一处地方。

　　如今，命运的线却又将他牵引到了此处，他心中却忍不住生出感慨。

　　看来缘分一世，真是逃不开躲不过。我已忘了它，但命运却又帮我想起，让我重游此地。

　　只是此时的我与当初已经是天壤之别，那幻境又是否还能困得住我？

　　一笑：若那幻境是烈无双所为，当然困得住当初的我，但又如何能困得住现在的我？

　　转眼之间，提高了感官，盯住了远方虚无空间中飞遁的烈无双，只感应到他冲入绿洲前的幻境之中，却并未受影响，直接进入绿洲。

　　叶青枫心中一动：不错，到了我们这个级别，直接使用遁法，在虚无空间中移动，又怎么会受现实世界幻境影响呢？

　　亦向前而去，一下飞入幻境之中，却是毫无感觉，直接掠了过去，亦进入了绿洲。

　　烈无双深入绿洲，来到了一座雄伟城堡的遗迹前，脱出虚无空间，带着欧冶良快步进入。叶青枫却是直接在虚无空间中移动，钻入城堡。

　　这城堡极是雄伟，但已经风蚀残破不堪。想来当年之时，曾繁盛无比，而且必是雄霸一方的王者所居之地，否则不会建设得如此庄严宏伟。

　　看这城堡外面破损的样子，恐怕已经荒废了数百年之久，但深入内部，却发现里面倒保持得极好，似乎是一直有人打理的样子。

　　城堡之内，隐隐有一股力量，却可限制虚无空间，叶青枫的空间力量强大无比，这股力量倒奈何他不得，只是他不愿惊动烈无双，又或是这城堡中隐藏的神秘生灵。

　　早在当初来此地之时，他便感应到绿洲内有不凡之物存在，现在这种感觉更是强烈。但他说不清那不凡之“物”到底是法器还是什么生灵，又或是强大的人类高手，所以却也不敢任意而为，只怕将其惊动。

　　如今，他已经不是当初那普通的凡夫，身为超凡七阶高手，已跻身于当世强者之林，若此地潜伏者是强大的妖兽，只怕感应到他的力量，说不定会立时逃走，那便得不偿失了。

　　所以他脱出了虚无空间，收敛了气息，却徒步行走起来。

　　此时他置身处，是一座大殿，那大殿雄伟，期内四壁上满是浮雕，刻得极是精致，隐约似是讲了一个故事。那浮雕之中的人类，外貌与正常人大同小异，给人一种诡异之感，令叶青枫直觉其并非是真正的人类。

　　但那是什么，他也说不清，只觉似乎是上古时候一支什么种族，现在应该已经湮灭于岁月之中了吧。

　　浮雕之中，还有无数妖兽，各形各相，各式各样，不一而足。它们跟随在这样的人类身边，却与一群正常的人类展开大战。

　　叶青枫看到这里，忍不住驻足不前，仔细地打量这些浮雕。

　　浮雕中的故事，讲的却是人类与这些怪异之人大战之事。这些怪异之人身边有妖兽相助，力量强大，人类却难以抵挡，战死无数。而最终，人类中出现了许多强者，挥手之间天地风雷齐动，才终于镇压了这些怪异之人，却将这些怪异之人屠戮无数。

　　而那些妖兽，则远遁深山之中，再不敢轻易来到人类世界之中，自此人与妖兽以深山为隔，彼此不相往来。

　　叶青枫隐隐感觉，这并不只是一个神话故事，恐怕是记载了上古之时一场特殊的战斗。而那些有妖兽相助的人又是什么人？叶青枫观其面目，却发现这些人类的相貌，又各有不同，隐约可以看到一些鸟兽的影子。

　　难道……难道上古之时还有介于人与妖兽之间的另一种族？

　　正在思索之时，大殿中却传来几声异响，三道一丈多高的暗门突然打开，三个高达一丈、钢铁制造的人形战士，手提着长刀、战斧和大枪，自那暗门中缓缓走出，深黑的眼洞之中，突然绽放出光彩，发出金属摩擦般的惨叫，一起向着叶青枫冲了过来。

　　这些钢铁战士身上，都是锈迹斑斑，显示出其出身年代已经极为久远，经历过的漫长岁月在它们身上留下了这些痕迹，却并没能将它们湮灭于时光之中。而如今，当它们再动起来之时，关节处的那些锈迹便纷纷脱落，丝毫不能对它们生成影响。

　　这三个钢铁战士虽然是死物，但眼中光芒一放之后，身上却涌起了超凡五阶强者才能达到的力量气息，叶青枫不由微微一怔，随即面露喜色。

　　“这便是极好的法器！”他缓缓点头，猛地一张手，圣魔天地立时飞射而出，将这三个钢铁战士全部困在其中。

　　但这些钢铁战士极是凶悍，虽然被困法术之中，却全不畏惧，发出金属摩擦般的咆哮之声，挥动着手中的武器，释放出滚滚巨力，竟然将光与暗破开，自圣魔天地中杀了出来。

　　“哦？”叶青枫微感惊讶，因为他发现这三个钢铁战士使用的力量之中，竟然包含了极大的空间力量，可见这三件法器不但拥有极强的攻击力，竟然也拥有空间属性。

　　真是好东西！

　　三件法器极是强大，但可惜却是遇上了叶青枫这样的高手，再强大也无任何意义。

　　挥手间，圣者化身飞掠而出，连续三拳打下去，三个钢铁战士立时倒于地上，叶青枫微微一笑，将手一摆，那一片圣魔天地重新笼罩过来，将三个钢铁战士笼罩其中，圣者化身直接坐镇天圣魔天地之内，以巨大力量催动光暗之力，将三个钢铁战士牢牢镇压。

　　三个钢铁战士还要挣扎，但圣者化身巨力镇压之下，它们如何挣扎得脱？

　　叶青枫满意地点了点头。

　　此次的收获可谓巨大，三件超凡五阶力量的空间法器，而且又如义神一般能自行攻击敌人，放到哪里都是万人争抢的至宝。

　　就在这时，叶青枫却被大殿上首一根巨柱吸引住了。

　　这样的巨柱在大殿内并不罕见，但只有这一根居于上首，而且隐约散发出一种奇妙的力场，若不仔细感应却根本感应不到。叶青枫也是在收取镇压这三个钢铁战士之际，全力出手，使感官提升，这才注意到这巨柱。

　　他飞身向前，一跃而起，伸手抓入巨柱之内稳固身形，来到了巨柱中央。在中央处，有一个小小的神龛，里面浮动着一块顽石，那奇妙的力量便是此石散发而出的。

　　叶青枫伸手一抓，将那顽石握在手中，刹那间，一声脆响传来，那顽石却连一点握力也承受不住，直接碎散开来，却露出其内一团红色的光芒。

　　那光芒柔和温暖，握在手中却令人有一种舒畅的感觉。叶青枫好奇之下，将魔力缓缓地注入其中，立时感应到一种柔和力量的包容，却没有丝毫反抗，那一团光芒便收入了叶青枫体内。

　　这光顺体游走，很快便来到了心灵原野之中，突然间爆发开来，却化成一片红芒四下里扩散。

　　叶青枫并未抗拒，因为他感应到这红光没有丝毫的恶意，相反，当它扩散开来之时，自己心里却感觉一片温暖，而且隐约觉得心灵原野似乎变得更加坚固，别的力量难以再渗透其中。

　　他不由心中一动：雷御宇有一件法器，名为“吞天之心”，却是与心脏融为一体的神奇法器，而这一团红光是否也是这一类的法器？看样子，它却是能与心灵原野融为一体，加固心灵原野……不对！

　　蓦然间，他却又有收获，惊讶地发现这一团光芒竟然还会为心灵原野注入莫大的力量，使心灵原野受其影响而壮大、提升。

　　但对于他来说，这种壮大和提升却并不明显，不过若是用在别人身上，自然就大不一样了。

　　他立时收拢心神，将那眼看要扩散铺遍心灵原野的光芒收拢起来，重新压成了那一团温暖的红光，小心地守护着，却并不让它将力量展开。

　　若将它给薇儿使用，再将那三个钢铁战士炼化，与义神融合，薇儿的实力当又向前跨出一大步，在强者之中也能占有一席之地，不至于只能躲在六极界碑中了。

　　想到此处，不由欣喜，却将那红光小心地收藏起来，送到了魔之界中。

　　魔之界中，魔风激荡，吹拂而至，将那一团红光包围，小心地守护，而万道魔雷虽然轰然作响，却并不降下轰击。

　　“受死吧！”

　　突然间，一道身影自虚无之中出现，张手一抓，便立时有千百道空间裂痕在这小小的殿堂之中聚集，向着叶青枫同时袭来，仿佛千百道利刃，要将他瞬间分割成尘。

　　叶青枫之前没有感应到半点气息，此时突然遭遇突袭，不由一怔。但他此时身手强悍无比，虽然事发仓促，但也并非无法做出反应，当即大喝一声：“何方宵小，不敢堂堂一战，却使用这等卑鄙偷袭之法？”

　　厉喝声中，飞身跃向远方，同时一拳打出，立时有轰天魔主拳影浮现，轰出一道粗大的血红色气柱，撞在那千百道空间裂痕之上。

　　气柱之中，却隐含了六极界碑中的浩荡空间之力，一击之下，周围空间随之动荡。

　　那千百道空间裂痕立时聚拢，一下包围在气柱之上，不断切割之下，竟然将气柱生生割裂，使之碎散。

　　不过这些空间裂痕，也耗尽了力量，消散无踪。

　　“咦？”那偷袭者并不落地，而是悬在空中，疑惑地望着叶青枫。

　　“你明明已经吸收了‘不灭之心’，本应在心灵原野加固之际身体失去意念控制才对，怎么还能行动自如？”

　　叶青枫这时安然落地，才看清此人，不由一怔。

　　那人身材均匀，穿着一身银色铠甲，身形与常人无异，但肤色却白如雪色，而面相极是俊美，却与常人略有差异，而与大殿上刻的那些怪异人类相似。而且在此人的背后，竟然展开一对黑翼，缓缓而动，才使他能悬浮空中。

　　“你是何人？”叶青枫压住心中惊讶，沉声而问。


第304章 妖皇

　　那人望着叶青枫，并不说话，只是好奇打量，而叶青枫却自那人身上感应到了淡淡的妖气。

　　那种妖气与妖兽的妖气又有所不同，仔细分辨，叶青枫却惊讶地发现竟然与深海鲛人的气息多少有些类似。

　　深海之中有鲛人，身带妖气，那么陆地之上……

　　他却不由想到了神怪书籍中记载的“妖”。

　　“叶青枫。”那人悬浮空中，看着叶青枫，缓缓点头。“无双提起你时，说你简直神得不可思议，我还当他只是败于你手便故意夸大其词，不想却是实情。”

　　“你究竟是何人？”叶青枫问。

　　“我便是这里的主人。”那人说，“若说出我的名字，在三千年前当能震动天下，但在如今，却只怕绝无人知了。我，乃是妖皇羽丞，曾跺一跺脚，便令天下亿万生灵战栗的妖族之皇。”

　　妖，果然是妖！

　　叶青枫却忍不住环视周围，望向那壁上浮雕。

　　“那里刻的并不是神话，也不是故事，而是血淋淋的现实。”妖皇羽丞亦望向那里，目光中有感慨，也有仇恨。“讲的是久远的故去，人族与妖族之间的厮杀与大战。”

　　“最终妖族败了。”叶青枫说。

　　“是的。”妖皇羽丞点头。“虽然有强大的妖兽为助，但妖族仍是败于人族只手，只因人类的数量太过庞大，虽然多数个体的力量并不强，但蚁多食象啊！”

　　他感叹着，语声中有无尽伤感。

　　“我本以为妖只存在于神话传说中。”叶青枫说。“如此看来，却是人类一战灭尽了天下妖族。只是……你说三千年前你名满天下——妖族竟然可以有这么长的寿命？”

　　“只怕圣人也不能拥有这样长的生命吧？”妖皇羽丞摇头一笑。“妖族在古时虽历浩劫，但却并未能被人类毁灭。三千年前，本能有一次中兴的机会，无奈却终于被人族知晓我们的计划，而全力围剿，最终数十万妖族，却只剩下本皇一人，被当时人族十位高手联手使出秘术封印。这封印直到数年前，才在机缘巧合之下解开，本皇终于苏醒，重获新生。”

　　“接下来，你要报复人族？”叶青枫问。

　　“报复人族？”妖皇羽丞摇头。“如今妖族除了深海一脉之外，却早已绝迹，而深海一脉受环境所限，却不能长久离海上陆，我报复人族又有何益？难道杀光陆上人族，只剩下我一人活在陆上享受寂寞？”

　　“如此说来，妖皇是有一番抱负了。”叶青枫笑。

　　“自然。”妖皇羽丞缓缓点头。“妖也好，人也好，只是外形不同，却都是智慧种族，如何不能共处？如今妖已成神话传说中之物，人族数千年不见妖族，早已忘了当年的种族仇恨。我再度出世，也不会有人喊打喊杀，我却正可利用此点，建立自己的势力。到时横扫大陆，统一各国，成就无上星球国度，岂不是万世之功？”

　　“你所追求的便是这种虚名？”叶青枫问。

　　“虚名？”妖皇羽丞笑了，“什么不是虚名？飞升成圣就不是虚名？飞升之后，人虽曾寿千载，但千载之后一样化为虚无；进入圣域，虽然脱离凡尘，但圣域又如何？有智慧的地方，便有地位不同，便有高低贵贱，便有勾心斗角。为何非要到圣域去，与力量更强者相斗，而不在这凡间大地之力，拥有力压众生之能，而震慑四方，统治天下？这就是人族所说的‘宁为鸡首，不为牛后’。”

　　“此话听似有理，但实际却是自我安慰。”叶青枫说，“妖皇可曾听过狐狸与葡萄的故事？”

　　“那却是什么？”妖皇羽丞好奇地问。

　　“有一只狐狸，渴慕他人院中葡萄，但人看守极严，狐狸却无法偷得。眼见葡萄成熟，狐狸见别人在院中品尝美味，便流着口水说：‘又有什么？葡萄都是酸的！’”叶青枫缓缓而言。

　　“这故事倒有意思。”妖皇羽丞笑了起来。“也许吧，也许我便是那一只得不到飞升境界葡萄的狐狸。”

　　见他毫不动怒，叶青枫却更为忌惮，知这妖皇确不是一般人物，喜怒深藏于心不让人知，这才是大人物的特性。

　　“叶青枫。”妖皇羽丞收敛了笑容，表情变得严肃认真。“烈无双和欧冶良，是人族中最先投靠于我者，均自我处得到了莫大的好处，但光靠他们，却并不能成得大事。我本存杀你之心，但此时与你交流，却觉你真是一个难得人才，不由改变心意。你若能投靠于我，我可许你一半江山，如何？”

　　“妖皇，你我所追求之事却并不相同。”叶青枫缓缓摇头。“我所求者，近处说仍是国泰民安万众能乐享天伦，远处说仍是修复正果飞升圣域。而掌握天下大权，以力镇压四方，这样的事我并不感兴趣。”

　　“身为如此强者，何必思虑亿万蚁民的生死？”妖皇羽丞摇头。“而圣域之中，也不过是与凡间一般罢了。”

　　“我便来自亿万蚁民，如今获得巨力而忘本，那便是无耻至极之人。这样的事叶某做不来。”叶青枫朗声说，“至于圣域，我也知它一定并非仙境乐土，却早在心中有所准备。”

　　“既然知道非仙境乐土，为何一定要到达？”妖皇羽丞问。

　　“只为挑战自我，不断进步。”叶青枫从容而答。“人生，便是不断越过一个个高峰，成就自我、战胜自我，如此才有意义。我要飞升圣域，不为幻想能得享永远的安乐，只为登上一座高峰后，再向更高处而去。若圣域之上还有其它领域，我必步步向前，一路向上。这便是我的人生追求。”

　　“好一个‘人生追求’。”妖皇羽丞点头。“你越如此说，我便越有收纳你之心。叶青枫，之前那三具‘铁侍’，原本只为试探你的力量，而那一枚‘不灭之心’，则是诱你吸纳之后一时失去行动之力，好方便我出手击杀。如今，我杀你之意已消，而这些法器，却都可赠给你。条件就是……”

　　“我不会答应你的条件。”叶青枫一笑，“也不会还这几件法器。因为那是我自敌人手中夺来，便是我的战利品。”

　　“你非要与我为敌？”妖皇羽丞问。

　　“不是我要与你为敌，明明是你一直在与我为敌。”叶青枫侃侃而谈。“从欧冶良设计害我，到烈无双对我出手，再到你方才的偷袭，足以说明一切。”

　　“我可以助你。”妖皇羽丞仍不愿放弃，“你想攀登更高峰，那好，我在你前进路上推一你一把，你在攀登之时顺手助我，又有何不可？”

　　“道不同，不相为谋。”叶青枫淡然而应。

　　“若不能为我所用，便是我之劲敌。”妖皇羽丞摇头，“若是劲敌，便只能动手杀之。”

　　他面带微笑，仿佛在说一件平常至极之事，却突然伸出手来，虚空中轻轻地一抓。立时，空中生出无数震荡不休的空间，一个个散发出毁灭的气息，向着叶青枫同时压来。

　　空间之力震荡中，叶青枫丝毫不敢大意。他能感应到妖皇羽丞的力量，却远在烈无双之上，更远远地超越了自己。只是，此时不知是他故意留手，还是因为被封印了三千年，而使力量难以恢复、运转如常，所以却并不能将之完全发挥出来。

　　虽不能完全发挥，但底蕴在、气势在、经验在，一样不可小觑。

　　一抬手，手指一弹之间，圣魔天地飞掠而出，瞬间扩大将所有震荡不休的空间都笼罩在其中，光与暗的力量交替运转，如同磨盘一般消磨着这一道道的空间，将之压碎、挤破。

　　“好一道光与暗之力循环运转的法术。”妖皇羽丞点头赞许，手掌一翻之间，空中立时妖气纵横，转眼幻化成一只巨大的战斧，当空一斧斩了过来，直接破开了圣魔天地，向着叶青枫狠狠砍去。

　　这一斧隐带着开天之势，轰然落下，威不可当。

　　伸手间，六极战刀飞射而出，握于叶青枫手中。他面对那开天般的巨斧，丝毫不为所动，不但不向后退闪避，反而迎向前去，六极战刀挥处，连续十数道刀芒纵横闪耀，斩在那巨斧之上，顷刻间将巨斧分割成数块碎块。

　　最后一刀劈斩，那碎块被砍得四下里飞散。

　　满殿的妖气，一时缭乱散开，一股神圣的空间之力却纵横激荡，将妖皇羽丞包围。

　　“好刀！”妖皇羽丞感叹。“宝刀配英雄，果然是绝配。只可惜你一意孤行，不肯服从于我，我却也只能让名刀易主，由我来让这把宝刀发挥更耀眼的光芒了。可惜。”

　　摇头之际，眼中却闪起了妖异的光芒，身后那一对黑翼之上弥漫起一道道的黑气，如烟似雾般地涌动着，瞬间向两侧扩散，却又如疾风般掠起，在空中幻化成了一对极大的羽翼。妖皇羽丞脸上的表情变得极为冰冷，双手向两侧一伸之际，两道黑气羽翼立时收拢凝聚于他双手之上。

　　“三千年前，无数人族强者死于我这一招之手，今日要多你一个了。”妖皇羽丞无奈叹息间，抬起双手。

　　庞大的黑气羽翼，此时已经缩成了人眼般大小的两团，各停在他左右手掌心之中，他将两掌一合，两团黑气便融合一处，随即爆发。

　　黑气自他的掌间疾速喷出，却如火山喷发时一般壮观。那些滚滚黑气瞬间幻化成了一片妖兽满布的天地，那天地中没有其他生灵，只有一个个壮如山峦的妖兽，仿佛是神话中能吞噬天地的神兽一般，迎着叶青枫奔驰而来。

　　“妖皇天地！”

　　厉喝声中，妖力轰然而动，打入到那一片天地之中，那片天地便瞬间扩散，将整个大殿包围在其中，仿佛是妖皇羽丞以绝顶妖力将大殿直接移入了一个上古妖兽世界之中一般。面对着那些如山般妖兽的冲击，整个大殿都生出裂痕，发出呻吟，仿佛随时都会崩塌。

　　这股力量向着叶青枫而去，他更是感应到了巨大的压力，但在这压力面前，他却并不退缩，而是将六极战刀一晃，六极战魔与六极界碑的力量融入刀中，圣者倾向、圣戒与苏圣玉佩的力量，亦相合一起。

　　“六极斩破！”

　　一声长啸中，叶青枫挥刀迎击！


第305章 九洲妖皇图

　　一刀之势，笼罩天地四方，无可匹敌。只这一刀，那无边的妖兽世界便立时崩溃，一只只如山般的妖兽粉碎成尘，随着那世界一起消失。

　　而刀芒掠过处，妖皇羽丞惊呼而退，虽然侥幸避过刀芒，但刀势余波扫在其身上，竟然令其银甲之上发出剧烈的摩擦之声，一时被割出无数裂痕。

　　“仅是刀势余波便有如此之力，若被他一刀斩中，岂不要粉身碎骨？”妖皇羽丞眼中流露出一抹惊骇之色。

　　“当世顶尖的天才人物，与三千年前顶尖人物相比，差距怎么会如此巨大？”

　　惊愕之中，他皱眉而退，却是一刻不停，毫不犹豫地使出遁法逃离这大殿。

　　在凛冽的刀势之中，这大殿也早已不能保持完好，立时四分五裂地倒塌。

　　叶青枫当然不怕这些乱石崩坠，感应完全锁定了妖皇羽丞，立时使出虚无遁法掠出大殿，向他直追过去。

　　以他们的身法，小小的古堡不过是咫尺之地，身形一动，便已然到了堡中另一处殿内。

　　那大殿里装饰华美精致，仿佛新建成一般，其上首有一道高阶，阶上立着黄金宝座，却如帝王的金殿一般。妖皇羽丞疾飞到宝座之前，向上抬手一抓，一道道的空间乱流立时涌动而起，却有一个看不见的空间在上方生成，一件法器自那空间中缓缓降下。

　　随着这法器降下，周围的空间中却是妖相横生，令人感觉自己仿佛是坠入了妖的世界中一般，随后追来的叶青枫只觉自己身陷无数重妖气的缠裹之中，仿佛是掉进了泥潭或巨蛛之网中一般，行动束手束脚，不得自如。

　　“你竟然能逼得我动用‘九洲妖皇图’，叶青枫，你今日便是死在此处，也可知足了。”妖皇羽丞看着叶青枫，忍不住感叹。“击杀了你这样的人才，既是我的一大荣耀，却也是我的一大遗憾。叶青枫，我再问你一句——你是否愿归顺与我，与我共享天下？”

　　“我仍是那一句——道不同，不相为谋。”叶青枫说。

　　他一边说，一边看着妖皇羽丞手中那一件法器。

　　那是一张图卷，颜色泛黄，样式古朴，一看便似是久远古代的神秘之物。那图散发着一道道的妖气，给人一种强横之感，但叶青枫却隐隐觉得，这图中还蕴含了什么神秘力量，一直在妖气压制之下隐藏着，似是不愿为人发觉。

　　“好，问完这一句，你我便也都不必再有遗憾了。”妖皇羽丞缓缓点头，双手将那图两端握住。

　　“上古九洲妖皇，赐我巨力！”他高呼一声，双翼上黑气涌动，却打入了那“九洲妖皇图”之中，立时妖皇图上便弥漫出一道道黑云，仿佛有一个世界要从中飞升而出。

　　“妖皇无星，助我杀敌！”

　　喝声中，一道黑影自那黑云中飞射而出，迎风而长，瞬间化成了丈多高的一个俊美妖皇，张开手掌向着叶青枫直击而来。这一掌击出，周围立时出现无边黑暗，而黑暗之中却有一道光明极为耀眼，却是这妖皇掌中一轮明月。

　　月光洒落天地，清冷之辉令万物变得寂静，连周围的空气似乎也静了下来，风也不再流动，似乎是要睡了。

　　一种昏沉袭向叶青枫，却令他眼皮忍不住向下垂去。但瞬间，他大喝一声，眼中绽放出一道道精光，直接破了那令人昏沉的月光。随即，六极战刀一挥而起，带动破天的刀芒斩向那妖皇。

　　一刀，仅是一刀，那明月便立时碎裂，那妖皇的身体也一分为二，在尖啸声中化成了两团黑云，滚滚向着九洲妖皇图而去，收入了图上的黑云之中。

　　“妖皇慧云，助我杀敌！”

　　又是一声喝，那黑云中又射出一道黑影，亦是迎风便长化身一丈多高的妖皇，只是这一位妖皇却是女子，长发飘舞之间，妩媚的笑容在脸上洋溢，令人观之不由心为之痴迷，神为之沉沦，几乎要忘了自己是谁，来自何方，又要去向何处。

　　却是脑海中一片空白，望了过去，感受不到当今，更不知何为未来。

　　短暂的迷茫一闪即没，魔星的光芒照耀之下，叶青枫的心中无比清醒，面对这飞舞而来的女妖皇，叶青枫没有半点怜香惜玉之心生出，只是当空一刀！

　　又只是一刀，便将这妖皇也直接斩成了两团黑云。

　　“好手段。”妖皇羽丞缓缓点头，“上古之时的强大妖皇之力，竟然也不能伤你，看来称你是当世数一数二的人物也不为过了。妖皇霸昆、妖皇舍隆、妖皇文达、妖皇河穷，助我杀敌！”

　　这一次，他竟然连续叫出了四位上古妖皇的名字，而那九洲妖皇图中，亦是飞射出了四道黑影，化成了四个身高丈许的妖皇，一起向着叶青枫飞舞而来。每一位妖皇身上，都激荡而起无边的妖气，如丝般缠向叶青枫，要将他裹住。

　　四大上古妖皇之力，非同小可，同时发挥出来，叶青枫却隐隐感觉自己竟然被压得呼吸困难。

　　九洲妖皇图，着实厉害！若是妖皇一个个出来，我却不怕，但四大妖皇齐出，却令人吃不消啊。

　　他目光一闪，六极战刀猛地挥起，却是使出了六极斩破。而百枚海神石亦被他移了过来，直接粉碎后融入刀势。

　　有海神石这载体，便有巨大的圣域力量。这股力量融入刀势后，这一刀之威便变得惊天动地，横掠之下，刹那便粉碎了四位妖皇的妖气，更是将他们的身体一刀斩得支离破碎，不成人形，化成了黑云滚滚而去。

　　妖皇羽丞此时的面色不由一变。

　　这一刀之威，明显比击退他的那一刀大了数倍，若是方才叶青枫使的这是一刀，恐怕他便难以逃脱。

　　他本以为，叶青枫再厉害，也不过就是方才那一刀的程度，但现在看来，叶青枫竟然还有特殊手段可以提升力量，却令他隐隐惊惧起来。

　　怎么竟然强到了这种地步？他皱眉。烈无双啊，你这一下可是将我害惨了。我自封印中醒来，力量仍在恢复之中，若我力量能恢复如初，叶青枫这等角色自然不被我放在眼中，可那并不是简单之事。如今我力量不全，却根本不是他的对手，难道大功未成，便要先死在这荒凉之地？

　　不行！

　　一咬牙，他猛地发出大吼，黑翼上再涌妖力，打进了九洲妖神图。

　　“妖皇斯德、妖皇力思、妖皇符极、妖皇翁寒、妖皇诛俊、妖皇席拿、妖皇骇陶、妖皇卫假，妖皇皇雅、妖皇冬青，助我杀敌！”吼声中，他竟然一次呼唤了十位妖皇的名字，九洲妖皇图中立时射出十位妖皇，一个个迎风长到丈多高，以冰冷的目光盯住叶青枫。

　　他们周身散发出的妖气，便令这座大殿震颤不止，更是如山一般向着叶青枫压来，给他巨大的压力。叶青枫只觉此时自己就算是抬一下手臂，亦要消耗极大的力量，更不用说挥刀与他们交战了。

　　“人族！”此时，一位妖皇竟然开口说话，声音冰冷，充满了杀气。“你们竟然敢侵入我们的领土，屠杀我们的子民，我们当用十倍的血来报复！”

　　“妖族与人族，凭什么能同居于这大地之上？”又一位妖皇开了口，“人族不过是弱小的蚂蚁，妖族才是这星球的主人！杀光人族，世界便是我们妖族的！”

　　“杀光人族！”一个个妖皇开了口，声音冰冷无情，令人毛骨悚然。

　　“诸位妖皇，助我杀敌！”妖皇羽丞双手颤抖，似乎再捧不住这九洲妖皇图，忍不住发出大吼，要指挥这些妖皇杀敌。

　　“我乃堂堂妖皇，至尊王者，谁敢命令我！？”一位妖皇大吼一声，却震得妖皇羽丞身子摇晃，他双眼泛起了愤怒的红色，盯着那大吼的妖皇，猛地以更大的声音狂吼一声：“你们不过是上古妖皇力量残留，真当自己仍是不可一世的皇者吗？本皇在此，你们都给我听令而动！”

　　吼声中，黑翼上又涌起妖气，打入了九洲妖皇图中。

　　这一次打入妖气，妖皇羽丞的脸色便变得更白了。

　　他之前的肤色，是雪般洁白，给人一种高贵之感，但此时的白，却让人感觉到一种虚弱，仿佛是大病中的病容一般。可见他这一次却是拼尽了力量。

　　刹那之间，浩大的力量立时将那十位妖皇尽数笼罩，他们的目光同时一闪，却一下都失去了之前的那种灵性，而是如同傀儡一般，表情古板，只是眼里放射着杀意。他们转向叶青枫，几乎同时疾冲而出，迎着叶青枫而去，各自张开手掌。

　　立时，有无穷妖力在他们的掌间酝酿，却是化成了各种不同的力量，齐向着叶青枫打来。

　　十大妖皇同时出手，其力量之强，简直惊天动地。叶青枫面对这股力量，却不由盯住了九洲妖皇图。

　　这件法器可真是件好东西，更妙的是它虽然能放出这等巨大力量，但我却仍感觉它其中还隐藏了另一股巨力。是妖皇羽丞无法将之发挥出来，还是他根本不知这图中还隐藏了另一道力量？

　　将之夺到手，一定要将之夺到手！

　　这也是欧冶良、烈无双，还有你妖皇羽丞之前对我痛下杀手的报偿！

　　叶青枫眼中闪过如寒夜明月一般的光芒，面对那滔天巨力狂涌而来，他缓缓地俯低了身子，手中的六极战刀慢慢地调整角度，形成了最能全力出刀的姿势。

　　近千枚海神石自六极界碑中移了出来，被巨大的力量直接压得粉碎，融入了刀势之中。

　　圣域力量狂涌之下，这一刀之势，便立时壮大起来，叶青枫猛地发出一声大喝，身子向前疾冲之际，借力一刀狠狠斩出。

　　这一刀，立时将所有的妖气驱散，仿佛是快刀斩乱麻一般，将十大妖皇全数斩成了黑云滚滚，四下里蔓延涌动。

　　“不可能！？”妖皇羽丞眼里流动出惊恐，简直就好像是凡人亲眼见到地狱景象时的表情一般。

　　他的手颤抖着，心灵也颤抖着。他眼看着自己倾尽全力才召唤出的十大妖皇，瞬间在这一刀之下粉碎，眼看着那一片惊天的刀势如一个世界般向着自己砸来，却无能为力。

　　他能做的，只是一咬牙，用力地将九洲妖皇图迎着刀势掷出，同时自己拼尽全力使出遁法，奔逃而去！


第306章 神秘宝图

　　妖皇羽丞的举动，却全在叶青枫预料之内。

　　使出巨力召唤出十位妖皇的羽丞，其力量已经接近崩溃的边缘，若要他再能生出抵抗六极斩破的力量，简直是难如登天。

　　而面对那能斩破一切的刀势，他却只有一个选择——以九洲妖皇图来抵抗保命。

　　这法器虽好，但没有命享受也是毫无意义。人在生死之际，一切全凭本能，而保命，却永远是生灵最直接的本能。

　　那漫天的刀势，刹那间便完全收住，六极战刀的刀影闪动之间，却以刀锋轻轻将九洲妖皇图挑住，带回到叶青枫面前。

　　伸手一握，将那图抓在手中，叶青枫立时感应到了其中澎湃汹涌的抵抗之力。那力量属于妖族，在图中弥漫激荡，抗拒着任何力量的侵入。

　　妖之力，大得过魔之力吗？

　　叶青枫兴起了好胜之心，体内魔力汹涌而动，向着图内浩荡而去。

　　但那图中之力，却更加汹涌，猛地将他的魔力顶了回来，却是一丝一毫也未能打入其中。

　　这股力量，源自于这九洲妖皇图本身，却并非是妖皇羽丞的力量。不过妖皇羽丞本身具有妖力，正好可以融入这图的妖力之中，因此能与图融合一体，召唤并控制图内的力量化为妖皇，助自己攻敌。

　　但却并非是他用力量，完全占据了这九洲妖皇图。否则，就算当时危险至极，他也不至于抛掉九洲妖皇图来保命，而只需要将图中自己的力量调动出来，从容逃遁便是。

　　“你也并非它的主人。”叶青枫看着那图，冲着妖皇羽丞逃遁处微微一笑。

　　“我虽非妖皇，甚至连妖族也不是，但此图在我面前，却休想固守自我。我要将它征服，自然有我的办法！”叶青枫目视九洲妖皇图，一只手将它握住，另一只戴着圣戒的手却握住了苏圣玉佩。

　　一时间，苏圣玉佩、圣戒、圣者化身，三道力量一同涌起，合而为一，滚滚向着九洲妖皇图中打去。

　　这圣域力量一打入其中，同样立时遭到了里面妖气的激烈抵抗，那强大的圣域力量竟然也无法进入其中。

　　但妖气的抵抗，却也激怒了那神圣的圣域力量，刹那之间，圣戒之中圣域之力滚滚而动，如同洪水决堤一般地向着九洲妖皇图中冲击而去，与里面的妖气战成一团。

　　那妖气极是强大，竟然与圣域力量对抗，不分上下，使圣域力量虽然能进入图中，却只限于最外表层，不能深入其中，真正将之占据。

　　或许是被这妖气激怒，叶青枫心灵原野的魔之界中，立时有魔风激荡狂卷，带到着一道道苏圣的圣者意念，直打入了九洲妖皇图中。而圣戒之中那一道门户内，竟然也隐隐地飘出了一道道的意念之力。

　　“妖孽之力，竟敢抵抗圣者之力，真是胆大包天，不自量力！”

　　一个清朗的女子声音响起，叶青枫不由一怔。猛地甩了甩头，却觉得记忆朦胧，不敢确定是真有这样的声音响起，还只是自己一时幻听。

　　但有一点，却令叶青枫感觉到定然是苏圣使了某种力量帮助自己——因为九洲妖皇图中那抵抗之力，此时突然间退缩了回去，被圣域力量镇压，渐渐同化。

　　他不由欣喜而笑：妖力虽然强大，但终究难敌圣人之力。圣者发威，妖皇之力也只能瑟缩一角，不敢反抗了。

　　正想着，却突然感觉到体内心灵原野之中，突然间魔气纵横而起，而那道道魔气之中，却又混杂着一道道的妖气，他不由为之愕然，意念急忙分出一部分进入心灵原野之中，观察那魔气与妖气涌起处。

　　在那半空之中，魔气与妖气互相撞击，又融合一体，渐渐生成一座巨大的魔殿来。那魔殿之中猛地飞射出一位天魔，其一身青色皮肤，双眼漆黑如夜，头戴古铜冠，身披白色流云长袍，十指锐利如剑，一头白色长发随风而动，轻柔飘扬。

　　那天魔一生出，便立时向着叶青枫而来，口中念着：“吾乃天魔族镇妖天魔。今有信徒建立我镇妖魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　镇妖天魔？

　　叶青枫心中一震。

　　未料这诸魔之中，竟然还有这等魔神存在，难怪他的魔殿是由魔与妖两种气息力量化成。他既然名为镇妖，自然能使万妖臣服，想必我以他之力驱动九洲妖皇图，也能得心应手吧？

　　正想着，那魔殿却震动着向他而来，在他面前落于心灵原野大地之上，慢慢地融入了那心灵原野之中，而镇妖天魔则缩小化为光点，进入了他意念体之内，与他融合为一，完全贡献出了自己的力量。

　　叶青枫的意念体静静地悬浮着，仔细地感应着那由镇妖天魔传来的记忆与技能，半晌后才猛地与控制身体的意念完全融合，手握住那九洲妖皇图，当空一展。

　　那图如风而动，一下展开，十六位上古妖皇的形象立时跃入叶青枫眼帘，他微微一笑，体内镇妖天魔的力量运转起来，大喝一声：“十六位上古妖皇，今日我以镇妖天魔之力驱役你们，你们若不服从，尽可使出力量抗拒，来吧！”

　　说着，一道道融合了妖力的魔力却是滚滚而来，直接打入了九洲妖皇图中。立时，九洲妖皇图中的圣域力量主动退开，收回到叶青枫的体内，而将无尽“江山”，广阔“领土”，才让给了新来的镇妖天魔之力。

　　那力量一进入九洲妖皇图中，便立时如魔神降临一般，威压散布四方，那本来失去了圣域力量压制，要重新抬头的妖力，在这力量面前却一下失去了灵性，如同狗遇见了主人一般地安静了下来，老实地静静伏下。

　　镇妖天魔的力量扫荡四周，转眼之间就将九洲妖皇图内的力量镇服，使其完全受自己控制，便如忠狗之于主人一般。

　　好，如此我便可用此图召唤出妖皇助我杀敌。只是不知凭我的力量，一次能召唤出多少位妖皇为我上阵厮杀呢？

　　转念一想，又觉这倒不是问题——自己有堆成小山般的海神石好几座，只要像使用六极斩破之时一样，将海神石化为力量的载体，便完全可以发挥出更强的力量。

　　突然间，他心中又是一动，想起方才隐约感觉这图中有另外一股力量隐藏着，却不由探索之心大起，发力间，以镇妖天魔之力在图中搜索起来。

　　力量透过一位位上古妖皇的气息，渐渐地深入到九洲妖皇图的深处，于那迷茫之中，渐渐发察觉到了一丝奇妙的空间力量。叶青枫眼睛一亮，立时集中全力追踪那股空间之力，心灵原野魔之界中的六极界碑不由因此而剧烈地震动起来，散发出更多的空间之力。

　　终于，叶青枫将力量深入到九洲妖皇图深层，寻到了那散发空间力量的神秘之物。

　　那却也是一张图，一张古朴的长方形图卷，大小与九洲妖皇图一般无二，但其上却不带一丝一毫的妖气，身在九洲妖皇图之中能保持如此，却如出淤泥而不染的莲。

　　叶青枫心中一动，立时将力量向那图传递而去，但镇妖天魔的力量一接近那图，却立时就被轻轻地移开，竟然是连接触也不能完成。

　　叶青枫又试着以单纯的魔力接近那图，又以圣域力量来接近，但一切力量都始终被那图排斥在外，不能进入。

　　正疑惑之间，心灵原野之中却突然涌起波动，那居于魔之界中的六极界碑，突然间剧烈地震动了起来，散发出一道道空间之力，如潮水般涌动而出，一下打入了九洲妖皇图中，瞬间便将那神秘的图包裹了起来，一下拉出了九洲妖皇图之外，却是收入了叶青枫体内，顺着身体打入心灵原野，再进入了魔之界中，直接融入了六极界碑。

　　刹那之间，一声轰鸣自六极界碑中传来，那图竟然直接被化成了一股单纯的力量，就像是当初的鲛皇印一样，被六极界碑之力快速地吞并、吸纳，消化为自己的一部分。

　　片刻之间，异变突起，一道道空间力量向着叶青枫的心灵原野四方扩散、传播，突然间他的心灵原野化成了一片无边的上古战场。在那战场之中，金戈铁马，无数上古强者挥动着武器厮杀着，到处都是喊杀之声，到处都是血光迸射。

　　叶青枫的意念体，凝立于这一片无边的战场之上，心中一阵恍惚。

　　突然之间，自远方样过一队铁骑。这一队人马不过百骑，但每匹马都是黑铁铸就，奔腾之间蹄踏大地如惊雷响动，嘶鸣之声却如利剑四下切割，所有试图阻拦这一队铁骑者，无不在这种嘶鸣之声中全身浴血，化为碎块。

　　马上一众骑士，面容严肃，眼神中充满了冰冷的杀机，持着一杆杆钢枪，向着一队人马杀去。那一队人马却有三千余众，数量上占有绝对优势，但在这百骑冲击之下，却立时溃不成军，所有战士连骑士们的一招半势也抵挡不住。

　　那马……难道都是修罗驹？叶青枫不由心中震撼。

　　若真如此，这一队骑士却该有多强的力量？

　　思量之间，这一队骑士却已经将三千余名战士杀了个干净，又转向另一处战场杀去。他们如同天降的死神一般，来到这战场之上，惟一的使命似乎就是收割生命。

　　势不可当，这词似乎便是为形容他们而创造的。

　　但就在他们纵横四方，不可一世之时，有一位强者却突然自虚无之中出现。他的手在空中一扬，一座高达丈许的碑便飞腾而出，重重砸在大地之上。

　　整片大地，都为之一颤！

　　六极界碑？

　　叶青枫看到那碑，眼睛不由一亮。

　　那却正是如今存于他心灵原野魔之界中的上古法器，六极界碑！

　　只是此时这六极界碑，却显得更加雄伟、庄严，其上散发的力量，远非如今叶青枫手中这六极界碑可比。可以说，二者有着天壤之别。

　　那强者飘然落于六极界碑之上，冲着那纵横无敌的铁骑队望去，却是发出一声冷笑。

　　“不过是一队修罗子驹罢了，难道还妄想能凭次掌握战局？可笑！”

　　说话之间，轻轻一拍六极界碑，立时，便有一道道空间力量纵横而出。

　　瞬间，那力量便在马队之中造出一道巨大的空间裂痕，十数匹马连同马上骑士，一起被那裂痕分割，瞬间分裂两半，摔扑地上！


第307章 完整的六极界碑

　　得意的笑，那人轻拍六极界碑，巨大的空间之力便再次降临马队之中，这次却非裂痕，而是空间的压迫。

　　巨大的、凝练的空间力量，如山一般沉下，看不到，但能感触得到。首当其冲者，立时倒于地面，被生生压成了肉饼，其下铁马亦被压成了铁饼，平贴于地面，再深陷其中。那地面，也在这空间压力之下凹陷，形成一个装载铁与血肉的平坑。

　　只这一压，便又有十多骑丧生。

　　那人笑，不敢发挥着空间巨力，一道道空间力量纵横交错，将十余骑包围，如同一只只巨手一般地撕扯着他们，让他们在惨嚎中被生生撕裂，血洒大地。

　　转眼之间，那驰骋沙场全无敌手的铁骑队伍，便被他消灭了一大半，却只是依靠六极界碑之力，而他本人还未动手。

　　六极界碑的力量真是强大，可惜如今我却无法将它完全发挥出来……

　　叶青枫忍不住感叹。

　　就在这时，一道流星自高天出现，转眼之间便砸落下来，直撞在六极界碑之上，碑上那人猝不及防，立时被轰得远远飞了出去，摔在地上。

　　接着，一道又一道的流星飞掠而来，一颗颗撞在六极界碑之上，那坚实的界碑便动荡摇晃起来，终于，随着一颗巨大流星的撞击，六极界碑轰地一声倒下，却是断成了三截。

　　“敢毁我法器，我要你命！”那人挣扎爬起，放声怒吼。

　　但这时，一只大手降下，牢牢地将他摁在地上，一个声音在空中响起：“狂妄之徒，以为凭着小小一件法器，便可纵横无敌？可笑！我今日便让你见识真正高手的厉害！”

　　说话间，一股力量横扫六极界碑，那分成三截的六极界碑却生出变化，当中一截化成了一块新的六极界碑，而最下一截却化成了一件叶青枫熟悉之物——鲛皇印。

　　叶青枫惊愕而视，心中暗想：原来鲛皇印竟然本就是六极界碑的一部分？难怪当时六极界碑会发出那样的力量将它吸入，而且还可以将它顺利地吸收入体！

　　而此时，六极界碑的上一截却又生出变化，化成了一张图。那图上，绘着万里长空，无尽白云，栩栩如生。

　　叶青枫眼睛一亮：这不就是刚刚也被六极界碑吸收的那张神秘图卷吗？它竟然也是六极界碑的一部分？

　　“六极界碑，由古传至今，若真毁去倒也可惜。”空中那声音说。“今日我便将它之残骸分为三份，中央仍为六极界碑，赐给我陆上同胞，使之能控制四方大地；下方基础，化为鲛皇印，赐予我海族同胞，以控制大海洋流；上方化为苍穹图，赐我羽族同胞，用以掌控苍天碧空之力……”

　　说话间，有巨力狂卷而起，将那三件由六极界碑分裂而成的法器卷起，瞬间进入虚无空间，便要被传递向远方。

　　便在此时，又一个声音自天空中响起：“妖皇，以大欺小，不觉可耻吗？”

　　立时，一股巨力降下，却立时将那卷走三件法器的力量搅乱，其中六极界碑轰然摔落地上，但剩下两件，却先一步进入虚无空间，转眼消失不见。

　　景象猛地一变，走马灯般旋转，却令叶青枫头晕目眩，于那快速的旋转之中，他隐约看到鳇印被打入了深海之中，落入了鲛人手中，鲛人凭之控制大海，力量更为强盛；那苍穹图却飞上了高山绝壁，落入了居于绝壁之上背生双翼的妖族手中。

　　然而，那苍穹图却似乎并不受有翼妖族控制，在景象变化中，一代代翼族人老去、死去，一代代新生、成长，却用一代代人的力量，用无数天材地宝融入苍穹图中，将之炼化、改变，最终以苍穹图为基础，却另造出一卷九洲妖皇图来。

　　而真正的苍穹图却并未因此毁灭，而是悄悄地潜伏于九洲妖皇图之中。

　　却仿佛是六极界碑骄傲的灵魂存于此内，不愿为妖族征服，但缺少身体力量的支持，灵魂之力却不能胜过对方，因此便蛰伏起来，以待自由。

　　片刻之间，所有的幻象消失不见，叶青枫又重回现实之中。

　　“原来如此，原来如此！”他不由点头感叹。

　　看来六极界碑是在上古人族与妖族大战之际，被妖皇以巨力击破，又分割成三部分，自己得到的六极界碑，却只是中间一段而已，因此力量不全，却不能发挥上古之时其原本的威力。

　　但如今，六极界碑吞噬了鲛皇印、苍穹图，却又生出了变化，终于将要重新恢复原本的面貌，力量亦会因此而提升。

　　叶青枫感应着魔之界内六极界碑的变化，却发现其动荡不休，似乎是像人一样在兴奋颤抖。他略一犹豫，一下使出虚无遁法，却是深入地下，一路来到古堡之下数十里处，才停了下来。

　　最危险的地方，也就最安全，那妖皇羽丞就算找到了帮手要来找自己麻烦，也不会想到自己竟然仍留在他这古堡之中。

　　此时的叶青枫，需要的是时间——他要彻底炼化六极界碑，使这得到了完整力量的上古法器能完全为自己所用，发挥更强的力量；更要炼化那三具铁侍，将其融入义神之中，增加义神的威力，还要帮卫薇儿将不灭之心收服吸纳。

　　要做的事太多，必须在一处安全的地方进行，不受他人打扰，而这古堡地下，便是最佳的选择。其一，其身处西南沙漠之中，根本不会有人来访；其二，妖皇羽丞也想不到自己竟然会留在这里，亦不会前来骚扰。

　　他静静于虚无空间之中坐了下来，意念深入心灵原野之中，深入魔之界内，眼看着六极界碑变化、涌动着。

　　就让我来掌握你的变化过程吧，如此，你便如我亲手创造的法器一样，会完全归依于我。

　　意念动间，六极界碑中的一应物品，立时被移到了自暗流迂手中夺得的那翼形空间法器内，而卫薇儿、雪影、银龙，则被他移了出来到现实中自己的身边。

　　朱千春沉迷炼妖之术，叶青枫在之前去冬青矿时，觉得如今矿上形势稳定，便已将他安置在那边，如今却并未再带于身边。

　　随后，他意念大动，万道魔雷在魔风激荡之中轰鸣而落下，依着他的意志，对六极界碑展开了无休无止的锤打。在这种锤打中，六极界碑却无力反抗，因为它的力量全用在了融合之上。而且，在它尚不完整之时，魔雷就已经快要将它降服，早已在它之中种下了归依的烙印，此时虽然它的力量生出变化，却也难以挣脱。

　　便如养象人，在象幼小之时，将之拴在深深插入地下的铁棍上，不论幼象如何挣扎，都不能挣脱，时间一久，幼象长为巨象，养象人便是将其拴在一根细弱小树上，象都不会挣扎逃脱。

　　只因它心中，已经种下了拴住自己之物，不可挣脱的烙印。

　　而且此时，六极界碑的力量全集中于融合之中，却更无力抵抗魔雷。

　　于是，在它一边融合变化之际，又一边不得不接受叶青枫魔雷的锻打，却一步步发生着变化，向着叶青枫的控制之力低头。

　　转眼之间，几日时间过去，在亿万次的锻打之下，六极界碑也终于完成了它的融合，六极界碑、鲛皇印、苍穹图，全部融合一体，使它恢复了上古之时完整的形态。六极界碑散发出一道道空间巨力，扩散到叶青枫体外，却令他居身的虚无空间更加坚固，仿佛是与现实世界重叠的另一个真实世界，不论现实世界中有何种力量生成，都无法影响到它。

　　而更妙的是，在锻打之中，六极界碑已经完全向叶青枫臣服，使叶青枫可以完全掌握住它。

　　叶青枫满意地点头，正要收了意念，魔之界中的魔风却立时激荡而起，强行将他身边苏圣玉佩中的圣域力量引动，打入了六极界碑之中。

　　不仅如此，六极战刀也突然震动鸣响起来，一下被魔风卷来，也投入到魔之界内，一下刺入六极界碑之中。而魔嚎之声中，六极斗魔的实体突然出现于心灵原野中，被魔风一卷，化成了无尽的斗战之意，飞入魔之界，融入六极界碑。

　　瞬间，六极界碑便发生了巨大的变化，快速地蠕动起来，仿佛是遇到烈阳便开始融化的雪人一般，形态不断地改变，竟然渐渐脱离了原本方方正正的模样，而开始演化成人形。

　　叶青枫不由一怔，随即明白，这却是苏圣的意念之力发动起来，竟然是要帮自己炼化六极界碑，使其成为一件全新的法器。

　　难道这又是另一个义神？看着那变化成人形的六极界碑，他忍不住想。但很快，他便惊喜地发现那人形慢慢变化，外表变得极是精致，而内部却渐渐由实而虚，竟然是在演化成一件铠甲。

　　铠甲外形古朴，颜色与原本的六极界碑并无二样，都是沉厚的黑色，上面装饰着六极界碑上原本的上古云纹图案，那“六极界碑，主掌天地四方，驾驭虚空”十四个字，则缩小而居于铠甲胸膛之上，演化成四个古字：“六极战铠”。

　　叶青枫静静地立着，不对六极界碑的变化进行任何干预，只任魔风将其外形不断改变。

　　这一过程，又是一天时间，一天之后，那铠甲完全变化成形，魔风突然激荡而起，卷着他向着叶青枫的意念体而去。叶青枫并不躲闪，任那六极战铠撞了过来，瞬间打入自己意念体中，与自己的意念融为一体。

　　虚无空间中，叶青枫睁开双眼，意念一动之间，空间之力便立时将他包裹起来，化成了那一套六极战铠。

　　“这是？”银龙见了这铠甲，不由惊呼起来。“这是六极界碑变化的啊！”

　　“六极界碑？”卫薇儿也是一怔。

　　此铠穿在身上，轻如无物，但行动之间不用自己发力，便有滚滚空间巨力随之而起。

　　六极战刀亦融入了此铠之中，其中蕴含的圣域之力，亦与六极战铠同化，使六极战铠又拥有了圣域的力量。

　　空间之力，圣域之力，完美地融合一起，形成了这一件新的攻防一体的法器。

　　“好、好！”叶青枫眼放精芒，忍不住欣喜点头。

　　虽然没了六极战刀，从此不能发出六极斩破，但这战铠之力却更胜战刀，以之使出纯粹的六极斗魔六极破来，只怕威力却要比那惊天的一斩更为凌厉！

　　叶青枫轻轻握紧了拳头，猛地向前一拳打出，空中立时有雷音轰鸣，一拳之力瞬间将这如同真实世界一般的虚无空间全部包裹其中，不落下一寸、一角。

　　天地四方，上至广阔苍穹，下至无底暗渊，无不被这战铠的力量包容。

　　“这才是真正的上古法器之威！”

　　叶青枫缓缓点头。


第308章 义神晋级

　　“怎么回事，这是怎么回事？”银龙望着那一身铠甲，惊讶而问。

　　“六极界碑终于完整了。”叶青枫微笑回答，接着将自己在古堡中经历，以及方才于幻境中见到的一切都说了出来。

　　“我想，是六极界碑在重新恢复完整之际，释放了封存于其内的上古记忆，让我才明白了一切吧。”他说。“此事我也觉得奇妙——法器竟然还有残留意念，可见其力量强大，已经接近于真正的智慧生灵了。”

　　“又或者是历代的使用者，残留于上的意念吧。”银龙想了想说。“真没想到上古大战如此惨烈，这样的法器也会被损毁。不过依你之言来看，六极界碑若能发挥全部力量，只怕会强大得吓人。”

　　“不论如何，青枫哥，这都是好事。”卫薇儿说。

　　“当然是好事。”银龙点头。“只是这六极界碑如何会变化成了铠甲？”

　　“自然是我炼化打造之功。”叶青枫说。“而且，圣者之力也帮了大忙。”

　　银龙半懂半不懂地点了点头，但也未再追问，却不由皱眉：“没想到上古之时真有妖族，更没想到现世之中竟然还存在一位妖皇。他这一逃走，可就给咱们留下隐患了。”

　　“倒也无妨，我现在倒渴望他能再度出现与我一战，我便可验证六极战铠的威力了。”叶青枫说。“不过想来短时间内，他只会隐藏起来休养提升力量，眼下深海那边没有什么消息传来，我却正好趁机再做一件大事。”

　　“大事？”卫薇儿问。

　　“是啊。”叶青枫看着她，温柔一笑。“那就是提升你的力量。”

　　“我的力量……”卫薇儿一怔，随即说：“那又不急。反正我提升了，也帮不上你什么大忙。青枫哥，如果有大好机会，还是要以你自己提升力量为重。”

　　“无妨。”叶青枫摇头一笑，“而且你若变得更强，我便更安心，真是遇到了极强的强者，你也可以帮我分担。比如银龙却是超凡五阶，若有大事之事，便可助我。”

　　“这倒不假。”银龙不由得意起来。

　　“可是……”卫薇儿还要推辞，叶青枫却已经调动心灵原野中的不灭之心，将之化成一团红光移出体外，一下打入了卫薇儿身体里。

　　他的意念也分出一部分随之而出，带动着那不灭之心进入了卫薇儿的心灵原野。

　　“这不灭之心好生奇妙。”卫薇儿立即配合，意念进入心灵原野，与叶青枫的意念体携手飞于空中，看着那红光不由感叹。

　　“雷御宇拥有一件名为‘吞天之心’的法器，却可能与这不灭之心相同。”叶青枫说，“我试过，这不灭之心可以巩固心灵原野，使其更为坚固，他人力量再强也难以侵入。而且我隐隐感觉到，它若完成与心灵原野的融合，便也能使意念力提升，甚至影响本身的力量，你现在便将它融合吧。”

　　“好。”卫薇儿一点头，听话地接过那一团红光，调动意念之力，将它释放。

　　刹那间，那红光便向着四面八方扩展，不久之后便铺遍了卫薇儿整个心灵原野，将其完全包围起来。随后，一股巨大的力量生成，叶青枫的意念体竟然毫无抗拒之力地被排斥出去，打回了自己体内。

　　“好强的守护之力！”叶青枫也吃了一惊。要知道他不但是七阶强者，意念之力更远胜同阶一切强者，他的意念都无法进入卫薇儿心灵原野，别人就更不可能了。

　　又过了许久，卫薇儿却重新睁开了眼，叶青枫只觉她眼中光彩大不同于以往，却是力量再次提升，不由点头微笑。

　　“青枫哥，我现在的三阶境界不但已经稳固，而且还飞速提升，我感觉似乎已经达到了巅峰状态呢！这不灭之心当真神奇，可真了不起！”她兴奋地说。

　　“也不算什么。”银龙说，“你不过是初达三阶的程度，融合了它的力量，却也只是提升到了巅峰，并算不了什么。”

　　卫薇儿冲着银龙做了个鬼脸：“你这是嫉妒吧？”

　　“不是。”银龙尴尬一笑，“我只是想说，这种飞速提升只不过因为你境界还低。若是换成四阶强者使用，只怕作用就并不明显了。”

　　“但至少它巩固心灵原野，增强我意念之力的作用十分明显。”卫薇儿认真地说。

　　“这倒是很厉害。”银龙也不由点头承认。“却少有法器能做到这点。”

　　“只是融合之际，却不由受它所限制，不能行动。”卫薇儿说，“难怪妖皇羽丞会用它来暗算青枫哥。只是人算不如天算，他太不了解青枫哥的实力了。”

　　“天下间能真正明白叶青枫之可怕的，怕也只有咱们这些近人吧？”银龙半开玩笑地说。“叶青枫，你何时也给我些好处，让我再提升提升境界？”

　　“不急。”叶青枫一笑，“总有那么一天。我并非吝啬之人，得到好处，自然会与同伴分享。”

　　“是啊。”卫薇儿说，“不信你看看方大哥，晏爷爷他们所有人，当初跟随青枫哥时是什么等级？现在你再看，一个个都已经是超凡级了。”

　　“这倒不假。”银龙点头。“所以我才决意跟随于他。其实，也并不是因为能得到好处，关键叶青枫其人是真正的君子，与这样的人为伍，才有安全感。”

　　“接下来，我还要再炼化几件法器。”叶青枫看着卫薇儿，“现在将义神与镇海螺王都交给我吧。”

　　“好。”卫薇儿毫不犹豫，立时将这两件法器取出交给了叶青枫。

　　“不知要用多久才能炼化完成，你们先回六极战铠空间中休息吧。”叶青枫一挥手，将卫薇儿、雪影与银龙收入六极战铠之中，同时，也将义神与镇海螺王都收入其中。

　　随后，他再将六极战铠解下收于心灵原野魔之界中，将义神与镇海螺王调了出来，置于魔之界内，意念发力，引动万雷轰鸣。

　　心念动间，那三具“铁侍”，也被释放了出来，丢在魔之界中。三具铁侍出得自由，眼中便立时放出凶狠的光芒，挥舞起武器便要拼杀。但魔之界中魔雷轰然而下，立时将它们三个劈倒，在轰击下无力的呻吟，最终却失去了自己的意志。

　　叶青枫心思沉静，冷静地运用着魔之界中的魔雷，展开自己的炼化与打造。他将镇海螺王先慢慢轰击化成纯粹的力量，打入义神的体内，以魔雷锻打，以自身烈焰魔主的火焰炼化，便二者渐渐合而为一。

　　镇海螺王并不算什么了不得的法器，其力量与义神相比，也是云泥之别，但其胜在有控制大海海流的力量。义神有了这份力量，到了海中便可控制海流演化成诸多武器，实力自然会有提升。

　　法器，却也并不是越多越好，拥有一万件力量微弱的法器，却也不如拥有一件力量强大的法器。叶青枫正是存了此心，才将诸多法器炼化为一，使卫薇儿的义神力量再上一个新台阶。

　　大半天的时间，他便将镇海螺王与义神完全融合一体，但镇海螺王力量微弱，融入义神，却也对义神的力量没什么影响。

　　他意念再动，魔风激荡而起，将一具铁侍拉到了义神前方，万道魔雷轰击而下，转眼间便将那铁侍化成了铁粉与力量的结合体，而这时，叶青枫却惊讶地发现这铁侍体内竟然还有空间力量，化成了一个巨仓般的空间，里面却了数万块圣路石。

　　“这便是驱动它们的动力吗？”叶青枫不由微笑点头，“怪不得它们力量如此强大，却原来是如我一般，有这等使用圣路石壮大力量之法。好，这却又是一笔意外的收获。”

　　暂时将圣路石移出，收入六极战铠，叶青枫专心地将这铁侍融入了义神。这次，却是用足了两天时间，才将这具铁侍完全与义神融合。

　　义神的力量，立时便起了变化，汹涌澎湃起来，在体内激荡不休，似乎就要有更大的变化。

　　叶青枫却强行将这种变化压制了下来，而再拉过一个铁侍，将之粉碎。

　　这铁侍体内亦有空间，其内又是上万圣路石，叶青枫直接将之收取，将铁侍与义神融合一体。

　　有了前边的经验，这次却快了许多，用了一天半的时间便将二者完全融合。这一下，义神体内的力量沸腾得更加厉害，不过叶青枫身为七阶强者，又有六极战铠巨力相助，却能轻易将之压制，使其力量不得提升。

　　这越压制，这沸腾的力量却越强，便如火山一般，恐怕一但爆发，便是惊天动地之威。

　　而这，正是叶青枫想要的。

　　他再次将最后一具铁侍拉了过来，轰碎后，又提取出数万圣路石。这一次，他用了一天的时间，便将义神与这最后的铁侍融合。

　　此时的义神，力量汹涌澎湃，简直如同大海啸一般，不过仍被叶青枫压制住了。

　　挥手之间，他将得自三具铁侍的近十万枚圣路石全数自六极战铠中移了出来，却同时粉碎，化为也巨大的力量，再调动起圣戒之力，打开门户沟通圣域，将圣域之力滚滚引来，依附在这些石粉之下，猛地全数打入了义神体内！

　　瞬间，义神的眼睛里放出了太阳一般的光芒，全身都剧烈地颤抖，发出咔咔的响声，四肢忍不住心情地伸展开来。

　　叶青枫隐约感觉到它的力量将要爆发，便立时将它移出心灵原野，放入了虚无空间之中。而此时，义神竟然张口发出一声长啸！

　　那啸声激荡，在虚无空间中四睛里流动，声波反弹又互相撞击，形成更大的音浪。若是在平地之上，真实世界之中，只怕这一声啸，便足以毁灭一座巨大的城堡！

　　“来吧，让你的力量彻底地沸腾、爆发吧！”

　　叶青枫高声呼唤着，意念大动之间，却撤除了施加在义神身上的压制之力。立时，义神体内的力量如同洪水破堤般爆发，竟然形成了一道粗大的气柱，一时冲天而起。

　　义神，这一件没有生命的法器，竟然在叶青枫炼化打造之下，如同有生命的修士一般，力量爆发提升，开始晋级！

　　巨大的气柱冲破了虚无空间，直入大地之中，又透过大地，飞射到古堡之中，直达古堡之上。在这气柱动荡之中，义神的眼中放出一道道光芒，力量飞速提升！


第309章 无生暗渊

　　滚滚气柱涌动之中，义神的全身发生了巨大的变化，那金属的体表却渐渐地变得更为柔软，肢体竟然有了弹性，仿佛是变成了真正的人一般。

　　它的眼中透出一道道光芒，却永久保持，再不消失。它张口吐出一道道气息，便如人的呼吸一般，气息中也蕴含着巨大的力量，令感应到者心悸。

　　叶青枫看着义神，却是喜出望外。

　　“原本以为，能将你的力量提升到六阶，便是大功一件，却未想到你竟然能一下达到七阶之境！”

　　这是叶青枫也想不到的事——义神竟然在他的炼化锻造之下，力量自超凡四阶下下突破，直接达到了七阶！

　　而且就连形态也发生变化，仿佛是变成了真正的人一般。

　　不但如此，叶青枫还感应到它体内生出了灵智，虽然不是如真正的人一般，却也如果雪影等有灵智的妖兽一般了。

　　让这样的义神守在卫薇儿身边，那叶青枫才是真正放心。

　　欣喜之际，将卫薇儿、雪影与银龙都自六极战铠中唤了出来，将义神直接送到卫薇儿的身边。

　　一笑：“薇儿，看看如今的义神吧。”

　　“这是……”卫薇儿惊讶地看着义神，却不敢相信那就是自己之前所拥有的法器。

　　义神却对卫薇儿极是亲近，立时贴了过去，依偎着卫薇儿而立，一副誓死保护她的样子。

　　“这种力量！？”银龙瞪圆了眼，“叶青枫，你是怎么做到的？我怎么感觉义神的力量已经远远超过了我？我虽然分辨不出它力量强弱，但感觉当初在火源岛上面对那些顶尖强者时，他们散发出的气息似乎也就是这样而已，难道……”

　　“不错。”叶青枫一点头，“如今的义神已经达到了超凡七阶之境。就在方才，它自己完成了晋级。”

　　“什么？”卫薇儿和银龙都大吃一惊。

　　“自己晋级？”银龙盯着义神，好一阵感慨。“天啊，叶青枫你这是真的把它变成了一个‘人’啊！这么说起来它会不会自己修炼，自己提升呢？”

　　“也许有这个可能吧。”叶青枫摇头一笑，“我也说不准。义神之所以能有这样的变化，到底是因为圣者意念的原因，还是大量圣路石的原因，又或是那三具铁侍的原因，我只能说都有可能。但想来，或许是受铁侍的影响多些吧——那些铁侍原本就有自己的战斗意志，也许是再加上前两点原因，综合一起，义神就有了这样的变化。”

　　“不管那么多了。”卫薇儿亲切地拉着义神的手，欣喜地打量着它。“总之这下我却是一步登天了。”

　　“那可是。”银龙跟着笑了起来。

　　雪影则好奇地打量着义神，感应到它身上有自己熟悉的气息，却忍不住亲昵起来。义神有了灵智，却也与雪影十分亲近，依偎在一起，好像是极好的伙伴一般。

　　它们正在一起互相闲暇，义神的眼神却突然一变，表情变得严肃起来，站直了身子张开口，竟然说起话来：“叶公子，我是光牙国国王牙王铠。我等在搜寻圣人遗骸之时，听说别处已经有了进展，在东南几万里之外他们发现了一处暗渊，隐藏着巨大的力量。听说有许多高手已经赶向那里了，我们不敢不报，因此告与叶公子知。”

　　说话的声音、腔调，却与牙王铠一般无二。

　　“义神还有这本事？”银龙吃了一惊。

　　“幽鬼早便已与义神融为一体，化成了义神的力量。”叶青枫说，“牙王铠等人却可以通过幽鬼，与义神意念相通。本来，到时是义神将意念传给薇儿，薇儿才能知晓，但没想到现在义神却可以直接传声，真是方便。”

　　“青枫哥，我们怎么办？”卫薇儿问。“那会不会是一个陷阱？”

　　“先到深海，找到牙王铠等人再说。”叶青枫说。“他们心灵原野中被种了幽鬼，而且牙王铠和者昆蒙的儿子还在我手中，他们当不敢如何。”

　　“便是如何，咱们也不怕他。”银龙哼了一声，“如今咱们等于有两位七阶强者，再加上我这五阶高手，他们有何可怕？”

　　“咱们走吧。”叶青枫一点头，“银龙，你进入六极战铠继续守护龙蛋，我与卫薇儿一起使用遁法——现今正好是测试义神力量之时。”

　　“不错。”银龙点头，顺着叶青枫的空间之力进入六极战铠，雪影亦随之而入，而卫薇儿则拉住叶青枫的手，意念涌起之际，义神立时一抬手，挥出一片带着海水之音的虚无空间，带着她与叶青枫飞遁而去。

　　那速度，虽然比起叶青枫全力飞遁时仍差了一些，但却也已经是如风似电了。

　　叶青枫再使出六极战铠之力为其助力，便使速度更快，渐渐越过漫长的大陆，来到大海之中，再越过数千里距离来到深海，靠着义神的指引，向一处暗渊而去。

　　小心地接近那里，却见那五位鲛人王者，正在离开暗渊，向着东南方而去。叶青枫见周围再无旁人，便立时飞身游了过去，与五人相见。

　　五人一见叶青枫，便立时恭敬施礼，而看到卫薇儿身边的义神，却不由都吓了一跳。他们忍不住上下打量义神，越看越看不出它到底是人还是法器，但都感应到其身上深不可测的力量，不由为之震惊不已。

　　“具体情况如何？”叶青枫问。

　　“回叶公子。”银鳞国国王者昆蒙恭敬回应，“此事消息来源极是可靠，就算那处没有圣人遗骸，但也肯定会有其它重宝。如今深海中的强者们都向那里而去，听说陆地人中的几位强者，也赶向那里，我等却正想也赶过去，好多少捞些好处。”

　　叶青枫看出他话中并没有虚伪之处，看来那边确实是有重宝出现。

　　“叶公子。”牙王铠说，“深海暗渊之中，要么如这边一样，一片荒芜，什么也没有；要么就是有极可怕的海流，连至尊强者也不敢轻易进入其中；要么就是有着古代踪迹，隐藏于错综复杂的海流世界中，如迷宫一般，非强者不能轻易脱出。如今大女王发动大规模的搜索，倒是容易发现过去没有发现的隐藏秘宝。不过……却并不一定就是圣人遗骸。”

　　“但若能发现古代至尊法器，或是什么妖兽尸体，天材地宝，也是大收获啊。”另三位王者有一人开口。

　　“我问你们，你们所有鲛人国度都服从大女王安排，大女王又是否有废立国王的权力？”叶青枫问。

　　上一次，他便因追踪欧冶良，而未能将自己想问之事全数问完，这次并不着急，却正好进一步了解深海世界。

　　“虽然有，但却未使用过。”一位王者回应，“但越是不轻易使用，就越令人心生畏惧。”

　　“其实，一切还是实力说了算。”一位王者说，“大女王若是没有足够镇压四方的力量与军队，也决定不了各国的国事。”

　　“那么你们平时都是独立为政，互不干预？”叶青枫问。

　　“正是。”五人一起回答。

　　叶青枫又问了一些关于深海帝国的事，对鲛人帝国有了更深入的了解。直接五人再无可说之话后，叶青枫才一点头：“好。你们依旧如从前一样，依大女王之令行事便是，只是心中要记住，你们已经归服于我。”

　　他看着五人，微微一笑：“你们要明白，虽然幽鬼之力对你们来说并不强大，你们可轻易解脱，但幽鬼的背后却还有一个我。”

　　“是、是！”五人急忙点头。

　　“而且你们没有在一开始时便向大女王禀报此事，在得到宝物消息后又向我通风报信，就算是你们横下心灭了幽鬼，再向大女王坦白，大女王今时虽仍会依靠你们，但心中却将种下对你们的不信任。”叶青枫继续说，“到时就算我被她和鲨皇赶走，你们的日子也不会好过。”

　　五人彼此对视，眼中均显出无奈之色。

　　“但你们若能一心归服于我，我却必给你们天大好处。”叶青枫说。

　　“这话不假。”卫薇儿说，“陆地之上，数股势力原本并不能成为掌握天下的强权，但都是因他们慧眼识人，与青枫哥建交结盟，如今却都成了掌握一方天地的霸主。像金浩国，原本只是软弱小国，萨罗国皇室，原本被万法罗生教压制没了实权，元应雪罗氏，被夺了王权沦为普通小氏族，最后却都在青枫哥扶持之下，重得大权。你们归服于青枫哥，今后只有好处，没有坏处。”

　　“是！”五位王者点头应声。

　　“牙王铠，者昆蒙。”叶青枫转向二人，“你们的儿子，就暂时先收在我处。你放心，我不会让他们受罪，相反，他们在我的法器空间中，却会得到特殊的照顾。我会以圣域之力熏陶他们，他们在其中修炼，更会得到莫大好处。”

　　“是，多谢叶公子。”两人倒不大相信叶青枫所说，但形势比人强，也只得假装相信，心中怨恨，嘴上却要向叶青枫道谢。

　　叶青枫自然看得出他们的虚伪，也不为意。

　　“所谓东南，到底有多远，具体是何方位？”他问。

　　“便是一路向东南而去便是。”牙王铠说。“距离么……应当是有五万余里远吧。那里是深渊暗渊中极知名的死域，名为无生暗渊，平时是没人敢去的。”

　　“那里方圆有万余里。”者昆蒙说，“边缘处便有如绞刀一般的海流，能杀死一切超凡二阶以下的生灵，您到了那里，便立时能知。”

　　“如此长途，却宜早些出发。”叶青枫一点头，拉起卫薇儿，带着义神使出虚无遁法，瞬间飞远。

　　一路向着东南方而去，叶青枫将虚无遁法的速度发挥到极限，一个时辰便能赶出四千余里的路途，简直是如闪电一般。但随即如此，也是连续地飞遁了一整天，才到达了那无生暗渊。

　　此地的特点倒是十分明显，叶青枫身在虚无空间之中，便感应到前方数里有连绵不绝的恐怖海流，于是立时减慢速度，最后停了下来。

　　前方，那恐怖的海流如绞刀一般激荡着，巨大的力量连虚无空间都涉及在内，想要用虚无遁法进入其中，绝无可能。

　　除非使用遁法者能发挥出超凡二阶以上的力量，否则有死无生，只会连同虚无空间一起被绞碎。

　　“越是这样的险地，才越容易隐藏重宝。”卫薇儿望着那海流，缓缓说道。

　　“进去！”叶青枫一挥手，带着她迎着海流而去。


第310章 漩涡威压

　　那如绞刀一般的海流，绵延千里，不见尽头，看来是将整个无生暗渊都包围了起来，不是强者，只能被拒之门外。

　　叶青枫自然不在乎这小小的海流，别说他拥有六极战铠之力，能控制天地深海中一切空间力量，单是他超凡七阶的修为，便根本不把这海流放在眼里。

　　力量散发而出，向着周围扩散开来，却化成了一个蛋形护罩，直接把海流挡在外面，带着他与卫薇儿轻易进入其中。

　　将义神始终带在身边，未免太过招摇，卫薇儿不是喜欢出风头的人，便将之收了起来。反正有叶青枫这大高手在，便是突然间生出什么变化，也足以抵挡，到时再唤义神出来亦不晚。

　　飞遁而入，瞬间之几，又向前数十里远。

　　只见这一片世界中漆黑一片，目光所及，不过数十丈距离，再向远看，便只是黑暗浓重。而脚下，则是似乎无底一般的深渊，却不知那重宝隐藏之地，究竟是在这方圆万余里之地的何处。

　　“这茫茫大海，无尽暗渊世界，也不知那可能是圣人遗骸的重定隐藏在何处。”卫薇儿环视四周，不由皱眉。“我们却如何寻找？是否追踪其他强者的气息，抓一两个鲛人中的高手来问呢？”

　　“只怕要在这里找到一二鲛人高手，亦不容易吧。”叶青枫一边思量着，一边发动六极战铠之力。

　　立时，那广阔大海中的海流，便与叶青枫的力量连为一体，在六极战铠力量影响之下，却发生微妙的变化，与更远处的海流连接一起，形成了百里长的涌动海流。

　　只可惜在这目只能视数十丈远的深海底，却根本无法看到，否则这壮观景象，任何人见了都会为之震惊。

　　“以我为中心，将六极战铠力量散开，却可形成一个方圆百里的海流空间。”叶青枫说，“咱们就这么在暗渊之中移动，这些海流便如我的触角一般，若有什么气息变化，巨力动荡，我自然能知道。”

　　“如此一来，可是方便得很！”卫薇儿一点头，依偎在叶青枫身边，随着他向内而去。

　　两人载沉载浮，于这暗渊中上下移动，仔细搜寻，如此行了近半个时辰后，叶青枫却突然生出感应，望向东方。

　　“是找到了吗？”卫薇儿眼睛一亮。

　　“或许是吧。”叶青枫说，“那里有一股奇妙的力量动荡着，却令人捉摸不透。我们去看看！”

　　一拉卫薇儿，却将虚无遁法力量发挥到极限，转眼间便来到了那处。

　　那里，却是暗渊之下数百里的深处，周围有无数海流互相撞击，却形成了一个个可怕的巨大漩涡，那漩涡散发出恐怕的毁灭力量，卫薇儿感应到，不由面色发白。

　　“青枫哥，我感觉我若是进入其中，恐怕立时就要被绞碎。”她忍不住颤声说。

　　她本不是胆小之人，使用了不灭之心后，意念之力更是大壮，但见到这些漩涡，仍忍不住害怕，却足见这漩涡力量之强。

　　叶青枫仔细观察，却觉这漩涡着实不一般，其中不但有着海流互撞死成的巨大毁灭力量，更隐约藏着一种极为威严的意念。

　　“不用怕。”叶青枫拉紧她的手。

　　“青枫哥，我……我是不是太没用了？”卫薇儿也觉得自己失态，脸色不由一红。“总是拖累你……”

　　“不要这么说。”叶青枫轻轻抚摸她的面颊，淡淡微笑。“并不是你没用，而是这漩涡中隐藏了一股极为威严的意念，正是这股意念之力影响震慑了你，才令你生出恐惧之心。你已经很是勇敢了，若是换成其他人，便是四阶巅峰强者，也根本抵抗不住这股意念威压，恐怕要直接瘫倒于此。我感觉，至少要是超凡五阶且境界已经稳固者，才有战胜这股威压的强大意念力。”

　　“竟然是这样？”卫薇儿脸上却露出喜色。“青枫哥，这意念会不会是……”

　　“圣人遗骸！”叶青枫沉声说。

　　两人互相而视，都露出了传的笑容。

　　“青枫哥，我还是进入六极战铠吧。”卫薇儿说。“我只怕会有强者来此争夺，到时你还要分心顾我，未免束手束脚。我进入战铠之中，却能在战斗之中出其不意地杀出，使用义神的话，恐怕突袭之下能将七阶高手击杀呢！”

　　“好！”叶青枫点头。“我会以意念打开通道，让你们在六极战铠之中，亦能知道外界情况。但无我召唤，你们谁也不可出来，明白吗？”

　　“你放心。”卫薇儿急忙点头。

　　轻轻握了握那温柔的小手，送去一道温柔的目光后，叶青枫将卫薇儿收入六极战铠之中。而他，则独自面对那一片连绵的恐怖漩涡，猛地向前飞身而去。七阶强者的巨大力量，生生地撞开了那一道道漩涡，他身上滴水不沾，直接进入了漩涡之内的世界里。

　　这漩涡之中，却也不是平静的世界，里面的海流缭乱动荡，就算是超凡五阶的强者在其中，亦是束手束脚，力量不得施展。

　　但对叶青枫来说，这海流却并不算什么，他不用使用自身力量对抗海流，却发挥了六极战铠之力，立时，使自己几乎与这些海流融为一体，却是不但不受其影响，反而能借助其力。

　　便如火借风之力，越烧而越旺一般。

　　他乘着海流，悠然自得地在这暗渊之中游荡，感应着暗渊之中传来的奇妙力量波动，渐渐地向着那波动强烈之处而去。在他感应之中，那一处离这里仍是十分遥远，若全力飞遁虽然可快速到达，但只怕仍有高手暗中潜伏，感应到空间之力的话再向自己偷袭。

　　还不如如此乘着海流，与大海浑然一体，却是再厉害的高手，也难以察觉自己的存在，使自己完全隐于暗处，却是进退自由，更方便行事。

　　他随波逐流，只控制住方向，却是毫不费力地向前而去，渐渐接近目的地。

　　但就在这时，海中却突然起了波澜，一道道的海流突然之间莫名其妙地变得狂暴起来，有十数道海流竟然忽地凝聚起来，化成了十数条狰狞的海蛇，突然自四面八方一起向着叶青枫狠狠击来。

　　这是怎么了？

　　叶青枫微微皱眉，抬手之间，六极战铠已经穿在了身上，一拳打出，海中立时暴拳如雨，十数拳分散而出，却同时而至，纷纷打在那些海流化成的蛇身上，那些狰狞巨蛇毫无抵抗之力，全部破散。

　　它们重化为海水，却爆发开来，又引发了大海动荡，使得周围的海流缭乱，叶青枫却再无法悄悄地乘其而游。

　　一股黑水，突然间自周围涌起，瞬间就将叶青枫包围在其中。叶青枫感应到那黑水中蕴含着极大的杀意，带着凶威向自己侵蚀而来，竟然要破开自己护身的空间之力，贴到六极战铠上来。

　　“如何会让你得逞？”叶青枫冷笑一声，抬脚在海水中虚空一踏，立时有无数冰霜之力四下里蔓延开来，化成一只只巨足，将那黑水踏得动荡不休。

　　但它却并不散去，仍是紧紧地包裹着叶青枫。

　　突然间，叶青枫心头一跳，却是感应到了一股无比危险的气息，自那黑水的深处向着自己电射而来，他不及细思，急忙闪身躲过。

　　那却是一道尖锐的冰棱之枪，飞射而来，擦着他六极战铠外层的护身空间之力掠了过去，竟然将那空间力量撕裂，在六极战铠上擦出一串火花。

　　不过六极战铠并未损坏，反而是那冰棱枪在咔地一响中折断。

　　“好险！”叶青枫也不由感叹一声。

　　但随即，一大片危险的气息却扑面而来，竟然是数百根这样的冰棱枪如雨般集射而来，将他完全笼罩其中。

　　是圣人遗骸的自我守护力量，还是有什么高手潜伏在侧，在偷袭我？

　　不论是哪一种，要来就来吧，我叶青枫难道怕你们不成！

　　六极战铠上巨力涌动，叶青枫不但不再躲避，反而迎着这一片冰棱枪雨冲了上去，拳头猛击而出，直接打出了一片乱刃沙场，以无数乱刃迎向了那数百冰棱之枪。

　　一时间，空中响起了如暴雨落地般的响起，只是那声音巨大，却比暴雨落地大出不知几百几千倍，周围的海水被震得动荡起来，仿佛开锅了一般翻起白色水花。

　　而那黑水，也被冲得淡了。

　　转眼之间，冰棱长枪被乱刃沙场分割消灭，但不等叶青枫喘一口气，却又有数百道冰霜混合着海流飞射而来。

　　每一道冰霜，都演化成一张利口，每一道海流，都演化成一条巨蛇，前者向着叶青枫狠狠咬来，后者则向着他紧紧缠来，要将他的行动完全封死。

　　这次，却连乱刃沙场也抵挡不住，刚一飞射过去将这些巨蛇利齿裹住，便被撕裂撞碎，数百长蛇如同一个大阵一般，向着叶青枫撞来。

　　叶青枫挥动双掌，狼魔之力立时在这海中纵横飞掠起来，化为一道道爪影。如今这爪影之中，融合了莫大的空间力量，舞动间，却使得周围的海流随之而动，与其结合一体，变化成一道道凝练的水之爪，瞬间将一条条长蛇的身体抓破。

　　而那些狼魔爪影，则将冰霜利齿切割斩碎。

　　一波方平，一波又起，就在此时，却又有一道道黑水，混合着冰霜寒气而来，周围的海水温度一下降了下来，甚至立时有一粒粒冰晶在海中凝聚而成。

　　不对，这绝不是圣人遗骸的守护之力。这力量变化自如，一波接一波针对我而来，一定是有强大的高手潜伏在侧，偷袭于我。

　　这又是谁？我所认识的诸多高手之中，却并没有一个是拥有这种力量的人啊。

　　难道圣人遗骸却将什么隐世高人也引了出来？

　　思量之间，却见前方那黑水与冰霜寒气突然演化出具体的形态，化成了上百只冰霜巨龟，了上百条黑水巨蛇。

　　每一只龟身上，都缠上了一条蛇，结合一体，咆哮着向叶青枫而来。

　　这是？

　　叶青枫不由一怔。

　　“不好！”这时，银龙的意念却从六极战铠之中传了出来。“叶青枫，这是‘传说兽族’中的强者！天，它们隐藏得太好了，我竟然都没能感应到它们的气息，这形态分明就是四灵中的玄武啊！”


第311章 四灵大阵

　　所谓“传说兽族”，指的乃是上古妖兽之中，其地位高贵绝伦，未入圣域便几乎可达到圣兽之境界，而上古之后，却只存在于神话传说之中的妖兽。

　　便如凤；便如凰；便如麒麟。

　　便如青龙、白虎、朱雀、玄武四灵。

　　对于四灵，叶青枫并不陌生，它们不但各自代表了一种族类、一种力量，更代表了四个方向。六极斗魔武技中的“四方破”，便是使用这四灵之力，击破四方。

　　东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。

　　此时，这黑水之力、冰霜之力，却正是玄武的力量，而这力量演化成玄武之形，却更是证明了向叶青枫施法偷袭者，当是玄武。

　　传说兽族竟然还存在于世？

　　叶青枫有些惊讶。不过想想银龙，便又释然。也许它们也是四灵的后裔，在漫长岁月中渐渐努力修炼，却终于又如银龙一般，得以进化返祖吧。

　　来不及细想了，那百只玄武的大阵，已经当头落下，向自己砸来。叶青枫一步不退，六极战铠的力量狂涌而起，他一拳击出，立时有一道血红气柱轰然飞去，迎头撞入那大阵之中。

　　立时，那大阵被轰得四分五裂，溃不成形，而叶青枫双拳连挥，一道道天柱断的气柱打入阵中，一只只玄武立时破碎四散，最后剩下数只杀到叶青枫面前，却被叶青枫猛地搅动起海流化成了一道漩涡，全数卷入其中，被绞得粉碎。

　　六极战铠，用你的力量帮我看清一切！

　　意念涌动，打入六极战铠，圣域之力亦随之发动，注入其中，六极战铠立时散发出一种隐隐的紫色光芒，周围的海流立时重新与叶青枫连为一体，使他清晰地感应到方圆百里空间之内的一切。

　　立时，他便“看”到了惊人的一幕——在东方远处，却有一条龙形妖兽盘踞；西方远处，则是虎形妖兽凝立；南方远处，有一只巨鸟妖兽悬浮；北方不远处，有一只身缠大蛇的龟静静伏着。

　　那一道道水流、冰霜之力，正是自那大龟处发出。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　却正是传说兽族中的四灵！

　　竟然四灵聚齐，一起布成了大阵来攻我？叶青枫不由皱眉。他感应到这四灵力量虽强，但却无一能与自己相当，不过四灵之力此时联合一起，完美融合，却形成了一个大阵，使它们的力量数倍提升。

　　我与传说妖兽连见也未见过一面，却不可能有什么仇恨。它们攻击我，只是因为我是人族，还是另有误会？

　　略一思索，叶青枫却决定杀向玄武。其一，玄武距他最近，却最容易瞬间到达；其二，眼下也只有玄武在向自己展开攻势。

　　心念动间，六极战铠上紫光大盛。他目视玄武存在的北方，缓缓地举起了拳头，遥遥地指住那方位。

　　刹那间，空间力量缭乱涌动，在他的拳上凝聚起来，与紫光融合一体，却是隐隐形成了可怕的毁灭之力。

　　只是一念而动，叶青枫人已经化为一道紫色的流光，迎着那黑水涌来的方向，突然间飞射了过去，那黑水虽然发出无尽冰寒之力阻挡，但如何挡得住他，转眼之间，却被他突破而出，直向着北方玄武而去。

　　几乎是瞬息之间，叶青枫已经穿越漫长距离，来到近处。

　　在近处一看，只见前方海中一只小屋般大的巨龟静静伏着，那坚实的头上一对眼，正泛着冰冷的光望向自己。而其身上一条大蛇，不住吐着信子，眼里光芒却如刺骨之锥，向着自己狠狠刺来，仿佛要刺破自己的意念，直入心灵原野中大肆破坏。

　　若是实力弱者，不用交手，只被这大蛇目光盯住，只怕就要破了心防，丧胆脱力不能战斗，任其随意杀戮。

　　“传说兽族，玄武？”叶青枫来到近处，却再不向前，而是停在十几丈外，低声询问。

　　“你倒有见识。”大龟冷冷开口。

　　“虽然世人未曾见过传说兽族，但却都在神话传说中读到过、听到过，认得你们也不足为奇。”叶青枫缓缓说道。“只是我们素未谋面，更不用说有什么冤仇，你们四灵兽为何却要联手来攻我？”

　　“杀你们人族还要理由？”玄武不由咧开大嘴笑了，背上大蛇则吞吐信子，发出咝咝之声，亦像是在嘲笑。

　　“人族与妖族的大战，已经是上古之事。”叶青枫说，“如今我们人族也好，你们妖兽也好，对此事的了解也仅限于传说。却为何要为了上古传说之事，而互相敌视？”

　　“我们自然不会那么傻。”玄武说，“上古传说与我们何干？那是哪辈子的事了！只是这暗渊之中的宝物，是我们四灵先盯上的，你突然间杀到暗渊之中，摆明是要抢夺，难道我们傻到要等你出手之时，再与你周旋吗？自然是先下手为强！”

　　“好一个先下手为强！”叶青枫冷哼一声。“如此说来，与你们却无道理可讲了。重宝无主，能者得之，若你们能先入手，我自不会抢夺，但看来我若先得到手，你们却会出手。如此，还不如此时就分出胜负！”

　　从玄武的话中，叶青枫便听出了不屑与霸道，听出了其心中弱肉强食的道理。对于这样的兽族，他自然也不会讲什么君子之风，你要杀我，我便先杀了你吧！

　　目光一变，却与方才对峙之时不同，已然起了杀心。那种目光令玄武一凛，隐约感觉到不妙。

　　就在这时，叶青枫出手了，手臂挥动，六极战铠随身而动，一拳向着玄武轰了过去。

　　“北方破！”

　　大喝声中，冰霜之力滚滚而动，却是演化成了巨大的玄武，咆哮奔腾着形成巨大拳势，向着玄武狠狠击去。

　　“好强的力量！”玄武瞪大了眼睛，发出一声惊呼，周身上涌起一道道妖力，瞬间脱体化成了一只巨大的龟壳，旋转着向前而去，挡住了叶青枫拳势玄武，在旋转中与其对接，顿时爆发出一阵阵巨响，与无数火花。

　　在火花四溅之中，叶青枫的拳势却渐渐占了上风，拳未到，那寒冰玄武就已经狠狠撞碎了巨大的龟壳，向着玄武扑去。

　　“竟然是借用我族力量的武技，真是厉害！”玄武微微点头，赞的却不是叶青枫，而是玄武一族的力量。它盯住寒冰玄武，大嘴微微张开，猛地喷出一道黑水，仿佛是一杆黑色的长枪，一下刺破了寒冰玄武的身体，将之粉碎成四散的光点。

　　但就在这时，叶青枫却已经飞身而至，拳头直接打了过来，那一道枪般水柱，立时被他打得四下里飞溅，却未能伤到他分毫。

　　玄武龟眼中透出一抹惊讶，显然是没料到叶青枫拳势被自己击破之后，却还有力量挥拳而上。惊讶之中，它并不力拼，反而是移动身形，在一道道潮水保护之下，向着远方退开。

　　“小小人族，力量倒不弱，不过你以为凭你一人之力，便能胜过我四灵？”它冷笑着，眼中仍是不屑之色。

　　“四灵又如何？”叶青枫淡然一笑，“却也不过是我武技拳招之中，被呼来唤去的一股力量而已。被称为传说兽族，就真当自己是传说了？说起来，你们也不过是妖兽中最高等的一族而已，却并非是圣兽！”

　　“好大胆子！”玄武被说到痛处，不由咆哮起来，眼睛一时也变得红光四射，仿佛是它心中怒火的外映。

　　“你们以为凭着四灵合力，形成这奇妙的大阵，便可击杀了我？”叶青枫一笑，“可笑你们的见识却太浅薄了。”

　　“可笑的人族！”玄武哼了一声，周身涌动起道道黑潮，而方圆数十里内的海流之力，此时却与它结合一体，仿佛是它肢体的延伸，向着叶青枫施加巨大的压力。

　　“死！”

　　一声大吼中，玄武背上的蛇口张开，突然间喷出一道绿线，它身周围的那些黑潮立时螺旋状舞起，向着那绿线缠绕而去，如同灵蛇绕柱一般盘在其上，螺旋而动，随着那绿线一起向叶青枫射来。

　　这一道绿线，便仿佛是一道绿电，威力惊人，一放出来，便已经牵动周围空间力量震动，等这黑潮依附其上，更是显示出一种毁天灭地般的力量。

　　叶青枫隐约感觉，若是不依靠六极战铠的力量，只凭自己对抗，恐怕就算是能破了此招，但自己亦要身受重伤。

　　而且那绿线中带着一股腥风，想来是其中亦包含了巨大的毒性。

　　玄武蛇身之毒，绝对超越世间一切毒物，就算是超凡级的强者遇上，只怕也要立时被毒侵体蚀心。

　　没时间多想，体内圣力与六极战铠之力相合，叶青枫一步游身向前，不避不让，一拳直接打了出去。

　　“四方破！”

　　这一招，却是完整的四方破拳法，一拳打出之际，青龙、白虎、朱雀、玄武一同出现，四种不同属性的力量，同时发作，融入他这一拳之势中，轰然作响间滚滚而出，如雷芒闪动一般，直击在那绿线之上。

　　立时，那绿线便以肉眼可见的速度扭曲起来，依附其上的黑潮本来是要螺旋向前，如钻般钻入叶青枫，但在这一拳力量之下，却立时失去了尖锋，中节动荡散乱，再难发挥出什么力量，于海水中四散开来，又渐渐黯淡了颜色，消失不见。

　　而那绿线，亦是不断弯曲抖动，仿佛随时都会破碎。

　　其上的毒力想要爆发，但被一股股空间力量压制着，却只能依附于绿线之上，不能向外移动半分。

　　叶青枫盯住那绿线，拳势大作间，却隐隐生出一种奇妙的感觉。

　　他只觉之前六极战铠的力量与圣域力量结合之后，似乎要产生出一个奇妙的空间来。但那时他却捉摸不到掌握这股力量生成空间方法，而那种空间将成的感觉也是稍纵即逝。

　　而这次打出四极破，六极斗魔与六极战铠力量完美结合，却又令他感应到一种新力，一种可以诞生出坚固空间的力量来。

　　这次，他却隐隐地摸到了一点门道，不过还是不能准确的把握。不过他感觉到，如果自己能准确地把握到这种力量，说不定自己的实力还会提升！

　　那是什么？

　　他不由皱眉苦思，努力要抓住心头一点灵光。


第312章 世界

　　思量之间，拳力却一点也未被耽搁，巨大的力量瞬间爆发，四灵合一的四方破，将那绿线完全摧毁，拳势笔直向前，轰然砸在玄武的身上。

　　“该死！”

　　一声巨吼中，玄武痛苦地扭动着身子，那坚实的龟身在四方破的拳势之下，被砸得颤抖后退，巨大的拳力在它全身蔓延，令那沉重的龟壳上生出裂痕，令它萎顿向后，痛苦地嚎叫。

　　但它的防御力也真是惊人，这样的拳势直接砸在它的身上，却未能将它砸成重伤，足见玄武皮糙肉厚到了何种地步。

　　这也与之前四方破先与绿线对抗有关。毁灭那绿线，亦用去了极多的力量，此时虽然将之摧毁，但四方破拳力亦损耗极大，打在玄武身上时，却已不是全力。

　　“此子强横，兄弟们，只凭大阵合力已然不成，快来助我！”玄武大吼着向后退去，发出呼唤。

　　一时，另外三灵动了起来，快速地向着叶青枫这边而来，三股巨大的压力突然降临，东方青气缭绕，掠夺生机；西方狂风凛冽，撕裂灵魂；南方烈焰翻腾，焚烧肉身。

　　“小小的人族小儿，竟然敢与我们四灵对抗，真是活得不耐烦了！”

　　西方白虎发出大吼，最先于水中奔腾而来，咆哮声中带起了一道道狂风，化成了一个暴风的大阵，向着叶青枫扑面卷来。

　　叶青枫回味着方才的感觉，再迎向前方，打出一招四方破。四灵拳势如山而来，镇压住那暴风大阵，硬生重将重重风力破开，要撞向白虎。

　　但此时，一道烈焰却飞腾而来，叶青枫转向南方，见到的是一只火焰凝练成的巨大鸟爪，向着自己狠狠抓来。

　　那爪上为烈焰，将海水瞬间蒸发，所经过处，海水沸腾。若被这样的烈焰缠身，只怕再强的高手也要被焚化干净。

　　“你有火，我也有火！”叶青枫大喝一声，回身张手一抓，空中立时出现烈焰魔爪，带动起能焚毁世界般的狂热火焰，迎着那鸟爪抓了过去，两两相撞，互相紧握，较量起来。

　　而就在这时，那东方青龙却猛地加速一下飞腾过来，张口吐出一枚龙珠，向叶青枫砸来。那龙珠散发着一道道青气，一降临，便猛烈地吸取叶青枫的气息，使叶青枫感觉自己生机即将断绝，却忍不住一阵心惊肉跳。

　　玄武却在此时再次发难，大吼声中竟然直接向着叶青枫狠狠撞了过来。一道道海流在它身边紧紧缠绕，化为无数水蛇随之而来。

　　“薇儿，银龙，助我对抗那青龙！”

　　叶青枫意念之中一声大吼，召唤之意立时传入六极战铠之中，同时将卫薇儿与银龙唤了出来。

　　其实以卫薇儿使用义神，一人之力，便足以对抗那青龙，但叶青枫行事谨慎，却担心青龙能发出强大龙威而影响卫薇儿心境，因此连银龙一起唤出。

　　这一招果然有效，那青龙见到银龙，不由一怔：“龙族？”一时间，竟然忘了应再度出招，与那龙珠一起对付叶青枫。

　　银龙却不理那么多，一出现，张口就吐出一道光芒四射的龙珠，直向青龙狠狠撞去，同时散发出滚滚龙威气息，抵挡了青龙有意无意间散发出的龙威。

　　卫薇儿也不客气，意念动间，义神飞射而出，带着超凡七阶强者的巨大力量，一掌向着青龙打去。

　　这一掌，亦含了镇海螺王的力量，几道巨大的海流立时随之而起，化成了巨拳轰然打出。

　　青龙倒不在意银龙的龙珠，但卫薇儿义神这一击，却令它色变，它不顾一切地大吼一声，竟然将那砸向叶青枫的龙珠召唤了回来，同时自己伸爪一抓，无数青气化为一只巨大龙爪，亦迎着义神这一拳而去。

　　一声轰响之中，龙珠先一步撞上了义神的拳，一下便将那巨大的海流之拳毁灭，不过龙珠却也因此颜色黯淡，终于砰地一声碎裂四散。

　　这龙珠之力，不仅在于直接撞击的攻击之力，还有掠夺生灵生机的巨大力量。与人对招之际就算被击中、挡住，亦可于瞬间大量吸纳对方的生机，使自己再次壮大，而对方的生气却开始衰弱，甚至力量都因而下降。

　　只可惜，此时与它对招的却是义神，虽如有生命之物一般拥有灵智，但却终只是一件法器，它想掠夺其生机，完全没有可能。

　　青龙显然是对这龙珠寄望不小，此时见它被轻易击碎，不由大吃一惊。而这时，义神的拳头又与它那巨大的青气龙爪撞在一起，轰然一响之间，义神被撞击之力撞得向后退出丈许远，而青龙亦全身一震，却被撞得退出十数丈。

　　“你这龙族，竟然与人族结交？”青龙稳住身形，惊愕地望了义神一眼后，向着银龙怒吼起来。“龙族的骄傲何在？”

　　“去你的狗屁骄傲。”银龙哼了一声。“没叶青枫我早死几回了。我与他结不结交关你何事！”

　　“大胆！”青龙咆哮起来，“我乃守护东方之神，乃是龙族中地位最高、实力最强的青龙一脉，你一条小小的银龙竟然敢对我……”

　　“闭嘴吧。”银龙冷冷打断了它，“还‘守护东方之神’，真把自己当成了圣兽吗？先飞升到圣域再说吧！在这凡间一天，就说明你仍只是妖兽中的一员！”

　　“你！？”青龙气得咆哮起来。

　　而这时，叶青枫手掌紧握，烈焰魔爪猛地发力，却将那朱雀之爪抓碎、焚化，再一转身，一拳向着玄武狠狠打出。

　　“北方破！”

　　这一拳击出之际，一种奇妙的感觉传遍叶青枫全身。在那一刻里，他的力量与六极战铠的力量完美地结合到了一起，再混合入一点圣者意念，却使这一拳生出了极为奇妙的变化——一个空间随着这一拳而生成，并快速地变得极为坚固。

　　这空间与之前的虚无空间完全不同，并非“虚无”，而是实际存在的真正空间，它与这个现实的世界重叠，但又不能互相影响，便如两个叠在一起的世界。

　　世界，没错，就是世界！

　　叶青枫一拳之力，创造出一个小小的世界来，笔直地打向了玄武。那世界之中，蕴含了无尽的冰霜之力，更有无边黑潮激荡，却是一个满含玄武之力的世界。

　　“世界！？”玄武面对那玄武小世界，不由发出一声惊恐至极的狂叫，瞬间，那世界已经撞在了它的身上，猛地一下爆发开来。

　　并没有什么光芒四射，也没有巨大的能量耀眼爆发，只是玄武整个身体瞬间被世界包围，被这世界裹住，随后，这世界直接湮灭，而那一个世界湮灭的巨大力量，全数落在了玄武的身上，黑潮与寒冰之力，完全作用于它的身体，它甚至连叫声也没来得及发出，身体便瞬间被冰霜封冻，被黑潮冲击得体无完肤。

　　这时，它才来得及因巨大的痛苦，而发出一声哀嚎。

　　它身子向下坠去，向着那无底的暗渊最底层慢慢地跌落，虽未死，但已经因重伤而无力行动，更不用说动手交战了。

　　“世界！？”本来疾飞而来，要在火爪破灭之际，与玄武合力给叶青枫一击的朱雀，立时张开翅膀急急停下，惊恐地望着叶青枫，眼神中带着无边的惧意。

　　“他是超凡八阶的高手吗？”白虎亦是惊恐大叫，“竟然发出了世界之力，我们怎么是对手！”

　　青龙亦是惊惶失措，意念之中竟然生出一丝畏惧。

　　“你怕了！”银龙狂笑起来。“自称是神的家伙也会被一个人族吓怕吗？”

　　“怕？”青龙眼中透出了无边杀意，突然之间张口吐出一枚龙珠。那龙珠飞射向暗渊底层，刹那间便没了声息。但片刻之后，暗渊之下却有一道生气升腾而起，接着，那重伤坠落的玄武，却带着一身的伤痕飞速地飞腾游走，重回暗渊上层。

　　“人族，你好狠的手段！”玄武咬牙切齿地大吼着，迅速地向着青龙而去，其它二灵亦是游向青龙，与其汇合一处。

　　“你的气息并非八阶。”青龙瞪着叶青枫，缓缓而语。“但竟然可以发挥出超凡八阶的最强力量，将空间凝聚化成‘世界’，看来你应当是人族中顶尖的天才。今日真是有幸，竟然能让我们兄弟遇上这样的人物，好，我们便将你击杀，也为妖兽一族除去将来的大害！”

　　“世界吗？”叶青枫回忆着方才一拳，默默点头。

　　“我听说过。”银龙与卫薇儿一起来到他的身边，银龙率先开口：“据说达到了超凡六阶，便可领悟控制空间的力量，而达到超凡八阶，便能进一步将空间凝聚，化成真实的世界。世界之力强大无比，在于其击敌之时，瞬间湮灭。毁灭一个世界的力量会有多强？想想刚才那个混蛋玄武的样子就知道了，真是过瘾！”

　　说着，却不由笑了起来，一脸的得意之色，看得四灵个个咬牙切齿，恨不能飞过去将这个五阶的弱手直接咬死。

　　但再看看叶青枫，四灵却是谁也不敢妄动。

　　“银龙，你这妖兽一族的叛徒！”青龙冷哼一声，“不要得意，以为傍上了人族中的强者，便可以回过头来欺压同族吗？今日我便让你们见识一下四灵大阵的真正威力！”


第313章 神秘之器

　　“呸。”银龙不屑地一笑，“说来说去，最终的意思还不是承认自己也是妖兽一员？早知如此，一开始就别自称为神。不过话又说回来，什么妖兽一员，难道你活到现在是靠吃草长大的？天知道你吞噬了多少妖兽。比起人族来，只怕你杀的妖兽更多吧？”

　　“你！？”青龙气得说不出话来，只能恨恨一句：“牙尖嘴利是没用的，先挡下我们四灵大阵再说！”

　　怒吼声中，四灵身上同时涌起了一道道的空间力量，这力量组合在一起，隐隐地形成了一个坚固的空间，却与叶青枫方才使用出的“世界”之力，有相同之妙。

　　那空间不住变化，最后化成了一个平面的圆形，再衍生出道道散发着光芒的线，组成了一个奇妙的图形。而图形上、下、左、右四个方位，则渐渐地显出略小的圆环。

　　“四灵之力合而为一！”青龙大吼一声，身上率先浮起道道青光，张口吐出一枚青气凝成的龙珠，飞入右边小圆环之中。

　　其余三灵，亦是咆哮大吼，白虎吐出一道狂风，卷入左边小圆环之中；朱雀吐出一枚火丹，飞入下方小圆环之中；玄武吐出一枚黑水冰菱，飞入上方小圆环之中。

　　立时，四灵之力便与这图阵结合一体，同时散发出耀眼的光芒，那图阵也飞腾而起，旋转变大。周围的海水感应到这图阵的力量，立时激荡不休，向着远方飞退而去，竟然使这暗渊之中，出现了一个直径达数里的圆形无水空间。

　　“人族，尝尝四灵大阵的厉害吧！”青龙发出一声龙吟，响彻这无水空间，伸爪虚空一推之际，那图阵立时向着叶青枫当头罩了过去。

　　风与火的力量，在这图阵之中激荡着，无尽寒冷与澎湃生机，互相展示着生与死的美丽与恐怖。四灵大阵于旋转之中，带动起令人绝望的毁灭力量，银龙与卫薇儿见了，却都不由感到通体生寒，忍不住生出逃遁而去的念头。

　　那大阵旋转着，却是越转越慢，突然间西方白虎圆环之风，飞出一道暴风，卷动之际发出利刃切割岩石般的声音，向着叶青枫吹来。

　　“世界，世界……”叶青枫却视如不见，只是低着头自语着。

　　此时在他的心中，却隐隐生出一个大胆的想法，而他正为此而着迷，为此而心醉。

　　方才我使出北方破，与世界之力结合之后便生出了一个满是黑潮与寒冰的玄武世界，若是我使用轰天魔主的力量，与世界之力结合呢？

　　若是我使用圣魔的力量，与世界之力结合呢？

　　甚至——若我将体内诸天魔神的力量，全部与世界结合，而产生出一个魔神的世界呢？

　　这个念头令他激动不已，令他感到热血沸腾。

　　什么是空间？

　　什么是世界？

　　帝集星，便是一个世界，在这个凡人的世界里，亿万生灵，无数灵物共存共生，有生有灭，循环不息。然而这个巨大的世界，却是存在于无边的宇宙空间之中。

　　空间包容了世界。

　　一间大屋，一座大殿，四壁包裹，天地包夹处，便是给人居住的空间。而这空间，又存在于其主人所在的世界之中。

　　世界包容了空间。

　　何者为大，何者为小？又或者互相转换，同出而异名？

　　这道理若仔细想来，几乎要令人发疯，但叶青枫却只是念头一掠而过，便已然会心一笑。于那刹那间，他已经明白空间与世界，世界与空间。他心领神会，虽未达到超凡八阶，却已经有了八阶强者的心得与能力！

　　我，便要用体内无数魔神，创造出一个魔神世界来。这世界将与我一起永存不朽，不管尘世如何变化，不管我身在何方，这并非法器的世界，都将与我同行。

　　一念动间，他抬起了头，望向了那卷向自己的暴风。此时，银龙已经惊呼起来，卫薇儿用义神护住自身，却仍是脸色苍白。

　　“不用惧怕。”他说，“我会保护你们，保护我身边每一个人。因为……我有那种力量。”

　　他抬手，手掌对着天空中那风，对着那缭乱而澎湃的力量。他目光淡然而悠远，仿佛能照亮远方的灯塔，银龙与卫薇儿感受到那种目光，心中不由觉得温暖，仿佛有一位神明降临身边，护住了自己。

　　再没有什么可害怕的。

　　手掌之中，力量涌动着流出，并不激烈，但却强大。它在空中蔓延，快速地演化着，从一个小小的空间，到坚固不灭的世界。那世界中风沙四起，到处是锐利的乱刃飞舞，切割着一切有形无形的东西。它升腾而起，缓慢地向那狂风而去，其沉静与激荡的风形成鲜明的对比。

　　然后那一瞬间里，它们接触了。强大的暴风瞬间卷入了这个小小的世界之中，小小的世界动荡着，突然间扩展开来，铺遍暴风的每一个角落。

　　包含无穷乱刃的小世界，就在这瞬间湮灭了。生的静寂，死的华丽。它以自己的毁灭，引发了巨大的力量，这力量是无穷的乱刃，渗入到暴风之中，切割、穿刺，将那巨大的能量分解，如同一个技艺高超的厨师分解一件食材。

　　没有爆炸，没有闪光，没有轰鸣，那狂风便随着乱刃世界的湮灭而湮灭，仿佛本就不曾存在过。

　　“有来无往非礼也。”叶青枫淡淡地笑，手掌轻轻一抓。

　　有力量流出，强大无比但却不张扬，如谦谦君子。但一出现，它便扩张，看似缓慢，但快得却如同闪电。它如惊雷劈空一般，一诞生便扩大，一扩大便形成了规模，演化成一个烈焰翻腾的世界，带着隐于其内并不外放的巨大热量，向着四灵而去。

　　“自不量力！”青龙冷笑，“以为破了四灵大阵一道攻击，便有资格挑战我们？”

　　“让我给他点颜色看看，以报方才之仇！”玄武咬牙切齿，眼里有仇恨的怒火。它张口，森森白牙泛起阴凉的光，有黑色的潮水在其吼中澎湃。它大吼，黑水就飞射而出，形成了一个圆球，与四灵大阵中的玄武之力呼应。

　　突然间，四灵大阵快速飞回，挡在叶青枫面前，那黑水球打入阵中，再被扩大了不知多少倍，向着叶青枫的烈焰世界撞来。

　　水球与烈焰，纠缠在一起，如同相恋的情人，谁也不肯轻易离开谁。它们缠在一起，扭动着、融合着，都试图压服对方。

　　但最终，湮灭的还是烈焰的世界。不过它以它的湮灭，轻易地摧毁了那巨大的水球，同时也影响了四灵大阵的力量，使那发光的图阵动荡起来，一时间，竟然不能再产生力量，去攻击或防御。

　　“不好！”青龙不由发出惊恐的大叫，本能地向后退去。白虎、朱雀反应亦同样快速，借风火之力倏然而退。

　　只有玄武，因为刚发出强大一招，力量暂时未能恢复，而且本就是不擅长速度之种族，加上之前的创伤，一时间却慢了一步。

　　也就是这一步之差，便是生死之别。

　　叶青枫人如一道闪电，瞬息间就到了它的眼前，眼中带着一抹悲悯的光芒，向着它轻轻拍出一掌。那一掌的力量扩散，形成了一个由上万妖兽组成的巨大世界，将玄武包围。那些妖兽咆哮飞舞，一个个扑在玄武的身上，死死将它锁住。

　　“该死！”玄武惊慌大吼，巨力自周身散发，震得一只只妖兽飞扑出去。但很快，这个世界以局部的湮灭回应了它，用局部的湮灭，将它那本就已有损伤的身体再次重伤，玄武哀嚎着，却再没有了挣扎之力，被上万的妖兽一拥而上，死死压住。

　　“放开它！”青龙瞪圆了眼，冲着叶青枫发出大吼。

　　“不用急。”叶青枫淡然而笑，“用不多久，你们就能和它团聚了。”

　　但话刚说完，他却自那万妖世界之中感应到了一点不同寻常之处。他不由令意念沉静，集中精神感应，却是那万妖世界的巨大力量，渗透入玄武体内之后，发现了一件神奇的法器。

　　那法器，却是一个扇面形的金属物，其上浮雕着玄武的形象，更以上古文字书写了一个大大的“北”字。

　　观察法器的边缘，却毫无任何修饰，与其表面的精美之伏大相径庭，使人忍不住觉得它并非一件完整的法器，而是某件法器的一个部分。

　　“北”？

　　叶青枫心思一动，望向了另外三灵。

　　它们能结成四灵大阵，当不是如神话传说中一般，因为它们是掌管四方的神，所以自然能连接一体。想必，一定是它们掌握了一件什么法器，这法器的力量却将它们紧密相连。

　　这法器极有可能与四方、四灵有关，若是将它们全数捉拿，将这法器提取出来，便又是一个巨大的收获！

　　说不定这看起来威力巨大的四灵大阵，便是借这法器之力才能形成。若真如此，掌握了这件法器便等于是掌握了四灵大阵。

　　想想这使力量远逊自己的四灵，和那可以与自己对抗的四灵大阵，叶青枫便感觉到这四件法器，必须得到手！


第314章 擒拿四灵

　　“你……你竟然胆敢擒拿北方守护神！你竟然胆敢擒拿四灵之一的玄武？”全身涌动着火焰的朱雀尖声叫着，眼中般出愤怒，但也流露出一丝恐惧。

　　青龙和白虎也现出了怒容，忍不住发出长吟与咆哮。

　　在它们看来，人族不过只是众生中的一群，便是力量再大，也没什么了不起的。而它们虽然身带妖气，亦未摆脱妖兽之名，但却是妖兽中的圣兽，是这一片凡间大地上最高贵的生灵，是神的化身。

　　眼见一个小小的人族，竟然将堂堂玄武擒拿，它们却立时感到尊严受到了挑战，心中爆发出愤怒的火焰。

　　“杀了你！”白虎全身的白毛都立了起来，看上去仿佛身躯增大了一倍般，气势汹汹。它挥爪，扬起缭乱的风暴，打入四灵大阵之中。

　　“杀！”朱雀也尖啸着，翅膀上挥起一片火光，亦进入四灵大阵。这风与火的力量在四灵大阵中循环转换，结合为一体，变成一道狂风火柱，向着叶青枫直撞了过来。

　　风的力量，封锁了周围的世界，令叶青枫一时间无法呼吸，更感觉被完全束缚。而火的力量则狂烈地向他身体里钻，似乎要直入他的身躯，在内部将他焚烧成灰。

　　他无动于衷，只是慢慢抬起手掌，体会着“世界”的力量。

　　“就是这样，将空间凝练，将特殊的力量赐予它……”

　　他轻声嘀咕着，缓缓地将手掌推了出去，立时，力量飞舞，当空凝聚成一个世界。那世界中充满了压倒性的巨大力量，里面有一道道顶天立地的巨大身影在晃动着，这世界便仿佛是一个巨大的世界。

　　轰天魔主的世界。

　　风与火呼啸而来，叶青枫却只是迎面一拳打出。轰天魔主的世界飞舞而起，迎了过去。

　　只是一瞬间，风与火便深入那世界之中，瞬间被世界的力量压制住。那巨力无边的世界中，强大的力量将风与火扭曲、击来，而当这世界湮灭之际，便是连世界之外的风火之柱，也被那强大的力量拉了过来，一周湮灭。

　　四灵大阵剧烈地动荡着，差一点也被直接拉过来进入轰天魔主世界之中，被一起湮灭。

　　青龙、白虎和朱雀吃惊不小，身上力量猛地增加，稳住了四灵大阵。

　　“好狂妄的人族！”青龙狠狠咬了咬牙，“人族，你叫什么名字？”

　　“叶青枫。”叶青枫声音中带着一种超然物外的平静，令闻之者有种坐望长天看云卷云舒的感觉，心境忍不住受其影响，而趋于平和。

　　青龙的目光慢慢转化，却也变得安宁起来。但刹那间心中一惊，意识到不知不觉间受了叶青枫意念之力的影响，却急忙将精神一振，冷哼一声。

　　它这一哼，本已如它一般心境一时变得安宁的白虎和朱雀也惊觉醒来，望着叶青枫，满心的惊骇。

　　“此人不可留，留之，将来必是妖兽一族的大患！”白虎低声说。

　　“不错！”朱雀尖声说，“不说将来，便是这次搜寻圣人遗骸，此人也将是一大劲敌。要及早除去，我们才能安心寻找。”

　　“况且我们还要救出玄武。”青龙说，“否则四灵大阵不能发挥全力，再遇上其他高手，我们却要吃亏。”

　　“合力杀他！”白虎和朱雀眼中都透出凶光。

　　怒吼之中，朱雀再次出手，它张口发出嘹亮的鸣唱，声音仿佛是仙境之音，令人闻之心醉神迷，竟然也是使用了意念之力，来影响他人心境。

　　随后，它双翼挥动，一道道的火焰之羽自其上飞舞而起，在空中凝聚成了一只火焰朱雀，尖啸一声，便向着四灵大阵投去。

　　这一招使出，朱雀的动作立时迟缓下来，眼中的光芒也收敛黯淡，显然是用尽了全部的力量。

　　叶青枫看在眼里，立时知这一招打入四灵大阵之中后，便会发挥出更强的力量来。

　　而此时，白虎和青龙也是全身巨力涌动，一个狂风缠身，一个周身青气缭乱，分别脱离而出，渐渐要化成一只风白虎，与青气龙。

　　“想要用此法，来加强四灵大阵的力量吗？”叶青枫一笑。“我如何会让你们得逞。”

　　身形动，如风，瞬息之间掠过空间阻隔。那一只手向前抓去，空间的力量演化为爪形，形成火焰燃烧的爪形烈焰世界，一下扼在那将要投入四灵大阵的火焰朱雀颈上，巨大的力量收拢，生生将火焰朱雀在空中掐住。

　　刹那之间，那世界湮灭，湮灭之力亦带走了这火焰朱雀的全部力量，将它化成了一样的虚无。

　　“混帐！”朱雀气得破口大骂，但已经无济于事。

　　一个闪身，叶青枫人如电动，转瞬已经到了朱雀的面前。朱雀大惊，顾不得许多，拼着最后的力气一口向叶青枫啄去。烈焰翻滚，巨大的热量向着叶青枫包围而去，喙未到，烈焰便先要将叶青枫烧化。

　　面对这样的朱雀，叶青枫却连世界之力亦未动用，只是张手一抓。空中，魔气浮云四下聚集，一条龙魔自云中飞出，一爪便抓在朱雀背上。朱雀惨叫一声，哪还有力气却啄叶青枫，疼得扭曲长颈，回头要来啄龙魔。

　　“老实被我镇压吧。”叶青枫一笑，一弹指，万妖世界生成，将朱雀与龙魔一起包围起来。龙魔得意狂啸，张口吐出一枚紫炎龙珠打在朱雀背上，轰得它奄奄一息。万妖世界中上万妖兽扑上前来，将朱雀死死镇压。

　　“该死，竟然让他连朱雀也擒拿了！”白虎愤怒大吼，不顾一切地将那风之虎推向四灵大阵，融入其中。

　　而白虎则气虚力弱而退，不住喘息。

　　四灵大阵的光芒立时更加明亮，力量汹涌，散发出滔天凶威。

　　“杀！”青龙声音低沉，亦要将青气龙推入四灵大阵之中。

　　“我倒是想看看这四灵大阵被你们全力驱动，能发出多大力量来。”叶青枫一笑，“只是只怕暗渊之中尚有强敌，却不能太过托大。”

　　一动之间，人已经来到了青龙面前，一张手便放出一个全新的世界，将那青气之龙包围起来。那世界之中，龙魔之影四下里纵横，紫炎到处流窜，一起向着青气之龙袭来。青气之龙咆哮长吟，接连击破了数条龙魔，但那世界忽然湮灭，巨大的力量，却一下便将它也摧毁。

　　“你……”青龙气得狠狠咬牙，“无耻！难道不敢让我们使出全力，与我们堂堂正正对战吗？”

　　“你们偷袭我时，可想过‘堂堂正正’四字？”叶青枫冷笑一声，挥掌一击，一条龙魔飞舞而去，一下撞青龙撞得连翻了几个跟头。

　　随即，一道万妖世界打了过去，将青龙也镇压起来。

　　如今叶青枫体内，一共有四大天魔之力：不灭天魔，战乱天魔，圣魔，镇妖天魔。这四大天魔，便给他带来了四种法术——天魔复生大法、乱刃沙场、圣魔天地、万妖吞天。四大法术中，除天魔复生大法是维护之法外，其余皆有攻敌之效，而相比之下，乱刃沙场与圣魔天地的破坏力强大，而若论镇压禁锢之力，却是万妖吞天这一法术最强。

　　若论起禁锢之力，就算破坏力量最大的圣魔天地，却也比不过万妖吞天。因此，叶青枫才将这融合了镇妖天魔力量的万妖世界作为镇压禁锢对手的手段。有万妖合力，便是四灵，也能轻易镇压。

　　“我和你拼了！”眼见青龙也被镇压，白虎却是发疯了一般狂叫起来，不顾一切地直扑向了四灵大阵，身子一下撞在其上。顿时，四灵大阵爆发出耀眼光芒，直接向着叶青枫撞了过去。

　　“想以自己的生命之力加强四灵大阵力量，和我同归于尽？”叶青枫点头，“你为救同伴，竟然不惜牺牲自己，倒也值得敬佩。便因此，我也不会让你死。”

　　身子一动，伸手一抓，空中一只寒冰大手出现，直接抓向白虎。

　　但四灵大阵上巨力涌动，却一下将那寒冰大手粉碎。

　　“好强的力量。”叶青枫一点头。“但却也并不算什么。”

　　眼中，精光一闪，身形立时飞射向前。叶青枫挥拳一击，六极破之力轰然爆发，与空间之力结合，演化成了一个六极世界！

　　“还有！”他再出一拳，那一拳中却是紫气流动，竟然是打出了圣域力量，其与空间之力结合，立时生成了一个圣域世界！

　　这两个世界一先一后飞射而出，奔腾呼啸，第一个世界撞开了四灵大阵的防护之力，以湮灭自己生成的力量，撞得四灵大阵摇晃不止，白虎惨叫一声，立时自其上摔落。

　　第二个世界却将四灵大阵包围了起来，快速湮灭，对四灵大阵再造成一次重击，将之打得摇晃不止，其上生出道道裂痕，最终砰地一声如琉璃般碎裂，炸碎漫天。

　　“你也来我的万妖世界中好好休息吧。”叶青枫一笑，弹指向着白虎打出一道万妖世界，立时将其镇压其中。

　　四个万妖世界，在他一招手间向着他飞来，在他意念控制下不断收缩，化成了四个弹丸，落入他的手中。力量在四个世界中游走渗透，使他感应到了四个世界中镇压的四灵身上那件法器。


第315章 四灵宝镜

　　青龙体内，有浮雕着青龙，书写着“东”字的法器；白虎体内，有浮雕着白虎，书写着“西”字的法器；朱雀体内，有浮雕着朱雀，书写着“南”字的法器。

　　每件都是扇形，若是拼在一起，却正是一个圆盘。

　　六极战铠之中，却浮起一段短暂的记忆，映入叶青枫脑海之中，他隐约似是看到了这法器在上古其主手中时原本的样子，而一个名字也映入心头。

　　“四灵宝镜！”

　　“四灵宝镜……”叶青枫低声念着这个名字。“这也是一件上古法器，很好。”

　　而此时，一个念头也自他心头生出：我想建立魔神世界，但只以虚幻的空间力量生成的世界，真的可以长久存在吗？

　　我之前使用世界之力，却是要使用它湮灭时的破坏力。若要让它长久保持，是否需要我不断打入力量？

　　若是那样，我建立魔神世界便不是助力，而是累赘了。

　　但若能用一件法器为基础，在其上建立这魔神世界呢？

　　当有可行之处！

　　卫薇儿和银龙一起飞了过来，悬于他身边，见他在低头思索，却是谁也不敢打扰他。等他想通后抬起头来，卫薇儿才问：“青枫哥，你在想什么？”

　　“我在……”叶青枫刚一开始，突然间，暗渊上方便有一股强大无比的力量突然出现，那力量之强，令两人一龙同时色变，银龙更是惊呼起来：“这又是谁来了？怎么给我一种能镇压一切的感觉？是什么高手这么强？”

　　“不是一个高手。”叶青枫眼睛也瞪大，望向上方，却已看清了来者为何物。

　　“是一座大殿堂！”他声音中带着一丝错愕。

　　上方，果然有一座巨大的殿堂缓缓地降落下来。那殿堂金碧辉煌，庄严肃穆，正面是三道拱形大门，门高三丈，就算是上古巨人复生，也能进入其中。大堂两边壁上是浮雕的诸神众生之像，观之令人心生敬仰。

　　这殿堂一出，便散发出无比威压的气息，仅是这气息，便令卫薇儿和银龙感觉心惊肉跳，隐约生出不敢与其相抗之意。

　　“殿堂竟然可以移动？”卫薇儿忍不住惊呼。

　　“这却是何物？”银龙愕然而语。

　　“只怕就是使飞冥成为天下第一强国的那件镇国之玉。”叶青枫皱起眉来。

　　虽然他不敢相信，也不愿相信，但除了它之外，只怕世上再没有这样一个巨大的法器。

　　“大祭堂？”卫薇儿惊呼一声。

　　不错，大祭堂。普天之下，只怕是绝无仅有的一件巨大法器！一个可以移动的大殿，一件可以容纳众生英灵的法器！

　　“叶青枫！”一个声音，自殿堂正中大门处响起，抬头上望，可以见到那台阶之上，大门之内，缓步走出一个腰悬宝剑的英俊男子。那人，皮肤白皙，剑眉星目，穿着淡黄色绣金线的长衫，眼神中有一股阴冷之色。

　　林景羽！

　　此刻，他立于大殿门前，冰冷的目光扫向下方，停在叶青枫身上。

　　然后，他难得地笑了笑。

　　“叶青枫，没想到我们又在此处相逢了。”他看着叶青枫，保持着那难得的笑容。

　　“是啊。”叶青枫点头，“看来我要恭喜怀武王，竟然找到了欺骗殿内英灵的法子。”

　　很简单，若娄无忧已经得到了圣人遗骸，那么他便无须亲自驾着大祭堂，来到此地与众人争夺。他既然来了，便说明圣人遗骸还未到手。而这样一件重宝，即使是他得了大祭堂，也不会愿意错过，而只会更加疯狂地抢夺。

　　“王爷秉承先人遗志，何来欺骗一说？”林景羽冷哼一声。“叶青枫，你多次搅乱王爷的计划，今日却终将受到惩罚！大祭堂已经承认王爷是它真正的主人，如今王爷将凭着大祭堂纵横天下，铲除一切胆敢不从王爷之命的强敌，你，便是第一个！”

　　“景羽，不必和他啰嗦。”娄无忧的声音自堂内响起，“快进来，我们一起将叶青枫杀了便是。”

　　“是！”林景羽恭敬应声，看了叶青枫一眼后，转身进入大祭堂之内。

　　面对这座散发无边威严的大祭堂，叶青枫也感觉到心中没底。

　　真没想到，大祭堂竟然是如此可怕的一件法器，虽然如今我悟到了世界之力，但只怕仍没有与它一搏之力。

　　若想不被它击杀，我还要更强才是。

　　意念动间，却将巨力打入四个万妖世界之中。一道道世界之力汹涌而起，渗入到四灵的身体里，搜寻着那四件法器的踪迹。四灵发出咆哮，挣扎着想要反抗，但本已受伤脱力的它们，如何能抵得过这种力量，不片刻间，便被叶青枫搜到了法器所在，以世界之力直接从它们的身体里取了出来。

　　就在这时，大祭堂散发出了一股滔天之气，其壁上所绘众生神明，竟然动了起来，似乎在以一种神秘的舞蹈来为大祭堂加持力量，而在一阵阵轰鸣之中，大祭堂的左侧大门缓缓打开，一道光芒飞射而出，在空中化成了一根盘龙巨柱。

　　那柱子闪动着圣洁的光，在空中越变越大，突然间如同天柱一般向着叶青枫狠狠砸了下来。

　　巨柱动，海流乱，周围空间立时生出一道道的裂痕！

　　这巨柱一出，竟然就封锁了方圆数里的空间，使任何人都无法在这一片空间之中使出任何遁法，只能硬生生地承受它这沉重一击。

　　叶青枫微微皱眉，一招手，世界之力将银龙与卫薇儿包裹起来。

　　“青枫哥，我可以用义神帮你。”卫薇儿急忙说。

　　“没用。”叶青枫摇头。“在大祭堂面前，七阶的力量并无任何作用！”说话之间，却将他们收入了六极战铠之中。

　　六极战铠散发出紫色的光芒，叶青枫毫不犹豫地将自己与六极战铠的力量推升到了极致，挥手间，空间的力量如同一只只飞鸟一般，集群而出，在他前方凝聚成了一道坚实的世界之墙。

　　那是由轰天魔主世界为砖组成的高墙，笔直而起，迎向了那巨柱。

　　就在高墙成型的瞬间，巨柱已经轰然砸下，在剧烈的震荡之中，那高墙竟然直接碎裂，连湮灭的时间都没有，便被巨柱彻底摧毁！

　　巨柱砸击，势不可挡，仿佛就算是天下最坚固的山峰受了它这一击，也会崩溃、毁灭！

　　单纯的防御是不能抵抗住它的！

　　叶青枫眼中透出清明之光，双拳轮流快速地打出，连续释放出四个不同的世界。四个世界飞射迎向巨柱，依次撞在其上，快速地湮灭。那巨大的湮灭之力，一波接着一波轰击在巨柱之上，震得巨柱震荡摇晃，终于在第三个世界湮灭之时，生出道道裂痕，而在第四个世界湮灭之际，被巨力彻底击碎。

　　但那些碎块，亦是向着叶青枫撞来，却连接有十数块打在叶青枫身上。叶青枫闷哼声中被砸得落下数十丈，胸膛一阵沉闷，却是受了内伤。

　　他知道，若不是有六极战铠护身，只是这些碎块，怕就能要了自己这七阶强者的命。

　　大祭堂果然不愧是能使飞冥国成为天下第一强国的神物！

　　别说与它对抗，便是在它面前安然而去，怕也需要极为强大的力量。

　　魔神世界！

　　这个念头再次出现在叶青枫的心中，他仰望着高处那宏伟威严的大祭堂，意念却沉入四个万妖世界之中，以世界之力将那四件法器全部取了出来，并不细看就直接收入了心灵原野魔之界内。

　　立时，万道魔雷在他意念之下轰击而下，一道道打在这四件法器上，硬生生将它们加以雷电淬炼。

　　那四件法器初时还行抵抗之力，但在魔雷轰击之下，其内的抵抗之力却越来越弱，最终却如变成四件死物一般。这时，叶青枫才将它们合在一处。

　　就在相合的瞬间，四件法器同时闪耀出光芒，却是完美地结合在一起，重新化成了一个圆盘。那圆盘之上，上北下南左西右东，浮雕着四灵之像，刻着代表四方的文字，而在圆盘的另一面，则是一面圆镜。

　　“四灵宝镜”！

　　这在上古之时，或许曾如六极界碑一般大放异彩的宝物，如今终于再次重现昔日之姿，完美复原。只是因中的力量，却也如六极界碑一般，并未能全部恢复，还要在漫长的岁月中慢慢地重新凝聚，才能发挥上古之时真正的力量。

　　但叶青枫却等不得了。他已经有了六极战铠，对于其它类似上古法器的需要，却并不强烈。相反，那创造魔神世界的意念，却是浓烈无比。

　　妖族能以苍穹图为基础，加以各种宝物制成九洲妖皇图，那么我亦能以四灵宝镜为基础，制成我的魔神世界！

　　叶青枫心中激动之间，魔之界内魔风激荡，魔雷轰鸣而起，一道道魔火亦在轰鸣中生成，迅速地将四灵宝镜包围起来。

　　宝镜复原之后，其内的力量微微而动，却是开始恢复，此时被魔火焚烧，立时生出了抵抗之力。但不及它的力量使开，一道道魔风便已经注入其中，硬生生将它的反抗意志压服。在魔火锻烧之下，四灵宝镜却开始扭曲。

　　而叶青枫知机地借着六极战铠之力发动起了世界的力量，一时间，心灵原野中轰响不止，一座座魔殿拔地而起！


第316章 魔神世界

　　这些魔殿在叶青枫意念控制之下，一座座飞腾而起，进入了魔之界中，一座座向着四灵宝镜飞去。

　　而叶青枫全力运转六极战铠之力下，一股巨大的世界力量开始在魔之界中生成，依附于四灵宝镜之上，再将那一座座魔殿吞噬其中。

　　一个个魔神的力量，被那世界所吸收。万道魔雷一起轰鸣，打在四灵宝镜之上，那本来便已经没了抵抗之力的法器，立时被魔雷轰击分解，粉碎成尘，被那世界吞噬、吸收，化成了那世界的一部分。

　　有了这真实存在的一部分，这世界便变得更为坚固起来。魔雷则开始轰击这个世界，不是为了让其毁灭，却是为了给它增强力量、巩固边缘。

　　终于，在魔雷轰击之下，这世界变得更加完美，更加坚固，而且四灵宝镜的成分开始发挥作用，这世界开始吸纳魔雷的力量，凭这力量自行运转起来，却开始创造出自己的力量循环。

　　便如一件真正强大的法器一般。

　　一座座魔殿，仍不断地进入其中，但这世界已经有了四灵宝镜为基础，能自行生成力量，并将力量循环运转，却不再需要吞噬其它力量。所以，一座座魔殿直接落在那世界之中，各占不同角落稳定下来。

　　它们一旦稳定下来，便立时散发出一道道的魔气与光芒，仿佛里面的魔神要觉醒一般。

　　不久之后，叶青枫体内封印的所有魔神殿堂，全数进入了这世界之中。

　　但这并不代表叶青枫体内的诸魔，便全都被移走，再不能为他所用。相反，此时的诸魔所居世界，正是他亲手创造出来的世界，可以说就是他身体的一部分，能移出在外，亦能收入心灵原野，而且又不同于其它的法器，任何人也无法将之抢走。

　　因为，除非是杀了叶青枫，否则就根本无法降服这等于是叶青枫分身的魔神世界。而若杀了叶青枫，这魔神世界便会立时消失。

　　因为维系它存在的，却是叶青枫的意念。四灵宝镜不过是这世界的物质基础，其是没了意念支持，这世界会消失，魔神之力会分解，而构成这世界的基础，将化成一堆原本是四灵宝镜的粉尘。

　　成了！

　　叶青枫心中一阵激动。魔神世界一成，自己的力量便又提升了一分，面对当世任何强者之时，都可以傲然将之击退。

　　不过若是面对这大祭堂，却仍是力有不逮。

　　炼化、创造，一切都在心灵原野中完成，于现实之中，却也不过是片刻间的事。此时魔神世界刚刚成型，大祭堂便当空降了下来，缓缓向着叶青枫而来。林景羽的声音响起：“叶青枫，你认命吧。命里注定你只是闪耀一时光芒的流星，虽然你发光之时，群星都要因之黯淡，但流星之光终不可持久，今日就是你光消身陨的日子了！”

　　一道光自大祭堂门中射出，又化成了一根盘龙巨柱，再次向着叶青枫砸来。

　　不需要什么精妙的法术变换，大祭堂就是以这种单纯的力量，便可征服四方，毁灭一切！

　　巨柱当头而来，叶青枫抬头上望，突然间将手一挥。世界的力量澎湃之中，魔神世界倏然飞出。

　　一时间，万魔之音齐鸣，大海立时为之沸腾，而那坚固的世界，如同一件现实中存在的法器，散发出巨大的力量，直接迎着巨柱撞了过去。

　　一声轰响，立时在大海中四下里传播开来，方圆数里的海水都翻花沸腾，海流都动荡缭乱。

　　那一根强大无比的巨柱，在魔神世界一撞之下，竟然寸寸碎裂，化成了亿万石屑，飘散于海中。却未像方才一样，碎块亦能带动巨大力量攻击叶青枫。

　　“怎么可能？”林景羽的惊呼立时自大祭堂中传出，但随即便没了声息，显然是娄无忧制止了他的大呼小叫，又或发力让大祭堂不再向外传递里面的声音。

　　林景羽震惊无比，叶青枫也是满心惊骇。在这一撞之下，他只觉与自己意念相连的魔神世界，竟然动荡起来，虽然不至于分解，但却也生出了一些轻微的裂痕。

　　大祭堂太强大了，而魔神世界刚刚生成，力量却并不强盛，想要与大祭堂一争高低，却并没有那个资格。

　　叶青枫微微皱眉：不可力敌，便无须与其相争。此来为的是深海重宝，圣人遗骸，却不是为了报仇雪恨与娄无忧拼命。来日方长，娄无忧，我们的恩怨下次再解决也不迟。

　　一转身，趁着那巨柱粉尘飘满海域，遮挡视线之机，叶青枫却向着暗渊之下更深处沉去。他使出遁法，瞬间已经来到百十里之下，却隐隐见以了暗渊的海底，立时飞向一处黑暗之地，静静地落了下来。

　　魔神世界在百里之上猛地一闪，却放射出万道力量，击向大祭堂，随后自己在空中一顿，直接飞向下方，进入叶青枫心灵原野之中收了起来。

　　而叶青枫此时却自六极战铠之中一下取出了巨灵剑来，在空中轻轻一划，划开一道门户般的裂痕之后，隐入其中。

　　巨灵剑虽然没有六极战铠的巨力，但胜在可以开创空间门户之中。由它创造空间门户，再以六极战铠以世界之力支持，便创造出了一个难以察觉到的临时空间。叶青枫隐身其中，收敛气息，便如消失不见了一般。

　　片刻之间，大祭堂的压力降临，却是它也快速地越过了百里距离，来到了暗渊底层。叶青枫立时感觉到一股世界之力在四下里流动，似乎是大祭堂在仔细地搜索这一片区域，要将自己找出来。

　　但巨灵剑下六极战铠之力结合一处，却完美地隐藏了叶青枫，那世界之力虽然来回搜索了几遍，也未能发现。

　　不过就在此时，叶青枫却感觉到一股巨大的力量降临，直接砸落在远方，那里轰然作响，海流动荡，乱石横飞，空间也生出破碎的裂痕。

　　若是叶青枫身在那处，此时一定会连同身处的小世界一起被砸得粉碎。

　　轰响不绝于耳，在四周不时出现，但叶青枫丝毫不为所动，只静静地潜伏于此。他知道，娄无忧无非是在试探，想将自己吓出来再加击杀。

　　危险来临，自己一定会有感应，若无感应，便是无事，任它大祭堂随便毁坏周围的一切吧！

　　他静静藏于此地，却是心思一动：反正是不能行动，倒不如趁机加固我的魔神世界。

　　心念动间，魔之界中又是魔风四起。

　　将苍穹图剥离后，九洲妖皇图却还在，不过力量却已经不被叶青枫放在眼里。此时，他将九洲妖皇图运起，投入魔之界中，魔雷激荡轰击之下，立时被粉碎成尘。叶青枫意念大动，这些微尘便注入到了魔神世界之中，如四灵宝镜一般加固了这个世界，使它更为真实。

　　意念再动，那夺自暗流迂，装载了无数海神石的翼形法器也飞入心灵原野，其内一切物品皆被叶青枫瞬间移入了六极战铠的空间中，而这法器，亦被魔雷击碎成粉，打入魔神世间。

　　再一动念，一块破损的古镜却也飞了过来，竟然是那记载了元法的照尘镜。此镜早已毁坏，再无用处，不过叶青枫却将它留下做为纪念。此时想起，便将它也取出，放入魔之界中轰成了粉，融入魔神世界。

　　这法器虽然已经损毁，但构成法器的基础物质还在，却也不同于平凡之物，融入魔神世界却正合适。

　　如此一来，便是又有三件法器融入了魔神世界，这世界立时变得更加坚固，散发出巨大的力量。

　　但若说要和大祭堂相比，却还是差了太多。

　　叶青枫也知，想要将魔神世界打造成至强的法器，并不是一朝一夕之事，他也并不着急。今后日子长得很，有的是时间获得宝物，将之加固。

　　因此，他也不急着出来和大祭堂拼一拼到底谁的力量更强，只是安静地伏着。

　　大祭堂在周围扫荡了一圈，并没有什么发现，便慢慢地向着远方而去，越行越远，却不使用遁法，而是就这么慢慢而行，一边移动一边四下里搜寻，还不时地以巨力轰击四方，显然是不愿轻易放过叶青枫，但又急于去寻找无生暗渊中的重宝。

　　叶青枫静静地伏着，直等大祭堂远去，才悄悄地动了起来，出了那个隐秘的空间，一路收敛着气息，并不使用魔力，而是使用自身之力，在海中游动向前。

　　如此，他便如同海中的一条游鱼，并没有任何值得注意之处，便是有什么力量搜索过来，他只要静静不动，任何人也不会留意。

　　在这暗渊之底，他隐约地感应到了和股奇妙的力量波动，这波动吸引着他，令他隐约感觉那便是神秘宝物所在之处。他一路向前，却发现大祭堂也正是向着那处而去，显然，娄无忧也是感应到了这一股力量。

　　只怕还有别的强者，也会盯上这里吧。叶青枫暗想。

　　我不是大祭堂的敌手，但如果有别人亦来到远征暗渊中，动手与娄无忧抢夺宝物，那么我就有可乘之机。说不定，亦可像当初在火源岛上时一般，于众人手中将那宝物夺过来！

　　想到此处，他却是更加小心谨慎。


第317章 龙蛋引路

　　小心地在暗渊之中向前而行，一路行了十数里远，却并没有别的什么发现。

　　娄无忧似乎也是感到了不耐烦，大祭堂猛然加速，向前而去，但不久之后却又慢了下来。

　　叶青枫感觉若是加快速度，那么就很难再感应到那股奇妙的力量波动，不由苦笑：看来再强的人也要慢慢地一步步向前。也不知这是否就是圣人遗骸所在之处，若是的话，这圣人的遗骸还真会戏耍人。

　　便在此时，六极战铠中却传来银龙焦急的呼叫：“叶青枫，龙蛋有些不对啊！”

　　“怎么？”叶青枫立时停了下来，意念沉入六极战铠之中。

　　“一到这附近，龙蛋就变得躁动不安起来，自己在那里滚来滚去不说，还散发出一股股的龙息。”银龙意念传来。

　　“难道……”叶青枫却是心中一动，“银龙，我这便改变方向，你替我观察龙蛋情况。”

　　“好。”银龙却是一头雾水，不知叶青枫这是何意。

　　叶青枫却有自己打算，一边环视四周，一边等大祭堂离远，才向着一个方向而去。

　　那方向，却是与那奇妙力量传来处相反的方向，也就是回头路。

　　“不成！”银龙意念传来，“它却是滚得更厉害了，我只能用力量强行稳住，不然怕它再把自己撞毁了。”

　　“龙蛋总不会和鸡蛋一样不结实吧？”叶青枫不由一笑，随即改变了方向，向着左边而去。

　　“咦？”银龙疑惑地说，“这小家伙，你向那边去，它便稍稍安静了些。”

　　“那便好。”叶青枫点头。

　　“青枫哥，你这是要干什么？”卫薇儿的意念传来。

　　“我在想，也许龙蛋对这里的什么东西生出了感应。”叶青枫说。“银龙不是说过，这龙蛋的龙息极是纯正吗？我现在隐约有个大胆的想法——也许这里那道奇妙的力量，只是一个诱饵，却是骗人远离真正圣人遗骸的假象。”

　　“你是说，龙蛋能感应到圣人遗骸？”卫薇儿很是惊讶。

　　“只是个猜测。”叶青枫说，“反正有娄无忧在，我们也不能轻易接近那奇妙力量传来处，倒不如趁此机会依龙蛋的反应试试看。”

　　“你这么说，我也觉得有些道理。”银龙表示赞同。“不过我也有个想法——这小家伙的爹若真是纯正的龙族，那么两百年的时间里不可能一直默默无闻。除非它已经将一身妖气转化为圣力，飞升圣域，但这样的大事，天下间不可能无人知晓。那就只有一种可能……”

　　“它死了。”叶青枫心中一动。

　　“是的。”银龙点头，“也许尸体就在这附近，因此这小家伙感应到了父亲的气息，才会如此激动。甚至也许所谓的圣人遗骸，其实就是这只霸下的遗骸吧。”

　　“也未可知。”叶青枫一点头。“总之，先找到那里再说吧。”

　　“这个方向不对！”银龙却突然叫了起来，“小家伙又躁动起来了！”

　　“明白了。”叶青枫急忙调整方向，直到龙蛋安静下来后，才继续向那个方向而去。

　　在龙蛋的“指引”之下，叶青枫却是离大祭堂所去的方越来越远。他知道，这个方向基本不会有强者到来，因为众人一定会被那奇妙之力引诱，而如娄无忧一般向那边而去。此地离那里足有数十里远，却可以放开了胆子加速了。

　　但他也并不敢大意，只是微微用力加快速度，却并不使用遁法，一路在海中迅速游动，半个时辰后游出了几十里路，来到了海底一处寂静之地。

　　那里初看之下，与别处也没什么不同，但叶青枫却隐约生出一种特殊的感觉。而银龙这时也传来了意念：“小家伙变得很奇怪了，既不算安静，也不算是躁动，总是不住颤抖也不知是什么意思。”

　　“怕是已经找到了吧。”叶青枫望着那一片寂静之地，“这里也给我一种……”

　　不等他说完，银龙却已经惊呼起来，随即，叶青枫感觉到有一道热流自六极战铠中飞射而出，化成了一道光，撞向前方黑暗之地。

　　“龙蛋……龙蛋发光了！”银龙叫着。

　　那光自叶青枫胸膛处射出，射向前方，却并不向着远处而去，而是撞在一面看不见的墙上，立时向着周围扩散开去，形成了一个微微发光的图阵。那图阵直径只有两丈多，一成型后便缓缓地旋转了起来，而周围的空间便受它的影响，也开始慢慢地运动起来，那一片黑暗之地，却渐渐生出了光来。

　　“这显然是与小家伙天生力量相通的法阵。”银龙通过叶青枫传来的意念图景看清了那图阵，大叫起来。“如此说来，极有可能是这小家伙的爹所在之地！”

　　“这好像是一道门。”叶青枫看着那图阵，走上前去，要伸手触摸。但不等他伸手，那图阵却旋转起来，刹那间周围空间变化，却变得更为明亮，而海水突然间消失干净。

　　眼前世界，仿佛是星光组成的天地，四下里都是暗蓝之色，无数星光组成了山川之象，前方不远处，则是一座星光组成的巨大宫殿，熠熠生辉，观之却并不眩人之目。

　　叶青枫明白，自己方才一接近那图阵，便已经被图阵引入了一个隐藏的世界之中。这世界稳固无比，显然至少也是由七阶以上掌握了世界之力的超级强者打造而成。

　　叶青枫自己刚刚亲手打造了一个魔神世界，却对这样的世界极是了解。他知道若无拥有强大力量的实物，这样的世界在主人死后一定会消失不见，于是环视四周，开始寻找。

　　但就在这时，一道道星光却流动而来，初时仿佛是一条条小溪，但随即便化成了一条条河流，奔腾澎湃，将叶青枫困在其中，再看不到远山近殿。

　　于那星光的河流之中，有无数星光汇聚一处，快速地形成了一个巨兽的形象。那巨兽其首类似于龙，但身躯却是巨鱼，星光组成的鳞片之上隐隐有云纹浮动，瞪着叶青枫，目光不善。

　　这是……螭吻！龙之九子之中的一子！

　　叶青枫博览群书，神怪书籍也未少读，对于龙之九子亦是极为了解。此时一见这巨兽，便已知其身份。

　　“人族，速速退去！”巨兽螭吻在空中盘旋着，目光始终锁在叶青枫身上，张口而语，声音沉闷如同远空云层中的雷。

　　“我受霸下之子引导，来到此处。”叶青枫望着那螭吻，缓缓而语。

　　“人族，速速退去！”螭吻盯着叶青枫，目光渐渐变得更加凶恶。

　　“看来与你多说远用了。”叶青枫看着螭吻，却不由自嘲地笑了笑。

　　此时他才想到，这螭吻不过是这世界中的力量组成，却根本没有什么灵智，想与它交流，简直是与石板对话，与枯木谈心一般。

　　“人族，速速退去！”螭吻的声音愈加狞厉，目光也更为凶恶，不再当空盘旋，而是盯住叶青枫，缓缓停住。

　　“来吧。”叶青枫微微摇头，“我知道，不以力量降服，是进不了这个世界的。”

　　一抬手，无边魔气涌动而出，转眼化成了一条龙魔，猛地向着那螭吻飞去。

　　“你是龙之子，是龙族所属的一族，我便以你族之父来教训你吧。”叶青枫淡淡而笑，意念动间，龙魔飞腾，带起一道道紫炎，如海流一般撞了过去。

　　螭吻也不再重复那话，只是怪叫一声扑了上去，大口一张便向着龙魔咬了下去。

　　龙魔身子一个翻腾，从容躲过这一咬，龙爪挥舞，将螭吻身上的星光抓下了一大块来。螭吻却不以为意，转身又向龙魔咬去，这一口却将龙魔的身子咬成两截。

　　“好强的力量。”叶青枫不由点头称赞，意念一动，龙魔的两截身子却同时出爪，将螭吻的身体抓得支离破碎。不过，龙魔自己也再支撑不住，在空中消散。

　　但那星光的大河，却并未消失，其运转不休，转眼又以星光再组成了一头巨兽。这巨兽与正常的龙族形象倒极是相似，只是略微有所不同，其身边的星光点点闪耀，却演化成了上古的文字，如云般在其周身流动。

　　叶青枫却认出，这亦是龙之九子之一，名为负屃。传说其生性斯文，喜欢文字，叶青枫却正是从那些古字上看出它的身份。

　　“人族，速速退去！”负屃发出咆哮之声，随即也不等叶青枫做出反应，便立时向他扑了过来。

　　它身上的文字滚滚而动，却如大江大河一般向着叶青枫击来，空中隐约有念诵之声响起，令人忍不住要集中精神去听，却忘了身边之事。

　　叶青枫之实力，却不受这种意念力量影响，但也不敢轻视，挥拳一击间，天柱断魔气飞射而出，将那负屃击碎。

　　但一切并没有就此停止，那星光不断地变化着，又接连变化出龙之九子的其余七子——囚牛、睚眦、嘲风、薄牢、狻猊、霸下、狴犴，均是只吼出一句“人族速速退去”，便立时向叶青枫出手。

　　这些龙族一个比一个强大，但叶青枫身为超凡七阶，拥有六极战铠、圣域力量、魔神世界，本身力量却远胜同阶，这些龙之子却奈何他不得，被他一一击碎，化为星光。

　　但这一轮战斗方止，却又有星光大河流动过来，再依次化出龙之九子，轮番攻击。

　　叶青枫连战了四轮，虽然还未感到疲惫，但却已经厌烦，不知这大战要进行到何时。

　　就在这时，一道光芒突然自他胸膛处射出。


第318章 龙子世界

　　这光芒正是龙蛋发出，直接照射在那星光的大河之上，立时，所有的星光都变得有形有质，却化成了一个个前透明的圆点，在空中不断变化，化成了龙之九子。

　　叶青枫感觉此时的龙之九子，却似乎已经变化成了实体，再不似方才那样只是能量体，击散了便重聚，重聚后力量依旧如昔。

　　他无法理解龙蛋为何有这样的力量，但却知眼前的机会不能错失，立时大喝一声，张手一抓之际，空中出现焰魔之爪，一下便将最先凝聚成形的螭吻抓在其中，巨大的火焰力量升腾而起，烧得螭吻发出一阵大叫，却终于被焰魔之爪紧紧捏住，失去了反抗的力量。

　　叶青枫看着螭吻，心中却隐隐一动。

　　他隐约感觉到，支持其运动，并发挥力量的，乃是一股强大的意念，这股意念已经没有了主人，只剩下简单的自我意志，因此才能说出话来，逼自己退离，但若想与其交流，又实无可能，因为它已经失去了思考的能力。

　　他不由想起了“英灵”二字。

　　没错，这里的龙之九子，实际只是九道“英灵”，它们飘忽存在，利用这世界中的巨大力量，不断组成龙之九子攻击入侵者，若它们不灭，这攻击便不会终止。

　　那么我就来将你们终止吧！

　　心念动间，叶青枫一下唤出了魔神世界，焰魔之爪一掷之间，那螭吻的英灵便被掷入了魔神世界之中，不等它发挥力量挣脱，强大的魔神力量便浩荡而来，一下将它镇压、同化，最后分解成了单纯的意念之力，散布到魔神世界各处。

　　如此一来，螭吻英灵便彻底消失，而魔神世界的意念力量却得到了极大提升，令叶青枫感到一阵欣喜。他不再犹豫，焰魔之爪、轰天魔主之手、冰界魔主之掌不断出击，将一个个龙之子打得东倒西歪，然后抓在手中，直接丢入魔神世界中同化。

　　不片刻之间，九大龙子英灵全数进入了魔神世界，都被同化融合，魔神世界立时释放出一股巨大的威压，其中蕴含的意念之力提升到了可怕的程度，若是弱者见到，恐怕便会如卫薇儿与银龙之前见到大祭堂时一般，失去抵抗的意志。

　　星光大河消失，九子英灵被吸纳，这里立时又恢复了原来的样子，化为一片星光组成的世界。

　　而吸纳了九子英灵之后，魔神世界却传递给叶青枫一种特殊的感官。他突然之间对龙族的气息变得极是敏感，于是便感应到了在这神秘世界的某处，断续传来的一股龙息。

　　“是那里！”叶青枫一转身，背对那宫殿，却望向了一处不起眼的地方。那里并没有星光闪耀，却是星光之间的一片空白之处，看起来什么也没有，感应起来也是如此。

　　但叶青枫却能清楚地感应到那里传来的龙息与龙威，当即毫不犹豫地飞奔过去。

　　当他一步跨过一道星光之丘后，眼前的景象突然间剧烈地一震，那些星光突然间变成了极遥远处的小光点，便如同是站在大地上仰望的星空那么遥远。

　　此处，却再无半点星光。于那空荡寂静的地带里，一个巨大的身影却渐渐地显现出来。那是一只有一间大屋般大小的大“龟”，静静地伏在那里，仿佛是睡着了一般，一动不动。

　　叶青枫打量着这大“龟”，却注意到它的头颅与寻常海龟却完全不同，倒是像极了龙族。

　　“霸下……”叶青枫看着它，缓缓开口。

　　六极战铠之中，龙蛋中龙息滚滚，剧烈地震动了起来，竟然跳跃而起，仿佛要突破六极战铠世界的限制，来到那霸下身边一般。

　　叶青枫并没有阻拦它，而是将卫薇儿、雪影、银龙和它一起自六极战铠中移了出来，立于那巨大的霸下尸体旁。

　　是的，那是一具尸体。虽然它看起来像只是睡着了一样，但任何人都无法在它身上感应到生命的气息。除了一种淡淡的龙息仍残留其上，再没有半点它曾是活物的证据存在。

　　龙蛋立在霸下尸体前，静静不动，仿佛是化成了死物。银龙低头看着，眼里流露出一丝悲伤之色。

　　“纯正的龙族真是了不得啊。”它感叹着。“小家伙现在应该已经化出实体胎形了吧，没想到这时便已经有了一丝灵智。但……唉，若无这灵智，也就没有这种悲伤了，何苦？”

　　摇头叹息中，却在龙蛋旁盘了下来，轻轻依偎着那龙蛋，似乎是在给它安慰。

　　许久之后，龙蛋却突然跳跃而起，一下弹入了银龙的怀中。银龙爱怜地轻轻抚摸着龙蛋，看了看叶青枫。

　　“我隐约感应到小家伙传来一道意念——它是想把这具尸体送给你，作为你救它母亲和它的报答。”银龙说。

　　“它怎么会知道？”叶青枫愕然。“当初救它母亲时，它还没有出世……”

　　“是我一直在告诉它。”银龙笑了笑。“好人做好事，自己不愿说，别人看在眼里却应当替他传扬，让他得到好报。否则这世上还有谁来做好事？”

　　顿了顿，它说：“小家伙的意思，是它已经与霸下告别过了。而我们兽族并没有人族那样重视死后尸身，这是永远存于血脉中的本能。对它来说，告别过了，霸下便只是一具尸体，再不代表什么。所以，你将它收取了吧。”

　　“如果小家伙愿意，我可以找一处安全的地方，将霸下与小家伙母亲的尸体合葬一处。”叶青枫说。

　　“不。”银龙摇了摇头。“小家伙的意思，却是要你将它们的尸体与你的法器融合。”

　　“什么？”叶青枫一怔。

　　“不论你将它们葬在何处，只要它们还存在于世界上，便终有一天会被贪婪者得到，被他们炼化成丹药或是法器。”银龙无奈地说，“这就是妖兽中强者无法改变的命运。也正因为这种无奈，妖兽才学会了轻视尸身，这也算是一种自我保护吧——若是不将尸体被人族炼化当成一种耻辱，那么对于死就少了一重恐惧。”

　　“这话说得好悲哀。”卫薇儿不由跟着感伤起来。

　　“这便是兽族的命。”银龙苦笑，“也许只有飞升圣域，成为圣兽之后，才能摆脱这种命运。所以，不光是你们人族挣扎拼命要飞升圣域，妖兽一族也是如此。我们才真是为了脱离苦海。”

　　“人族何尝不是如此？”叶青枫看了看卫薇儿，突然也叹了口气。

　　“薇儿，仔细想想，自打成为超凡强者之后，我们每日却总是不断奔波。”他说，“即使想停下来享受生活，却总有外力逼着我们不得不动。相反，反而是身为普通人时，有那么多的时间，那么多的精力却享受。”

　　“是啊。”卫薇儿不由点头。“进入了超凡级之后，却仿佛被看不见的命运驱策着一般，一刻不得闲。有时想想，力量越强，反而越是危险，倒不似普通人一般可以静静地享受生活的安乐。”

　　“这也是人们要追求更高，要突破极限飞升圣域的原因吧。”叶青枫说。“其实，也是为了脱离这苦海啊。”

　　“越强，便越劳苦。”银龙苦笑。“我若只是普通兽类中的一只狮子、一头老虎，却哪有那么多强者追杀我？”

　　叶青枫却突然想起了妖皇羽丞。这个好像是看破了一切的家伙的想法，不和此刻银龙所说的一样吗？

　　情愿在凡间做个强者，却不愿到更高的境界中得到更大的机会。

　　这，其实就是偏安一隅的想法吧！

　　“飞了吧。”银龙指了指霸下的尸体。“你是小家伙的恩人，你将它双亲的尸体融入法器，便等于是帮它安葬了亲人。如此，它也可得到安慰——若是被别人得到了它们的尸体，小家伙心里会难过的。”

　　“不错。”卫薇儿点头，“青枫哥，将它们的尸体融入你的六极战铠之中，小家伙又居于六极战铠之内，不就等于是在父母的怀抱中了吗？”

　　“也好。”叶青枫并不是迂腐之人。有些原则，便是天塌下来也不能动摇，便如为人的本性，便如天道大义；而有些事，只不过是并非大义所限制的礼仪规则，却可灵活变通。

　　龙蛋这小家伙既然都有这种想法，叶青枫也没必要坚持。挥手之间，霸下的尸体被世界力量包围，缓缓地收缩，移入了六极战铠之中。

　　“没想到，又是一众强者云集，却又是叶青枫你一人独得最大好处。”银龙看着叶青枫，不由摇头一笑。“叶青枫，或许是上苍也在眷顾着你吧。”

　　“感谢上苍。”叶青枫抬头上望，语声沉重。

　　“我不过是个平凡的普通人，或许有那么一点才华，但若没有你的眷顾，我便不可能成为如此重要的人物，不可能改变自己的命运……”

　　他轻声说着，说话时，手却慢慢地握住了苏圣玉佩。卫薇儿看到他的动作，银龙也看到，但却只有知道叶青枫底细的卫薇儿明白那动作的意义。

　　就在这时，周围的世界却突然动荡了起来，那点点星光在远处接连破碎，而那世界也在剧烈地震动中，生出无数裂痕。

　　“不好，这世界要湮灭！”叶青枫皱眉。


第319章 上古鲛皇刀

　　六极战铠之力展开，将伙伴们收入了六极战铠空间，叶青枫立时破开那霸下龙子世界，脱离而出，使出遁法向远处而去。

　　刹那间，霸下龙子世界剧烈地震荡，瞬间湮灭无踪。因为没有主人控制，所以那巨大的湮灭力量却并不是向内作用，而是向外爆发，震得周围海水沸腾，一道百丈宽的巨大水柱轰然而起，直冲出暗渊。

　　空间的力量四下里奔流涌动，在海中形成一道道无水的通道，如同巨蛛之网。

　　瞬间，一道身影顺着一道海流飞掠而至，一下出现在这湮灭世界的附近，却正是当日叶青枫苦战而不胜的深渊鲨国之王，鲨皇。

　　鲨皇一到此处，便立时皱起眉毛，冷哼一声。

　　“竟然有如此巨大的湮灭之力，这个世界大不简单！咦？这里却有叶青枫那家伙的气息！”

　　眼中闪过一丝红芒，鲨皇冷笑着突然飞身向前。前方的海流瞬间化成了一道门户，他一头撞入其中，便顺着海流远远遁出，竟然在几个呼吸之间，便追了上了叶青枫。

　　“叶青枫，你自那世界中得到了什么好处，都乖乖交出来给本皇吧！”

　　大喝声中，鲨皇直撞入叶青枫的虚无空间之中，张开手掌向着叶青枫抓来。空中，立时有一只巨鲨出现，张开利齿巨口向着叶青枫咬去。

　　叶青枫不得不停下来，回身一拳打出，带着世界之力的拳势，直接将那巨鲨打得横飞出去，但竟然并没有碎裂。

　　“好手段。”鲨皇冷笑，“你比起那一日来，竟然又进步不少。你身上这一身铠甲又是什么法器？空间力量澎湃，引人觊觎啊。乖乖献出，再将你自方才那湮灭世界中得到的好处给我，我便饶你不死。”

　　“大言不惭。”叶青枫摇头，“当日我身为超凡六阶之时便能伤你，如今我晋级七阶，更得巨力护体，‘饶你不死’这四字，怕要由我来对你说吧？”

　　“七阶？”鲨皇一怔，仔细分辨却知叶青枫并不是大话唬人，目光不由一寒。

　　“叶青枫，我本没有杀你之意，但今日见你，却知若今日不能杀你，来日你必成我之大患。”

　　他一边说着，一边缓缓抬起手来。一道道白浪在他的掌中翻滚，自那白浪中，有一柄狰狞巨刃显现而出，被他握于手中。

　　那刀长有一丈，刀身形如鲨鱼侧影，刀锋锐利无比，闪耀着点点妖异光芒，一看便不是凡物。

　　“上次是我大意，今日我却不会如此。”鲨皇声音变得阴冷，“为夺圣人遗骸，我特意将我鲨国镇国法器上古鲛皇刀带了出来。有此刀在身，便是八阶强者与我争夺，我也不怕！叶青枫，今日便让你尝尝我真正的力量！”

　　那刀在他手中，不断散发着鲨形幻影，却仿佛一直在自幽冥之中召唤出鲨族英灵一般，诡异无比。刀轻轻一动，海水就跟着动荡起来，隐约有一个个更为坚固的空间形成。

　　竟然也是在发散出世界之力！

　　鲨皇手握上古鲛皇刀，眼中透出杀机，猛地高高举起，向着叶青枫狠狠劈落。叶青枫丝毫不敢大意，大喝一声中，一拳打出。

　　“六极破！”

　　瞬间，天地四方都被这一道拳势笼罩起来，拳势滚滚如潮，仿佛瞬间就要将天地吞没。

　　但这滔天拳势，却吞不没那上古鲛皇刀的刀影。那刀影仿佛已经超脱于凡世之外，超脱于天地四方之外，无形无迹，但又凌厉无比，直接与拳势撞在一起，发出一声脆响。

　　其声铿锵，久久不息。

　　叶青枫只觉一股巨力传来，竟然震得自己身体摇晃，向后疾退出了数丈之远。他连续深吸了几口气，才将气息调匀，却隐约感觉内脏也受到震荡，虽然不至于形成内伤，但在六极战铠防护之下，自己仍有如此感觉，却足以证明这上古鲛皇刀的可怕。

　　“不能被动挨打。”叶青枫知道，若时间拖得长了，只怕娄无忧亦会驾着大祭堂而来，到时两面受敌，自己的处境将十分危险。

　　要速战速决！

　　他目光透出凌厉，丝毫不敢怠慢，力量运转之间，又是一拳狠狠击出，这一次却并不是简单打出六极破，而是打出了一个由六极斗魔无边战意组成的六极斗魔世界。

　　那世界之中，包含着击破天地四方的力量，更包含着六极斗魔的强大意志，轰然而出，其势之强令人震惊。鲨皇看到这一道世界打来，不由也惊呼一声：“你！你竟然能使出八阶强者的世界之力！？叶青枫，你究竟是什么人物？”

　　说话之间，手下却丝毫不敢懈怠，上古鲛皇刀疾挥而起，向着六极斗魔世界狠狠斩去。

　　这一斩之间，却带出了一道光华。那光华虽然分明就是刀影，但却夹杂着一样的世界之力。那世界之形便是刀影之形，但其质却是无边海洋巨力，蕴含着鲨族的狂暴与狞厉，头空而下，直斩在六极斗魔世界之上，竟然将六极斗魔世界生生斩破。

　　“这么厉害？”叶青枫也吃了一惊，全想不到当鲨皇与上古鲛皇刀结合之后，竟然可以生成如此恐怖的力量。

　　想想不由后怕——若是自己当日与离火金昆大战之际，鲨皇是带着上古鲛皇刀被召唤而来，只怕自己早就成他刀下之鬼，也不会有今日成就了。

　　一刀斩破了六极斗魔的世界，鲨皇却收起了震惊的面容，取而代之的是一张带着杀心的狞厉面孔。他一声不响，挥向向前，刀影中再次带起了世界之力，向叶青枫疾斩。

　　“不能让你再成长下去了，今日你必须死在此地！”他吼着。

　　“死在此地？”叶青枫冷笑，“我还要挑战自我，登入圣域，又怎么会死在这小小暗渊之中！”

　　一声暴喝之中，他再不隐藏实力，猛地将魔神世界打了出去！

　　这坚固无比的世界一出，鲨皇的脸色便立时一变：“什么？怎么可能有这样的世界之力？这已经不是一个攻防用的世界了，而是真正稳固的世界啊！难道……难道这就是你方才在那个世界中得到了宝物吗？”

　　但随即，他的眼中便显出贪婪之色：“真是好东西，好东西！我一定要抢到手中，它若是归了我，我便能依靠它的力量降临陆地之上，彼此不必受限于深海之中，亦可成为陆地之王！”

　　他大叫着，挥动上古鲛皇刀，这次却不轻易斩出，而是依某种奇妙的图形运起刀势。那刀势在运动之中不断壮大，却在空中显现出一个鲨鱼形的图阵幻影。瞬间，刀势运足，那幻影猛地一跳，化成了一个巨大的鲨海世界，融入了刀影之中。

　　“死！”鲨皇一声大喝，上古鲛皇刀疾斩而出，带动那无敌刀影，直接斩在了魔神世界之上。

　　一声震声轰鸣传来，大海中立时有震荡波动四散开来，传向漆黑的远处。

　　在刀影与魔神世界的撞击之中，那刀影中的鲨海世界立即湮灭，湮灭的巨大力量在鲨皇的控制之下，全数作用于魔神世界之上。受到这巨大的湮灭力量撞击，魔神世界剧烈地震荡、摇晃，其上一时间竟然生出了道道裂痕。

　　“竟然这样强悍吗？”叶青枫不由眉头大皱。

　　眼下，魔神世界已经是他所能运用的最强力量，这力量若还不能与上古鲛皇刀对抗，那么叶青枫真是无法可想了。

　　难道就这要坐以待毙不成？

　　鲨皇却狂笑了起来：“你这世界强悍倒真是强悍，竟然能抵挡住我上古鲛皇刀全力一击，却是越来越让我喜爱了。只可惜我感觉到你这世界成型时间太短，基础也不牢固，虽然其内拥有成千上万种不同的可怕力量，却无法完全发挥。你为打造这世界，定费了不少心血吧？今日我就在你眼前将它斩破，让你心疼死！”

　　说着，又挥起上古鲛皇刀，刀势在空中画出图阵，形成了那鲨海世界融入刀影，向着魔神世界斩来。

　　轰然巨响中，魔神世界再次动荡，虽然挡住了那刀势，使其不能伤害叶青枫，但自身却生出更多的裂痕。

　　鲨皇狂笑着，一刀接一刀不断向魔神世界斩去，却斩得魔神世界动荡不休，裂痕四下里蔓延。

　　再这样下去，世界粉碎，叶青枫被一刀斩杀，却是迟早的事！

　　拼了！

　　叶青枫眼中不由也透出一抹红光，狠狠咬牙之间，猛地将意念一收，进入心灵原野之中。

　　“霸下龙子，海龟妖母，你们的孩子已经将你们的尸体交付于我，任我处置，我今日遇到大难，若是身死，你们的孩子不免也要随之受难，我却不得不得罪了。”他大声吼道，“但今后我以魔神世界为你们的坟墓，让你们长眠其中，不必再受无数夺宝者觊觎，你们却并不算是受罪吧！”

　　说着，猛一挥手，六极战铠的力量随心而动，瞬间将其中那海龟妖与霸下的尸体移入了心灵原野之中，打入到魔之界内。

　　一时间，万道魔雷轰鸣而起，魔火缭乱焚烧，将两具尸体包围。

　　魔神世界的基础确实不稳，而且就算将海龟妖尸融入其中，也不会有多大帮助。但纯正龙族霸下的尸体却不同，它几乎便可算是半个圣兽，若是融入其中，魔神世界的基础将无比巩固，力量亦将提升！


第320章 力战

　　叶青枫自然知道，海龟妖的尸体融入魔神世界对魔神世界并无大助，之所以将之融合，却只是存了一点感性之念。

　　在他看来，虽然霸下与海龟妖只一次相合便即分离，但始终是龙蛋共同的父母，是“夫妻”。生不能同衾，那么死后同穴，也是一种安慰。

　　因此，却是将海龟妖亦以魔雷锻打，化成了微尘，以融于魔神世界。

　　海龟妖很快便被魔火焚化，魔雷击成尘，但霸下之尸却强韧无比，虽然在魔火焚烧之下渐渐地变化，在魔雷轰击之下生出裂痕，但看来想彻底炼化，却至少需要一日时间。

　　叶青枫可没这种时间，眼下大难临头，他只能行险，当即身入魔之界中，大喝一声散发全部意念之力，引动魔风激荡而起。

　　接着，却又将苏圣玉佩与圣戒中的力量打入魔之界，再将圣者化身调入其中，一起发挥力量。

　　便在这时，奇迹发生了，苏圣玉佩中的力量与圣戒的力量合而为一，轰然一声炸裂开来，却将叶青枫的意念体自魔之界中轰飞了出去，直摔在心灵原野大地之上。

　　叶青枫意念体挣扎而起，接着便见到惊人的一幕——那本来在现实世界之中，佩戴于他腰侧、指上的苏圣玉佩和圣者之戒，突然间被收入了心灵原野之中，也进入了魔之界里。

　　圣者化身伸出双手，一手抓住苏圣玉佩，一手抓住圣戒，疾飞而起，迎向了万道魔雷，在魔雷击中的刹那，自行发力引动自身爆炸，连人带两件宝物一起轰得粉碎。

　　这些粉尘带着浓重的紫光，降临于霸下尸体之上，瞬间将尸体覆盖，那巨大的身体上立时生出无数裂痕，在万道魔雷一次齐轰之下，终于散成了微尘。

　　魔风激荡而起，将海龟妖尸体化成的微尘，和饱含着圣域力量的霸下尸体微尘一起卷动，飞出心灵原野，却全数依附在叶青枫的意念体上。

　　一道令叶青枫感到温暖而熟悉的意念涌起，并没有具体的话传达，却只是给了叶青枫一个念头——将这股力量打入魔神世界！

　　他自然知道，这一定是苏圣在遥远的圣域之中再一次帮助了自己，感激地一点头后，毫不犹豫地将意念体打出体内，进入了魔神世界之中。

　　魔神世界之内，到处是裂痕，充满了无尽的毁灭气息，仿佛是一个将要被摧毁的世界正承受着不可逃避的末日。叶青枫的意念体一动其中，便立时被一股巨力震动，差一点碎裂。

　　但这时，随他而来的巨力却保护了他，令他从容面对一切。

　　“魔神世界，今日我便让你拥有更坚实的基础，超越自我，达到另一个境界！”他大喝一声，一挥手，那巨力飞射而出，瞬间向着整个魔神世界各处散布，眨眼之间便扩散到了整个魔神世界之中，覆盖四野。

　　刹那之间，魔神世界动荡了起来，那由海龟妖、霸下、苏圣玉佩、圣戒和圣者化身锻造而成的巨大力量，将它变得坚固无比，再不似之前那样四下里动荡，而是极为稳定，仿佛就是一个真正的世界，就算外面的现实世界毁灭了，它也不会毁灭。

　　魔神世界之中，所有的魔殿都放出光来，一道道魔气冲天而起，魔音四下里飘荡，无比强大的魔念，亦是弥漫四方。叶青枫的意念体满意地一点头，迅速地退了出去，回归到自己的身体之中。

　　“这是怎么回事？”正准备以最后一刀将魔神世界彻底粉碎的鲨皇，一刀斩出，重重砍在魔神世界上，但那世界却只是震动了一下，不但没有碎裂，反而连之前的损伤都一下修复，不由令他愕然惊呼。

　　“鲨皇。”叶青枫此时淡然而笑，“只怕今日你杀不了我了。”

　　一笑之间，猛地伸掌一推，魔神世界立时轰然作响，向着鲨皇狠狠撞了过去。

　　“不自量力！”鲨皇冷哼一声，上古鲛皇刀运足了力一刀劈去，斩在魔神世界上。

　　魔神世界只是晃了一下，便继续向着前方撞去，那威猛的势道不可阻挡，仿佛能将一个世界都一举撞碎。

　　鲨皇面色一变，在魔神世界的冲势面前，竟然忍不住向后退去。

　　“这个小小人族，还真有一手，他是怎么突然间让这世界变得如此强悍的？看来不使用最后的手段，是降他不住了。”鲨皇不解地自语。

　　正在这时，上古鲛皇刀中却传来一阵动荡，鲨皇仔细感应，不由一怔，哼了一声：“算你命大，本皇却得先撤了！”

　　猛地向后再退，挥手间打出一道海流的门户，闪身其中借着海流飞遁而去。

　　“想跑？”叶青枫厉喝一声，正要带着魔神世界追去，却突然感应到一股巨大的压力，不由心头狂跳，一挥手，却将魔神世界召唤了回来，护住自己。

　　就在这时，空中突然传来一声闷响，接着，那庞大的大祭堂凭空出现，仿佛是自另一个世界中一下跳出来的一般。一出现，大祭堂中便立时飞射出一根巨柱，向着叶青枫狠狠地砸了下来，那势道，似乎是要将叶青枫一下砸成粉沫，极是凶狠。

　　“来的正好。”叶青枫抬头上望，微微点头。“我正要试试我魔神世界巩固之后的威力如何！”

　　意念一动，魔神世界便轰然而出，迎向了那一根巨柱。瞬间，两两相撞，大海之中暗流翻滚升腾，那巨柱在一击之下立时碎裂。

　　短暂的沉默之后，大祭堂中突然又飞出十根巨柱，在空中排成两排，便如同要在外面再支撑起来一座殿堂一般。十根巨柱对准叶青枫，突然间依次落下，狠狠砸来。

　　方才的一撞，令叶青枫信心大增，此时却不再以魔神世界直接撞击，而是将魔神世界微微收回，意念一动，魔神世界之中猛地打出一道道紫气，当空击在那一根根巨柱之上。

　　紫气撞击之下，一根根巨柱被撞得在海中翻飞，却无一根能砸到叶青枫身上，全被撞飞到了另处。

　　大祭堂中气息动荡，十根巨柱又都飞了回来，在大祭堂前聚集在一起，突然间轰然砸了下来。

　　叶青枫知道，若是再靠魔神世界中的紫气之力，只怕难以抵挡。

　　魔神世界的基础如今已经十分巩固，而且其中还有霸下龙子之身，以及圣戒这两件力量隐约可达圣级的宝物在，早已超越了凡间上等的法器。不过，这些基础之物刚刚融入魔神世界不久，却还未能完全发挥力量，便如一个初生的婴儿一般，虽然有着绝世天才的潜质，但要其现在便与大力士一战，却是力有不逮。

　　魔神世界真正大展威力，却还是要在不断地磨练，内部力量不断地融合之后。它需要有成长的空间与时间。

　　所以面对十根巨柱的一击，叶青枫却是直接控制着魔神世界，飞升而起迎了上去。

　　巨大的世界与巨柱相撞，这一下魔神世界也剧烈地动荡了一下，但也仅是动荡了一下而已。巨大的力量释放而出，只是一撞，那十根巨柱便根根断裂，一下哗啦啦地碎成了无数块，那些碎屑如雨落下，又都被魔神世界以力量弹开，散落四方。

　　“不可能！”大祭堂主殿之中，林景羽瞪着悬在半空中的外界景象，瞪大了眼睛，满眼的惊骇。

　　“不久之前，他连一道盘龙柱的力量都抵挡不了，怎么此时却能抵挡十道盘龙柱的砸击？”林景羽忍不住大叫。

　　“因为他是叶青枫。”上首，有一个声音缓缓而起。

　　林景羽转过头去，望着大殿上首那一排排牌位之间悬浮而坐的娄无忧，脸上有疑惑之色。

　　此时的娄无忧，身形呈现出一种奇妙的虚幻之状，仿佛并不是实体，而是一个幻影一般。他盘膝而坐，悬浮于空中，身边却飞舞着一个个身穿皇袍的半透明影子。那些影子一个个喃喃而语，口中念的却是帝王之术，治世之法，而每个影子脚下都有一条细线，分别与牌位中的某一个相连，却正是这大祭堂中飞冥皇家历代祖先的英灵。

　　或者说，是力量强大的他们在死前，借助大祭堂的特殊力量而留下的意念体。

　　这些意念体，是他们留恋人间的证明，也是他们忠于祖先，决意死后仍守护大祭堂的意志。它们坚定不移，任何人想要骗过他们，都是痴心妄想。

　　但娄无忧却做到了。此刻的他以一种奇妙的存在状态，竟然骗过了所有的祖先英灵，而掌握了大祭堂。

　　“你不明白？”娄无忧看着林景羽问。

　　“不明白。”林景羽语气中有不服之意。不是不服娄无忧，却是不服叶青枫。

　　“他是一个天才，一个奇人，一个上苍派下来改变这世界的存在。”娄无忧说。“我现在可以肯定，他背后肯定与你一样有圣人支持，而那圣人对他的支持，却是不计后果的全力以赴，因此，他每每都能超越你，超越我那皇侄。”

　　“但……总不至于这么快吧？”林景羽望向那景象之图。

　　“他依靠某种方法，以七阶之身掌握了八阶的力量。”娄无忧说，“不但如此，他还利用某些天材地宝，混合八阶的世界之力打造出了属于自己的真实世界。那世界在最初之时便显露了峥嵘本色，抵挡住了盘龙柱一击，而此时，他必是成了此次深海行中最大的利益者，获得了那神秘的宝物，融入那世界之后，使那世界有了质的飞越，已经隐隐可以与我们相抗衡了。”

　　“王爷！”林景羽眼中透出阴狠之色，“趁这小子羽翼未丰，务必要将他击杀！否则任他再成长下去，天下间还有谁是他的敌手？”


第321章 鲛灵

　　“确实。”娄无忧缓缓点头。“此人是我命中大敌，今日力达七阶，更掌握了这等世界之力，不能不除！景羽，助我！”

　　“是！”林景羽点头应命，拔出飞冥剑来，立于殿堂中央将剑高高举起。

　　娄无忧的身体显现出一种特殊的光辉，清凉如幽灵之光。那些飘荡在他周围的皇家先祖英灵，在这种光辉中被连为一体，却不再念诵那些治世之言，而是一同沉默，将力量集中于娄无忧的身上。

　　娄无忧并不动，只是默默地将那力量传到了飞冥剑上，林景羽便立时感觉到了莫大的压力，手臂不由自主地颤抖起来，仿佛那剑有如山一般沉重。

　　“浩天神力！圣域巨力！”他猛地发出大吼，吼声中，身边有道道紫气飞腾而起，助他托住飞冥剑，而更有一位浩天神出现身边，用大手抓住剑柄助他。

　　便是如此，他也才勉强将剑握稳，深吸一口气后，将飞冥剑狠狠一挥。

　　大殿之中，气流动荡，一根根支撑异常的盘龙巨柱发出龙吟之声，头上那悬着巨龙的藻井之中，亦有龙吟传来，在众龙齐吟声中，一股浩大力量凝聚，随着林景羽挥剑一指，那力量化成了一条光之巨龙，自殿中游走而出，冲出殿门。

　　一出殿门，那龙便一下大了数倍，化成长达百丈的巨龙，带着一身耀眼光芒向着叶青枫冲去。

　　目视光之巨龙，叶青枫感应到了莫大的压力。方才那十根巨柱合力一击，却根本无法与这巨龙相比，简直不值一提，这才是大祭堂真正的力量所在。面对这力量，他丝毫不敢大意，大喝声中挥手，魔神世界中立时放出无数道紫气，在魔神世界外层形成了一道圣域力量的“铠甲”，然后整个魔神世界轰然向前撞去。

　　瞬间，魔神世界便与巨龙撞在一起，一时间光芒万丈耀眼而起，整个海域却仿佛变成了光的世界。在那缭乱的、无边际一般的光芒之中，魔神世界剧烈地震荡，竟然被撞得旋转飞舞起来。

　　而那巨龙，却也被撞得散成了无边光芒。

　　不过它却并未被损毁——那些光芒很快便开始收拢、凝聚，似乎不久之后就能恢复成光之巨龙。

　　“看来我现在仍没有与它一搏之力。”叶青枫叹了一声，却不得不承认这一点。

　　那光芒耀眼，就连大祭堂中的林景羽，也不得不闭起眼来，不敢看殿堂中悬空显示的那景象之图。

　　娄无忧则变成了淡淡的影子，与那些英灵一起在供桌上方飘荡着，一时间却如同真的化成了没有思想的英灵一般，不言不语。

　　他的身影，比方才却淡了许多。良久之后，外面的光芒收敛，彻底重组成光之巨龙，他的身影才又恢复原来的样子，缓缓睁开眼，摇头一叹。

　　而林景羽也才敢再看那景象之图，但焦急地看了又看，却看不到魔神世界与叶青枫的影子。

　　“不用找了。”娄无忧说，“他趁着我们方才不能使力，使出遁法瞬息间便逃走了。”

　　“可恨！”林景羽一咬牙。

　　“没有办法。”娄无忧苦笑一声，“我以此邪法骗过了大祭堂，却终非是良策，更不能完全将之掌控在手，发挥巨力之时却有这种弊端，一时间失去感官，不能知他逃向何处，此时却也无可奈何。”

　　“那就更应击杀了他，夺得他得到的宝物。”林景羽说，“万一他得到的就是圣人遗骸呢？”

　　“若真如此，恐怕他这世界力量会更为强大。”娄无忧说，“当可不用害怕如今力量不全的大祭堂。但他却选择了逃走，看来他所得到的，不过是一件上古法器，或是什么了不得的妖兽尸体，又或珍贵无比已经绝迹的天材地宝。”

　　“这么说我们还有机会？”林景羽心中一动。

　　“机会，总还是有的。”娄无忧微微一笑，闭上了眼睛，身体又呈现出那种淡然如影的姿态。

　　大祭堂微微震动，转眼不知去向。

　　此时，叶青枫却已经身在百里之外。他全力发挥魔神世界的力量，瞬间为自己的虚无遁法加持巨力，却能一口气直遁出这么远，便算是再厉害的高手想于霸下世界附近感应他的气息追赶，也无可能。

　　到了此处，他不由松了一口气，将魔神世界收回了体内。

　　他暗自盘算：魔神世界已经有了坚固的基础，今后只差不断地磨炼提高，便如一个天才少年，要通过一系列修炼才能发挥全部潜力，达到最强一般。这世界单独存在，坚固无比，却比任何的法器空间都要好，其内又有诸魔力量与圣域力量，若人在其中修炼，只怕也受受益良多吧。

　　不错，今后，我便常在魔神世界之中修炼，一方面可以提升我的力量，一方面也可以影响魔神世界，使其更快成长。

　　正思量间，却突然感觉到一种大难临头的危险，没来由地心惊肉跳起来。他不由愕然，却也知道是有巨大的力量袭来，急忙猛地向前飞速遁去。

　　也就在这刹那之间，一柄丈许长的鲨形狰狞长刀，自一道不起眼的海流中狠狠劈出，带起一道道深藏鲨海世界的刀影，破浪、破空，斩破一切。

　　鲨皇的身影自那海流中猛地一下飞射而出，一刀未中之下，立时又斩来一刀。

　　他出现的太过突然，叶青枫全无准备，却被杀了个措手不及，情急之下来不及多想，便立时唤出了魔神世界挡在自己面前。

　　上古鲛皇刀一刀斩在魔神世界之上，发出破灭之音，却是其刀影中暗藏的鲨海世界湮灭发力。巨大的力量，斩在不及发挥力量的魔神世界之上，立时将魔神巨力斩得震荡退开，反撞向叶青枫。

　　目光一沉，叶青枫惊扰短暂的惊慌，猛地一声大喝，意念动间，整个人直接融入了魔神世界之中，却未被撞来的魔神世界所伤。他盘坐于那世界的中央，接受着魔神之力与圣域之力的托扶，悬空而起，目光如电射向远方。

　　整个魔神世界，一时与他连为一体，他身在世界之中，却能看到那世界之外的一切，便仿佛魔神世界化成了他的身体一般。

　　“还有这种使用方法？”鲨皇倒吃了一惊，不过随即冷哼一声。“那又如何，我连你带这世界一起斩破就是！”

　　刀势起处，道道图阵生成，化成鲨海世界凝聚于刀影之中，再次斩来。鲨皇运刀如风似电，大开大合地劈斩，一道道带着世界湮灭之力的刀影不断地斩在魔神世界之上，令魔神世界震荡不休。

　　“我倒忘了你拥有这上古鲛皇刀，却能感应到附近海域中一切变化。”叶青枫淡淡一笑，却不再惊慌。“鲨皇，你以为现在的我还是方才初与你交手时的我吗？你以为你的上古鲛皇刀比得上天下第一的法器飞冥大祭堂吗？我连大祭堂亦不怕，难道会怕你？我便让你尝尝我的厉害吧！”

　　说话之间，目光一闪，魔神世界受其意念影响，立时依他的意志向着鲨皇狠狠撞了过去。

　　“杀！”鲨皇发出怒吼，一道道刀影纵横而出，不断地斩向魔神世界，但那带着世界湮灭之力的强大刀影，却也只能暂时阻挡魔神世界的冲势，它却仍是一路不断向前，向着鲨皇撞来。

　　“以为我面对你这世界，便无计可施了吗？”鲨皇哼了一声，声音中带着一丝愤怒与懊丧。

　　“有本事便使出来吧。”叶青枫发出冷笑。“不要只逞口舌之利。”

　　“那就让你看看！”鲨皇大吼，高高举起手中的上古鲛皇刀，“深海四方，亿万年间死亡的鲛之英灵啊，听我的召唤，快快聚集！”

　　鲛之英灵？

　　叶青枫听到这呼唤，不由心中一动。

　　在霸下世界之中，便是有龙子英灵守护，其杀之不尽，最终却借龙蛋之力令它们显了形，随后被镇压，更被叶青枫直接吸纳入魔神世界，成了魔神世界力量的一部分。

　　鲨皇要召唤鲛之英灵，那我岂不是又有机会，可以壮大我的魔神世界？

　　心动之际，却减慢了魔神世界的速度，故意给鲨皇召唤的时间。

　　高举的上古鲛皇刀，发出一波波肉眼不能发现，但意念却可感应到的微弱波动，那波动瞬间便传到了极远的远方，给叶青枫一种它瞬间将整个海洋都覆盖铺满了的感觉。

　　片刻之间，大海中生出一种奇妙的波动，那波动极是微弱，若不是叶青枫身上六极战铠之内，有统御大海海流的力量，虽然他力达七阶，只怕也无法发现这种波动。这种波动快速地聚集，转眼就依附到了上古鲛皇刀上，化成了一道淡淡的影子。

　　那却是一只狰狞的鲨鱼，在刀上来回游动。

　　而随着波动越来越强，越来越多，那鲨鱼也快速变化，化成了一条如同宫殿般的巨鲨，直接浮于上古鲛皇刀之上，随后，身形又猛地一缩，化成了一条小舟般大小，但体态更加凝练，仿佛是一条半透明地真正鲨鱼。

　　那鲨鱼身上，生出万道细线，与上古鲛皇刀连在一起，却立时涌起了恐怖的巨力。


第322章 英灵丹

　　鲛灵的力量竟然这么强大？

　　叶青枫望着鲛灵，不由大感惊讶。

　　想想霸下世界中那龙子之灵，虽然厉害，但却也容易对付，只不过是未发现其真形之前，无论如何都不能将之击溃而已，却不能对叶青枫这样的高手形成真正的威胁。

　　但这鲛灵却不同，叶青枫直接便感应到了其上蕴含的毁灭力量，几可摧毁未与霸下、圣戒、苏圣玉佩和圣者化身合而为一前的魔神世界。

　　怪不得他这么有把握，却原来还藏了这么一手。这深海世界第一强者，果然不是易与之辈。

　　叶青枫目光闪动，不敢大意，精神集中，如临大敌。

　　“海，乃是星球之上所有生命诞生之所，天下再神秘的所在，也不如大海；再深邃的所在，也不如大海。海是众生之母，亿万年孕育出无数生灵，却绝非小小陆地可比。”鲨皇手持上古鲛皇刀，或许是受其上鲛灵影响，目光变得极为深邃，语声也变得悠远，如同自上古之时传来的神之音。

　　“上古鲛皇刀，能帮我凝聚自鲛族诞生起至今所有死去鲛族的英灵。这股力量有多么强大，叶青枫，你身为陆上人族，是不会明白的！”

　　说话之间，上古鲛皇刀猛地向着叶青枫劈落，那刀影之中生出巨大的鲨海世界，竟然直接依附于那鲛灵身上，却仿佛是化成了鲛灵的一件世界铠甲，顺着刀影向着叶青枫凶猛而来。

　　“魔神世界，不要让我失望！”刹那间，叶青枫将六极战铠的力量催动达到最大，也将魔神世界的力量全部展开，身在其中，以一往无前之意志，带动魔神世界向前而去，与那刀影和鲛灵狠狠撞在一起。

　　一撞之下，刀影立时破碎，手握着上古鲛皇刀的鲨皇，闷哼一声向后飞了出去，竟然跌落在海底地面上。

　　但他显然没有受伤，冷笑着缓缓站起，凝立原地，抬头望着那鲛灵。

　　鲛灵披着鲨海世界的铠甲，此时正与魔神世界角力，其力之大令人惊叹，竟然慢慢地将魔神巨力顶得向后而去。

　　“你以为撞伤了我？”鲨皇大笑，“我不过是使用鲛灵之后，一时力虚而已，过不片刻便能恢复。但这片刻之间，鲛灵便足以毁了你的世界，要了你的命！”

　　他放声长笑，仿佛叶青枫的命已经交到了他手中一般。

　　叶青枫却并不敢等闲视之。

　　在方才那一撞之际，他感觉到整个魔神世界都动荡了起来，那一瞬间里，连坐镇其中的他都突然生出了一种世界末日将临的感觉，心头忍不住剧烈一跳。

　　但好在如今的魔神世界足够强大，再加上六极战铠之力，却能将鲛灵挡住。不过，鲛灵力量大得惊人，魔神世界竟然也抵敌不住，慢慢向后退去。假若这样下去，魔神世界的力量早晚会被耗尽，到时，就是世界破灭的结局。

　　而就在叶青枫全力支撑之际，鲛灵身上的鲨海世界铠甲，却突然湮灭，从保护性的铠甲变成了攻击性的武器，自鲛灵身上脱离，向着魔神世界狠狠轰来。

　　偌大的力量，震得魔神世界摇晃不止，瞬间失去了抵抗鲛灵的力量，被鲛灵推动着，迅速地向后飞去。

　　“死吧！”鲨皇眼中透出一道道兴奋的光芒，想要追上去，但胸膛一阵起伏，却是力量仍未恢复，便冷哼一声，仍是原地站定调整气息。

　　他嘴上说只用片刻就能恢复，其实却是不然。使用鲛灵一击之后，他却会在很长时间内乏力不能再战。因此，这一招才不能轻易使用，若用出，必取必杀之效，否则自己便要危险。

　　“不忙，等你的世界被炸碎，你被炸死之后，本皇再去打扫战场不迟。”他假装镇定地笑着。

　　叶青枫此时发动全力，不顾一切地要阻挡鲛灵的冲势，但不论他如何努力，都无法挽回失败的局面，魔神世界的力量竟敌不过那强大的鲛灵，被推动着不断向后，速度越来越快。

　　他知道，当鲛灵将这种推动之力发挥到极限之时，终会于刹那间突破魔神世界的防卫，直接撞入世界之中，而它的力量将引发这世界的毁灭，自己身在其中，亦休想活命。

　　必须挡住！

　　他用力咬牙，眼中透出难得一见的赤红光芒，却真是动了拼命的心思！

　　就在这时，一直隐于魔神世界之中，作为这世界物质基础之一的一股力量，却在这种时候动了起来，突然间发挥出巨大的力量。那力量中充满了强大的妖气，同时也有一种生灵死后英灵所带有的阴森之气，瞬间弥漫于整个魔神世界，浩大无比，仿佛要代替这世界中的一切魔神，主掌这一方天地。

　　这是……

　　叶青枫一怔，随即感应到，那竟然是九洲妖皇图的力量！

　　九洲妖皇图，上绘上古九洲十六位妖皇的形象，既是妖族至宝充满了强大妖气，又是蕴含巨大英灵之力的神秘法器。

　　而那鲛灵，却也既是妖族，又是英灵！

　　叶青枫眼前不由一亮，立时找到了克制这鲛灵的法子。他大喝一声，意念力狂卷而出，要催动这一股九洲妖皇图的力量快速地与魔神世界融合。

　　原来这些宝物虽然已经融入了魔神世界之中，但却并没有真正与它结合一体，魔神世界只是借助了它们一部分的力量，所以才不能成为更强大的存在！

　　他暗想着。

　　好，那我就用我最大的力量，加快这种融合，让魔神世界更快地将你们都吸纳成自己的力量，到了那时，只怕我的魔神世界面对大祭堂，亦不逊色！

　　但兴奋之心却戛然而止，因为他发现，不论自己如何发力，那九洲妖皇图的力量就是不融于魔神世界之中。

　　看来强行要它们融合，还是有难度。叶青枫不由摇头一叹。应当是我的力量尚不足够的缘故吧，我虽拥有世界之力，但终不是八阶强者，不能完美地掌握这力量，也就不能让魔神世界真正发挥威力，不能使诸般宝物被它吸纳。

　　好，那我便先借用你们的力量，等我达到八阶的那一日，再让魔神世界随我一起提升，到时纵横天下，看有谁能敌！

　　意念动间，再不强行吸纳九洲妖皇图的力量，而是借助这股力量发动魔神世界之力，让这力量成为魔神世界的主导。

　　立时，外面那强横凶猛的鲛灵动作却变得迟缓起来，仿佛是在犹豫。

　　叶青枫眼睛一亮，再度加强力量，九洲妖皇图的力量浩荡而起，直接冲出了魔神世界，如一道绳索一般将鲛灵死死缠住、捆紧、套牢。鲛灵不住地挣扎着，但在九洲妖皇图散发的妖气，与其中妖皇英灵之力的影响下，反抗之力却越来越弱，最终竟然乖乖地被那绳索拉着，进入了魔神世界之中。

　　立时，魔神世界中诸魔殿堂里，便放射出无数道光芒，将那鲛灵笼罩起来，圣域之力也纵横而起，再将它包裹。而妖力与英灵之力，也渗入了它的身体，将它彻底分解。

　　那鲛灵在挣扎之中，渐渐地化为一个个小小的英灵光点，散于周围的空中，再被魔神之力包围、聚拢，渐渐被压缩成了一个小球。

　　最后，圣域的力量轰然打了过去，刺入其中，那小球震动了几下，便立时再度收收缩，化成了弹丸般大小的一枚英灵丹。

　　这却是叶青枫意料之外的变化，微怔之后，他急忙一招手，那英灵丹便被世界之力裹着飞了过来，落入他的手中。

　　仔细打量这英灵丹，叶青枫虽能感应到其在手上的触感，却总有一种其不过是幻影的感觉。这一枚丹丸散发着一种阴凉的力量，但于阴凉之中，又有魔的狂烈魔性，与圣者的神圣意志，更带了一丝丝的妖气，形成了一种奇妙的组合。

　　但这种丹药，却并不稳固，在叶青枫手心跳动着，随时都有破灭消失的可能。叶青枫心中一动，存着试探之心，自六极战铠中取出一枚海神石，直接粉碎后打入了这丹药之中。

　　立时，这一枚英灵丹便闪起了淡淡的光芒，丹形巩固，化成了一枚真正的丹药。叶青枫拿在手中仔细观察，反复用魔力渗入来了解，却发现此丹与正常的丹药并无不同，生灵完全可以服用。

　　他心中不由一喜。

　　之前，他用圣路石改造义神使其自行晋级之时，便曾有过感叹：可惜这种方法不能用在人身上，否则自己便可快速让身边人提升晋级，一同迈向入圣之门。

　　但今日，他却看到了一种新的可能，那就是利用英灵凝聚体之力，再加上海神石为依托，制造出可以令人提升晋级的丹药！

　　这种能力，放眼天下，虽然强者无数，但只怕却只有他一人可以拥有。因为，这英灵丹却是用魔神之力、妖力、英灵之力与圣域之务合而为一，才能凝聚成功！

　　天下还有谁拥有这么多的力量？天下还有谁能同时驱役这么多的力量？

　　天下，又哪里还有另一个魔神世界？

　　压制住心中的喜悦，叶青枫将英灵丹收入六极战铠之中，目光一沉，望向远方。

　　“鲨皇，你不是要说取我性命吗？我叶青枫仍在此处，你可有胆子来取？”

　　一声厉喝，他驱动魔神世界，向着远方鲨皇立身处疾冲而去！


第323章 追杀鲨皇

　　看着那带着浩荡巨力而来的魔神世界，鲨皇恨恨咬牙。

　　此时的他，却仍未能恢复力量，只因调集鲛灵攻敌虽然是强大无比的一招，但付出的代价也是极大。

　　若只是消耗力量，他倒也不在乎，关键处是这一招却要消耗掉大量的意念之力，用以召唤并维持英灵。

　　使用一次鲛灵，便几乎要用去两个时辰才能使自己消耗的意念之力恢复。而在那之前，因为意念力的下降，人的整体实力也会跟着下降。

　　在这种状态之下与强敌交战，无异于自寻死路。

　　这便如主帅困得犯起迷糊的十万大军，面对主帅精力正旺的八万大军对阵，几乎没有什么胜算一样。

　　鲨皇不是好强之人，身为皇者的他知道什么东西对自己来说更为重要。面子不是问题，而且此地并没有别的海族，也谈不到丢不丢面子。

　　“叶青枫，我记住你了！”鲨皇恨恨咬牙，一刀挥出，带起一道包含了鲨海世界的刀影，斩在魔神世界上，而自己则趁机挥手打开一道海流门户，闪身钻入其中。

　　“你挡得住吗？”叶青枫却大喝一声，全力推动之际，魔神世界突然加速，一下撞开了那一道强横的刀影，直接撞在那海流门户之上。

　　鲨皇此时虽然已经进入门户之中，但却还未能完全遁走，魔神世界这一撞之下，他立时惨叫一声，向着门户深处疾飞了出去，竟然是被魔神世界撞伤。

　　“可惜。”叶青枫摇头一叹。

　　若魔神世界的速度再快一些，便能直接撞在鲨皇身上。面对已经全无战意的鲨皇，这一撞便足以要了他的命。

　　就算不能要了他的命，至少也能撞他个肢残体破，重伤之下再无与自己抗衡的力量。

　　然而此时却是撞在海流门户之上，只是震荡余力伤到鲨皇，他只要好好休养一段时间，自然又会生龙活虎，却没什么大影响。

　　“破开！”叶青枫面对那门户，发出一声大喝，魔神世界力量发动，将那门户撞得支离破碎，生生硬挤入了那门户之内，追寻着鲨皇的气息，一路使用遁法追了下去。

　　鲨皇狼狈而逃，但片刻后便感应到了身后的魔神世界气息，不由气急败坏。

　　“好你个人族！我不过一时力量不济，你便趁我之危吗？”

　　愤怒归愤怒，他却不得不承认心中真的生出了一丝恐惧。召唤鲛灵已是他最强的一招，而这样的一招竟然对叶青枫毫无影响，相反，他感觉叶青枫那魔神世界的力量不但未消，反而隐隐上涨，这实在令他既郁闷又不解。

　　到底发生了什么？鲛灵为何没有击破他这世界？

　　鲛灵又到哪儿去了？

　　他思索不明，只能拼命奔逃，而叶青枫在后紧追不舍，大有不将他拿下绝不甘心的架势，不由令他又气又急。

　　“深海鲨国的勇士们啊！”无奈之下，他红着眼举起了上古鲛皇刀，大吼起来。“你们的帝王需要你们的力量，给我显现出来！”

　　吼声中，上古鲛皇刀散发出一道道看不见的力量，顺着海流快速地向着遥远的海中四方而去，不久之后，一道道波动传回了上古鲛皇刀中，鲨皇立时感应到了远处鲨国强者的气息，面色一喜，向着一个方向飞遁而去。

　　不久之后，他猛地自海流之中飞掠而出，现身于一座巨大的深海城市之中。他一出现，城市之中的鲛人们立时一惊，但随即惊恐地拜倒了一地，高呼：“鲨皇陛下万岁！”

　　“城中守将速来见我！”鲨皇大吼一声，刹那间力量传遍四方，几乎是转眼之间，便有四道身影自不同方向飞掠而来，到达他面前，恭敬地跪倒在地。

　　“陛下万岁！”四位鲛人齐声问候。

　　“替我挡住身后强敌！”鲨皇大叫一声，随即便飞身向前而去，转眼消失在街道转角处。

　　四人同时一怔，愕然抬头，却只见前方空中海流一时缭乱，随后，一个其上浮动着无数宫殿之影，外有紫气缭乱的小世界突然自海流之中冲了出来。

　　“站住！”感应到那小世界中叶青枫的气息，四人同时大喝，猛地一跃而起，悬浮于海中，挡住了魔神世界的去路。

　　“齿澜城的卫士，集合！”其中一人发出大吼，不片刻间，数千披甲的鲛人战士便自城中各处出现，向着这边汇集。

　　“你们退开。”叶青枫身在魔神世界之中，能清楚地看到外界一切。面对这四位鲛人强者，他缓缓开口，却并不直接动手。

　　这四人中，有一位最强者已达到超凡六阶，另外三人有两人是四阶，一人是三阶，但也已经达到巅峰，极为接近四阶。可见，这座大城一定是深海鲨国中举足轻重的城池，而这三人，亦一定是深海鲨国中的顶尖人物。

　　修炼不易，能达到这种境界，却不知要耗尽多少心血，经过多少挣扎奋斗。叶青枫与这四人并无冤仇，若有可能，却并不想轻易击杀。

　　“鲨皇之命，是挡住阁下。”为首那六阶强者，也看出魔神世界力量不凡，能不招惹，自然不想招惹，一拱手。“阁下想来是陆地人中高手，不知为何与我皇有隙？阁下，我皇乃是深渊世界中的霸主，阁下若与他为敌，便是与整个深海世界为敌，阁下再强，到时也要受到深海亿万子民仇视与反对。但若阁下能与我皇化干戈为玉帛，却能赢得深海亿万子民的尊敬。”

　　“大帅，何必与这陆地人啰嗦！”三阶高手冷哼，“我们四人合力，把这人拿下，将这奇怪的法器交给鲨皇，岂不是大功一件？”

　　听到这话，叶青枫不由摇头一笑。这三阶高手，纯属实力不济，却连自己的力量强弱也分辨不出，真是傻得可爱。

　　“此人不好对付。”一位五阶高手低声说，“不过有大帅在，我们三人再全力配合，总能将他击杀。大帅，动手吧，这法器奇妙得很，若能得到手献给我皇，可是大功一件啊！”

　　一边说，一边打量魔神世界，眼中透出贪婪之色。

　　“不错。”另一个五阶高手点头，“大帅，您就不要这么谨慎了。鲨皇一定是急着寻找圣人遗骸，才没时间理这人，却不可能是这人力量过人——这深海世界才是整个星球最强者云集之地，鲨皇是深海第一强者，便是这星球第一强者，区区陆地人算什么？杀了他吧！”

　　“不要冲动！”六阶强者面色一沉，依然向着魔神世界拱手。“阁下，我们深海一族，是愿与您交个朋友的，只是不知您的意思如何？”

　　“你很好。”叶青枫看着那六阶强者，缓缓点头。“若是在贤君朝堂之中，绝对是治世之能臣。即使不是，也将是辅国良臣。可惜，你所投并非明主，只知将你当成替死鬼、挡箭牌。观你左右之人，对你少有敬意，而且一个个连识人之能也没有，可见你们鲨国国政如何。”

　　“我国国政，不劳阁下评说。”六阶高手皱眉摇头。

　　“大帅，动手吧！”一位五阶高手却终于再忍不住，大吼一声，抬手间自虚空中抓出一道海流凝聚成的长剑，猛地向着叶青枫掷了过去，那剑在海中一化为二，二化为四，瞬息间便形成了一片海流剑阵，向着魔神世界刺去。

　　“小小伎俩，也敢在我面前炫耀？”叶青枫冷笑一声，魔神世界之中立时射出千万道紫气，迎向那剑阵。

　　海流之剑遇上紫气，立时如同初雪遇见了烈日，连一点抵抗之力也没有，瞬间就消散无形，那些紫气缭乱奔腾，直击向前方，将那五阶高手缠住，用力拉扯之际，那五阶强者不由发出一阵惨叫。

　　“住手！”那大帅眼放寒光，抬手间妖力涌动，化成了一只巨鲨，猛地向着紫气阵冲去，张开大口狠狠撕咬，硬是撕出一条路来，冲到了那五阶强者身边，咬断缠绕他的紫气，将他救出。

　　“力量不错。”叶青枫缓缓点头。

　　“狂妄之徒，找死！”那三阶强者此时却发起威来，大呼小叫着疾冲向前，迎着魔神世界而来，抬手间，一杆巨大的长枪由妖力凝聚成形，再将无数海流引了过来，缠绕其上，形成了一根巨柱般的大枪。

　　“老子一枪刺破你这狗屁法器的护罩，再杀了你！”他大吼。

　　“无知之人，便无畏，这倒是真理。”叶青枫微微一笑，目光突然一寒。

　　“但我却没时间和你们空耗了！”

　　瞬间，魔神世界在他的意念指挥下倏然向前而去，狠狠地撞向那三阶强者，那三阶强者却不知厉害，大叫着将巨枪掷出，正中魔神世界。但那巨枪撞在魔神世界上，便如脆弱的琉璃撞在了坚实的钢铁之上一般，一下被撞得粉碎。

　　“这么强？”这时，这三阶强者才惊恐变色，想要退逃。

　　但已经晚了，魔神世界直接撞在他的身上，他连一声惨叫也没来得及发出，便被直接撞成了一片血雾肉尘，消散于大海之中。

　　叶青枫面色冰冷，再不留情，魔神世界轰然向前，冲入那紫气阵中，一下撞散了那巨鲨，又撞在那五阶强者身上。立时，那五阶强者发出半声惨叫，便化成了一片赤红之雾。


第324章 冥昔女王

　　“这是什么法器，怎么如此强悍？”另一五阶强者面色惨白，吓得全身发抖。

　　“休在我城内猖狂！”大帅狂吼，眼中燃起愤怒之火，不顾一切地向着魔神世界扑来，一道道妖力在他身周涌动，如浪般冲击向外，化成了一条十丈长的巨鲨，将他包围起来，仿佛铠甲。

　　又仿佛是他化身成一只深海巨鲨，凶猛扑击，要将魔神世界撕裂咬碎，吞下肚去。

　　“你是个良才，杀之可惜，我便留你一命。”叶青枫缓缓而语，魔神世界向前一撞，巨大的力量发挥，那巨鲨立时寸寸碎裂，化为镜般碎片，那鲛人大帅口吐鲜血，被撞得向远方飞去，直摔入城中，撞入一幢建筑之内。

　　“怪物，怪物！”那五阶高手已经吓破了胆，惊恐地叫着向远处而去。

　　“你方才要杀我，如今我来杀你，也算是一报还一报。”叶青枫一边说，一边驱使魔神世界追了上去，只是一撞，便令那五阶高手化成血雾肉尘。

　　其余的鲛人战士，此时尚未到近处，见到这一幕场景，一个个都吓得呆住，力量强的也好，力量弱的也好，都怔怔地停在原地，不敢向前。

　　叶青枫也没有心思理他们，力量发挥，四下里捕捉鲨皇的气息，但却只寻到蛛丝马迹。他微微皱眉，寻着那踪迹直追了出去，但一气遁出百里远，那踪迹却越来越淡，消失不见。

　　“上当了。”他这才意识到，这一定是鲨皇故意留下的气息，目的却是将自己引向相反方向。

　　此时就算再回到原地，也再难找到气息线索，叶青枫却只好望洋兴叹。

　　这时，远方却有空间力量涌动，迅速而至。叶青枫立时认出那是空间遁法之力，立时全神戒备。

　　刹那间，一道海流破开一条口子，一个美丽的女子自那海流中飞身而出，一身银色装扮，颇显高贵，那一张俊美的面孔，更是令人生出倾慕之心。

　　但叶青枫见了，却一皱眉。因为那女子的相貌却令他想起一个人。

　　那便是鲛人帝国的大女王，离火金昆。

　　相貌虽然相似，但气息却不相同，叶青枫一眼便认定，此人定是离火金昆的姐妹。急急地追着自己而来，不知是要拼命，还是有什么目的。

　　“你是离火金昆的什么人？”他沉声而问。

　　那女子喘息了一阵，望着魔神世界，眼中隐隐带着一丝畏惧，却是恭敬一礼：“这位先生，想来便是鼎鼎大名的陆上强者，叶青枫叶王爷吧？”

　　“你听何人提起过我？”叶青枫问。

　　“深海世界之中，已经少有人不知王爷大名。”女子微微一笑，“王爷夺了鲛皇印，令皇姐气得做出不智之举将鲛人帝国大权拱手让与鲨皇，又在鲨皇手中安然而退，早已名动四海。”

　　“你是离火金昆的妹妹？”叶青枫问。

　　“在下离火银川。”女子飘然一礼，“是鲛人帝国中冥昔国的女王。大女王是我亲生姐姐，但道有不同，与我的距离却是越来越远，如今，我只恨不能将她视为路人。”

　　“听女王的话，却是对大女王颇有不满？”叶青枫问。

　　“自然。”离火银川点头，“鲨国之人狂妄无礼，只相信暴力，若是用他们镇守四海，倒是良帅猛将，但若让他们治理国家，恐怕将是整个鲛人族的大不幸。皇姐为了报一人之仇，却不顾一切将帝国交给鲨皇，那却是不顾深海亿万子民的福祉。我极不赞同此事，无奈一己之力微弱，却无法阻止皇姐，更无法阻止鲨皇。”

　　“你追踪我，难道是为了与我结盟，共同对抗你的姐姐和鲨皇？”叶青枫心中一动。

　　任何势力都不会是铁板一块，元应如此，萨罗如此，这深海世界虽然与陆上不同，但只要是由智慧生灵组成的世界，便一样会有必然人性创造出的不同心思、相反意思，使人勾心斗角。

　　这倒是个好机会。这深海世界广大，想要征服是不可能之事，也没有意义。但如果能与深海世界种族建交，却可以通过他们获得深海中的宝物，借他们之力探索深海暗渊，获得更多好处。

　　不然，若是凭自己的力量探索，只怕终百年之身，也探查不完。

　　况且有了深海势力相助，更可使自己的强敌在海中无所遁形，处处受阻，自然是大好事。

　　“确是如此。”离火银川点头，“我知道此事冒昧，王爷未必敢信，但我实在是无计可施了。过去，各国还可在大女王带领下团结一起，就算鲨皇强大，也无可奈何我们。但现在大女王已经下令，要我们承认鲨皇是鲛人帝国之王，却再没有人带领我们，群龙无首，就成一盘散沙了。”

　　说着，不由长叹。

　　叶青枫眼中魔星之光闪动，却发现离火银川话中并不虚假，倒可以相信。他在心中略一盘算，收将魔神世界收入体内，自己游到离火银川面前。

　　见到叶青枫本人，离火银川的眼睛不由一亮：“王爷一表人才，果然非凡绝伦。此地不是说话之所，王爷若信我，便请随我来。”

　　“请。”叶青枫一点头。

　　离火银川挥手，打开一道海流破口，率先进入其中，叶青枫随后而至，与她一起飞遁而去，越过数百里距离后，出了海流，来到一座大宫殿后院之中。在离火银川引领下，叶青枫一路进入一座宫殿内。

　　宫殿内空无一人，连侍者也没有，离火银川一笑：“事关重大，却不敢让第二人知。便是我的心腹，也暂时不能让其知晓，却是怠慢王爷了。”

　　“无妨。”叶青枫摇头。“女王行事谨慎，确是好事。只不知女王想如何与我合作？”

　　“说真的，我还暂时没有计策。”离火银川叹了口气。“鲛人帝国与陆上帝国不同，历代皆由一位帝王掌管，其下各国国王却不用费心治理国家以与其它国度竞争，久之，却形成了疏懒心境。”

　　“但既然找上了我，便应是有计较吧。”叶青枫察言观色，知道离火银川是还在犹豫，甚至可能还想来试探他，于是微微一笑，替她分析起来。

　　“鲛人帝国各国君主若如你所言，那便是武力不及鲨皇，智计不及大女王。再加上不能团结一处，便注定在这场风暴面前，只能屈从。而深海之中，却已经没有人有足够的力量带领你们对抗鲨皇，反对大女王的决定，所以你们也只能寻求外援。如今深海之中，陆地人是来了不少，但其他人皆为宝物而来，对他们而言，直接与鲨皇建交却是最划算也最方便的外交策略，而不会管你们的死活。”

　　“正是。”离火银川缓缓点头。“但叶王爷却似乎与他们都有仇隙，因此，我才想到要借叶王爷之力。其实话说白了，叶王爷只怕也希望能借到深海诸国之力吧？”

　　“不错。”叶青枫坦白点头。“否则我为何要帮你们？我们双方互为助力，你们可增我之势，助我对抗潜入深海的陆地强者，而我，则可以还你们一个安宁的鲛人帝国，使之不用受鲨皇残暴统治，是双赢。”

　　顿了顿，又说：“而且我想女王找到我之前，必是通过各种方法，对我加以调查。想必也已知道，我并非贪图权力之人，却与如今进入深海中的那些陆上霸主们不同。我帮了你们，亦不会存统治深海诸国之心，只会与你们各取所需。”

　　“老实说，确实如此。”离火银川缓缓点头，目光中满是钦佩。“叶王爷果然大智，我心中所想，却全被你道出来了。如此，我也便不再隐瞒了——我有意请叶王爷抵抗鲨皇，而我暗中团结深海各国，反对皇姐，以丢失鲛皇印为由推翻她的地位，由我取而代之！”

　　“好！”叶青枫一笑，“坦诚，才是合作之道。此事并无问题。鲨皇虽然厉害，但也奈何我不得，我就算不能杀他，但至少可以令他无法对你们下手。”

　　“不瞒叶王爷，今日鲨皇与你的一战，我虽未亲见，但远远感应气息，却知道鲨皇最终却等于是败于你手。”离火银川一笑，“于是，我便看到了一丝希望，同时也才生出借叶王爷之力实现政变的想法。事出仓促，你却是第一个听到我这计划的人。”

　　叶青枫不由笑了，离火银川亦随之而笑。

　　“只是我却不能用这身份来帮你。”叶青枫说，“否则离火金昆自然会以是我抢走鲛皇印为由，调动整个鲛人帝国的力量来对付我。”

　　“这……”离火银川一怔，脸色一红。“这一点我却没有想到，这可如何是好？”

　　“无妨。”叶青枫一笑，意念一转之间，立时自魔神世界中调出一团妖气，在自己身上覆盖住，脸转瞬间化成了一张冰冷的妖族面孔，身上的皮肤也全换成了一样颜色。

　　那却是九洲妖皇图中一位水族妖皇的形象，他直接取了出来，以妖气变化成幻象，为自己所用。

　　“倒是好。”离火银川眼睛一亮，随即摇头。“可这气息……”

　　话未说完，她便惊讶地瞪大了眼睛，因为她分明感觉到叶青枫身上升腾起一股纯正的妖气，却再无一点人族气息。

　　“这……你是怎么做到的？”她忍不住惊呼，“难道你原本便是妖族？”

　　“也许吧。”叶青枫半开玩笑地说。

　　体内，镇妖天魔的力量涌动不休，魔神世界更是不断输出九洲妖皇图蕴含的妖气。


第325章 鲨暴浪

　　叶青枫这本领，令离火银川惊讶不已，更确定叶青枫是当世奇人，其技神妙莫测，只能敬之为友，不能树为敌手。

　　“此事便算商定。”叶青枫说，“我助你们对付鲨皇，若有余力，还可助你们对付离火金昆。而你们亦要帮我办一些事。”

　　“请叶王爷说吧。”离火银川一点头。“我一定尽全力办到。”

　　不等叶青枫开口，外面却传来一阵阵呼唤之声：“陛下是否在宫内？”

　　离火银川一皱眉，对叶青枫歉然一笑：“肯定是宫里出了大事，否则任何人都不敢来此处打扰我的。叶王爷稍候，我去看看。”

　　“我随你一起去吧。”叶青枫说。“也该让你的人熟悉一下我。对外，你便称我是你聘来的深海隐士，辅助你治理国家的贤才，名为‘河穷’便是。”

　　河穷，却正是九洲妖皇图中的一位上古妖皇，叶青枫此时使用的，便是他的形象，也就直接拿他的名字过来。反正除了妖皇羽丞之外，也无人知这十六位上古妖皇是谁。

　　“好。”离火银川一点头。

　　两人出了宫殿，来到外面，却见一位鲛人将军正在焦急地呼唤。他呼唤之际，使出妖力，所以声音虽不大，却可传远，亦可透壁入屋，令室内人听得真切。

　　“陛下！”见离火银川出来，那将军急忙上前施礼，见到叶青枫，却露出疑惑的眼神。

　　“这位是我特聘来辅政的隐士，河穷先生。”离火银川介绍。

　　“见过先生。”那将军一礼。

　　“何事这么焦急？”离火银川问。

　　“新任的帝国大宰相来到国中。”将军忙答，“要查阅我国子民名册、国政要卷以及国库明细等账目，我等实在应付不来，所以只好……”

　　“什么？”离火银川勃然大怒，“我鲛人帝国各国虽然全由大女王支配，但似这种涉及国内内务之事，仅大女王有权查阅，且大女王虽有此权，却也从未使用，是为表示对各国国主的尊敬。这新任大宰相是什么人，怎么敢如此大胆？”

　　“此人是鲨国大将军。”将军急忙回答，“是鲨皇的弟弟，名叫鲨暴浪，是大女王新提拔为大宰相的。据臣下看，却不过是鲨皇派来监管鲛人帝国的代表吧……”

　　“鲛人帝国大权还未全交予他，他便如此而为？”离火银川一脸的气愤。

　　“陛下，且先见见这鲨暴浪吧。”叶青枫沉声说。

　　他原本的声音经过魔力压迫，一离口便化成一种尖锐刺耳的声音，却显得极是诡异，带着一种阴森之气。那将军闻之，也不由感到惊惧。

　　“走！”离火银川带着一肚子怒火，大步向前而去，不多时来到一座大殿之中。

　　殿内上首，一个长相与鲨皇极为相似，但体态更为健壮些的鲛人大大咧咧地坐于宝座之上，搂住一个宫中的侍女，探手伸入其怀中大肆揉捏，不住得意而笑。那宫女面色惊恐，却不敢反抗，全身颤抖不止，连呼：“请大宰相住手……”

　　“住什么手？本大宰相看上你，算是你的福气。我一会儿就与你们女王说，要你给我侍寝，到时再好好疼你。”那鲛人显然便是鲨暴浪，此刻得意而笑，一脸淫相。

　　“住手！”离火银川看得愤怒，大喝一声。

　　鲨暴浪一怔，放开了宫女站起身来，望向离火银川，眼睛里立时显出一种贪婪淫邪之色。

　　“哎呀，早听说冥昔国女王陛下，与大女王一般，相貌出众如仙子一般，体态动人娇媚至极，今日一见，才知女王陛下是比传言中还要动人啊！”鲨暴浪邪笑而语。

　　“你是哪里来的东西，胆敢坐本王的宝座，调戏本王宫中侍女，你是活得不耐烦了吧！”离火银川眼带怒意，大声斥责。

　　“我不怪你。”鲨暴浪装出一副大度的样子，一摆手。“我新上任不久，女王陛下不知也是应该。不过你看……”

　　说着，取出一只水晶大印举起让离火银川看了个清楚。

　　“这是鲛人帝国大宰相印，由大女王亲自授予。”他说，“我，鲨皇的同胞弟弟鲨暴浪，自前日起便接手鲛人帝国大宰相之职。如今履职巡查深海各国，也是受大女王之托，大女王交代，各国必倾力协助，不得有误！”

　　伸手在袍中一抓，一抛，将一物掷给离火银川：“这是大女王下的圣旨，你自己看吧。”

　　离火银川一把抓在手中，却也不看，只阴沉着脸一指鲨暴浪：“鲛人帝国中，第一尊贵者乃是大女王，其下，乃是诸国之主。你虽为帝国大宰相，亦在我等之下，见我等要行君臣之礼。如今入我宫殿，坐我宝座，调戏我宫中侍女，该当何罪？”

　　“什么罪不罪的。”鲨暴浪得意而笑，“我说女王陛下，那都是之前的老规矩了。大女王——也就是你姐姐已经答应嫁给我皇兄，鲛人帝国的皇帝，不久之后便是我皇兄来当，到时一切规矩都得重定！别以为你是离火金昆的妹妹就可以高人一等，我还是鲨皇的弟弟呢！”

　　“放肆！”离火银川怒喝一声。

　　“放肆？”鲨暴浪眼神一变，飞身而下，冷笑两声。“放肆也得有放肆的资本，我有，你有吗？离火银川，你把道理好好想一想，把眼睛放亮些。今后的鲛人帝国，乃是我鲨族的天下，乃是我皇兄的天下。你若知道好歹，让本大宰相满意，将来依然可以保你的王位，不然……”

　　“不然怎样？”离火银川强忍着怒火。

　　“不然我捉你进我府中，当一个侍寝的小妾，每日将你按在床上肆意蹂躏，你也只能受着！”鲨暴浪淫笑一声。

　　“你……”离火银川气得说不出话来，妖力汹涌而起。

　　“到时你姐姐在我皇兄床上呻吟，你在我床上翻滚，岂不是美事？”鲨暴浪得意而笑，令离火银川气得全身颤抖，立时便要出手。

　　“阁下好计谋。”叶青枫此时却冷冷开口，冰冷的语声传来，带着一丝意念之力，却令离火银川心神微微一荡，怒火也微微平息了些。

　　“什么？”鲨暴浪一怔。

　　“阁下故意以此言行，激怒女王陛下，便是要引得女王陛下出手，如此，你便可以用陛下不尊大女王圣旨，出手击伤帝国大宰相、大女王特使的名义，弹劾陛下，再与鲨皇勾结，废掉陛下王位。到了那时，冥昔国落入你手，女王陛下也落入你手，才真是任你鱼肉了。”

　　叶青枫冷笑而语，却令离火银川心中一惊。

　　鲨暴浪面色一变，盯住叶青枫，眼神中带着浓重的杀机。

　　他本是拟好了计划，如此便可得到深海中一座大国，同时也将垂涎已久的离火银川得到手，不想叶青枫只这么一段话，便道破了他的小小诡计，却令他全盘计划落空，不由令他恼火。

　　“你是什么东西，我与女王陛下说话，哪有你插言的份？”鲨暴浪恼羞成怒，大吼起来。

　　“我乃陛下新聘的辅相河穷，你又是什么东西，敢在女王陛下殿中大呼小叫？”叶青枫说话并不高声，却句句铿锵。“依理，你要向女王陛下行君臣之礼，就算将来鲨皇要改了规矩，那也是将来之事，如今整个鲛人帝国奉行的，却还是从前规矩。你不遵从，便是违礼，便是触犯国法，依理当杀！”

　　“当杀？”鲨暴浪立时被激怒，厉喝一声：“我先杀了你再说！”

　　他周身有一股妖气盘旋而起，瞬间化成了道道白浪，将他包围起来，那白浪翻滚，如同一件铠甲，散发着莫大的威压，若是实力不济者，只怕只是感应到白浪上的威压，便会颤抖退缩，不敢与其一战。

　　他眼中透出杀意，暴喝声中挥掌向着叶青枫击了过去，掌风门凛冽之间，白浪立时随掌而出，在水中化成了一道奔腾巨浪，那浪中，却隐隐浮起鲨鱼背鳍，破浪而来，向着叶青枫直击而去。

　　这一招气势惊人，叶青枫立时看出这鲨暴浪虽然淫邪暴虐，且易于受激，是个一勇武夫，但武力确实惊人，却是超凡七阶的高手。不过他的力量虽然强大，但在叶青枫看来却有些虚浮，当是新入七阶不久，境界还未算完全巩固者。

　　别说是这样的人物，便是慕哥摩达祖和甘帝佛莱这样七阶中的顶尖强者，在如今的叶青枫面前，也休想讨到半点好处，鲨暴浪一个小小七阶新进，又算得了什么？

　　“女王陛下，借你之身一用，演一出好戏给人看。”叶青枫运起魔力，将声音传入离火银川耳内，其他人却无法听闻。

　　离火银川一怔，全不解叶青枫这是何意，而就在这时，一股莫大巨力突然将她包围，拉着她的身子，使她不由自主地一步向前，挡在叶青枫的身前，却是用自己的身体挡下了这一击。

　　她不由面色一变，本能地想发力抵抗，但这时一股巨力传来，护住她的身体，叶青枫的语声响起：“陛下放心，你虽会受伤，但我有医治之法，片刻间便可令你痊愈。”

　　离火银川闻言一怔之间，那一招已经到了眼前，离火银川本能地闭上了眼，发出一声惊呼。

　　轰然一响中，那一道巨浪直接打在离火银川身上，浪中的鲨鱼一跃而出，一口咬向离火银川的咽喉，但不等近身，一道巨力早已将它击溃。

　　只是白浪遮挡之下，别人却没看到这一幕。

　　惊叫声中，离火银川倒在地上，血染前襟。


第326章 多方冲突

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　随离火银川而来的将军急了。

　　大殿中侍立四周的禁宫卫士们急了。

　　宫外感应到殿内气息的动荡，冲进来保护女王的侍卫们也急了。

　　一时间，大殿之内妖力涌动，一个个将士眼中透出愤怒与凶悍的杀机，拔出武器或取出法器，对鲨暴浪虎视眈眈。

　　“这……”鲨暴浪傻了。他完全没有料到，离火银川竟然会在这种时候跳过去保护这个什么河穷。

　　眼见离火银川倒在地上，鲜血满襟，他的手不由微微颤抖，心中也感到害怕。莫说是他，便是鲨皇在此时此地，也不敢轻易向离火银川，一来她是离火金昆的亲妹妹，二来鲨皇却还未正式掌权便对一国之主动手，立时就要激起众怒。

　　到时只怕对抗者四起，就算有离火金昆在，鲨皇也难以成功掌握鲛人帝国。

　　何况，离火银川若是有失，离火金昆还会答应嫁给鲨皇吗？还会答应将鲛人帝国供手送上吗？

　　一时间，鲨暴浪感觉自己闯了大祸，汗流浃背。

　　“鲨暴浪，你好大胆子！”叶青枫戟指厉喝，“身为臣下，竟然敢杀害一国国主，谁给你的权力？”

　　“我……我本是要杀你！”鲨暴浪慌忙辩解。

　　“我是冥昔国的辅相，是女王陛下的臣子，就算有错，也有女王陛下处置我，你却有何权力杀我？”叶青枫眼中寒光一闪。“你方才言语无状，竟然敢调戏女王陛下，如今更明明因垂涎陛下美色而不得，便出手伤人，却找这等借口，真是可笑！”

　　“便是鲨皇的弟弟又如何？”随行将军暴怒大吼，“大不了我们冥昔国勇士性命不要，也不能让你这小人在陛下面前猖狂！”

　　“杀！”一众侍卫发出怒吼，向着鲨暴浪杀来。

　　鲨暴浪面现难色。依他的实力，想经击杀这群侍卫并不费力，但如此一来，事情更解释不清，而且与冥昔国的矛盾必将激化，自己就是坏了鲨皇的大事，虽然是他亲弟弟，也难免要受极重处罚。

　　眼珠一转，却有了主意：干脆不如一走了之，对此事来个全不认账！

　　叶青枫看着他，却似早将他看透一般，只是冷冷一笑。

　　鲨暴浪眼中放光，立时挥手，面前涌起一道白浪，将自己与众人隔绝开来，猛地回身一张手，撕开一道海流裂口，飞身钻入其中。

　　叶青枫目光一动，伸手将一道天魔复生大法力量打入离火银川体内，离火银川那本就并不算重的伤势，几乎立时痊愈。叶青枫一把拉起她，向那带头将军道：“陛下受伤不轻，我要立即带她入内殿医治，任何人不得打扰，违令者杀！”

　　他是离火银川对那将军亲口说的特聘辅相，方才那将军又亲眼见离火银川为救这河穷先生，竟然不惜以自身抵挡鲨暴浪一击，自然知道二人关系极不一般，急忙应命，却没半点犹豫。

　　叶青枫一挥手，带着离火银川使出虚无遁法，瞬间消失，却并不是躲入什么内殿，而是追寻着鲨暴浪的气息追了出去。

　　“叶王爷方才那法术真是神奇。”离火银川忍不住赞叹，“我那内伤竟然刹那间便痊愈，这却是什么法术？”

　　“你们鲛人一族修炼的是妖力，却不供奉神明于体。”叶青枫一笑，“力量法术自然与我们陆地人族不同。”

　　“陆地人族中许多人都有这种法术吗？”离火银川忍不住问。

　　“并不算多，但也不少。”叶青枫答得半真半假。

　　鲨暴浪一路飞奔逃窜，但叶青枫始终在后紧追，双方的距离却是越拉越近，鲨暴浪不由焦急起来，连续几次发力，但却转眼间又被叶青枫追上，他不由面色一沉，妖力散开观察四周，只觉四周一片荒凉，便一个转身停了下来。

　　叶青枫与离火银川瞬间追到面前，亦是停下。叶青枫冷哼一声：“鲨暴浪，你跑得掉吗？”

　　“你以为怕你们？”鲨暴浪冷笑，“我只是怕在冥昔国王宫中动手，会坏了皇兄的大事！如今你们不知好歹地追来，在这荒凉无人之地，我还怕什么？离火银川，别以为你是大女王的亲妹妹，我便不敢动你。今日我就将你拿下，收为侍寝小妾，深藏我府中，到你死，也不会有人知！”

　　说到此处，眼中却又流露出淫邪之光，忍不住狞笑起来。

　　“这般族类，如何能统治深海？”离火银川摇头冷笑，“我本可不杀你，但只凭你今日这一番话，你就非死不可！”

　　“你拼死守护这什么河穷，想来他便是你相好之人吧？”鲨暴浪盯住叶青枫，一阵邪笑。“我今日便先杀了他，绝了你的念，然后再收了你！”

　　张手之间，一道道白浪汹涌而起，瞬间将叶青枫与离火银川都包围在其中，在那白浪的世界之中，一道道鲨皇鳍起伏不断，将二人围住。

　　突然之间，鲨暴浪抬手一拳打出，拳动之际，白浪随之翻滚不休，那一条条隐于浪中的鲨鱼却再不只是游弋，纷纷地跃出水面，一起张口向着叶青枫咬来。

　　一道道白浪，随着它们巨大的身形而动，在海中幻化成了根根利齿，层层叠叠，如同无数锐利的长枪一般向着叶青枫刺来。

　　“杀我？”叶青枫冷笑，“就凭这区区小道小法？”

　　他手臂一动，手掌张开一按，空中便立时有一股巨大的力量降下，那却正是六极斗魔斗地拳的拳法。此时这斗地拳拳法，却与六极战铠之力完美结合，发出巨大威力，仿佛整个宇宙都凝聚在这一拳中，向着下方砸去，就算下方是整个大地的全部力量集合点，也必被一击而皮。

　　刹那间，拳势如山降下，巨力震荡空间，生出一道道裂痕。

　　这股力量浩荡而下，那白浪与巨鲨一触及这力量，便立时崩溃，化成妖气与水浪四散而去。

　　“怎么会这么强？”鲨暴浪见自己杀招如此轻易就被叶青枫破掉，却吓出一身的冷汗。他略一思索，却是立时转身就逃，瞬间已遁出数里。

　　“这家伙胆色却与身形大相径庭。”叶青枫不由摇头一笑，“看他比鲨皇还要健壮，行事却如此畏缩，只一招被我镇压便立时逃走，哪似是好勇斗狠的鲨族？”

　　“我倒听说，这家伙自小就受鲨皇爱护照顾，所以尽得鲨皇栽培，才能吃尽天材地宝，而达到如此实力。”离火银川说，“也许正因有鲨皇这靠山，他才少有自己拼搏的时候，一见危险便只知奔逃吧。”

　　“溺爱害人，诚然不假。”叶青枫一点头，带着离火银川便要追去，但就在这时，凭着六极战铠的力量，他却感觉到有一股浩大之力，正在快速地接近鲨暴浪。

　　那力量的气息却令叶青枫生出一种熟悉的感觉，细细感应，他却不由微微一怔：慕哥摩达祖？他怎么会突然前来，而且看样子是直奔鲨暴浪而去，难道他是来相助鲨暴浪的？

　　“陛下，收敛气息，与我一起慢慢过去看看。”叶青枫低声叮嘱，使出世界之力，在隐藏自己的气息的前提下，尽量快地向那处而去。

　　远处，鲨暴浪正破浪而行，一声厉吼却如惊雷响起：“鲨皇，你这无信小人！说好我们合作共享圣人遗骸，你却将我们引到相反海域，让我们空等一场，而你一人独得好处，把我们当傻子戏耍！你以为，此事便可这么容易了结吗？”

　　吼声中，一位健壮老者乘着一匹黑铁战马飞奔而来，一下撞破那海流空间，挡住了鲨暴浪的去路。

　　鲨暴浪一惊之下急忙停住，打量那人，目光中充满疑惑：“你是何人？”

　　来人正是元应王慕哥摩达祖，此时他望着鲨暴浪，也是一阵发怔。他上下打量，越看越觉此人应是鲨皇，但却又似乎是哪里不对，忍不住厉喝一声：“你不就是鲨皇吗？”

　　“鲨皇乃是我皇兄。”鲨暴浪想到方才慕哥摩达祖之言，却知对方来意不善，急忙解释。“我是他的哥哥，长相和气息虽有相同，但却是两个人。”

　　“这么一看，倒是不大像了。”慕哥摩达祖打量着鲨暴浪，皱起眉来，随即大喝一声：“鲨皇如今在何处？”

　　“自然是在我深海鲨皇国之中。”鲨暴浪微微一笑，“您便是陆地元应王吧？若要见皇兄，我可引您前去。”

　　“你想引我到你鲨国之中，以一众强者将我包围，可以任意处置于我？”慕哥摩达祖一阵冷笑，“打得好主意！”

　　“那你想怎样？”鲨暴浪也动了怒，厉声而问。

　　“我今日便将你擒下，给鲨皇送去消息，让他以圣人遗骸来换你这亲弟弟。”慕哥摩达祖阴阴一笑，“至于他愿不愿来换，那就看他是否在意你这亲弟弟的生死了！”

　　“好大口气！”鲨暴浪冷哼一声，招手之间，大海中白浪四起，他一拳打出，立时有数道白浪向着慕哥摩达祖扑面而去，一条条巨鲨皇自浪中飞跃而出，向着慕哥摩达祖咬去。

　　“这种小小伎俩也敢在我面前卖弄？”慕哥摩达祖大笑，抬手一抓，大荒叉便出现于他手中，一叉搅动起万道雷霆，聚成一线击向那白浪，白浪立时被雷霆包围，被打得粉碎，而那一条条巨鲨不及接近慕哥摩达祖，他坐下修罗驹便发出一声嘶鸣，鸣声有如实质，打在那条条巨鲨皇上，立时令它们行动变得迟缓。

　　而慕哥摩达祖则从容挥动大荒叉，将之一一击破。

　　见到慕哥摩达祖如此实力，鲨暴浪又惊惧起来，立时便要逃走。


第327章 联手之计

　　“我们过去！”叶青枫感应到那边气息变化，一拉离火银川，立时飞遁过去，拦住了鲨暴浪。

　　“你们……”后有追捕前有堵截，鲨暴浪不由惊慌起来。

　　但慕哥摩达祖却也是一怔，立时全神戒备，不敢随意出手。

　　鲨暴浪反应倒也快，见此情景，立时眼珠一转计上心头，聚音成一线传给叶青枫和离火银川：“不论如何，我们都是深海一脉，大海的子民，总不能在这些陆地人面前自相残杀吧？咱们的事过后再解决，两位，咱们还是先联手对付了这陆地人吧！”

　　“住口！”叶青枫厉喝一声，却故意让慕哥摩达祖也听到。“你以为自己是鲨皇的弟弟，便可为所欲为？闯我女王陛下内殿，出言不逊，又出手打伤陛下，这便是死罪！”

　　说完，竟然冲着慕哥摩达祖一拱手，介绍离火银川：“阁下，这位乃是我冥昔国的女王陛下，是鲛人帝国大女王的亲妹妹。我听闻大女王与此次来到深海世界的陆地人，皆有交情在，所以冒昧请问一句：您能否助我们击杀此人？”

　　“好啊！”慕哥摩达祖不由大笑起来。“不过击杀就有些过了，我的目的是将他擒拿，好逼出鲨皇来。”

　　“也好。”叶青枫示意下，离火银川一点头。“阁下，我与此人有大仇恨，更不喜欢让鲨皇统治深海世界，阁下既然意有与鲨皇对抗之意，倒不如我们联手吧？”

　　“你们……”鲨暴浪气得咬牙，突然扭身就逃。

　　“哪里逃？”慕哥摩达祖冷哼一声，一举大荒叉，万道雷霆之力化成囚笼，一下将鲨暴浪禁锢起来。

　　“破！”鲨暴浪一阵发狠，身周白浪涌动化成巨刃，一下将那雷霆牢狱斩破，飞身而出。

　　慕哥摩达祖冷笑着，大荒叉向前刺出，一道锐利雷霆直向鲨暴浪后心而去，鲨暴浪不得不回身对抗，虽将那雷霆击破，但却被震得哼了一声，一时身体摇晃。

　　慕哥摩达祖又是一叉直刺而来，鲨暴浪勉强抵抗，却被逼得连连后退。叶青枫向离火银川使了个眼色，两人一起向前而去，截住鲨暴浪去路，离火银川抬手之间，凝聚一道海流化为箭鱼，猛向鲨暴浪刺去。

　　而叶青枫则释放出九洲妖皇图中妖皇之力，以妖力凝聚水流化为利剑，手持着杀向鲨暴浪。

　　危急之际，鲨暴浪的鲨人凶性终于被激发，咬牙发狠，却不顾一切地挥起道道白浪，竟然先后将叶青枫和离火银川的攻击击破，但最终却是被慕哥摩达祖一叉放出的雷霆刺在腹上，轰得惨叫一声，向海底坠落。

　　情急之下，他却是借着坠落之势，使出遁法远去。

　　“哪里走！”慕哥摩达祖大吼一声，修罗驹奋起四蹄，瞬间就追了上去，叶青枫拉着离火银川，亦使出遁法疾追，却故意慢了一步。

　　“让他们两两相耗，差不多时我们再出手。”他低声说。

　　一边说，却一边盯住了慕哥摩达祖坐下的修罗驹。

　　这件传说中的强大法器，虽然只是慕哥摩达祖根据宝典记载仿造的，但亦是力量无穷，神妙无比。叶青枫感觉此驹的力量，恐怕已经超出了其制造者慕哥摩达祖的想象，只是慕哥摩达祖尚未完全了解修罗驹，却未能将它的力量全部发挥出来。

　　便如现在的自己，尚不能令六极战铠之力全部发挥一般。

　　如果能将这件法器夺到手，再融入魔神世界之中，魔神世界将进一步巩固，力量变得更强，而且底蕴变得更为深厚，将来自己晋阶之后，它的力量便会随之有大幅度的提升。

　　要将修罗驹弄到手！

　　元应王，你欠下飞冥边民的血债，今日也该还了！

　　他目光沉静，盯住那元应至尊强者，在后方一步不落，却不泄露出一丝半点属于人族的气息，只以妖力将自己包裹。

　　慕哥摩达祖虽然对叶青枫极是熟悉，但死也料不到叶青枫竟然可以改变气息，弄出一身妖力来，而且他此时跟在离火银川身边，慕哥摩达祖便是再多疑，也不可能想到眼前这面色古怪的妖族，却是叶青枫伪装，因此，倒是全不在意，只一心追击鲨暴浪。

　　他轻拍修罗驹，那铁马便立时发出嘶鸣，嘶鸣之声穿越海流瞬间打在鲨暴浪的背上，鲨暴浪摇晃一下，立时吐出一口血来，咬牙间猛地一回身，妖力在周身凝聚起来，却是不断地重叠积累，最终化成一条长达十丈的巨鲨。

　　“元应王，别以为我真就怕了你！”他大吼着，“今日我便与你拼死一战，皇兄知晓此事之后，一定会为我报仇的！”

　　“拼死一战？”慕哥摩达祖不由大笑起来，随即目光变得森然：“你有那个本事吗？”

　　勒马停住，他如傲然而立的山峰，面对那疾冲而来的深海巨鲨，眼中却流露出了不屑之色。

　　“今日，我便让你知道什么才是天下至强之力！小小海族鱼类，不过是陆上生灵的口中之食，真当自己是世间霸者？”他森然而笑，一拍修罗驹，那铁马立时人立而起，前蹄在空中踢踏之间，海中突然生成一只巨大天马，低头下望，抬起一只前蹄，向着那巨鲨狠狠踏下。

　　那巨鲨长达十丈，仿佛一艘大舰一般，令人观之色变，但与那天马一比，却显得渺小可怜，巨足一踏之下，立时被踏落海底，身体化成了一道道妖力流光，四散飞射而出，便仿佛是被厨师按在砧板上运刀刮鳞的鱼而一般，扭动着身体，却无法逃脱。

　　“啊！”鲨暴浪发出痛苦的嚎叫，但却只能激发慕哥摩达祖的凶性。他狞笑着，意念动间，天马巨蹄释放出巨大的压力，那巨鲨终于砰地一声炸碎，而其下的鲨暴浪则被巨蹄一踏，张口吐血，身上骨骼多数碎断。

　　只剩下一丝气息，昏死过去。

　　“小小七阶初级，身无惊世法器，便敢跟我斗？”慕哥摩达祖冷笑一声，随后嘀咕了一句：“你以为自己是叶青枫吗？”

　　突然间，叶青枫却自一旁直冲了过来，飞身一撞，竟然将天马巨足撼动，抄手一抓，便将鲨暴浪抓在手中，另一只手拉着离火银川，向着远方飞遁而去。

　　慕哥摩达祖不由一怔，随即大怒：“你们想干什么？”说话之间，一拍修罗驹，铁马立时飞奔向前追了上去。

　　“你们不能杀他！”他大喝，“我要此人有大用处，你们若将他杀了，便要将鲨皇带来见我，否则我让你们什么冥昔国永无宁日！”

　　“叶王爷，你这是何意？”离火银川一边随着叶青枫飞遁，一边不解地问。

　　“方才他们在那处激战，已经留下了短时间内不会消散的气息。”叶青枫一笑，“如此一来，我们便可将鲨暴浪之死推到这位元应王慕哥摩达祖身上，鲨皇却不会找我们麻烦了。”

　　“我明白了！”离火银川眼睛一亮，“然后他们两方互斗，我们却从中渔利！”

　　“倒也不是。”叶青枫一摇头。“慕哥摩达祖显然并不知鲨皇真正的厉害之处，以为自己可以与其一争短长，却是可笑至极。他若与鲨皇交手，只会被鲨皇杀死，然后一身宝物尽归鲨皇所有，我们却分不到半点好处。”

　　“那叶王爷如此做的意义何在？”离火银川不解地问。

　　“我毕竟不会长居于冥昔国。”叶青枫说，“而且鲨皇强大，只怕我也无法将他诛杀。若他将冥昔国视为杀弟仇人，只怕冥昔国今后要有大难。”

　　离火银川脸色微微一变，随即点头：“还是叶王爷想得周到，我在此多谢了。”

　　“不必客气。”叶青枫回头望了一眼，一笑。“我们不过是各取所需。今日我击杀慕哥摩达祖，为我飞冥子民报仇，顺便夺了他的法器，加强我的力量，将来对付鲨皇之时，便又多一分把握。”

　　“我来助你！”离火银川果断地说。

　　“却是不用。”叶青枫摇头一笑。“如此，海中会留下你的气息，对你不利。慕哥摩达祖虽然强大，但在我眼里却也不算什么，你且看我如何收拾他吧。嗯，这里离那边已经有数百里之遥，倒是动手的好地方。”

　　说着，突然退出遁法，于海中傲然而立，一招手，却将离火银川收入了六极战铠之中。

　　慕哥摩达祖很快便追了上来，立于他前方不远处，环视四周，冷哼一声：“你们那女王呢？躲在暗处想偷袭我吗？小辈，我告诉你，我乃是陆地之上纵横无敌的元应之王，你们深海中这些小鱼儿在我面前……”

　　不等他说完，叶青枫已经冷冷打断了他：“陆地上纵横无敌？元应王，亏你也好意思说出这样的话。不说别人，那萨罗国的甘帝佛莱是你的熟人吧？飞冥国的娄无忧亦是你的熟人吧？你敢说自己斗得过他们？不过是旗鼓相当。而更有一人，不久之前还曾重创于你，你都忘了？在他们面前，你也敢说自己纵横无敌？”

　　“你……”慕哥摩达祖一怔，仔细打量叶青枫，满腹疑惑。“你到底是什么人？”

　　“元应王，这么健忘吗？”叶青枫一笑，却收起了全部伪装。

　　“叶青枫！？”慕哥摩达祖惊呼失声。


第328章 修罗驹，修罗人

　　“故人于异乡再见，元应王是否有感慨在心？”叶青枫看着慕哥摩达祖，淡淡而笑。

　　“感慨个屁！”慕哥摩达祖狠狠咬牙，“没想到你竟然有如此本事，却混进了鲛人国度之中。你是依靠何种法术或法器，竟然可以伪装出妖族气息来？”

　　“些些小道，不敢在元应王面前卖弄。”叶青枫说，“所以现身与元应王堂堂正正一战，元应王可不要学那鲨皇之弟一般，只知逃跑。如此不但不能活命，反而死得丢人，不适合你这样的王者。”

　　说着，突然将抓在手中已经昏死的鲨暴浪朝一边一丢，随后打出一道圣魔世界。那里面互相冲突的光与暗之力爆发开来，整个世界同时湮灭，立时将鲨暴浪击杀，连尸体也湮灭无踪，气息亦不留半分。

　　“你！？”慕哥摩达祖双眼发红。“叶青枫，别太得意了！”

　　“我为何不能得意？”叶青枫反问。“昔年元应屡犯我飞冥边境，杀掠飞冥百姓无数，百万边民苦不堪言，活在水深火热之中。如今，元应之势却在我努力之下终于安定，雪罗星蒙也坐上了元应王位，召告天下，宣布元应永世为飞冥臣国，两国代代交好，再无战争，从此我飞冥边民再不用受战乱之苦，我为何不能得意？”

　　“你！？”慕哥摩达祖气得几乎吐血，“你说什么？雪罗星蒙夺了我的王位？”

　　“你的几个儿子都已战死。”叶青枫继续打击慕哥摩达祖的心境，“别的几个倒也都算是汉子，是力战而死。不过你曾救下的那个慕哥摩周牧就太丢人了，竟然丢下自己兄弟当挡箭牌，独自一个逃遁而去。可惜，最终不但没有逃走，还死得丢人。所以我才特意提醒元应王，不要像你儿子一样。”

　　“叶青枫！”慕哥摩达祖的两眼充血，勃然大怒之下，连身上的汗毛也根根竖起，发出野兽一般的疯狂嚎叫。“我今日不杀你，誓不为人！”

　　叶青枫淡淡一笑。

　　他要的就是这种效果。他要的，就是慕哥摩达祖因为痛苦而疯狂，因为失去一切而狂暴。

　　因为他绝不能让这位元应强者再度逃走，而这是最好的刺激方式。面对家族巨变，慕哥摩达祖便是再睿智，此时也绝难保持冷静；听闻四子惨死，他便是再冷酷，此时也要被触动心中的感情。

　　触动了感情，就有悲伤、就有愤怒，就会与叶青枫不死不休！

　　如此的他，如何会逃？

　　叶青枫的目的还不止于此。

　　他是故意要慕哥摩达祖体会这种家破人亡失去一切的痛苦，因为，这也是慕哥摩达祖必须要偿还的债！

　　不是他，元应铁骑如何会屡犯边关？飞冥百姓如何会家破人亡，妻离子散？

　　命，要用命来偿；心灵的痛，亦要用心灵的痛来还！

　　“大荒叉，万雷轰鸣！”

　　万道雷霆，在他周身闪耀，慕哥摩达祖，这位元应不二强者，此时如同疯狂的野兽，高高举起大荒叉，在这深海中集合起万雷之力。

　　万雷在海水中扭曲着，如同一条条闪光发亮的蛇，狰狞可怖，四下里散发它们的毁灭气息，仿佛只要主人一声令下，它们就可以将这一片海域都化成死域。

　　“叶青枫，我将你轰成灰，炸成渣！”慕哥摩达祖发出疯狂的咆哮，赤目流动杀机，大手舞动钢叉，万道雷霆化为巨大的牢笼，飞舞而起，向着叶青枫罩去。

　　“万雷？”叶青枫一笑，“当我没见过吗？我体内却时时有万雷轰鸣，我也曾身受其力，又算得了什么？”

　　拳动，气势如虹，叶青枫只是那么轻轻地一挥臂，拳影便如山而起，如海涛奔腾，一道道、一层层，叠加一起，向外打出。

　　“六极破！”

　　六极之力，贯通拳势之中，澎湃的斗魔战意，融入拳意之里。这一招六极破使出，天地四方都为之动摇，仿佛因这一拳而战栗。拳力纵横激荡，未曾发出便已经令周围的空间颤抖，等那一拳之力破海而出，立时驱散海流，如浩荡罡风奔腾向前，直接打在那雷霆之狱上。

　　天地四方都为之颤抖的拳法，小小的雷霆牢笼又如何能承受？所有的雷光在刹那之间都黯淡了下来，发出咝咝响动，仿佛是常人仰望末日中自天而降的巨石时，不能遁逃，只能跪倒在地，发出哀叹。

　　雷霆之力，也不敌这能毁灭一切的巨大力量，它们在扭曲中、挣扎中、跳跃中，终于是支撑不住，一根根、一道道、一缕缕地碎裂、湮灭，最后只化成大海中四下里流动的电丝，便是一条小鱼也不能伤害。

　　一拳打出，叶青枫凝身而立，目光穿透重重海水，投在慕哥摩达祖身上。那目光中有怜悯，亦有冷酷，两种情绪纠缠，令承受它的慕哥摩达祖感觉周身不舒畅。

　　“不要得意！”他大吼着，大荒叉后撤，万道雷霆重新凝聚在叉上。这次，它们收拢一体，凝聚在叉尖之上，蔓延向整个叉身，最终将大荒叉完全包裹起来，将之化成一杆雷霆之叉。

　　慕哥摩达祖抬手将大荒叉托了起来，大荒叉便在雷霆闪耀之中快速扩大，化成长达几丈的雷霆巨叉。

　　“大荒叉，开天神雷！”

　　集力于腰，奋力于臂，手掌向前推动，仿佛推的不是一杆叉，而是一座巍峨山峰。慕哥摩达祖嘴里发出雷音般的咆哮，全力将大荒叉掷向叶青枫。

　　雷光四射，大荒叉飞射向前，雷电闪起于海中，却形成了一道神明幻影，仿佛是一位雷神此时依附在叉上，又将自己的力量注入叉中，与叉融合一体，向着叶青枫刺来，要将他一举轰成灰烬。

　　“圣魔世界！”叶青枫朗声而语，故意说出“世界”之名，一弹指间，一道光芒飞射而出，如流星闪耀，一瞬间就化成了一个圣魔力量组成的世界。一道圣力在那世界之中坐镇，维持着世界的稳定，迎向那雷叉，一下将之包围起来。

　　雷叉进入圣魔世界之中，立时便发挥出雷霆之威，雷电四下里轰击，要将这世界毁灭，使自己脱困而出。

　　“世界！？”慕哥摩达祖此时却是一惊，眼中显出骇然之色，心头也是一下剧震。

　　世界，那是属于八阶强者的力量，是远远凌驾于七阶强者空间力量之上的更强毁灭之力！

　　叶青枫竟然已经达到了八阶？不可能，这怎么可能！

　　他心如死灰。

　　光与暗的力量交替循环着，与那雷霆的力量对抗着，它们消磨着那雷霆之力，使大荒叉的力量起来越弱，最终其上的雷力轰然一下爆炸开来，大荒叉却又恢复成了普通的样子，而且力量耗尽，仿佛只是一件凡物。

　　不过那雷力爆炸，却也轰得圣魔世界动荡不稳，终于开始碎裂。

　　但在它完全破灭之前，叶青枫却是一招手，便以一道世界之力将它巩固，修补了所有的破损与裂痕，令它焕然一新，在叶青枫意念指挥之下，向着慕哥摩达祖直接飞去，要将他包围其中，湮灭击杀。

　　同时，另一只手手指一勾，一道巨力已经将大荒叉卷了起来，一下拉回自己身边。叶青枫一把将其抓住，魔力瞬间如洪水般打入其中，趁大荒叉力量用尽之际，消散了里面的慕哥摩达祖意念与力量，将自己的魔力注满其内，再丢入六极战铠空间之中。

　　却是于瞬间就收了慕哥摩达祖这一件了不得的法器。

　　“叶青枫，你竟然掌握了世界之力，确实令人叹服。”慕哥摩达祖语声冰冷，其中却少了一分疯狂。显然，叶青枫的力量震撼了他，却令这一方霸主找回了一丝清醒。

　　“但别以为以七阶之身，掌握了八阶之力，便可以杀得了我！”他说，“娄无忧实力强悍，如今更是掌握了飞冥大祭堂，却不来追杀于我，你知道为何？便因为我坐下这修罗驹！它虽只是我打造的仿品，但基础却是古人遗留下来的修罗驹仿品，亦有天大威力！我加以无数天材地宝锻造之，已使其力极为接近上古法器修罗驹，而若我不惜性命，将生命与意念之力燃烧加持于修罗驹之身，它便能发挥更强的力量！这股力量，便是娄无忧也不敢小视！”

　　说话间，一种王者霸气自意念深处散发，使他的目光变得更为深邃、可怕。

　　“我所拥有的一切，都毁于你之手，我生无可恋，又身处绝地，却不得不拼命了！”他咬牙说道。“不过就算如此，我还要说一句：叶青枫，圣人遗骸之事未了，娄无忧又已掌握飞冥大祭堂，正是动乱初起之际。于此时，你逼得我与你拼命，怕于你的利益并不相合吧？不如……”

　　“慕哥摩达祖，你怕了。”叶青枫看着他，淡淡而笑。那种淡然的笑容刺痛了慕哥摩达祖的心，他咬着牙、发着狠，再不多说一句，只是发出一声大吼！

　　“上古无双的草原之神啊，我把我的生命、我的灵魂都交给你，让天马之蹄踏遍四方，毁灭诸夷，让修罗之狱降临人间吧！”

　　他的眼完全变得赤红，再没有一丝人性光彩，仿佛自己也化身为了修罗。


第329章 魔光炮

　　随着慕哥摩达祖的吼声，一道道缭乱的气息在周身飞舞起来。

　　那并不是神力又或空间之力，而是单纯的生命与灵魂之力，是如非超级强者，即使想要动用也无法发挥其威力的本源之力。

　　当这股力量消失，人的生命也就走到了尽头。

　　同时，当这股力量被全力发挥，那能量也将是惊人的！

　　这些力量如同潮水一般在向着修罗驹体内集中，修罗驹仿佛化身成了一匹吸血的魔马，不断将那生命与灵魂最精华的力量吸收到自己的身体里，而它的身体，也随着吸入这股力量而发生了巨大的变化。

　　那原本黑色的身体上，渐渐地浮现出了一道道的奇妙纹理，那些纹理仿佛组成了一种图阵，不断运转，为修罗驹提供了莫大的力量。修罗驹的眼里绽放出光彩，身上骨节爆响，又生长出一层如铠甲般的表皮来。

　　此时的它，便如同一匹重甲战马，蹄踏海水，隐隐震动四方空间。

　　叶青枫可以和甘帝佛莱妥协，可以和鲨皇妥协，可以和离火金昆妥协，但当世之中绝不可能与两个人妥协——其一，便是害飞冥国不成国的杀父仇人娄无忧；其二，便是间接害死父亲叶阳，并为祸飞冥边关数载害死边民无数的慕哥摩达祖。

　　这两人，均是他必杀之人，绝无任何妥协的余地！

　　此时面对力量大增的修罗驹，叶青枫目光如水，丝毫不为所动。他抬手，猛地一拳击出，六极破之力激荡而起，轰然击向慕哥摩达祖。

　　慕哥摩达祖的眼神已经完全变化，变得没有一丝人性光彩，眼瞳与眼白全化成了赤色，并散发出血腥的红光，却仿佛已经化身为地狱厉鬼。但同时，他身上的气息也变得更加浓重、强大，仿佛是一件铠甲一般。

　　面对六极破，他只是冷笑，暴喝声中，挥拳打出。

　　“大荒灵王，巨力开天！”

　　一尊披着战甲的大荒灵王出现在拳势之中，手里握住那有开天辟地之威的双刃战斧，猛地一步向前，随拳而动，挥斧向着六极破的拳势斩了过去，一斧之下，竟然挡住了六极破的拳势。

　　但拳势并未被击毁，而是不断地与巨斧交击着，海水因之而沸腾翻滚，海中出现了千百道幻影，光华四射之间，仿佛是将大海化成了宇宙，而它们，便是那绚烂多彩的星云。

　　交击之中，叶青枫目光如水沉静，力量不断流入拳势之中，却使那能战遍天地四方的六极破之力，变得更加强横。蓦然间，六极破的拳势生出变化，却是分成了三份，一份从天而降砸落，一份自地而起上击，一份则轰然向四面八方而去。

　　斗天、斗地、斗遍四方的拳意澎湃而起，在那拳意之中，大荒灵王的身体被打得寸寸碎裂，手中的战斧轰然间炸裂成粉。大荒灵王发出惨叫，再阻止不了叶青枫的拳势，那拳势滚滚如流，向着慕哥摩达祖击去。

　　嘶鸣，自修罗驹口中传出，那鸣声有如实质，仿佛远古传来的雷音，带着天马的威严响起，化成一道道波动，竟然将六极破的拳势挡住。

　　接着，修罗驹身上涌起一股浩大的力量，那力量蔓延向上，竟然立时传遍慕哥摩达祖全身，使他的身体也生出变化，化成了与修罗驹一样的黑色铁人！

　　一人一马的力量，于此际突然合而为一！

　　“好一道拳。”慕哥摩达祖的声音也变化，变成一种沙哑的金属之声。“战天、战地、战四方，拳意之狂烈，竟然是要一拳笼罩整个世界。这应当是六极界碑借给你的力量吧？”

　　“仅是六极界碑，如何能发挥这样的巨力？”叶青枫摇头。

　　“那又是什么？”慕哥摩达祖问。

　　“我并非得意便忘形之人。”叶青枫缓缓而语，“更不会因为认定对方必死，就随意将任何秘密对其言明。慕哥摩达祖，要死，你也做个糊涂鬼吧。”

　　“死？”慕哥摩达祖狂笑，笑声不似人声。

　　“死的是你！”

　　目光一变，猛地张开手掌向前打出，掌中竟然隐有天马幻影，直接撞向六极破拳势。瞬间，那强横的拳势土崩瓦解，化为虚无。

　　“凭这种小道，能杀死我吗？”慕哥摩达祖狂叫。

　　“倒是我低估了元应王。”叶青枫缓缓点头，“你毕竟是称霸一方的王者，虽是死敌，动手之间我也应拿出全力对待才是。元应王，你燃烧了生命与灵魂，换来这等巨力，我若是不将之彻底粉碎，想来你死也不会服输。好，我就让你见识如今的我，到底强到何种地步吧！”

　　挥手，那强大的魔神世界立时自体内弹射而出，将自己包裹其内。叶青枫盘膝坐于魔神世界中央空中，意念之力散开，瞬时与魔神世界连为一体。

　　立时，一道道魔气、圣气、妖气、龙息、空间之力，在魔神世界四周环绕盘旋，壮观无比，仿佛是天外神之星降临大海之中。

　　但它的出现，却并不影响周围的环境，海水依然是海水，并不沸腾，亦不被排挤。它存在于这海洋之中，又在这海洋之外，单独成为一个独立世界，与现实重叠。

　　“竟然有这样的世界之力？”慕哥摩达祖疯狂的目光中终于出现了一点惊愕。

　　“你付出生命与灵魂，才换得这种力量，但我却早已通过自己的勤奋、努力，与大气运而拥有了这样的力量！”叶青枫郎声说，“慕哥摩达祖，你们这一代强者的时代已经结束，放眼天下，未来却不再需要你这样令血的霸主了！你的命运，已经走到了毁灭之时，认命吧！”

　　意念一动，魔神世界向着慕哥摩达祖直撞而去，那强大的力量，直接作用于慕哥摩达祖之身，令其黑铁之躯颤抖不止，在马上不断摇晃。

　　“不可能！”慕哥摩达祖暴叫着，“你一个小小后辈，崛起不过几年的小儿，为何能拥有这样的力量？我不甘心，我不服输！我要将你杀掉，将这力量占为己有！有了这力量，我的修罗驹便能拥有与真正上古法器修罗驹一般无二的实力；有了这力量，我便不会因付出生命与灵魂之力而有任何损伤！”

　　他眼中的疯狂之色越来越浓，发出大吼：“拿来！”

　　修罗驹的鸣声，响彻四方，它眼中放射出凶光，与慕哥摩达祖的目光互相呼应，抬蹄猛地向前一踏。海中，立时出现那巨大的天马，抬起一只巨蹄，向着魔神世界狠狠地踩去。

　　一蹄落下，却有万马奔腾之音响起，仿佛那一蹄踩踏之中，却包含了世间所有战马的战意。意念之力澎湃汹涌，空间之力纵横四方，笼罩住了魔神世界，使它不能脱离。

　　“杀！”慕哥摩达祖狂叫着，在这叫声中，他身上涌起了一道道黑铁般的气息，如同蛟龙盘旋一般飞舞而起，快速地融入了那天马巨蹄之中。立时，巨蹄也显现出一种黑铁般的颜色，仿佛是那天马之足裹上了一层黑铁铠甲。

　　“魔神世界，面对这等强者，你的力量总该爆发了吧？”叶青枫目光闪烁，面对这毁灭之蹄，发出一声大喝。他的意念流入魔神世界众魔神殿堂之中，也流入自己心灵原野魔之界中，调动起一道道带着圣者意念的魔风。

　　魔风激荡，注入了魔神世界之中，而叶青枫则不顾一切地发挥出全部的力量，竟然也是拼着燃烧生命之力，来催动魔神世界的力量！

　　他却并非是走投无路，才用这等自残之法，而是因为有着绝对的自信——自信只要击杀了慕哥摩达祖，夺得了修罗驹，到时将其融入魔神世界，魔神世界将会更加圆满，那时，它的力量将更为强大，而自己的一切牺牲，也都会因为力量的提升，而得到修复！

　　而隐约之间，他更是有一种念头生成——就算自己想拼命，苏圣的意念也不会允许，相反，只会因此而传来更大的力量，帮自己提升魔神世界！

　　他这一宝，却是押对了。

　　当他的生命之力开始燃烧之时，一道道的魔风却激荡四起，吹遍了魔神世界各处。立时，那一座座贪婪吸收叶青枫生命之力的魔殿却颤抖起来，纷纷将那力量返回给叶青枫，叶青枫却感觉返回的生命之力，竟然比自己付出的还要强大。

　　而此时，一座座魔殿震动起来，却仿佛是被同时解开了某种封印一般，一道道魔气、一缕缕魔念、一片片魔光，立时大盛，整个魔神世界焕发出一种旺盛的生机，仿佛诸魔与此时同时苏醒一般。

　　“多谢苏圣！”叶青枫难得地露出天真表情，顽皮一笑，“后辈这主意确实有些顽劣，但人非圣贤，孰能无过？便是圣贤，不也有犯错之时？还请苏圣看在我助你改正昔日封印修魔之法错误的份上原谅我吧。苏圣，多多谅解！”

　　一笑之后，目光却是一沉，意念之力扩散四方，真正与魔神世界融合为一。立时，他感应到了无数魔神之力在魔神世界中沸腾，化成了魔神殿堂的光，快速地汇聚一起，自己随时可以拿来一用。

　　“以魔神之光集合为弹，以魔神世界化身载体……”叶青枫一边掌握，一边领悟，弱会心一笑。

　　“慕哥摩达祖，吃我一记魔光炮！”

　　一声大喝之中，抬手向前一推，整个魔神世界中所有魔殿的魔光都集中到了一起，化成一个巨大的圆球，再随着他这一推掌猛地飞射而出，化为一道光之巨柱，轰然喷射！


第330章 元应王灭

　　浩大的魔光，化为一道，轰然击出，仿佛却是支撑天地的天柱冲击而出一般。

　　光芒缭乱之中，它如雷奔腾飞射，瞬间就击在了那天马巨蹄之上。那巨大的力量散发着强烈的光和势，一下将天马巨蹄击得粉碎，穿之而过，又射入了天马的身体里。

　　天马颤抖着，仰头发出悲惨的嘶鸣，身子向着一侧倒了下去，在未摔在海底之前便已经四下里溃散，化成了无数能量碎块，飘荡四周。

　　只是一炮，那似乎能毁灭世界的天马便消失不见，再不存半点踪迹。而那魔光炮的力量却还未消失，直冲而上，竟然一路向上射出海面。

　　“这是……”慕哥摩达祖那赤红的眼中透出惊恐。

　　“你最强的手段，在我的魔神世界面前也终要崩溃。”叶青枫傲然而语，抬手间，魔神世界诸魔殿中的光芒再次凝聚。

　　只是之前那一炮，却消耗了太多的魔光，此时仓促之间再度凝聚，威力却不似之前。

　　但用来对付慕哥摩达祖，却已经够了。他轻轻一推，光球激荡而出，力量爆发向前，化为光柱轰然射击，空中立时滚动起轰鸣雷音，那光柱飞射，迎着慕哥摩达祖击去。

　　“修罗之狱，修罗之力，修罗世界！”慕哥摩达祖大吼着，突然打马向前而来，全身立时被无数突然一出的黑铁包围，一人一马合而为一，化成一个模样古怪的魔怪，奔腾向前，一下狠狠撞向那光柱。

　　空中，无数黑铁般的气丝飞舞着，令这一片海域仿佛化成了黑色的世界。

　　那些气丝在空中组成了一匹黑铁巨马，不似之前般如圣洁天马，却似是来自地狱的魔马，奔腾咆哮，向着光柱撞来。

　　它最先撞在魔光炮的光柱上，立时被冲击得身形散乱，但魔光炮光柱也因之一滞，而慕哥摩达祖便在此时冲了上来，狠狠一撞。

　　“自不量力。”叶青枫缓缓摇头，只给了四字评价。

　　一声轰鸣传来，魔光炮的力量全面爆发，那光芒瞬间就将慕哥摩达祖和修罗驹的身影完全掩盖，那巨大的破坏性力量，散发出无边死亡气息，一阵阵的惨叫之声自其中传来，随后，一道身影倏然飞射出去，被那巨力推向远方，摔落海底。

　　而光焰消失后，一匹黑铁马悬在海中，身上却没有半点力量，如同一座雕像般直挺挺地向着海底坠去。

　　但不等它摔落下去，叶青枫挥手之间，以一股世界之力将之拉住，瞬间拽入了魔神世界之中。

　　但就在进入魔神世界的刹那，修罗驹似乎是感应到了巨大的危险，突然拼尽余力挣扎起来。叶青枫微微皱眉：“一个死物畜生，也敢在我的魔神世界之中逞威风？”

　　抬手几拳，却是连续打出几个世界，轰然湮灭，巨大的力量直接将修罗驹打得飞腾而起，再重重摔落。

　　此时，却才真是耗尽了全部力量，想动也再动不得了。但叶青枫仍是警惕，以一道圣魔世界将之禁锢起来，收入六极战铠之中。

　　“陛下，且来看我如何收拾这陆地强者。”叶青枫推动魔神世界向前而去，却将离火银川唤了出来，与自己一同坐在魔神世界中央处，向前而去。

　　离火银川满心惊奇地打量这个世界，只觉这世界中的每一座魔殿，看起来都是威力无边，不由感叹：“我早听说达到八阶的强者，能生出世界之力，却没想到竟有人可以将世界之力改造成这般模样。”

　　“却是用了不少厉害的法器为基础。”叶青枫解释着。“在此地修炼，对修士却有大好处。陛下虽然不修神术，而修妖法，于此地修炼亦能大有收获。”

　　“真是如此？”离火银川半信半疑，但试着调息运行妖力，却惊奇地发现魔神世界中自然有一股妖力与自己的力量相合，推动着自己的力量极快发展，不由惊呼：“好强大的妖力！叶王爷，你是怎么做到的？”

　　叶青枫一笑，却不解释，只说：“凡与我为盟者，若有所需，只要开口，我皆可带其进入这魔神世界之中修炼。陛下，你若愿意，便长期在此修炼无妨。”

　　“魔神世界？”离火银川不由动容，望着那一座座魔殿，点头感叹。“叶王爷真是心思灵巧，竟然能想到建立这样一个世界……世间修神者无数，但谁也不知是否有魔存在，叶王爷能以神力建立起魔的世界，真是……”

　　叶青枫笑了笑：“神力魔力，同源而异名罢了。”

　　如今的他，对于力量秘密被外人知晓这种事，却已经不大在意了。过去，他力量微弱，自然不敢透露一丝半点，但现在他于当世之中，已经少有敌手，绝对的实力给了他绝对的自信，魔之秘泄露一点半点，对他而言已经不算什么。

　　眨眼之间，魔神世界已经来到了慕哥摩达祖坠落处，叶青枫抬手一抓，魔神世界便打出一道世界之力化成巨手，将慕哥摩达祖自海底捞了上来。

　　此时，这位强悍的元应霸主已经是气若游丝，但身上那黑铁之色却未消退。他瞪着魔神世界，狠狠咬牙，想要咆哮，却没了那般力气。

　　叶青枫一招手，那巨手立时将慕哥摩达祖丢入了魔神世界之中，摔在地上。一缕缕天魔复生大法的力量渗入慕哥摩达祖身体，使他有了一丝生气，竟有力气站了起来。

　　“这是什么力量？”他惊讶地望着空中的叶青枫。“竟然能挽回我不断逝去的生命与灵魂之力？”

　　“这叫天魔复生大法。”叶青枫倒不隐瞒。

　　“天魔复生大法？”慕哥摩达祖默念着，目光突然变得激动起来，竟张口向叶青枫道：“叶青枫，我也是纵横天下数一数二的高手，今日败于你手，却突然明白人外有人天外有天，再强者也不能骄傲无度。叶青枫，我愿意加入你的势力，成为你麾下棋子，只要你救我性命，让我不死，我什么都答应你！”

　　“你说什么？”叶青枫目光一寒。

　　“你不是还要对付娄无忧吗？”慕哥摩达祖焦急地说着，“他的实力太强，而且又有了飞冥大祭堂这无敌法器，你光凭一个人的力量是杀不了他的！我与你合作，如何？我与他是多年的朋友，熟悉他的底细，我若助你，你一定能早日报了杀父大仇！”

　　“慕哥摩达祖，我原本认为你还是一代枭雄，倒有值得敬重之处，但此时看，你却令人太失望了。”叶青枫声音冰冷。

　　慕哥摩达祖眼中透出一抹狠色，但随即消失不见。

　　“你以为我看不出，你是想故意示弱，骗我救你性命之后，再图他日将我击杀？”叶青枫冷笑。“你以为这等诡计可以骗得过我？你是太小看了自己，还是太小看了我？”

　　“叶青枫！”慕哥摩达祖眼神终于恢复如常，透出无边杀机。“你让我进入这世界之中，便是你的死期！你不上当又如何，我于这里燃烧生命，一样可以杀了你！”

　　说着，竟然大吼一声，全身黑铁之色猛地涌动起来，化成怪物般的铠甲将他包围，人一跃而起，向着空中的叶青枫攻去。

　　“叶王爷小心！”离火银川吓了一跳，立时便要出手阻拦。

　　叶青枫却伸手一拦，微微摇头，同时，另一只手化为拳头，向前轰然打出一道轰天魔主的世界，那巨力激荡的世界一下打在慕哥摩达祖身上，瞬间就将他包围在其中。

　　“可恨！”慕哥摩达祖狂叫着，“叶青枫，我乃是元应之王，陆上一方霸主，纵横天下数一数二的人物，你想这么轻易杀了我，是做梦！是做……”

　　不等他说完，叶青枫目光一闪间，那轰天魔主世界立时湮灭，无穷巨力加诸于其内的慕哥摩达祖身上，立时将他的身体轰得四分五裂。

　　“啊！”这绝代霸主发出一声声惨叫，“我不甘心！我是人中之龙，是天地之主，怎么会死在叶青枫这样毛头小子手中？怎么会就这样失去一切？我不……”

　　不等他说完，那世界已经完全湮灭，将他的身体也一同毁灭。于这世上，再不存在一个叫慕哥摩达祖的人。

　　“慕哥摩达祖，你的债还完了。”叶青枫望着那渐渐消散的世界之力，缓缓而语。“飞冥百姓的大仇得报，自此，飞冥北疆将永远安宁！人若死后是奔赴传说中的黄泉，进入那恐怖的地狱，那么我祝你身在黄泉地狱之中，永世不得安宁！尝遍被你所害者全部痛苦，再被彻底毁灭！”

　　“好毒的诅咒……”离火银川忍不住打了个哆嗦。

　　“你若见过飞冥边民的凄惨遭遇，便不会这么说了。”叶青枫看了看她，摇头一叹。

　　“而且我父亲间接死于他手，我如此咒他，也不为过。”他补充道。

　　“为父报仇，天经地义。”离火银川缓缓点头。

　　“我们走吧。”叶青枫一笑间，自六极战铠中将大荒叉和修罗驹取了出来，丢在魔神世界之中，由魔气滋养补充它们的力量，再将自己的魔力打入其中，将之彻底控制。

　　“好法器！”离火银川不由眼睛一亮。

　　她自然知道这是慕哥摩达祖的法器，此时在近处，更是感应到法器之力。而眼见叶青枫轻描淡写地就杀了一位七阶巅峰的人物，夺了其强大的法器，离火银川不由更为确定，与叶青枫建立盟约，利远远大于弊。


第331章 雷狱魔尊

　　叶青枫小心潜行，不在海中留下一丝半点气息。这对于已经熟悉六极战铠力量的他来说，并不是难事，空间之力量运转之间，大海成为他最忠实的朋友，海流动荡之中帮他掩盖一切他不想为人所知的力量变化。

　　若有强者来大战之地寻找，只会找到鲨暴浪拼死作战的气息，和慕哥摩达祖发挥巨力战斗的气息。这两种气息会使任何人都产生一种错觉，那就是元应王慕哥摩达祖出手击杀了鲨皇的弟弟鲨暴浪。

　　而慕哥摩达祖其人，显然是因为种种原因而离开了深海，再不出现。而深海一族受条件限制，无法到陆地寻他报仇，除了愤怒，别无它法。

　　不久回到了冥昔国内，离火银川的内殿之中。

　　守护的将军与军士们，早已焦急不堪，叶青枫带着离火银川走向外边，高声宣布：“陛下的伤已然全被我治愈，大家不用再担心。但要加紧防备，小心鲨暴浪贼心不死，再来袭击。”

　　“是！”一众战士急忙应命，在将军的指挥之下，抓紧布防。

　　“叶王爷，下一步是何打算？”进入内殿之内，离火银川忍不住问。“鲨暴浪出事的事，应该很快就会传到鲨皇耳中，到时只怕他会来这里……”

　　“不怕。”叶青枫摆手，“鲨皇与我一战，力量消耗严重，虽然短时间内应当可以恢复，但他没能弄懂他最强的一招为何对我无效，所以应该不敢露面，而会躲藏起来，钻研其中奥妙或是想办法再提升力量，直到有把握胜我时才会出现。”

　　“那么这段时间？”离火银川问。

　　“我要借你宝地一用，提升我未婚妻子的力量，还要炼化元应王的法器，将之融入我的魔神世界。”叶青枫说，“魔神世界的力量越壮大，我们战胜鲨皇的把握也就越大。”

　　“叶王爷放心。”离火银川说，“我会组织国内高手为你护法，不让任何人打扰到你。”

　　“不。”叶青枫摇头，“你应该在这段时间内，使能臣出使各国，商议联合对抗鲨皇之事。”

　　“我明白了。”离火银川点头。

　　“重点是光牙、银鳞、究居、企莱、朗幕这五国。”叶青枫说。

　　“为何？”离火银川不解。

　　“这五国的国主都曾与我交手。”叶青枫说，“结果被我治住，在心灵之中种下了控制之力，此次无生暗渊之中发现‘圣人遗骸’之事，也是由他们透露给我我才知晓。你寻到他们，直接提起我，他们便不敢反抗，必会依从与你、辅助于你。”

　　“那可太好了！”离火银川很是惊喜。“此事只怕没有人响应，但众人之中，只要有一两人响应，突破口就可打开。现在一下有五人，事情便更好办了。叶王爷，你潜心炼化法器，我却要去联络各国国主了。”

　　“请。”叶青枫一点头，魔神世界立时飞腾而出，他则后退隐入魔神世界之中，不理外事。

　　挥手间，他将卫薇儿、雪影、银龙都自六极战铠中唤了出来，置身于魔神世界之中。

　　“你这魔神世界如今更为巩固了。”银龙打量四周，惊奇而语。

　　“不久之后，它还会更为巩固、更为强大。”叶青枫说。“而且这个不久，就是真的‘不久’。”

　　“你是要炼化大荒叉和修罗驹吧？”银龙一脸的兴奋。“真没想到，现在的你这么容易就将元应王这样的顶尖强者击杀，这么容易就夺了他的强大法器。哈！这绝代王者辛苦数年，闭关修炼才打造出这修罗驹，却是为你作嫁衣，便宜了你。”

　　“多行不义必自毙。”叶青枫说。“他也好，娄无忧也好，都是如此，也都不会有好结局。总有一日，我亦会像今日一般击杀娄无忧。”

　　“我们助你！”银龙发出长吟，豪气万千。

　　“这一枚鲛灵丹，却是鲨皇的贡献。”叶青枫探手一抓，自空间中取出那鲛灵化成的丹东，交到了卫薇儿的手中。“薇儿，你之前已经达到超凡三阶，现在吞服这枚鲛灵丹，再于这魔神世界之中静静修炼，想来定会突破极限，达到四阶之境。”

　　“恭喜恭喜！”银龙哈哈大笑，不住点头。

　　“那我就不客气了。”卫薇儿微笑点头，直接接了过来。她知道自己力量提升越高，就越容易发挥出义神的威力，如此才能成为叶青枫真正的帮手，因此却不谦让，直接吞服了下去。

　　叶青枫轻轻一推，世界之力便将卫薇儿送到了魔神世界中央空中，一时间，魔神世界之中各种力量一起发动，围绕着卫薇儿旋转起来，将她包围在其中，形成了一个小小的漩涡。这漩涡虽小，但越转越大，渐渐形成壮观景象。

　　“银龙，雪影，魔神世界中亦有强大妖力，你们也在其中好好修炼，提升力量吧。”叶青枫开口，一龙一狼立时点头，各自飞腾奔走离开，寻找合适的位置停了下来，潜心修炼。

　　“这倒真是个修炼的圣地！”银龙乍一开始修炼，便感觉到巨力辅助之功，不由惊喜大叫。雪影却白了它一眼，自己安静地伏了下来，默默运转妖力。

　　叶青枫环视四周，对现在的魔神世界越来越感到满意。但他知道这还不够，比起大祭堂这件传奇法器来，魔神世界还显得稚嫩，只有不断强化，有朝一日才能与之一争短长。

　　他再不空想，意念一动之间，强大的力量将身上六极战铠之中的大荒叉引了出来，进入他的身体，再来到魔之界中。

　　意念控制之下，魔之界内魔雷轰鸣，魔火焚烧，渐渐将这大荒叉变得脆弱不堪，在叶青枫操纵万道魔雷轰击之下，终于化成了微尘。

　　意念一动，这些微尘便飞出身体，打入到了身处的魔神世界之中，与这世界原本的基础结合为一体，魔神世界剧烈动荡了几下，便气势大盛，却是变得更加稳固，而且力量也隐隐有所加强。

　　一道道的雷光，于魔神世界之中偶尔闪现，在这雷光之中，魔神世界之中却有一座魔殿剧烈震动，发出万道雷光，随后，竟然有一位身披雷霆铠甲，手持雷电戟的魔神突然自其中飞出，一下撞入叶青枫身体之中。

　　刹那间，那魔神就来到了心灵原野之中，大声说道：“吾乃战魔族雷狱魔尊。今有信徒建立我雷狱魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　竟然是有一尊魔神受到大荒叉雷力的影响，突然间复苏，将力量传给了叶青枫。

　　立时，他便与叶青枫的意念融为一体，而一道道雷霆之力传入叶青枫身体，更有各种雷电武技如同苏醒一般在叶青枫脑海之中生成。

　　真没想到，大荒叉竟然还给我带来这样一种能力。

　　叶青枫淡然一笑，并无什么太大惊喜。

　　如今的他所拥有的力量，其实已经足够使用。所谓招不贵多而贵精，再增加各种不同的力量，对他而言却没有什么实际的意义，只有不断加强一种力量，将之化成压箱底的绝招、任何人都不敢轻惹的杀招，那才是正道。

　　整合了雷狱魔尊的力量之后，叶青枫再次发力，令大荒叉与魔神世界的整合更为紧密，感觉凭自己的力量，已不能更进一步使之完美整合后，才再次将修罗驹丢入了心灵原野魔之界中。

　　修罗驹却不同于大荒叉，这件法器拥有自己的简单灵智，虽然已经耗尽了力量，但一被魔雷轰击，便立时挣扎反抗起来，发出一阵阵嘶鸣。那鸣声虽然已经没了之前的破坏性威力，但却也显示了它不屈从的意志。

　　对于此，叶青枫的感觉并不陌生，当初炼化霸下之体时，也有过这样的感觉。他意念大动之间，蕴含了苏圣意念之力的魔风激荡而起，一丝丝、一缕缕、一道道将修罗驹包围了起来，那神圣的圣域力量将它镇住，圣念则透体而入，进入它的身体之中，将它最后一点反抗的意志也消磨尽净。

　　慢慢的，修罗驹停止了挣扎，老实地伏于魔之界中，任魔火焚烧、魔雷轰击，身体一点点地发生变化。

　　就在此时，在魔神世界中央修炼的卫薇儿，眼中却透出精芒，一道道神力在她的周身激荡而起，转眼就化成了一道神力的巨柱，猛地冲天而起，直达魔神世界的天空之上。

　　魔神世界本身是一个独立的世界，却并非是临时的空间，所以晋级的气柱却不能将这世界冲破，只在这世界之内涌动喷发，外界人却绝对无从得知。

　　望着晋级中的卫薇儿，叶青枫露出会心的笑容，意念大动之间，魔之界中的魔雷与魔火变得更加猛烈，修罗驹渐渐如掉入火山岩浆中的铁块一样，慢慢熔化为水，再被魔雷轰击，化成了点点微尘。

　　这一过程，持续了许久，叶青枫耐心地等待其完成后，将所有的微尘挥手掷入魔神世界之中，再以大意念力将之与魔神世界融合。

　　不久之后，修罗驹与魔神世界融合一体，这巨大的世界陡然间力量再次提升，空间大小、坚固程度、力量强度，都有了飞越。

　　雷御宇，你能吞噬强者强化自己，我的魔神世界便能吞噬法器与天材地宝、妖兽尸骨来强化自身；娄无忧，你拥有大祭堂可纵横天下，我便以魔神世界横扫四方！

　　叶青枫眼中，透出无比自信。


第332章 收服四灵

　　魔神世界更加巩固之后，叶青枫仍不停手，挥手之间，四个万妖世界飞射而出，落于他面前。

　　那四个万妖世界之中，镇压着青龙、白虎、朱雀、玄武四灵，此时，这四灵已经放弃了抵抗挣扎，只在万妖镇压之下，静静地伏着，默默地恢复着自己的力量。

　　却仿佛是在积蓄力量，到时猛地发力冲破这禁锢遁走。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武。”叶青枫高声而语，声音传入四个世界之中。四灵身子一颤，立时带着恨意抬起头来聆听。

　　“我本无意害你们，你们却有心杀我，结果反被我镇压，当怪不得我。”叶青枫缓缓而语。

　　“啰嗦什么？”青龙哼了一声，“技不如人受制你手，我们认了！”

　　“但终有一日，我们会将你这世界打破，反而将你降服！”白虎咆哮起来。

　　“不错，到时我会将你焚烧成灰，扬洒在妖兽山脉之中，任无数妖兽将你尸体吞食！”朱雀一阵发狠。

　　只有玄武，却默然不语。

　　它最先与叶青枫动手，也被叶青枫打得最惨，而且如今受制于万妖世界之中，却更感觉叶青枫实力强大无比，单是其放出的这一个世界，自己就无力突破，而其只要将这世界湮灭，自己再强，也要一同毁灭。

　　在绝对强大的实力面前，它却退缩了。

　　连体内的四灵四镜，都被此人夺去，自己还有什么抵抗之力？

　　叶青枫自然注意到了它，微微一笑，缓缓而问：“玄武，你又有什么想说的？”

　　“你的强大，只怕我们终生不及。”玄武深思片刻，长叹一声。

　　这一声叹，亦传到了另外三个万妖世界之中，令青龙、白虎和朱雀心头一震。它们嘴上虽硬，但细一思索，却都无奈地跟着叹息起来。

　　“你们且看。”叶青枫并不再用万妖世界镇压它们，而是挥手将万妖世界撤去。四灵同时一怔，不解叶青枫这是何意时，叶青枫已经指向卫薇儿。

　　“我这魔神世界中，充满各种强大的力量，任何人、妖兽在其中修炼，都能得到莫大好处。”叶青枫说。“你们看，我的未婚妻子便是在这魔神世界中，吸取了大量力量，再加上我以无上灵药辅助，而立时晋级超凡四阶。”

　　四灵看着卫薇儿，都露出惊讶之色。不久之前它们还曾见过卫薇儿，那时她不过是三阶初晋阶者，力量完全不入它们的法眼，但现在却竟然就晋级四阶，真是匪夷所思。

　　虽然说四阶程度，也不入它们的法眼，但如此的晋级速度，却不能不令它们感到震惊。

　　再看远处，银龙与雪影分别守住一方，尽情地吞吐着魔神世界的力量，进行着修炼，其身上气息动荡，却令四灵也吃了一惊。它们明显感觉到，这两只妖兽的修炼进度却是极为惊人。

　　若说依它们的速度，再晋一阶本来需要十年时间的话，只怕在这魔神世界之中再修炼一年，便可以晋级。

　　这还不算上叶青枫再用什么别的宝物来为它们加速的可能性。

　　四灵对视，彼此心中都感到了震撼。

　　“我知道你们都是高贵而高傲的种族。”叶青枫说，“本来，我也可以将你们杀死，将你们的血肉融入我这魔神世界之中，加强魔神世界的威力。”

　　四灵都是心头一震。

　　“但杀戮并无意义。”叶青枫说，“我与你们其实也并没有什么大仇恨，杀了你们也只能与妖兽种族矛盾激化。况且将来若有机会，我或许还会探访妖兽山脉，却需要你们将妖兽之事告之于我。”

　　“休想！”青龙冷哼，“我们绝不会如你们人族一般出卖自己的同胞兄弟！”

　　“我也并不会用强。”叶青枫说。

　　“你究竟想要做什么？”这时玄武却开了口。“你解放我们，就不怕我们突然联手攻击于你？”

　　“不错。”朱雀点头，“虽然四灵宝镜被你夺走，但我们四灵之力依然可以联合一体，对你发出致命一击。而且这是你的世界之内，你这世界巩固无比，你绝舍不得湮灭了它，来击杀我们……”

　　“不对！”白虎却警惕地望着四方那些发光的魔神殿堂，眼中透出一抹惊恐之色。“这个世界中这些殿堂，似乎蕴含了莫大的力量！”

　　“不错。”青龙亦是心惊。它看着那些魔光，隐约觉得其或许是一种可以毁灭自己的强大力量。

　　“你们好眼力。”叶青枫点头，一招手间，无数魔殿散发出的魔光立时汇聚起来，在空中化成了一个巨大的圆球，那圆球散发着巨大的力量、毁灭的气息，令观之者不由色变。

　　“这是什么力量？”四灵不由同时惊呼。

　　“这一招，叫做魔光炮。”叶青枫说，“若是发射出去，只怕你们便是结成四灵大阵，也要立时被轰杀成灰。”

　　四灵望着那魔光组成的圆球，不由颤抖起来。这并非是它们胆小，而是生灵对死亡恐惧的本能。人族以文明武装自己，却渐渐失去了茹毛饮血时代自己亦拥有的种种野兽本能，对危险的感应便是其一。

　　而野兽却一直拥有这保命的武器，妖兽身为兽中之王、之神，更是如此。对于能毁灭自己生命的东西，有着本能的、不可遏制的恐惧。

　　正是这种本能，能告诉它们面前的力量自己是否能与之对抗，从而使它们能做出最佳的决定，保全生命。

　　“你想做什么？”青龙望着那光，沉声问叶青枫。

　　“如果你们还想恢复自由之身，纵横天下肆意逍遥的话，我想和你们做个交易。”叶青枫说。“但如果你们已经坚定死志，我也无可奈何了。”

　　“讲。”青龙强装镇定。“只要不是让我们出卖同族的事，无不可。”

　　“你们呢？”叶青枫问其余三灵。

　　“我们亦是如此。”三灵点头。“青龙老大说什么，便是什么了。”

　　“好。”叶青枫一笑。“青龙，我要你们坐镇于我这魔神世界之中，利用四灵宝镜之力布成四灵大阵，为我魔神世界提供力量，使它更为巩固。我若遇强敌，你们亦要全力发挥力量，帮我催动魔神世界对抗敌人。”

　　“那有利于我们的条件呢？”青龙问。

　　“你们可以在魔神世界之中修炼，魔神世界愈强大，你们得到的好处就越多。”叶青枫说，“我有自信终能超凡入圣，更有自信使魔神世界成为天下第一的法器，你们与我为伍只有好处，绝不会有坏处。说不定将来亦可借我之力，飞升圣域，成为圣兽。”

　　“这话不假。”银龙在远处大声说，“你们看这妖狼小弟，这么小小年纪就能晋级超凡二阶，便是跟随叶青枫之故。连我也识大势，跟随了它，你们还固执什么？跟着他只有好处，可绝无坏处。你们想——这次暗渊夺宝，强者无数，但最终成功者却只有他一人，这说明他不但实力出众，而且还拥有大气运。这一点，可不是谁都能比的。”

　　“青枫哥更有圣人在背后相助。”此时，卫薇儿已经完成了晋级，缓步走了过来，一起劝解。“他完全可以沟通圣域，获得圣域之力——你们自己感觉，这魔神世界之中，不正是充满了圣域力量？寻遍天下，你们还到哪里寻找这样的盟友？”

　　“盟友？”青龙试探着问。“你只是与我们建立盟约，而不是将我们当成奴隶？”

　　“自然不是。”叶青枫摇头。“你看银龙，再看妖狼雪影，何曾是我的奴隶？却是我的朋友、伙伴。你们若能真心对我，我也自然真心对你们，有福同享，有难我当。若你们不愿与我为伍，也无不可——你们大可以我魔神世界之中修炼，若感觉自己力量可以击败我，便可向我挑战，而我以一敌四，任你们四灵合力斗我，若是败了，立时还你们自由，任你们去往何处。”

　　四灵闻言，皆是心中一动。

　　“此话当真？”青龙仔细思索之后，觉得此事对自己有利无弊，便再相问。

　　“若违此言，天诛地灭。”叶青枫面容严肃。“但，若是合作期间你们有意使阴谋诡计害我，或对敌之时不为我出全力，我却容你们不得，这约定便立时作废。我是君子善人，但不是可欺的软弱之人。你们以堂堂正正的手段对付我，我便被你们杀死亦无怨言，但若使阴谋诡计，哪怕伤我一根毛发，我亦要你们四个以命相抵！”

　　说话间，眼神陡然变得凌厉，却令四灵忍不住打了个哆嗦。

　　“那这期间，你若得什么好处，能否像对银龙和那雪影一般对待我们，也将好处分于我们共享？”青龙问。

　　“得寸进尺！”银龙冷哼一声，“你们还真当自己是叶青枫的朋友了？”

　　“只要你们以友人之心对我，我必以友人之心回敬。”叶青枫说，“但若你们以交易对象对待我，我也只好以交易对象对待你们。”

　　他话未说明，但话中之意，四灵却均已明白。四灵互相对视，低声商议，不时抬头望着魔光圆球，最终终于都点了点头。

　　“好，叶青枫，我们便暂时帮你。”青龙说。“传说妖兽一族，是高贵种族，绝不会食言以谎相欺，这一点请你记住。但你若在合作期间加害我们，或在最后不遵守你的诺言，我们拼了命也要你死！”

　　“一言为定！”叶青枫郑重点头。


第333章 诸王会议

　　这一日，冥昔国王宫之内众王齐聚，算上离火银川在内，共有四十二位鲛人国度国主齐聚一堂。

　　离火银川热情招待，各人的桌上都摆满了深海珍馐，身边有着柔美的鲛人美女侍奉。但一众国主中，只有极少数人在享受着这些，多数却低声与邻桌人议论。

　　这些人中，却只有五人知晓这次会议的目的，那便是当初曾被叶青枫击败在心灵原野中种下幽鬼的五位鲛人王者。

　　此时，这五人却是分散而坐，一个个假装一脸茫然，与周围人一起讨论离火银川邀请他们前来的目的。

　　上首席上，离火银川居于当中而坐，而在她身边便是伪装成了“河穷先生”的叶青枫。

　　此时，离火银川打量着殿中诸王，低声对叶青枫说：“我鲛人帝国，共有大小国度六十三国，我均发了邀请，此次有四十一国应邀出席，也算过了半数。若能全部争取过来，此事便算成了。”

　　“很好。”叶青枫点头。“那二十几国，也兴不起什么风浪。等我们势大之后，料想他们也会逐一归服。我们开始吧。”

　　“好。”离火银川一点头，慢慢站了起来，向着一众王者一礼。

　　诸王立时停止了议论，转向离火银川这边。

　　“诸位，今日邀请各位前来赴我国宴，品尝美味倒在其次，商议诸国未来兴衰，却是主题。”离火银川朗声说。“深海国度近来的权力变化，想必各位都已经知晓。大女王不顾鲛人帝国的利益，只为一己私仇，却将整个鲛人帝国拱手送给了鲨皇，这实在令人心寒，我虽是她的亲生妹妹，却也深觉她此举实属不智。因此，才将大家请来，想与大家商议此事。”

　　议论声又声，却是诸王忍不住先与身边人议论起自己想法来。

　　“冥昔女王。”光牙国国王牙王铠看了看四周，第一个站了起来。“此事大女王已经做了决定，我等也只能遵从。你邀我们前来讨论此事，又有何意义？”

　　一众人纷纷点头。

　　“恕我直言。”离火银川说，“王位，必须由有德者居之，如此，方能天下太平，各家国主得享荣华富贵。若是换成了只知暴力的鲨皇统治，只怕深海世界终将大乱，各位国主将不再保有各自的尊贵地位，而沦为鲨皇的奴隶。”

　　众王不由又议论起来，许多国王微微点头。

　　而被叶青枫降服的五王中，除了率先发问的牙王铠外，以银鳞国国主者昆蒙为首的其余四王，却开始对着身边人谈起鲨皇之暴力来。

　　“我听说，鲨皇还未登基，便先派了其弟鲨暴浪四下里查收各国的案卷、国库账目。”者昆蒙对身边人说，“而且其举动张狂，简直把各国国主当成了自己部下，呼来喝去，甚至还调戏宫女，更甚者……”

　　他压低声音，却又故意让离得远些的人也能听见：“听说他到冥昔国来，竟然还胆敢调戏冥昔女王呢！”

　　“有这等事？”周围王者惊呼，一人说：“冥昔女王可是大女王的亲妹妹啊，这等身份他也敢无礼？”

　　“可不是！”者昆蒙轻叹一声。“若是换成对待我们，只怕就更加无礼了。要知道，深海鲨国自从自立不服帝国管辖之后，我们受大女王之命，可全都一致排斥鲨国，鲨国人早对我们恨之入骨，如今他们掌了权……”

　　又是一叹，什么也不说，却等于什么都说了。

　　一时间，众王都议论起来，面上显露出担忧之色。

　　但却也有些王者，面色冰冷，眼中透出不屑，一副什么也不在乎的样子。

　　“诸位。”离火银川见者昆蒙等几位王者将众人的担忧挑了起来，便见机开口。“不论是为了鲛人帝国亿万子民着想，还是为我们自己着想，我觉得我们都不能同意大女王的命令。”

　　“但我们又能如何？”牙王铠接着发问。

　　“联合起来，抵制大女王之令！”离火银川之声铿锵有力。

　　“抵制大女王之令？”牙王铠假装吃惊。“大女王可是帝国之主，诸国不二的统治者啊，你要我们反叛她？”

　　“不是我们反叛她，而是她背叛了我们！”离火银川高声说，“她置我们亿万子民于不顾，置我们数十王者于不顾，只为自己一人之荣辱得失，轻易将我们置于水深火热之中，这样的人还配当我们的大女王吗？还配让我们为之俯首吗？”

　　“不错，她已不配！”早已归服的五王中，究居国国王河周率先大吼起来。

　　“难道只因为她是大女王，我们便要眼睁睁看着她将我们出卖吗？”企莱国国王雾费美亦是被收服的王者之一，也跟着叫了起来。

　　他们这一吼，却得到许多王者共鸣。

　　其实这些王者，早就有一样的想法，只是孤掌难鸣，谁也不敢做那个出头鸟。此次应邀来此，其实事先已经存了一点点猜测，也都觉得如果是离火银川这位大女王的亲妹妹能出头，那是最好。

　　因此，他们却早已存了跟随之心。

　　而另一部分王者，是完全不明所以，没意识到帝国权力变化将给自己带来的影响，此时听闻，深以为然，却也动了心。

　　再有一部分，便是别有用心者，或是亲近鲨国者了。他们或是冷笑、或是沉默，并不表态，许多人都在静观事态发展。

　　“她不配，那么谁配呢？”一位此派王者，却再不沉默，冷冷发问。

　　“自然是我冥昔女王陛下。”叶青枫缓缓站了起来，用冰冷的声音回答此王。

　　“她？”那王冷哼一声，“说来说去，她却不过是想借机从中渔利，要利用我们来推翻大女王和鲨皇，她自立为王。”

　　“你不同意？”叶青枫冷冷而问。

　　“你是什么人？”那王者皱眉，“冥昔女王与我对话，尚要加敬语，你一个下臣没有资格与我对话！”

　　“资格？”叶青枫冷笑，“我看你才没有资格与我女王陛下对话！”

　　说话之间，猛地一挥手，一道道的海流立时激荡而起，向着那王者包围过去。

　　“好大胆子！”那王者怒吼一声，身形不动，身边却立时有强横的妖力激荡而起，与海流结合一体，将周围的海流变成了一道道锋利的剑齿，绕着他旋转游动。那强大而锐利的气劲掠过身旁几位国王，却惊得他们飞跃而出。

　　可见，此王实力绝对不俗，身边诸王均不敢在他发招时近其身边。

　　“超凡六阶巅峰。”叶青枫看着那王者，缓缓点头。“很是不错。这样的实力，也足以做个纵横一方的强者了。只是在我女王陛下面前，却并不算什么。”

　　手掌一翻之间，那激荡的海流立时将王者包围起来，如同铜墙铁壁一般撞向那些剑齿。那些剑齿看似凶猛无比，但一遇到那些海流之墙，便立时折了锋刃，咔嚓咔嚓地碎断了一地。

　　“这！？”那王者大吃一惊，显然没料到以自己六阶巅峰的身手，竟会被叶青枫轻易地破去了杀招。

　　要知道，据他了解，就算是离火银川与自己的实力亦有一段差距，她手下的臣子怎么可能会厉害到这种地步？

　　“你是何人？”他眼见剑齿要被全部压碎，而自己也将被四面不断压来的“墙”夹住，不由惊恐大叫。“我乃一方国主，你怎敢对我下手？”

　　“只凭你长鲨皇志气，灭我女王陛下威风！”叶青枫冷哼，手掌猛地一握之间，那海流之墙立时涌了过来，将那王者死死夹在当中，夹成了一个“大”字型。那王者不论如何挣扎，都无法挣脱，却被叶青枫招手间提了起来，悬在大殿当空。

　　此时，众王看叶青枫的目光都变了。那些原本带着不屑目光的王者，此时都变得谨慎警惕起来，纷纷坐直了身子，严阵以待。

　　“我乃是冥昔女王陛下特意邀请而来，辅助她重新自鲨皇手中夺回鲛人帝国大权的深海隐士，河穷。”叶青枫高声说。“我不图富贵荣华，只图深海一族亿万子民安居乐业！此番离开暗渊来助女王陛下，我已决定倾尽全力。各位国王，你们应当明白一个道理——由女王陛下统治鲛人帝国，与由鲨皇统治鲛人帝国相比，对你们的好处却是最大。”

　　“不错。”者昆蒙在下方与周围人低声说。“离火银川毕竟力弱，就算我们推举她为大女王，她也不能镇压我们，如此，我们诸国国王的权力却是提升起来。而若鲨皇执政……只怕我们要人人自危了。”

　　其余几王，亦在诸王之间鼓动，却使不少王者随之频频点头。

　　叶青枫环视四周，缓缓说道：“深海一族的未来，全在今日诸王的决定。你们要明白，你们是在为自己的未来努力，而不是为冥昔女王陛下的未来努力。我劝你们及早做出决定，不要等鲨皇掌权之后，将你们视为奴隶使之际再后悔。”

　　“河穷先生的话很有道理。”牙王铠假装思索了片刻后，又第一个站了出来。“鲨皇之力深海无双，我们若不联合起来，以各国之力共同抵挡，便只能任其鱼肉。那时，我们均是悔之晚矣。还不如今日便团结起来，推翻大女王，抵制鲨皇。如此，他一人再强，也终不能将我们数十国镇压于其淫威之下。”

　　“不错！”者昆蒙亦站了起来应和。“冥昔女王是大女王的亲妹妹，又有河穷先生这样的强大隐士做后盾，却比任何人都适合担任大女王的职位。她心地仁慈，懂得为深海苍生着想，我等自应推举她为新的大女王！”

　　“正是！”另外三位叶青枫收服的王者亦站了出来应和。

　　而其余一些早被说动者，亦站了出来表示赞同。

　　那反对的王者，就悬在殿中挣扎，但不论如何挣扎，都不能捍动那海流之墙半分。其余亲近鲨皇者和别有用心想自己渔利者见到叶青枫这一手功夫，却都被震撼，此时，也不得不站了起来，勉强跟着表示同意。

　　叶青枫看着他们，不由会心一笑。


第334章 围攻皇城

　　海流涌动之中，鲛人帝国那巨大的皇城中散发出明亮的光芒，那是布满街道的深海明珠发出的光。整个城都被这种光芒笼罩，远看，仿佛是一颗巨大的深海明珠。

　　在这巨大得几乎无边无际的城中，有无数披甲的鲛人战士们组成一支支队伍，来回地巡逻，保证城内治安。而城中的鲛人百姓，亦各自安稳居行，彼此之间不敢随意起任何冲突，一派和谐景象。

　　海流自城边流过，却并不能进入城内。有一股强大的力量保护着这城，令那缭乱的海流只能绕行。任深海中暗流动荡，城都岿然不动，万年不倒。

　　此时，在这大城之外，却有一道海流激荡而至，瞬间到了城墙边缘，一下突破城的防护力量，进入城中。

　　“什么人如此大胆，敢擅闯皇城！”

　　立时，六队巡逻兵一起聚到此处，带队的六位将军同时发力，将那海流生生截断，为首者大声怒吼，气势惊人。

　　那海中中断，立时散开，而一队人马却自那海流中突然出现。这些人人数并不算众多，只不过四十几人而已，但一出现，却惊得六位将军瞪大了眼睛，说不出话来。

　　“诸位大王，怎么突然到访皇城？”其中为首的将军急忙收起了怒容，恭敬上前施礼。

　　这一队人，却正是参加离火银川宴会的诸国王者。此时结队而来，为首者正是离火银川。

　　叶青枫则静静立于她的身后，不发一语，收敛了气息，只让一丝丝妖力若有似无地流出体外，散向周围。

　　任谁看去，他都只是诸国主之间一个不起眼的角色而已。

　　“我要见我姐姐。”离火银川缓缓向前，对那将军说。

　　“这……”将军面露难色，“女王陛下，您当是知道律法的。就算您是大女王的亲妹妹，要见大女王，也要事先奏禀，得到允许之后才可入宫面圣，今天您带着一众国主这么前来……”

　　“不用和他多啰嗦。”牙王铠哼了一声，目光一寒。“我们今日来此，由不得大女王不见！”

　　“大胆！”面对牙王铠，这将军可没那么多礼貌，也是目光一寒，吼了起来。“尔等虽贵为一国之主，但都是大女王的臣子，竟然敢对大女王不敬，那可是死罪！”

　　“死罪？”者昆蒙大笑起来，“大女王不是已经将我等都治了死罪吗？我等又有何可惧？”

　　“一派胡言！”那将军一怔之后争辩起来。“大女王如何会治诸位国主死罪？”

　　“她将鲛人帝国皇位让给鲨皇，重用鲨国蛮人，不就是治了我们死罪吗？”牙王铠冷冷说道。“鲨皇为人暴戾，未得大位，便先派人四处欺压我等，等他得了皇位，我等还有什么活路！”

　　“让开！”离火银川厉声喝斥，“我这是给姐姐最后的机会，让她能及时停止犯下的错误！”

　　“你们这可是造反！”那将军面色阴沉，缓缓后退，抬手示意之下，六队巡逻兵都做好了战斗的准备。

　　其中更是有负责联络者发出信号，召集城中各处战士聚集过来。

　　“比兵力？”者昆蒙笑了起来，一挥手：“诸位，咱们也让这位将军看看咱们的力量和决心吧！”

　　“不错！”众人纷纷点头，各自散发出强大的气息，借着海流传播向皇城周围。立时，自皇城外围，有四十多道海流突然间动荡起来，自其中杀出四十多队兵马。任何一队，都有万人之数，立时将整个皇城包围了起来。

　　那将军不由立时傻了眼。

　　这皇城之中的守军有十万之数，虽然都堪称精英，但面对四倍于自己的敌人，却根本没有一搏之力，况且这些敌人背后还有四十多位强大的王者坐镇，皇城禁军真与他们交起手来，有败无胜，有死无生。

　　“你们，你们这是……”那将军却终于颤抖起来。

　　“我们不想动武，只想见我姐姐。”离火银川面色冰冷。

　　“是什么人，如此大胆！”就在此时，一声厉喝却传遍四方，一道身影在百多护卫的簇拥之下，自中央皇宫中飞射而出，悬于皇城上空，散发出滚滚威压。

　　这股威压强悍无比，但若想以之镇压住四十多万大军，却完全没有半点可能。

　　那自然就是离火金昆——鲛人帝国中的不二之主，超凡七阶中的高手。

　　此时，她面带愤怒，但同时又是心中暗惊。眼前这支大军中任何一人在她眼中看来，都不过是海中小鱼般的角色，她挥手之间便可击杀。但这些小鱼汇成了洪流之时，她却不敢轻视。

　　便是她这种级数的高手，也绝无可能以一人之力，对抗数十万人。

　　而且她还感应到了四十多股强悍无比的超凡级人物气息，此时她遥望那里，心潮起伏，想要过去，又隐隐不敢过去，只不断以鲨皇曾教给她的联络，呼唤鲨皇，但却始终得不到回应。

　　“姐姐！”离火银川运足力量，将声音直传了过去。“是我！”

　　“银川？”离火金昆一怔，随即大怒。“你想干什么？这些人难道都是你带来的？你是要叛乱造反吗？”

　　“并非造反。”离火银川缓缓摇头。“姐姐，你将皇位让给鲨皇，自己也要嫁给他为妃，这样的事，为何不事先与诸位国主商议？”

　　“商议？”离火金昆脸色微微一红，恨恨地咬了咬牙。“我乃是鲛人帝国之主，做事何须与别人商议！”

　　而她心中此时却是无比后悔，后悔当初过分相信鲨皇之力，而为了一时面子轻易许诺，结果不但没能杀了叶青枫夺回鲛皇印，自己还被鲨皇利用其余陆地人的威胁控制住，到如今却不得不交出大权，做鲨皇的妃子。

　　但事已至此，后悔无用，她也不会在众人面前承认自己当初的错误。一种毫无意义的自尊心，让她面对诸王时，仍假装不曾后悔。

　　“姐姐，深海世界不是您一人的世界。”离火银川缓缓摇头，“它拥有亿万子民，身居皇位者若不能考虑这亿万子民的安危，如何配坐在这皇位上？您做那样的决定，却是置亿万子民于烈火之中啊！”

　　“鲨皇乃是深海中第一强者！”她强辩，“不是这样的强者，便无法对抗入侵的陆地人，保护鲛人帝国亿万子民的安全！我退位让贤，下嫁于他，就是为了保全帝国的亿万子民，你们不懂吗？我为你们做出如此牺牲，你们还敢来怪我？真是不知好歹！银川，我念在你是我亲生妹妹的份上，只要你立即带兵离去，我便不追究此事！你放心，今后不论谁是皇帝，你的地位都不会动摇的。”

　　“我却不是为自己一人地位。”离火银川摇头，“我为的是诸国国主利益，与亿万子民安危！姐姐，你不能再错下去了，收回成命吧。那样，我们还认您是大女王，听您的号令。”

　　“你的意思是——我若不收回成命，你们就要造反？”离火金昆冷冷而问。

　　“大女王，你若不顾我们死活，我们也只好逼你退位，另立新皇！”牙王铠大吼一声。

　　“不错！”者昆蒙帮腔：“冥昔女王陛下心地善良仁厚，心怀众人、亿万子民，却更适合担任我等之主，深海之王。而你……哼！”

　　他冷哼一声，不满之意溢于言表。

　　“好大的胆子！”离火金昆面色阴沉，“你们这是公然造反，帝国内诸国忠臣，是不会……”

　　“陛下。”叶青枫这时缓缓开口。“这种吓唬人的话不说也罢。您自己数一数吧，这里共有四十二位深海王者，而鲛人帝国共有六十三国。也就是说，只有二十一国未参与推翻你的义举。而这二十一国中，是否有人是真正拥护你、愿意为你而出兵与这四十二国联盟对抗，也还是未知。你已经是真正的孤家寡人。”

　　“你算什么东西，敢这么与我说话！”离火金昆眼露凶光，抬手之间，一道海流立时凝聚起来，化成了一只巨爪，当头向着叶青枫抓去。

　　如此远的距离之下，竟然还可凝聚海流形成这样的杀招，足见离火金昆这大女王之位非是凭幸运得来。

　　但她这点小道，在叶青枫眼里却根本不算什么。他只是冷冷一笑，猛地一拳打出，海流立时凝聚在他的拳上，化为一道锐利的水剑，迎面向着那巨爪直刺而去，只是一剑，便将那巨爪刺穿。

　　他随意挥手，那水剑四下里挥斩，将那巨爪完全斩破化成了水流散开。

　　离火金昆的面色不由一变。

　　只这几招间，她便感应到这奇怪的男子实力高强，竟然不在自己之下，甚至有可能还在自己之上。

　　再加上这四十几位铁了心拥护离火银川的国王，她自己是半点胜算也没有。

　　鲨皇，你到底在哪里？

　　她焦急地以法术呼唤着，但却就是无法联络上这个深海第一强者。

　　“姐姐，我本想再给你机会，但方才你这一出手却使我明白，你已无可救药。”离火银川轻叹一声，目光陡然一变。“冥昔国勇士们听着，给我全力出手！凡不投降，誓死守护这背叛深海全族的离火金昆者，一律格杀！”

　　“给我杀！”

　　各大国主亦随之向自己的部队发出命令，一时间，四十多万大军一起向着皇城中的守军杀来！

　　离火金昆面如死灰。


第335章 夺城、夺位

　　四十多万大军，在四十几位超凡级高手的率领下冲击一座城，是什么效果？

　　离火金昆比谁都明白。她恨恨地咬牙，望着自己血脉相连的妹妹，突然间有种末日降临的感觉。她发现在这个世界上真的是谁也不能信任，只能相信自己、相信实力。

　　但她却忘了，不久之前的她仍然只是现在这样的实力，皇城之中仍然只有这十万精兵，但却并没有如此多的王者联合来攻她。

　　她却忘了，在她做出嫁给鲨皇，将整个帝国拱手让给鲨皇前，并没有任何一国的王者起过兴兵夺权的野心。

　　她咬牙、她发狠，但她知道这样做无济于事。她明白，就算自己全力指挥作战，最终的结果也是城破人亡。她不甘心，也不愿随着这城一起毁灭。但她并没有退缩，反而表现出无比坚决的战意。

　　“帝国的勇士们！”她高呼着，“这些无耻之徒胆敢来挑战我们的勇气，要践踏我们的尊严，我们怎么能让他们得逞！跟我冲吧，就算是死，我们也要维护我们身为百战精英的尊严！”

　　“杀！”在她的鼓动下，将军们最先大吼起来，这吼声传遍了皇城，令一个个战士热血沸腾。他们不顾一切地扑向了四倍于自己的敌军，要以血来证明自己的勇敢。

　　然而，在他们浴血奋战的时候，离火金昆的身上却逸走了一条淡淡的影子，悄悄地潜入了宫殿之中，神不知鬼不觉地远去。

　　死亡在所难免，但死亡却只属于皇城的卫士们。

　　在四十几位王者的带领之下，四十多万大军势如破竹，转眼间就掌握了主动权。那些强悍的皇城守将，不等发挥出自己的力量，就被那些强大的王者合力击杀，而那些战士们，则轻易被数倍于自己的大军包围，在缭乱的杀招之中，一个个饮恨而终。

　　“离火金昆，你还不醒悟？”叶青枫并不愿看到这种杀戮持续到皇城精兵尽没，于是一路冲击，直接杀向离火金昆。

　　离火金昆仍凝立宫殿上方，用冰冷的眼神看着叶青枫，眼中有一丝嘲讽，却并不说话。她只是慢慢抬手，猛地向前推出一道海潮，而自己则随着那海潮径直向叶青枫而来。

　　不对！

　　叶青枫心中本能地生出一丝感觉，只觉这离火金昆有哪里不对头。眼中魔星光芒一闪，目光穿透重重海水投在离火金昆身上，他却隐约看出一些问题。而双方距离越近，中间相隔的海水越少，这问题就越明显，当双方距离只剩下百丈左右时，叶青枫却惊愕地发现，这个离火金昆竟然只是由一点点意念之力控制的妖力组成！

　　难道真正的她早已逃了？

　　叶青枫一皱眉。

　　此时，双方的距离再次接近，快速地由百丈变成了十丈，眼看就要撞在一起。

　　叶青枫看出，那妖力之身蕴含了极大的力量，若是任由其撞过来，后果不堪设想。他立时身子一顿，伸指连弹，弹出两道万妖世界，先后将那妖力体困住，随后立即发动世界湮灭之力。

　　两道世界的湮灭之力，才将那妖力体完全消融，不过仍有零星的妖力化成武器，向叶青枫攻来。叶青枫只是挥了挥手，澎湃的魔力便化成暴拳，如雨猛击之下，将这些妖力武器全数击碎。

　　“姐姐……”离火银川紧跟了过来，看到这一幕，却不由微微颤抖，眼圈发红。

　　“那不是离火金昆。”叶青枫低声说，“只不过是一个由妖力组成的幻影。”

　　“幻影？”离火银川一怔。“姐姐何时掌握了这样的法术？”

　　“不论如何，这一场仗都是我们胜了。”叶青枫环视四周，突然大声一喝：“皇城守军听着！离火金昆出卖鲛人帝国，如今已被我诛杀，鲛人帝国的大女王之位，由诸国王者共同推荐，由离火金昆之妹离火银川担任！尔等立时停止抵抗，向新大女王效忠，便可免一死！否则，离火金昆便是你们的下场！”

　　大喝之声，借着他四散的妖力弥漫整个城池上空，回荡不息。皇城守军们听到大女王已死的消息，一时战意全无。除了少数死忠分子仍在顽抗外，其余人都丧失了勇气，乖乖投降。一众王者立时游向那些反抗者，将之快速击杀。

　　没多久，这一战便告终结，皇城守卫势力在叶青枫的要求下，集中起来向离火银川宣誓效忠，而四十几位王者便是见证人。

　　“离火金昆的罪孽与你们无关。”叶青枫高声说，“今日你们投诚于新大女王，便可享受与从前一般的待遇。但如果你们再度叛乱，背叛鲛人帝国，那么就是你们的末日！今日诸王见证，你们若有异心，深海全族必共讨之！”

　　声音威严，震慑诸人之心。

　　“是！”一众人齐声应命。数万人同时喊出一个字，真是声威震天。

　　叶青枫却知，这些人虽然表示了忠心，但其内心究竟打的什么主意，却未可知，如果离火金昆重新归来，他们会不会倒戈一击，也是未知之数。所以，他却将这将近十万精兵分散开来，分成了四十多组，分别加入诸王的队伍之中，而自诸王队伍中调出五万精兵，收归皇城禁军。

　　皇城，乃是整个深海世界的中心，身为直接归属于大女王管辖的军队，禁军的地位更是超然，这些人自然愿意加入皇城禁军之中，却并无人对原来队伍恋恋不舍。

　　随后，叶青枫再让离火银川自冥昔国中调了五万精兵来，依旧组成了十万人之众的皇城禁军团，由叶青枫亲自制定了守备方针，划分了队伍与职责，各负其责，各履其职。

　　安排好一切之后，离火银川与诸王齐聚皇宫大殿之内，却一起望向叶青枫。

　　“河穷先生。”离火银川恭敬一礼，“如今大局已定，我们是否要召告天下？”

　　“自然。”叶青枫点头。“要立刻派人通知余下的诸国，要各国主尽快来皇城向新任大女王请安见礼，汇报各国政务。而在座诸位的队伍也先不要撤走，均镇守于皇城之外，以壮声势。”

　　“那自然。”牙王铠率先点头。

　　“等诸王聚齐，便要举行登基大典了吧？”者昆蒙问。

　　“自然。”叶青枫说，“名不正则言不顺，言不顺则事不成。陛下只有在诸王齐聚之时举行了登基大典，才算是真正的新任大女王，将来号令天下，诸王才莫敢不从，深海世界才会如之前一般安定。”

　　随后，又与众人商议了一番，便散了诸王会议。

　　皇宫中原来的宫女、侍卫，多数都被离火银川撤下，换上了自己人，也留了一小部分无足轻重的角色，指导新来者熟悉皇宫地形，诸事处理方法等。离火银川令这些人安排了诸王居所，又派人指挥城外大军驻扎，一番忙乱之后，才与叶青枫回到内宫。

　　方一进内殿，便见牙王铠、者昆蒙，以及被叶青枫收服的另外三位王者——河周、雾费美和特倪，已经在殿内等候，正与卫薇儿交谈聊天。离火银川一怔，叶青枫却解释道：“是我唤他们前来的。”

　　五王立时站起，向着离火银川和叶青枫施礼，面上都带着笑容。

　　“叶王爷，您废立大女王之举，震古烁今，将永载史册之中。”河周带着笑奉承。

　　“只可惜史册之中只能记载‘河穷’之名。”雾费美却摇头叹息。

　　“河穷，乃是上古之时九洲大地上的一位妖皇。”叶青枫一笑，“想来他对于自己的名字能否载入史册，并不关心吧。史册所载，也不过数千年光阴，数千年之后，名字便只是一个传说。而若万年过去，只怕便是昔日飞升成圣之人，也要被众人遗忘，便如河穷之名，如今却有几人知晓？身后之名，却也不必那么看重。”

　　“叶王爷真是豁达。”者昆蒙含笑点头。

　　“不错不错。”众人应声。

　　“此处再无外人。”叶青枫一边说，一边挥手，却是将牙王昔与者净两人释放了出来。一见到自己儿子完好无损，牙王铠与者昆蒙两位王者都松了口气，急忙快步上前。

　　两位皇子本以为父亲会给自己一个热情的拥护，正满眼含泪欲张开双臂地等着，不想两位王者来到近前，却不约而同地给自己儿子一个大嘴巴，抽得两位皇子目瞪口呆。

　　“小畜生，就知道到处乱闯祸！”者昆蒙大骂，“竟然胆敢招惹叶王爷这样的人物，你还能留得命在，都蒙叶王爷宽宏大量，知道吗？”

　　“叶王爷是什么样的人物，你竟然敢打他的主意？”牙王铠训斥牙王昔。“多亏叶王爷大人大量不和你们计较，否则你们的小命早就没了！还不快向叶王爷跪拜感谢？”

　　“对，快向叶王爷跪拜感谢！”者昆蒙也叫了起来。

　　“是、是！”两位皇子吓得急忙转过身，对着叶青枫便跪拜起来。“多谢叶王爷不杀之恩！”

　　“算了。”叶青枫一摆手，世界之力便将两人直接托了起来，“如今我们却都是一家人。今后深海一族，便是叶某的良朋挚友，若有任何差遣，叶某绝不会推辞不理。一家人，便不用说两家话了。”

　　“是、是！”诸王急忙点头应声。

　　“朋友之间，便无须太多客套。”叶青枫淡然一笑，“我却也有事要拜托诸位。”

　　“叶王爷请讲。”离火银川一点头，“不论何事，小王均会竭力而为。”


第336章 大女王之争

　　“好。”叶青枫点头。“第一，今后我们双方建立盟约，达成攻守同盟。深海一族有事，我自当率队前来救援，而我若有需要兵马之时，也请深海一族能派兵相助。虽然鲛人在陆地只能停留几个时辰，但对我来说时间却已经足够。”

　　“这没问题。”离火银川点头。

　　“第二，今后我或持我信物者在深海诸国各处，可畅行无阻，探索深海暗渊之际，诸国不得以任何理由拦阻。”叶青枫说。“另外对于海神石，我也极有兴趣，希望能与鲛人帝国建立交易网，以陆上珍稀之物兑换海神石。”

　　“也没问题。”离火银川点头。

　　“第三，虽然圣人遗骸之事已告结束，但霸下之躯是否就是此次传言中的‘圣人遗骸’却未可知。”叶青枫说。“还请鲛人帝国继续派人探索寻找，若有消息，还请不要隐瞒。”

　　“当然没问题。”离火银川一笑。“此地没有外人，都是自己人，我便把话说开了吧——叶王爷，若没有你，别说我能当上这大女王，便是保持原来地位做一国之主，只怕也绝无可能。深海一脉的安宁与幸福生活，今日之后起便全是拜您所赐，您便是我们今后最大的依靠。”

　　“大女王言重了。”叶青枫微微一笑。

　　转向牙王铠等人，神色凝重地说道：“几位，现在还要劳烦你们——你们必定有交情极好的王者友人，请想法将之拉拢到大女王身边，形成一个忠于大女王的核心联盟。如此，就算将来诸国国主中有人存了异心，只要你们数国联合一处，大女王的地位便不可动摇。而你们身为大女王的嫡系，亦可得到巨大的好处。”

　　“明白了！”五王都不是傻子，立时明白其中关键与莫大的好处，都郑重点头。

　　“离火金昆遁走，很可能会去寻鲨皇。”叶青枫说，“而未参与夺权的二十一国之中，只怕会有亲近鲨皇者存在，说不定他们在赴登基大典之时，会借机发难，我们却必须要做好万全的准备。”

　　“明白！”诸王同时点头。

　　离火银川推翻了离火金昆，被诸王推举为新大女王的消息，很快传遍鲛人帝国。随着各种使者出访各国，将消息散布，发出召集令，数日之后，鲛人帝国中全部王者皆聚集到了皇城之中，禁军依礼接待，让他们安顿了下来。

　　而为了让这些王者有安全感，皇城周围驻扎着的那四十多万军队，早就撤离各归各国，皇城也就只剩下那十万禁军驻守。

　　不日，诸王齐聚于皇宫大殿广场之上，参加离火银川的登基大典。

　　冥昔国如今直接并入了皇城直属，鲛人帝国下属六十三国，便变成了六十二国。此时六十二位王者，皆列于两旁，有真心、有假意，但都面露恭敬表情，向着自皇宫正殿中缓步而出的离火银川施礼。

　　“今日，各国国主齐聚一堂，为的便是庆祝新任大女王登基。”叶青枫仍伪装成河穷的模样，跟随在离火银川身边，来到高台之上，高声向众王说道。“前任大女王离火金昆，违背先皇圣意，不顾帝国亿万子民安危，要将皇位拱手让给叛离帝国的鲨皇，此举人神共愤！如今各国王者揭竿而起，将之推翻，推举离火银川陛下为新任大女王，彼此鲛人帝国将永享福泽，再不会有动荡不安！”

　　“不错！”许多跟随离火银川一起推翻离火金昆的王者，都点头跟着叫起好来。

　　“且慢！”这时，却有一位王者站了起来。此人面色阴冷，但体格极是强壮，离火银川看见此人，不由一皱眉，低声对叶青枫说：“此人是巨齿国国王山由贝，超凡七阶的强者。据传巨齿国一直与鲨国暗中有交易，此人应当是亲鲨皇一派。”

　　叶青枫微微点头，目视山由贝，冷冷相问：“这位国主，有何高见？”

　　“离火金昆乃是得先皇遗命登基的大女王，是名正言顺的深海王者。”山由贝冷冷说道，“她，才是我们真正的王。至于离火银川陛下，虽然是大女王的亲妹妹，但却未得先皇授命，如何能担任大女王之职？”

　　“照你的意思，倒是你有资格当这帝国之主了？”者昆蒙亦站了起来，冲着山由贝吼道。

　　“自然不能。”山由贝哼了一声，“我的意思是，离火银川以武力夺权，违背先皇意愿，更违背了帝国律法！我等王者，理当将之擒拿，将王位重还给大女王！”

　　“不错！”立时，又有三位王者站了起来，表示对山由贝的支持。

　　“这三人，亦应该都是亲鲨皇一派。”离火银川对叶青枫低声说。

　　叶青枫目视这四人，淡淡地一笑：“这么说来，你们今日前来并非是庆祝大女王登基，而是来带兵造反的了？”

　　“我们乃是平叛！”山由贝高声大呼，“各位国主！离火银川勾结别有用心者，蒙蔽了你们，诱惑你们与其共同谋反，你们是中了她的奸计！如今大女王已经带领大军来讨伐这叛徒，你们还是及早醒悟吧！只要你们肯悔过，倒戈助大女王擒拿此贼，过去之事大女王一概不究，而且还会对你们多加封赏！”

　　说着，突然一抬手，向着上空放出一道澎湃妖力。那妖力化为一只巨大的章鱼，飞射向上空，猛地喷吐出一片黑雾，笼罩皇城上空。

　　瞬间，那自皇城周围的海流之中冲出一队队强悍的人马，这些队伍中既有几大鲛人国度的战士，也有鲨国的精兵，总数量达到了三十万之众，一下将皇城包围了起来。

　　在场许多的王者都大惊失色，猛地一下站了起来，骇然望着那远处海中浮动的如黑云一般的大军。

　　“山由贝，你这是想要造反！”牙王铠这时大叫起来。

　　“造反？”山由贝狂笑，“造反的并不是我，而是你！”

　　“这话不错！”一道海流猛地涌起，随即打开一道门户，离火金昆在一众人簇拥之下，自其中走出，出现在广场另一端，与高台上的离火银川遥遥对峙。“妹妹，你贪图权力的宝座，却违背先皇意志，以武力强行夺取，以为便可长久吗？今日我率四国大军，和鲨人精兵重归皇城，你的末日已经到了！”

　　“陛下，和她啰嗦什么？看末将帮你将她人头拿下！”离火金昆身边，还有数位鲨人将军，其中一位面色狰狞者冷笑一声，抬手便自一道海流中抓出一柄门板般的大斧，用力挥了两下，立时带动起一道道白浪。

　　“鲨国的勇士们，随我上！”他大吼一声，飞身向着高台上的离火银川射去，而他身后上千鲨国战士，则亦发出大吼，随他一同向前快速游去。

　　“大激流斧！”鲨人将军狂吼着，手中大斧挥动而起，白浪随斧而动，化成了一道白色的锐利斧影，一下破开重重海流，向着高台上的离火银川斩去。

　　斧影移动，忽明忽暗，眼见临近高台之时，突然一下炸开，却化成了百多道白色斧影，如同食人鱼群一般，自不同角度向着离火银川砍去。

　　“竟然敢在大女王陛下面前猖狂？你却选错了地方！”叶青枫冷冷而言，只是伸指一弹，一道乱刃沙场已然飞射而出，如同一只深海巨鲸一般，一下将这些缭乱的斧影游鱼全数吞入其中。

　　乱刃的世界之中，那些锋利无比的刀刃四下里切割、绞杀，转眼之间便将那数百斧影一一斩碎、击灭。

　　刹那间，叶青枫便再一挥手，却令乱刃沙场的世界自行消散。

　　这一下破招之术，电光石火一般，旁人却并没能看清叶青枫到底是使了什么法子。而叶青枫在发出乱刃沙场之际，以绝大妖力掩盖，使任何人都以为他发发挥妖力，使出一招奇术，却无人看破。

　　“胆敢出手袭击大女王者，唯有以死谢罪！”叶青枫眼中泛起一道寒芒，突然间一拳打出。

　　海流激荡而起，转眼凝聚成了一只巨拳，呼啸而出，迎着那将军而去。那将军眼放红光，疯狂地吼叫着挥起大斧，一斧向着那巨拳劈去。但斧刃撞在海流凝聚的巨拳之上，却一下被弹开，只在那巨拳上留下了一道斧痕，却连其一个指头都没能斩断。

　　“怎么这么强！？”那将军只来得及发出一声惊呼，便已被巨拳打中，立时飞了出去。

　　一路之上，海水中却流下了一道血线，却是他被巨拳一击就打得吐了血。

　　“这等角色，也敢在大女王面前卖弄？”叶青枫冷笑，“且让我取了你的性命，让众人知晓大女王座下之臣们的厉害吧！”

　　说话之间，身形一动，瞬间已经到了那将军的身边，一张手便抓住了那将军的手腕，生生止住了那将军向后飞射之势。

　　“我要你的命！”那将军眼露凶光，大吼声中，挥起大斧，向着叶青枫当头砍来。

　　那千名鲨人战士，亦向着叶青枫冲来，其中高有百余人，不顾一切地发出杀招，向着叶青枫背后袭来。

　　叶青枫却微微一笑，另一只手一抬，轻易地便抓住了那将军的右腕，使这一斧斩不下来，随即身子一转，却将那将军的背交给了那些飞射而来的杀招。

　　“啊！”一众鲨人战士发出惊呼。

　　“你！？”那将军气得鼻子都歪了，但来不及骂人，杀招已至，他只好拼尽全力，硬是以绝顶妖力在背后撑起一道防护之墙，将那百道杀招接了下来。

　　但这百道杀招加在一起，威力岂可小觑！那将军虽然全数挡住，但防护之墙终也破碎，杀招余势打在其身上，立时令其背后一片血肉模糊！


第337章 鲨皇再临

　　承受了这些杀招，鲨人将军两眼翻白，虽然未死，但却已然重伤。不支之下，竟然昏死过去。

　　叶青枫冷笑一声，猛地将他向上空一抛，抬手之间生成一个冰界世界，将他包裹其中，一下湮灭。

　　“竟敢杀我同胞，我和你拼了！”一声震雷般大吼传来，又一位鲨人将军疾冲而来，一掌狠狠击出，立时有白浪翻滚而出，化成一道长枪向着叶青枫刺来。

　　叶青枫凝身不动，目光冷冷地扫过那将军，却仿佛是苍鹰在打量一只小鼠。刹那间，他将手轻轻一挥，一个圣魔世界便飞射而出，一下将那长枪撞得粉碎。

　　圣魔世界撞碎了长枪之后，直接向着那将军撞了过去，那将军倒是识货，惊叫一声立时向后退去，但却终是晚了一步，一下被圣魔世界将下半身笼罩其中。

　　而这时，叶青枫意念一动，圣魔世界立时湮灭，那将军的下半身便随之一起消失，只剩下上半身在海中快速地游动。

　　一时，鲜血与内脏自腰部伤口中流了出来，在海中形成一大团血腥之云，令观之者色变。

　　那将军惨叫一声，痛苦地在海中挣扎，一时间却不能死去。他的惨状，仿佛是一道寒风，一时吹冷了一众来袭者的心。看着他挣扎的样子，不少来袭者的手都开始颤抖。

　　“你们真以为我大女王是无智之人，任你们率军前来，而不做防卫？”叶青枫悬于皇城上空，朗声而语，声传四方。“誓死守卫大女王的战士们，都出来吧！”

　　说着，突然将大袖一挥。这一挥袖间，手却神不知鬼不觉地自虚空中抓出了巨灵剑来，在大袖掩盖下快速一挥，立时，皇城之中便有空间力量激荡而起，数量达到二十多万的一支大军，突然自皇城四周出现，猛地发出大吼，与原本守卫皇城的十万大军一起冲杀而出，迎向来袭者的军队。

　　离火金昆脸色不由一变：“银川，你好厉害，竟然还隐藏了这样一支大军？你自小便心机不深，没想到为了从我手中夺得权力，却变得如此厉害，我真是越来越不认识你了……”

　　此时，叶青枫却早将巨灵剑又收入了六极战铠空间之中，悬于空中，冷冷一笑：“离火金昆，你真当大女王没有智慧吗？只不过因大女王是仁慈之人，不愿意使用任何阴谋手段，更不愿用计谋对付自己的家姐罢了。但如今为了鲛人帝国亿万子民，却也不得不如此了！”

　　“你究竟是什么人？”

　　这时，一个阴冷的声音突然响起，接着，海中突然出现一道门户，一个叶青枫熟悉的身影自那门户中推门而出，皱眉来到近前，冷冷打量叶青枫，目光中充满了疑惑。

　　却正是鲨皇。

　　“鲨皇陛下。”叶青枫淡然一笑，一拱手。“为何不继续隐藏，在关键时刻再出手？”

　　鲨皇冷哼一声：“我本以为这一切是那个陆地人叶青枫在搞鬼，因此潜伏不动，只等他出现再将他击杀。但现在看来，却是你这个大高手从中捣乱。你究竟是何人？如此身手，力达八阶，我却怎么从来没听说深海之中有你这么一号人物？”

　　“你不过七阶巅峰，便敢如此与我说话？”叶青枫摇头一叹。“看来是活得不耐烦了。”

　　“活得不耐烦？”鲨皇看着叶青枫，一阵冷笑。“小子，说出你的名字，我刀下不斩无名之鬼。”

　　“河穷。”叶青枫缓缓而答，“你可以叫我‘河穷先生’，或是‘河穷前辈’。这并不算占你便宜。”

　　确实，河穷乃是上古之时的妖皇，不论依身份地位而论还是依年龄而论，让鲨皇这么叫都不能算是占他便宜。

　　鲨皇却不由动怒，两眼闪过一道道寒芒：“小辈，不要得意忘形！”

　　刹那之间，一道道白浪隐隐在鲨皇周身翻滚起来，那白浪细看上去，竟然是由一条条细小的白鲨聚集化成，一条条张着利齿大口，眼中泛着点点寒光精芒，散发出强大的妖力。那力量，横扫一切，带着王者的霸道之威，四散开来，却令力弱者观之胆寒。

　　叶青枫却是吃了一惊。

　　此时的鲨皇，虽然仍是七阶巅峰的程度，但给人的感觉却仿佛是八阶的强者一般。不但如此，他的身上还带有一种阴冷无比的气息，这气息与他本身的暴戾杀戮之气整合为一，完美结合，虽然并不是他本身之物，却胜似他本身之力。

　　便如一件极为强大的上古法器，给了他无穷的力量一般。

　　这便是他于那一战之后，消失不见许久的原因吗？他是使用了什么秘术，还是得到了什么宝物？

　　叶青枫不由皱眉而思。

　　鲨皇一出，来袭者们的士气立时大振，一个个咆哮作声，仿佛鲨皇的出现将带给他们光荣的胜利一般。

　　离火金昆也得意起来，指着离火银川：“银川，我最后给你一个机会——跪下来老实向我认罪，我便可看在亲生姐妹的份上，饶你不死。”

　　“姐姐，我绝不会将鲛人帝国交给鲨皇！”离火银川望着上方的叶青枫和鲨皇，咬牙坚决地说道。

　　“那就别怪我下手无情了！”离火金昆面色一沉，向着高台倏然而来。

　　“保护大女王！”随着牙王铠一声大吼，者昆蒙、雾费美、河周、特倪，以及另外十多王者，同时飞射向高台，围绕在离火银川的身边。这些人，却正是叶青枫要五者联络的友人，如今已经成了离火银川嫡系，一荣俱荣，一损俱损，此时自然奋力用命。

　　“这些小角色挡得了我？”离火金昆冷笑。

　　“还有我们！”刹那间，卫薇儿带着义神，与银龙一起身殿内飞射而出，落在高台之上。卫薇儿神力涌动间，意念一动，义神便已经飞舞而起，迎着离火金昆而去，一拳狠狠打出。

　　离火金昆不由一怔，急忙一掌挡了过去，一道道浪花翻涌之间，义神被直接打退出数丈之远。

　　“怎么可能？”感应到义神的力量，离火金昆不由愕然。“这是什么法器，力量竟然也达到了七阶的程度？”

　　义神的力量虽然不比她强大，但也是七阶之力，再加上离火银川和一众死忠王者，离火金昆却不敢轻易地冲上前去。

　　“河穷。”上方，鲨皇缓缓开口，语声中带着高傲与不屑。“我不知你是哪里来的，不知你修炼了多少年，才能达到如此境界，但只想告诉你——顺我者昌，逆我者亡！我才是深海世界中的第一高手！你若识相归服于我，我可以让你成为深海中一人之下，万人之上的大人物；你若一意与我对抗，我会让你永远沉入无底暗渊，永世不得超生！”

　　“说得真是霸道。”叶青枫缓缓点头，“只可惜，凭你的本事，还不足以让河穷向你低头。”

　　“狂妄！”鲨皇冷哼。

　　叶青枫却是一笑：“说真的，想让河穷向你低头，你才真是狂妄。”

　　确实，让一位上古妖皇，向区区一个海中霸主低头，那真是狂妄至极的事了。

　　但玩笑归玩笑，叶青枫却知道，今日之鲨皇绝不是一个好对付的角色，他暗暗运起了力量，已经做好了与他血战一场的准备。

　　可地点却不能是这里。

　　“鲨皇，随我来！”叶青枫大喝一声，突然以妖力掩盖气息，使出虚无遁法，瞬间向着远方而去。

　　“嗯？”鲨皇却是一怔。透过那障眼法般的妖力遮盖，他却隐隐感应到了一点熟悉的气息，他大惑不解，心中充满了疑问，望了望下方的战场，再望望叶青枫消失的方向，终是哼了一声，打开一道海流的门户追了上去。

　　叶青枫一下掠过数里海域，继续向前，直遁出百多里之遥，这时，鲨皇却带着一道道白浪冲了过来，突然间一挥手，一道白浪飞射而来，截断了叶青枫前方虚无空间之路，迫使叶青枫自虚无空间中退了出来。

　　而他，亦打开一道海流门户，游了出来。

　　“河穷，你远离皇城战场，想将我引向什么陷阱吗？”鲨皇冷冷而问，“我不怕任何陷阱，但我不会被你牵着鼻子走！要战，便在此处；要降，便也在此处！”

　　“你要降我？”叶青枫淡淡一笑。

　　“找死！”鲨皇眼中寒光一闪，周身又涌起了那拍鲨组成的鲨浪，一道道阴冷气息在他的周身环绕，隐隐地形成了巨鲨的幻影，于那幻影之中，叶青枫却依稀看到了另一个鲨人的影子。

　　那人与鲨皇面目极是相似，但却更为苍老，身上亦穿着鲨皇这样的皇袍与甲胄。

　　随着那幻影出现，叶青枫只觉身周变得冰冷无比，一道道海流激荡而起，仿佛是无数刀子一般切割着自己，自己却不得不使出魔力护体，才能免于受伤。

　　鲨皇的眼里透出一种诡异的光，如同点点鬼火，他的脸色也透出一种苍白，如何生活在地穴中的僵尸。他缓缓抬起手来，直接一抓便抓住一道海流。那海流混入了他的气息，便仿佛活过来一般扭动起来，仿佛一条蛇。

　　他将那海流向着叶青枫一掷，海流便立时真的化成了一条蛇，身上散发着淡淡的白光，张开布满利齿的口，向着叶青枫咬来。

　　白牙森森，海流之中一时充满禁锢之力，仿佛要化成一个世界，将叶青枫囚禁其中。


第338章 身魂同噬

　　鲨皇随意发出的这一条海流之蛇，便拥有莫大的力量，叶青枫却不敢等闲视之，立时严阵以待。

　　海流之蛇游走之间，周围的空间动荡起来，一种仿佛世界般的力量将叶青枫笼罩，随着那蛇向他而来。一时间，一种末日将至的感觉降临叶青枫心头，他只感觉到周围的所有海流之中，都蕴含了莫大的毁灭力量，仿佛潜藏着无数可怕的蛇。

　　“破！”

　　叶青枫大喝一声，一拳向前打出，澎湃的妖力掩盖之下发出的，却是暴拳一击。一道巨大的拳影出现，形成一道暴击的拳势，如山一般迎着那蛇而去，正面相撞。

　　巨大的震荡之力传来，拳影竟然在瞬间就被粉碎，而那震荡之力传向叶青枫，却震得他全身发麻，骨骼也咯吱作响，如同要散架一般。

　　鲨皇竟然变得这样强大？

　　叶青枫不由皱眉。

　　此时的鲨皇，哪里还是过去要依靠上古鲛皇刀才敢与叶青枫一战的鲨皇？简直就是一头来自暗渊之中，要将叶青枫吞噬的猛兽！

　　撞击之中，那蛇虽然受到损伤，却并未消失，扭着身子又向叶青枫而来，张口狠狠一咬。

　　“鲨皇，没想到你竟有如此进步，实力增长到这般地步，真该恭喜你了。”叶青枫一笑，突然间收去了全部伪装，猛地一拳击出一道暴拳世界，将那海流之蛇裹入其中，一同湮灭。

　　“叶青枫！？”鲨皇瞬间瞪圆了眼，“竟然是你！？”

　　“自然是我。”叶青枫纵声长笑，“鲨皇，你没有料到吧？我不但击败了你，更将你吞并鲛人帝国的计划彻底粉碎！一切的一切，不过是清秋大梦一场，你还是及早醒来吧！”

　　目光一闪间，他纵身而起，一拳打出一道六极世界。那力量强大的世界轰然飞出，直向着鲨皇而去，巨大的世界之力破开了鲨皇面前的那道道白浪，要将鲨皇直接吞噬其中，湮灭殆尽。

　　“叶青枫！”鲨皇眼里透出无边杀机，身上那一道幻影却变得更加明显，而他的身子，则变得更为苍白。“竟然是你！太好了，我正怕你已经远遁而去，让我没有机会杀你一雪前耻，没想到你竟然自己送上门来，竟然加入到鲛人帝国权力争夺之中！太好了，太好了！”

　　他狂笑了起来，目光变得疯狂无比。

　　抬手之间，道道白浪在掌心翻滚，转眼间便有一柄狰狞巨刃自那浪中浮现而出，被他直接抓在手中。

　　他却是在第一时间里，便立时取出了上古鲛皇刀，显然是存了与叶青枫做死拼之心！

　　不杀叶青枫，誓不罢休！

　　“杀！”他发出一声带着愤怒与恨意的大吼，上古鲛皇刀挥转如风，猛地一挥之间，刀影如山般飞掠而来，澎湃的鲨海世界之力裹入刀影之中，笔直向着六极世界斩去。

　　一阵激烈的摩擦声中，六极世界的外缘爆发出一连串的电光火花，那强大的世界剧烈地震荡着，竟然渐渐生出一道裂痕，然后快速地从中分开，却是被这一刀之力斩破了！

　　“湮灭！”叶青枫大喝一声，意念一动之间，六极世界轰然湮灭，巨大的湮灭之力在他的控制下喷射向前方，在毁灭自己的同时，却也毁灭了那一道可怕的刀影。

　　“我随意一刀，你便要以一个世界的力量来抵挡，你我强弱高下却已经分明！”鲨皇大笑着，“叶青枫，为了能击败你，我已不惜一切代价，今日你是在劫难逃了！”

　　“能否告诉我，你如何在这么短时间内提升了力量？”叶青枫望着鲨皇，缓缓相问。

　　“我会告诉你的。”鲨皇点头，“因为这方法不可复制——我，亲手挖出了我父皇的尸体，利用上古鲛皇刀召唤并融合了他的英灵，又将他的尸体与上古鲛皇刀融合为一，如此，我便与上古鲛皇刀完美地融合，刀即是我，我即是刀，刀之力便是我之力，我与刀相得益彰，无人能敌！”

　　“什么？”瞬间，叶青枫眼中不由喷出怒火！

　　“孽障！”他暴喝一声，戟指鲨皇。“为人一世，父母所生，父母所养，你的一切都是父母所赐，一生报答亦报答不完，而你却行此大逆不道之事，竟然毁灭父亲尸身，吞噬父亲灵魂，似你这等行动，真是禽兽不如！天下人人得而诛之！”

　　“屁话！”鲨皇冷哼，“死人便只是死人，死尸便只是死尸，若不能为后人所用，留它又有什么意义？既然生了我养了我，盼我成为人中之雄，深海霸者，那么就应该甘心为我奉献一切！区区死后尸身英灵算什么，便是生时为我而死，也是应当！”

　　“你这种禽兽不如的家伙，怎么能担当深海一族的主掌者？”叶青枫面色变得冰冷，“我便是之前与你并不仇隙，今日为了深海一族亿万生灵，也必要将你击杀！”

　　“大言不惭！”鲨皇咬牙切齿，“今日之我，已非昨日之我，你便是再厉害，也将是我刀下之鬼！”

　　他纵身向前，上古鲛皇刀如闪电一般挥起，那刀影之中有世界之力连绵不绝连为一片，震得周围海水动荡，向外翻开。

　　而这时，叶青枫却也不再保留任何力量，双臂一振之间，魔神世界疾飞而出，瞬间将他包裹起来。他悬坐于魔神世界中央上空，眼中闪动起了冰冷的寒光，向前一指：“击破他！”

　　瞬间，魔神世界便动了起来，如同一颗彗星一般飞掠向前，迎着那刀影狠狠地撞了过去。

　　数种不同的力量激荡着、循环着、运转着，魔神世界带着一道道的流光，如同绚烂的星掠过茫茫大海重重潮水，撞在了那一道刀影之上。

　　仿佛是流星坠落于大地之上，在那坚硬的地壳之上粉碎了自己的身体，化成了亿万光点，那一道刀影在魔神世界的猛力撞击之下，立时就分裂成了无数的细小碎片，那其中蕴含的世界之力来不及发挥湮灭的威力，就已经支离破碎，四散而去。

　　此时的魔神世界，岂是当初的魔神世界可比！它吞噬了一件件的法器、妖兽尸体，更有四灵在其中借四灵宝镜之力催动大阵，发挥出的威力却是惊天地，泣鬼神！

　　“厉害，厉害！”鲨皇望着魔神世界，眼中不由泛起了点点光芒。“我早知道你这个世界绝不简单，但想不到几日不见，它又成长成了这个样子！”

　　他又摇头：“不成、不成！我必须杀了你，否则任你成长下去，天下将是你一人的天下，我鲨皇又将置身何处？”

　　上古鲛皇刀被他快速地舞动了起来，一时间，上百道刀影依次而生，那刀影移动之间，仿佛是大海分出了百层海幕，观之令人眼花缭乱，几疑是自己生出了幻觉。

　　上百道的刀影，带着各自的世界之力，组成了一片可怕的刀幕。海水在这刀幕面前颤抖，海流在这刀幕面前扭曲，深海之中水的空间发出呜咽之声，仿佛也在向这力量低头求饶。

　　那一片刀幕，似乎要将大海完全撕裂，绞动着海流不规则地动荡着，化成了一条条海流的蛇，先一步打在魔神世界上，试图挡住魔神世界的冲势，但却毫无用处。

　　但接下来，那一片刀幕却迎了上去，轮番斩击在魔神之上，刀势猛烈无比，不断切割，闪出火花光点。

　　它们的撞击，散发出毁灭性的可怕力量，海水在这撞击的波动中沸腾、蒸发，形成了可怕的水泡气柱，轰然向着海洋上方喷射而出。周围的海水于动荡中向着四周涌去，力量直影响到遥远上方的海面，使那一处海面上瞬间出现一个巨大无比的漩涡。

　　“好大的力量！”魔神世界之中，镇守北方的玄武不由发出惊呼。

　　“这家伙不好惹！”镇守南方的朱雀也叫了起来。

　　“大家各自发挥全力！”青龙长吟一声，“若是魔神世界破了，我们却未必得到自由！那鲨皇击败了叶青枫，必会将我们收服，甚至是杀死！只有全力与他战斗，助叶青枫将他击杀，我们也才有生机！”

　　“不错！”白虎咆哮着，率先发挥全力。魔神世界基础中的四灵宝镜之力，立时与它生出共鸣，在魔神世界上空凝聚出一个被圆环套住的平面白虎图像。

　　“发力！”其余三灵同时大吼，空中便再次出现了青龙、朱雀与玄武的形象，这三个圆环飞舞而去，与白虎圆环结合在一起，一道道光芒化成了线，在四个圆环中间穿插描绘，快速地化成了那四灵大阵的阵图。

　　魔神世界的力量骤然提升，只是一瞬间，就将那刀幕顶得向后退去。

　　巨大的冲击之下，那刀幕却渐渐地黯淡了下来，百道世界不甘心地湮灭，而那湮灭之力则加持在了刀势之中，突然变得疯狂，要将魔神世界顶回去、斩为碎片。然而魔神世界的巨大力量却绝不输给对方，只是震动了几下，便又向前倾轧。

　　“竟然还可以提升力量？叶青枫，你究竟做了些什么，为何这世界的力量提升这么多？”鲨皇眼中带着不解，忍不住嘀咕起来。但他嘀咕之间，手下却是不停，不断加力于刀上，要将魔神世界推开、斩破。


第339章 力量重组

　　两股力量激烈地交锋之下，却是拼了个旗鼓相当。

　　对此，鲨皇表现出极度的愤怒与不甘，他红着眼发出暴喝，猛地抽身而退，任那刀幕残力阻挡魔神世界，而自己却挥动上古鲛皇刀，高声呼唤：“深海四方，亿万年间死亡的鲛之英灵，听我的召唤，快快聚集！”

　　瞬间，上古鲛皇刀再次散发出那种难以察觉的波动，波动蔓延四方，很快便得到了深海各处的回应，一道道微弱波动返回到刀身上，立时生成了那巨鲨的幻影，只片刻之间，便化成了小山般大小的一只巨鲨。

　　这次，鲨皇却并没有将之缩小，凝练之后再挥出，而是目光一闪间，直接以上古鲛灵刀刺入那巨鲨的腹中，巨鲨便一下被上古鲛灵刀吸入刀中。

　　那狰狞巨刃，立时便释放出一种空灵之光，刀身也变得如同鬼魂幽灵一般，令人捉摸不定。

　　鲨皇眼神变得更加阴冷，肤色也更苍白，但力量，却突然提升！

　　“叶青枫，这次，我要连你带这世界一起斩破！”

　　嘴里发出低沉的吼，眼里流动必杀之光，鲨皇一动，便如雷霆劈落，瞬息近身，一刀自上而下，带着毁灭气息斩下。

　　一只巨鲨幻影，在那刀势之中浮动，狠狠撞向魔神世界。

　　巨大的声响，传遍四方。力量的撞击下，有耀眼的光芒生成。刀的光与影，切割着魔神世界的外缘，那由魔神世界散发出的神圣的圣域之气，强悍的魔神之气，诡异的妖气，威严的龙息，耀眼的雷霆，澎湃的空间之力，竟然都抵挡不住那刀影。

　　每一刀，都直接斩在魔神世界上，震得这巨大的世界动荡不休。

　　“好强，好强！”魔神世界之中，青龙不由发出惊呼，拼命大叫：“叶青枫，将四灵宝镜的力量开放更多给我们，我们才可以发挥更大的力量！”

　　“我试试吧。”叶青枫一点头，意念动间，作为魔神世界基础的一部分力量涌动了起来。

　　他集中意念，仔细地感应着魔神世界基础之力中，属于四灵宝镜中的那一部分，并以意念控制，将之提取出来，一点点地打入到了四灵体内。

　　“好、好！就是这样！”青龙发出欣喜的欢叫，身上猛地散发出更强的力量，空中那四灵大阵光芒四射，力量再增。

　　而叶青枫在这一试之下，却也摸出了一种新的运行力量的法门——如今魔神世界虽然基础巩固，但各个基础之物却并没有完全发挥力量，也并没有完全互相融合，却还是可以分离。自己完全可以用意念控制，令基础之力各自分散，既能协作，又不互相影响制约。

　　心动之间，他却将一道道基础之力以意念归纳分类，令它们渐渐分开，各自运行，又互相协作。

　　立时，魔神世界的力量却又有所提升，远胜原本所有基础之力混在一起胡乱运行之时。

　　魔神世界力量的变化，鲨皇的感受却是最深。他不由皱眉，面对那越来越坚实的魔神世界护体气息，他冷哼一声：“叶青枫，你果然有一套，竟然于此际又能加强这世界的力量，不过那也没有任何意义，在我的面前，你的世界不过就是纸糊泥捏的一般！”

　　上古鲛皇刀散发出一种惨淡的光，那种光看起来是如此破败，让人观之产生出大帝国崩溃、大英雄迟暮的感慨。但这种光却有一种可怕的力量，仿佛其照射到的地方，任何强盛都会化为衰败，任何生机盎然，都会化为死气沉沉。

　　它在颤动着，仿佛将死之人拼命的挣扎，又仿佛是来自地狱的魔手，想尽量多抓取一些这世界上的生命，将之拉入那恐怖无边的地狱世界，承受地狱之火的焚烧，永远沉沦于那恐怖之地，死亡之所。

　　只是正面承受这种气息，就足以让超凡四阶以下者丧失一切力量，颓然等待死亡！

　　叶青枫于魔神世界中央，注视着外界的鲨皇。他能感受到上古鲛皇刀上恐怖的气息，知道若是自己不采取一些手段，恐怕今日真的要不敌这位绝代凶王，敌不过这神秘的深海至宝。

　　要让魔神世界的力量再次提升才是。他皱眉思索着，意念大动之间，却将十几种构成魔神世界的不同基础之力重新排列组合，寻找着它们彼此合作无意的最佳方式。

　　便如一位大帅，在依着各个将军不同的长处与短处，分配他们不同的任务，让他们形成最有力的团队，彼此增加所长，弥补所短。

　　但就在这时，鲨皇已经动了起来，那带着令万物衰败气息的上古鲛皇刀，直接斩在了魔神世界的护体气劲上，一时间，不论是雷霆之力也好，妖力也好，甚至是圣域之力，都在这一刀之下萎顿起来，仿佛一个强大的战士一下衰老，别说持刀杀敌，便是连让自己站稳的力量也已经几乎丧失干净。

　　魔神世界也剧烈地震动了起来，其中那一座座魔殿颤抖着，大地也微微开裂，四灵更是惊恐地发出大叫，而那四灵大阵也一时不能运转，光芒黯淡下来。

　　“叶青枫，你感受到了吗？”鲨皇笑着，“这就是深海之中最强的力量，这就是鲛族亿万年来积累的英灵之力！弱者之死，不过消亡而已，强者之死，却是惊天动地！越是强大，便越会留恋生命，便越会发出更大的力量让自己存在下去。而当人可以控制这股不灭英灵的力量时，那人就是至尊、就是霸主，就是天地之间无敌的存在！而今，我做到了！”

　　又是一刀斩来，魔神世界动荡着，竟然被这一刀斩得向后荡去！

　　“你看到了吗？你的世界在我的面前不堪一击！”鲨皇越发得意，“十刀！我有信心只用十刀就可以破掉你这世界，然后就是你！你确实是不世之才，假以时日，或许天上地下海中都不会再有你的对手，但可惜你遇上了我，得罪了我！天才，今日你便陨落在此吧！”

　　“陨落？”叶青枫目光一闪，“你可曾见过天上红日，有陨落的一天？”

　　“自比红日？”鲨皇一笑，“不自量力！”

　　“是不是不自量力，你自己来感受吧。”叶青枫笑得从容。

　　抬手之间，意念的力量四下里流动，化成了一个个意念体的叶青枫，在魔神世界四下里纵横飞掠。一道道的世界基础之力，被这些意念体引动，发生了巨大的变化。一时间，构成魔神世界基础的十几种不同力量，却依着一种奇妙的阵法排列了起来。

　　就在那刹那之间，魔神世界陡然散发出更强烈的气息，那气息再不萎顿，再不似衰老的战士，而像一头自远古洪流之中突然冲出的猛兽，要以自己强大的力量摧毁一切！

　　“你……竟然又让这世界的力量提升？”鲨皇这次却收起了得意的笑容，换上吃惊的表情。随即，他的脸色更加阴沉：“不能让你再这样无休止地成长下去！”

　　一刀，带去衰败之气斩来，重重击在魔神世界之上。

　　但这一次，那刀影未近魔神世界边缘，那一道道的护体气劲便先迎了上去，毫无畏惧地抵挡着那可怕的刀势。一时，雷霆四起，妖气缭乱，魔力纵横，龙息奔腾，空间力量激荡，圣域之力闪耀，那可怕的刀势竟然就这样被阻挡在外，却无法真正斩中魔神世界的实体。

　　“这么多的力量，便如拥有千百精兵。”鲨皇咬牙冷哼，“但那又如何？我只一员万夫不挡之将，便能将你这将虾兵蟹将一扫而光！”

　　阴冷的气息扑面，上古鲛皇刀释放着衰败之气，在鲨皇的推动之下不断深入，一点点地切割着那些气劲。雷霆在这力量面前崩溃，妖气在这力量面前分散……那些强大的护体气劲，却终于不能敌过这凶悍的上古法器，与那鲨族的英灵。

　　叶青枫却并不惧怕。此时的他，已经隐约找到了一种最合理的布局方式，正在慢慢地调试，要将所有的基础力量排列成一种最为有效、最为强大的法阵。但这需要时间，因此，他却不能催动魔神世界的巨力与鲨皇斗，而只能防守。

　　“四灵，情势危急，你们必须全力助我！”他朗声说着，那声音中有一种绝对的自信，使四灵在这生死关头，却也生出了叶青枫必胜的感觉。“我需要时间来排列魔神世界的基础力量，一旦成型，鲨皇将不是对手！但在那之前，就要仰仗你们四位了！”

　　“拼了！”青龙长吟中，催动全部力量，其余三灵也知自己的命运与叶青枫已经连在一起，不得不跟着咬牙拼命。

　　一时间，四灵大阵重新光芒四射，快速地运转了起来，在它的带动之下，魔神世界外层的那些护体气劲，也变得坚韧强悍起来，无惧地向前涌动，一道道、一缕缕撞向上古鲛皇刀，将那刀的凶威压制。

　　“没完没了，真是令人头疼！”鲨皇冷哼，面对那无止无休涌来的护体气劲，他却终于是动了真怒。

　　瞬间，他不进后退，猛地向着后方飞射而出，而上古鲛皇刀则被他高高举起。

　　一道道海流，激荡而来，缠绕刀上，随着他挥刀一斩，向前劈出！


第340章 轰飞！

　　海流激荡，冲击着魔神世界的护体气劲，要将它们生生破开，使刀势能毫无阻滞地直接斩上魔神世界。

　　而这时，身在魔神世界之中的叶青枫，却并没有向那刀影看上一眼。

　　他的注意力全部集中在了那基础之力的排列上。

　　四灵宝镜、海龟妖、霸下、大荒叉、修罗驹、九洲妖皇图……构成魔神世界基础的力量，多达十二种，原本只是化为微尘混在一起，形成了魔神世界的物质基础，但现在在叶青枫意念控制之下，却排列组合，深化成图阵，立时便发挥出了叶青枫从来没有想象到过的力量。

　　叶青枫一边控制，一边思索着：各种力量若能完美地融合为一当然是最好的，但如果不能完美融合，却要将它们各自打散混在一处，那却成了一盘散沙。如此而为，它们的力量影响制约，却难以发挥最强的力量。

　　而若将它们各自分开，各自为政，但又统一在我的意念控制之下，却如同将百万散兵游勇，整合成了几个有高度凝聚力的大军团。

　　只要有一位大帅可以统合调度，这几支军团便能互相配合，发挥出难以想象的威力来！

　　叶青枫已经想通了这道理，现在所要做的，就是将这几种基础之力分配好，让它们形成完美的组合方式。

　　也可以说，是形成最具威力的法阵。

　　若再将魔神世界中的各种力量，与这些基础连接一起，就可以化为更大的力量。

　　此时，海流已经被魔神世界的护体气劲撞散，但魔神世界的护体气劲也因此变得微弱，鲨皇那一刀斩来，刀影直接切入其中，那能令一切衰败的气息四下里流走，转眼将重重护体气劲变得萎顿无力，如死灰般飞散。

　　鲨皇的眼里，闪过一丝阴凉的光芒。那光中不带着兴奋，亦不再着憎恨。那光虽然闪耀着，但却给人一种黑暗的感觉，仿佛光只不过是耀眼的假象，而其背后潜藏着的，却是无边的死寂。

　　那一道刀影，终于直接斩在了魔神世界之中。立时，那衰败的气息随着锐利的气劲撞在魔神世界上，并如同无孔不入的水一般向着魔神世界内部渗透。

　　那锐利气劲，则震动整个魔神世界，令身在其中的叶青枫也不由跟着一阵摇摆，不能稳住身形。

　　“在这种关键时刻来搞乱，真是令人心烦。”叶青枫摇头一叹，抬手之间，猛地一拳击出，却立时有一个布满了天雷的雷狱世界飞射而出，迎着鲨皇打了过去。

　　“你的技能倒真是多。”鲨皇冷哼，露出一丝不耐烦的表情，身子一转之间，刀势随刀而动，带起一片鲨海世界的幻影，于旋转之中斩在了雷狱世界上。

　　瞬间，雷狱世界迅速地湮灭，而世界湮灭之力不向内收，而是向外爆发，冲击鲨皇。

　　鲨皇却并不以为意，手腕一转之间，又是一刀笔直斩下，刀势带起了令人萎顿的力量，瞬间切入那湮灭之力中，湮灭之力受这种气息的影响，竟然也丧失了狂烈的气势，变得萎顿不堪，被轻易斩灭。

　　“给我缠！”鲨皇大喝，将上古鲛皇刀舞成了一片刀幕。那刀幕之中，无数的鲛之幻影纵横飞出，如同一张大网一般向着魔神世界缠来，瞬间就将魔神世界包裹在其中，令魔神世界不能移动。

　　一道道的衰败气息，死亡意念，顺着魔神世界的外缘向着内部渗透，扩散。身在魔神世界中的四灵，明显地感觉到了一种无力感，忍不住生出叹息，心里涌起不再战斗，任人将自己杀死算了的消极想法。

　　“保持清明！”叶青枫厉喝一声，眼中光芒大动，魔星之力喷射向魔神世界高空之中，形成了一颗明亮的魔星幻影。

　　虽然只是一道幻影，但却也足以照亮四灵的心灵。四灵身躯一颤之间，却恢复了战意，同时发出怒吼咆哮，压制了心中的消极之情。

　　“还想做最后的顽抗？”鲨皇在外冷笑。

　　“最后的顽抗？”叶青枫眼中光芒大盛，脸上也浮现出一丝笑容。“鲨皇，你以为我方才一味抵挡并不还击，是因为我没有还击之力吗？只是我在重组魔神世界的基础力量，如今，我却已经将这力量组合完毕，便让你看看它的威力吧！”

　　抬手之间，十二种不同的基础之力，快速地流动着，又于瞬间按着一定的顺序排列了起来，这一道道力量各自为政，但又在叶青枫的意念统合之下彼此合作无间，形成了一个极为强大的法阵。

　　强盛的气息，随着这法阵充满了魔神世界各处，那些阴暗的衰败之气立时就被驱散一空，全数赶了出去。

　　一道道的光华，自诸多魔殿之中升腾、扩散，那些光芒并不刺眼，却充满了强大的力量，集合在一起，令人有一种来到了圣地神域的错觉。

　　“鲨皇，现在你面对的，是全新的魔神世界，也是力量极大提升的无双法器！”叶青枫朗声说，“有本事你就将它击败，不然，你便会被它杀死，粉碎成灰！”

　　伸手一指间，数座魔殿中涌起了道道魔气，却是分别化成了数个不同属性的世界，直接自魔神世界中飞射而出，如同炮弹一般呼啸着向着鲨皇轰了过去。

　　“斩破！”鲨皇冷哼，“掌握了一点小伎俩，便敢在我面前猖狂？”

　　刀影浮动，如雷而动，瞬间便斩在一个世界之上。那世界还来不及湮灭，就直接被上古鲛皇刀斩破，世界之力四散开来，渐渐飘散。

　　但其余世界，却一个接一个地向着鲨皇撞去，鲨皇微微皱眉，虽然说不将它们放在眼里，但心里却明白，任何一个世界打在自己身上，自己都无法承受，于是连连挥刀，将这些世界一一斩破。

　　不过他也因此而不住后退，被逼得远远离开魔神世界。

　　“叶青枫，你用这种方法拖延时间是没用的！”他大吼，“我若发威，你的这些小世界完全没有释放力量的机会！连你这什么魔神世界也是一样！”

　　狂吼中，他的眼睛完全变成了白色，散发着一种惨淡的光，上古鲛皇刀上的衰败之光也变得更为凄冷，突然间一震，却变得巨大无比，成为一柄长达数十丈的灵光巨刃。鲨皇将那巨刃挥起，力劈而下，那灵光之刃便立时破开长长空间，直接向着魔神世界斩来。

　　“诸位魔神，让这位深海王者见识你们的力量吧！”叶青枫沉声而语，盘坐于魔神世界中央不动，意念之力却四散开来，引导着诸魔之力运转。立时，一座座魔殿上的光芒便仿佛有了生命一般，扭动着追逐一道道叶青枫的意念，然后在上空汇聚在一起。

　　魔光一道道飞射而来，压缩成为一个光球。那光球不断变大，又不断被压缩，在反复地变大、缩小之间，渐渐聚集起了极为可怕的力量。

　　“魔光炮！”叶青枫声音低沉，缓缓吐出三个字。

　　瞬时，那光球便突然在空中剧烈震荡，一震之间，却猛地喷射而出，化成了一道耀眼的光柱，直射出魔神世界之外！

　　那一道光柱，带着不可阻挡的魔之力量，将接触到它的海水直接湮灭，在海中划出了一道巨大的真空地带。

　　那一道光柱，笔直向前，直接撞碎了鲨皇手中上古鲛皇所发出的那可怕灵光巨刃，打得它像破碎的镜子一样，碎块在海里四散。

　　“什么东西！？”鲨皇发出惊恐的叫声，眼里再不是只有惨淡的光，而是震惊的颜色，骇然的眼神。

　　他的声音还回荡在海中，那一道光柱已经轰在了他的身上。巨大的轰鸣之声，瞬间在海中传出数里之远，光芒爆炸化成了万道光柱向着四面八方飞射，将海底的这一片世界照耀成一片明亮，仿佛这里并不是海中，而是大地上阳光普照的正午。

　　“叶青枫，你……”

　　在那光芒中，隐约可以听到这样的嚎叫，但其后的声音却几不可闻。没有人知道鲨皇叫了些什么，也没有人知道，他在这光芒的爆发中是否还能活下来。

　　许久之后，那光芒终于消散了，大海却并没有恢复平静。在那深海底部，爆炸的光形成了一个直径数里的巨大无水空间，强大的世界之力支撑着这个空间，使得周围的海水无法涌过来。

　　但随着那力量的渐渐消散，这空间却突然崩塌，上方的海水压了下来，与下方和四周涌来的海水相接，发出巨大的声响，仿佛是水中万炮齐鸣。

　　而高高的海面之上，大海突然向下凹陷了一块，随即，四周海流动荡，化成了一个巨大的漩涡，许久不息。

　　“成了，成了！”魔神世界之中，四灵忍不住兴奋地大叫起来。

　　“叶青枫，你果然厉害！”青龙激动地吼着，“竟然把这绝代的凶皇杀死了！”

　　“不。”叶青枫缓缓摇头。“我能感觉到，他是在最后的关头使用上古鲛皇刀的莫大力量逃走了。”

　　“逃走了？”朱雀吓了一跳，“这魔光炮这么厉害，他竟然能逃走？”

　　“无妨。”叶青枫说。“这世上无非是陆地与深海两个世界，他能在深海之中被称为第一强者，若真这么容易就被我杀死倒才奇怪了。不过他虽逃走，却一定受了极重的伤，是不敢再回来的。”

　　随即一笑：“便是回来了又何妨？我再一炮把他轰飞就是了。”


第341章 大局已定

　　四灵听到叶青枫的话，不由同时点头，既有深以为然的成分，也有拍叶青枫马屁的成分。

　　如今它们四个却已经深深知道，和叶青枫作对是不会有好下场的。不说自己四个被叶青枫镇压夺去了四灵宝镜，便说这深海第一强者鲨皇吧，力量无双，又有这样的强大法器，结果还不是被叶青枫打得重伤而逃？

　　“我们该回去了。”叶青枫直起身子，冲着四灵分别一拱手。“今日多蒙你们四位鼎力相助，此情叶青枫必不会忘。”

　　不论是否出自真心，这样的话听到耳里总是受用，四灵不由露出笑容，点头算是回礼。

　　叶青枫却不敢耽搁，立时收了魔神世界，摇身一变，又以妖力掩盖自己真容，化成了那“河穷先生”。一个虚无遁法使开，魔神世界的力量在暗中相助，他片刻间便回到了鲛人帝国皇城之中。

　　此时，皇城之中正展开一场大战——离火银川在卫薇儿和银龙的帮助之下，与离火金昆斗了个不亦乐乎；牙王铠和者昆蒙带着十几王者，与山由贝等人打得热火朝天；三十多万忠诚于离火银川的战士，与数量相当的离火金昆支持者打得难分难解……

　　“看来决定战局走向的，便是两方最强者的一战了。”叶青枫淡淡一笑，突然将魔力激荡开来，帮自己把声音传向四面八方，朗声说道：“离火金昆，你还不束手就擒？鲨皇已经被我打成重伤狼狈逃去，你们已经败了！”

　　“什么？”离火金昆骤然见这河穷先生独自回来，而鲨皇却不见踪影，已经心向下沉，等听到这番话，更是忍不住心灵颤抖。

　　她这一方的强者们也不由傻了眼——他们之所以赌上一把，跟随这已经失了大势的离火金昆，就是相信凭着鲨皇这深海第一强者的力量，定能横扫一切，到时自己就是功臣，自然会得到比之前更好的待遇和更大的好处。

　　却不成想，这个神秘的、名不见经传的河穷，竟然可以击败这深海中不二的霸主、至尊的强者！

　　所有人都傻了，他们愣愣地看着河穷，第一次开始在心中猜测他的来历，许多人只以为他是千年成精的老妖怪，又或是哪个大世家隐藏多年潜心修炼的隐士。

　　但没有一个人以为，他是一个陆地人，而且就是鲨皇的那个死对手、大女王离火金昆恨之入骨的叶青枫。

　　战斗因这一句话而停止了下来。

　　这些深海王者们都不是傻子，他们明白自己为之战斗的理由已经消失了。若再这么打下去，就是在玩命，就是在为了离火金昆送死。

　　“各位听着！”离火银川也不是普通角色，于此时，她却立时反应了过来，高声说道：“我明白几位国主都是被鲨皇逼迫，或被离火金昆欺骗，才来此反对我，如今河穷先生已将鲨皇击败，各位却不用再迫于他的淫威而违心行事了！各位，现下悔悟，我便当任何事也没有发生过，你们仍是我鲛人帝国放下属国的国主，仍是我的好友！”

　　“不可能，鲨皇怎么可能被你击败？”山由贝这时却大叫起来，手指着叶青枫。“你分明就是在胡说八道！”

　　“顽固不化者，便是他这样的下场。”叶青枫冷冷扫了他一眼，将语声传遍四方之际，突然一动。

　　在妖力掩盖之下，一个六极世界无声无息地打到了山由贝的面前，这位王者大吃一惊，却并没有束手就擒，而是暴喝一声，催动起全身力量劈出一掌。那一掌中，带起了无数道幻影，深化成了一个水刃缭乱的世界景象。

　　但那，却并不是真正的世界，只是绝顶力量生成的幻象而已，在真正的世界力量面前，它狗屁也不是。

　　瞬间，六极世界就将那一掌之力吞噬，然后一下将山由贝包裹其中。

　　而此时，叶青枫却打出了无数缭乱的妖气之刃，化成了一个牢笼将山由贝困在其中，也使其他人看不到山由贝与六极世界的战斗。

　　瞬间，六极世界便开始了湮灭，而身处其中的山由贝，惊异大叫，奋力要击破这个世界逃出去。他垂死挣扎的力量，竟然也不可小视，却将六极世界打开一道缺口，要逃逸而出。

　　“你逃得掉吗？”冷冷一笑中，叶青枫却已经来到近前，只是伸手一推，澎湃的力量便如同大汉推小孩一样，将山由贝的半个身子一下推回到了六极世界之中。随即，那世界一下湮灭，巨大的力量将山由贝的半边身子直接湮灭，只剩下了血淋淋的另一半留在这世上。

　　一挥手，那些缭乱的妖力四散，叶青枫却撤身而退，指着那浮在水中的一半尸身大声说：“这便是顽抗者的下场！”

　　看着那只剩下了一半的尸体，所有人都感觉到了彻骨的寒冷，就连站在离火银川这边的王者见了，也不由后背发寒。

　　他们发寒，却是暗自庆幸自己选择正确跟了离火银川，若是存了一点侥幸之心，制造了鲨皇，只怕今日也是一样的下场。

　　山由贝本来就是反抗离火银川那四王的领头人，此时他一死，那三王却全没了主意，一个个吓得全身颤抖，拼命召唤着来袭者军团中属于自己的部下。

　　“你们仍想顽抗吗？”叶青枫目光一寒，挥手之间，直接召唤出了魔神世界。不过他收敛了魔神世界的其它气息，只以妖气将魔神世界包裹，而且以各种纹饰加以点缀，使其看上去却像是一件怪异的古朴法器。

　　他意念一动之间，魔神世界便已经飞射向前，两位王者来不及反应，就被魔神世界直接撞上，肉体瞬间就粉碎成尘，血液化成了赤雾，向着四周飘散。

　　另一位王者离得远，见此情景早吓破了胆，尖叫着向远方逃去，魔神世界也不追赶，只是放射出千百道强大的妖力，如绳索一般将那王者缠住，猛地一用力，直接将他的身子拉扯成了无数碎块。

　　“还有谁不服从新任大女王，仍想顽抗？”叶青枫冰冷的目光扫向远方，一个个来袭者不由惊恐颤抖，失去战意。

　　“我们只是受了鲨皇威逼！”一些王者这时大叫起来。

　　“我们只是受了离火金昆的蒙蔽！”另一些王者大叫起来。

　　“我国的战士们，不要再受离火金昆的欺骗了！快向新任大女王宣誓效忠！”有些王者这时冲着来袭者军团大吼。

　　“快向新任大女王宣誓！”其他王者跟着叫。

　　那些战士与将军们，立时匆忙收起了杀戮气息，纷纷向着离火银川行礼宣誓，一时间各种声音此起彼伏，乱成一团，吵得人什么也听不清楚。

　　在这声浪之中，离火金昆的面色苍白，如同与父亲灵魂合一了的鲨皇。她颤抖着，用怀疑的目光打量着叶青枫，但却什么也看不出来。同时她也明白，鲨皇迟迟不出现，已经说明了一切。

　　为什么？为什么命运之神如此捉弄我？我深海之中竟然有这样一位了不得的存在，之前叶青枫来袭之时，却怎么没让我遇见他？若是那时我有他在身边，哪里会示什么鲨皇，又如何会被鲨皇一步步控制？

　　那么如今的我，仍是高高在上的大女王，银川这死丫头又难能有什么机会夺权！

　　为什么遇上他的是银川，而不是我？

　　她却并不知道，上天其实早给过她机会。

　　她恨，但又无比无奈。

　　这种情况之下，重夺大权已经成了梦想泡影，能否保住性命，却成了她现在最在的问题。她想逃，但在河穷那冰冷的目光注视下，她却不敢动上分毫。因为她感觉自己若是动了，说不定河穷就会立即出手，将自己击杀。

　　叶青枫看着她，心中却不由一叹。

　　杀她吗？老实说，她跟我并没有什么仇恨，也并不是她主动招惹了我。只是她的手下无能而又愚蠢罢了。

　　因为我的出现，她已经失去了一切，生存与死亡对她来说，已经没有太大的分别了。

　　微微摇头，他缓缓来到了离火银川的身边，低声问：“你打算怎么对待你的姐姐？”

　　离火银川望着离火金昆，表情复杂。许久之后，她缓缓向前，用真诚的声音向离火金昆问道：“姐姐，你怎么想？”

　　“什么怎么想？”离火金昆冷笑。“如今大势已去，大女王，我的王冠已经戴在了你的头上，你问我怎么想？”

　　“不论如何，你是我的姐姐。”离火银川说。“我不可能伤害你。”

　　“那你就放我走吧。”离火金昆咬了咬牙。

　　“放你走？”离火银川苦笑一声，“然后你去找鲨皇，与他浪迹深海？不，你不应该过那样的日子。你错过，但好在你的错还并未造成什么可怕的后果。所以……姐姐，我们互换吧。”

　　“什么？”离火金昆一怔。

　　“我来担任大女王一职，而你，就到冥昔国去，当冥昔国的女王吧。”离火银川微微一笑。“这件事就这么定了——姐姐，我知道委屈了你，但这样总比死要好吧？”

　　离火金昆看着离火银川，最后悲哀地叹息一声。

　　冥昔国，那是离火银川的地盘，里面所有的大臣、战士，都是离火银川的近人。她到了那里，不会有任何人听命于她，而只会代离火银川监视着她。

　　所以，离火银川的意思已经够明白了——我要将你软禁在冥昔国，省得你以后给我捣乱。而如果你不同意，那不好意思，我就只有杀了你！

　　“好吧……”离火金昆无奈地点头。


第342章 甲人来袭

　　这一次的所谓登基大典，其实不过是叶青枫为了引出离火金昆与鲨皇的局。诸事平定之后，诸王这才共同选定了良时吉日，正式地举办了大女王的登基大典。

　　大典之日，皇城之中人山人海，山呼万岁。每个人都因为能够不被以暴力治天下的鲨皇统治，而感到无比欣喜，推翻了离火金昆的离火银川，则受到举国上下的崇敬。

　　至于那战胜了深海第一强者，保护了鲛人帝国亿万子民和平宁静生活的“河穷先生”，更是受到亿万人的敬仰。

　　但叶青枫却知道，事能隐瞒一时，不能隐瞒一世。为了将来长远的利益考虑，此事却必须说开。于是在登基大典上，随行在离火银川身边的他，却示意离火银川公布了他的身份。

　　离火银川身为一方王者，这点事自然能办得好。于是在她口中，叶青枫成了追踪不怀好意的陆地人来到深海，随后试图劝解大女王不要和那些人合作，却被大女王暗算，不得已下才只好自卫的善良友人。

　　而离火金昆，则是一个昏庸无能，不辨敌友，最后将江山拱手让给鲨皇的无智昏君。

　　随后，叶青枫恢复了原本面貌，以真面目示人，使所有人都知晓了那真正的深海第一强者“河穷先生”，其实就是陆地人叶青枫。

　　普通百姓自然很快接受了这一事实，因为他们很容易就相信了新任大女王的说辞。至少那些王者，虽然知道事情大概不是如此，但如今离火银川已经是大女王，叶青枫之力纵横海中又无人可敌，他们却也只好当那是真的。

　　鲨皇未死，随时还会回来复仇，他们却必须抓住叶青枫这救命稻草，让他与自己的利益紧紧联系在一起。

　　叶青枫自然利用他们的这种心理，在鲛人帝国皇城之中，使用巨灵剑建立起了空间门户，如此，今后却能轻易快速来到这里，助离火银川对付可能会再次袭来的鲨皇。

　　而离火银川不但没有反对之意，还因此而安心不少。

　　诸事安定，叶青枫却并没有离开，他居于皇城之中，展开了魔神世界，却让离火银川，以及护卫离火银川有功的诸王进入其中修炼。这正是诸王求之不得的好事，他们感恩戴德之际，也知机会难得，立时抛开国事，进入魔神世界之中潜心修炼，以图力量再有突破。

　　叶青枫居于魔神世界之中，却将巨灵剑取了出来。

　　“青枫哥，你有何打算？”看着叶青枫不断观察巨灵剑，卫薇儿隐约感觉到了什么，忍不住问。“是要将它也融入魔神世界吗？如果这样能再增强魔神世界的力量，那么不如把义神也融入其中吧。”

　　“不。”叶青枫看着她，摇了摇头，轻轻拉住她的小手，柔声说：“谢谢你，薇儿。”

　　“谢什么。”卫薇儿一笑，“我的就是你的。再说义神本来就是你送给我的，我实力低微，也发挥不出多大力量，还不如融入魔神世界壮大它的力量呢。”

　　“正因为你力量还弱，才需要义神护身。”叶青枫说，“而巨灵剑，我却想赠给大哥护身使用。只是巨灵剑这开辟空间门户的能力太吸引人，将此重宝交给大哥，只怕引人觊觎。所以我在想，能否将巨灵剑融入魔神世界后再剥离，只留下它的能力，而不损伤它的力量。”

　　“有可能吗？”卫薇儿惊讶地问。

　　“我想试试。”叶青枫说，“先将它分解，再依着锻造炼化之术的法门，将它的微粒重新塑造成剑，也许可行。如此，魔神世界便有空间门户之功用，我们可凭其快速移动到任何一处有我们空间门户的地方。但若失败……”

　　他摇头一笑：“就损失了一件重宝。”

　　“还是试试吧。”卫薇儿想了想说。“反正这重宝也是别人送到你面前的，又不是你辛苦打造的。就算损失掉，至少之前我们也已经充分利用过它的力量了。”

　　“我也是这第想的。”叶青枫轻轻捏着卫薇儿的小手，温柔而笑。

　　力量一动，巨灵剑便被他吸纳入了心灵原野之中，快速地飞入了魔之界内。一时间，万道魔雷轰鸣而起，击在巨灵剑上。这把强大的法器之剑，立时颤抖起来，在魔风中那强大的圣者意念感染之下，在魔火的焚烧之下，终于渐渐熔化，被魔雷击成微尘。

　　叶青枫小心地控制着这些微尘，将之打入魔神世界之中，使之形成一股新的基础之力，然后再将之凝聚一处，体会着这力量中的空间之力，小心地将之剥离。

　　这并非一件易事，便如同在乱麻中寻找头绪一般，更如同在海中寻针一般。但叶青枫并不放弃，凭着强大的意念，在那力量之中小心地寻找，渐渐却被他一点点将那部分属于空间的力量真的剥离了出来。

　　他不由长出一口气，挥手之间，将其余微尘凝聚一起，再吸入心灵原野魔之界内，以魔火淬炼，以魔雷轰击，渐渐打造成了一把新的巨灵剑。

　　此剑，沾染了魔与圣，妖与龙等等气息，但却少了原本的空间之力。不过正因为损失了这一部分，力量的部分却大大提升，如今虽然功能单一，但原本的超凡五阶之力，却提升到了超凡六阶。

　　这样一件法器，交给叶秋庭使用，足以让他有力量击杀五阶强者，对抗六阶强者。再加上他身边的万数大军，可谓是安稳至极，叶青枫再不用担心了。

　　而魔神世界得到了巨灵剑的力量，却已经拥有了制造空间门户的功能，至此叶青枫只要在魔神世界中打造出一道道门户，便可立即连通天下各处自己所建的任何一道门户，通行无阻。

　　“成了！”将那打造好的新巨灵剑取出，拿在手中，叶青枫不由冲着卫薇儿一笑。

　　“太好了！”卫薇儿望着那散发出六阶之力的巨灵剑，不由拍手。“大哥得到这样的法器，信心大增下自身的实力只怕也会随之提升呢。”

　　“如此便最好。”叶青枫点头。

　　“我们还要在此呆多久？”卫薇儿问。

　　“至少等鲨皇之事平息。”叶青枫说。“我想此人必不会如此善罢甘休。或者，他仍有提升力量之法，提升力量之后会再来攻我；或者，他会想出别的办法，却是使用诡计来害离火银川。鲛人帝国大权新易，还不巩固，他却能趁虚而入。此时，我当镇守于此，帮离火银川完全巩固势力之后再离开。”

　　“明白了。”卫薇儿点头。

　　自此，一众人日夜不停在魔神世界中修炼，而叶青枫则不断研究巩固魔神世界的基础力量，暂时在鲛人帝国皇城中住了下来。

　　这日正在修炼，外出处理政务的离火银川却突然进入魔神世界，皱眉而语：“叶王爷，大事不好！”

　　“是鲨皇卷土重来了？”叶青枫问。

　　“不。”离火银川摇头，“但此事想来当与他有关——我们所居处，为大陆南海，而由于岛屿与陆地相隔，又有海域边界分隔，海洋却并非连为一体，在西海之中，有一与我们同样庞大的帝国，名为甲人帝国，期内居住的，皆是深海甲人一脉。他们天性好战，实力强大，但因为有海域边界阻隔，他们却不能轻易进犯我南海。不过如今海域边界却受到巨大破坏，甲人帝国的军队已经进入了南海，开始侵略我国。”

　　“你的意思是，鲨皇破坏了海域边界，引来了甲人军队？”卫薇儿问。

　　“自然是如此。”离火银川点头。“若不是从内部破坏，便是强如鲨皇，也无法打开海域边界。只有他在这边破坏了我们的海域边界，甲人再于那边打开他们的海域边界，两海强者才能互通。”

　　“如此说来，却是好事。”叶青枫不由笑了。

　　“好事？”修炼中的诸王听闻消息，也都凑了过来，见叶青枫这么说，都是一脸疑惑。

　　“鲨皇还有方法能使自己以力胜我，何必打破海域边界，引甲人大军前来？”叶青枫一笑，“他这么做无非是别无它法可想，又对鲛人帝国和我心怀无边仇恨，因此才学那深海臭鱼喷射臭液一般，毒不死人恶心死人。”

　　这话一出口，一众王者不由都笑了。

　　“我明白了。”离火银川笑道，“他是没有了办法，所以才借甲人帝国之手让我们忙于应付，而看着我们忙乱，他心里多少能有一丝快慰，也算是报了仇了。”

　　“不过……”她又微微皱眉。“叶王爷，我新登基不久，权力还未巩固，指挥帝国大军却不能做到如臂使指，而甲人强悍，此战……”

　　“你放心，我会全力助你。”叶青枫一点头，“这也正是我留在这里暂时并不离开的原因。”

　　“那便好！”离火银川一听叶青枫肯帮忙，立时两眼放光，好像这一战的结果已经因叶青枫这一句话而定下了一般。

　　“大女王倒也应觉得这是好事。”叶青枫说，“你却可趁此机会，以大女王之威严震慑诸王中不服从你者，以军情为由制约他们的权力，使他们不得不向你低头；而对于那些服从于你者，则可借此机会，向他们证明你的能力，使他们心悦诚服。”

　　“好，叶王爷放心，这点小事，我还能做到。”离火银川笑了起来。


第343章 直面大军

　　深海之中，南海的某处海域，海流变得极为缓慢，仿佛将要静止。

　　在海流的尽头处，是一片菱形水波。这些平面的菱形水波一个挨着一个排列成墙，一眼望不到其边界，仿佛其在海中无限延长。

　　那便是所谓的“海域边界”，一种不知何时、由何种力量构成，但却可以隔绝两片海域的强大防御力量。

　　叶青枫试了一下，即使是使用魔神世界的力量，也根本无法将这种边界冲破。它仿佛是一道极为柔韧的网，不论将何种力量打向它，它都会轻轻地将之弹开，自己不受半点损伤。

　　亦没有暴力的反击。

　　叶青枫隐隐感觉，这“边界”才是水之力的真谛——至弱至柔，不伤害、不侵略，但却没有任何力量能伤得了它。

　　沿着这一片无边巨“墙”向西而去百里之外，“墙”却有了一道巨大的破口。那破口高达数十丈，宽有数百丈，足够任何深海生灵穿梭往来。此时，一片黑压压的军队，已经通过那破口进入了南海海域之中，结成了一座座彼此响应的军营。

　　这些军队，便是西海甲人帝国的大军。

　　甲人，与鲛人一样，都是深海世界中的智慧生灵，或者说——妖族。他们的外形与鲛人也极为相似，或者说与人族相似，只不过身上许多地方都生长着颜色不同的甲壳，便如同穿了一件件铠甲一般。

　　从那些甲壳上，却可以看出螃蟹、乌龟一类海洋生物的特征。

　　此时，叶青枫正立于离海域边界破口最近的一座鲛人城池城头，向远处望着那离此城数里之遥的甲人军营。

　　“老实说，整个鲛人帝国中，怕也没人有大战的经验。”离火银川望着那一片大军，有些紧张。

　　“我倒是久经沙场。”叶青枫不由笑了。

　　“那现在我们应当怎么办？”离火银川低声问。

　　“派一个使者过去，问明对方的意图，若他们直接承认是来侵略南海，便直斥他们的侵略行径。”叶青枫亦低声说。

　　“我懂了。”离火银川点头，思量一阵后，立时选出一名手下臣子。她刚要派一队卫兵保护那人，叶青枫却将声音聚成一线传来：“对方若要杀他，你派千人过去也只是送死；若不杀他，只他一人也能安然而返。”

　　在众人面前直接反驳离火银川，叶青枫当然有那个权力。但这样做并无好处——如果所有人都只是敬畏叶青枫，而认为离火银川无足轻重，那么鲛人帝国的势力天平仍将倾斜，离火银川无法掌握大权的话，对叶青枫却没有半点好处。

　　因此，他才要注意替离火银川保持形象，有些事明明是他想出，他也要暗中相告，却由离火银川出面办好。

　　如此，树立起离火银川的威信，自己在与不在之时，鲛人帝国中其他王者自然不敢起事。而离火银川也会知道，自己离了他叶青枫是不成的。

　　这样，叶青枫在鲛人帝国中的地位才可长葆。

　　离火银川不由犹豫起来。

　　被派出那人倒也是个人物，见离火银川在犹豫，却猜出了她的心意，一笑：“陛下不必派兵护送。他们若要杀阵前使者，便有一千人保护我我也死了；若不杀，我一人去也能安然而归。而且不论生死，我只身而去，更能显出我鲛人一族视死如归的大勇气！”

　　“说得好！”叶青枫不由点头暗赞，却仍是聚音于一线，只传于离火银川耳中：“你这部下是个人物，日后应当重用。”

　　“明白了。”离火银川也聚音成线而答，冲那人点头微笑：“去吧，你若身死，我必以甲人全军陪葬！”

　　“是！”那人眼中闪过激动神色，毅然决然游离城头而去，一路向着敌方大营飞射，却毫无惧意。不久之后，人已到达近处，甲人见来者只有一人，却并未全视戒备，只是有一队兵将游离大营，挡住他的去路。

　　叶青枫却是全神戒备，如果对方要出手杀人，他便会立时飞遁过去将那人救下——数里距离对他来说，不过数息间事。

　　但对方虽然与那人言谈激烈，却并没有杀他，那人转身而回，却反而从容不迫，像是生对方反悔后追不上自己一般。

　　但这从容风度，却不由令人折服，也令鲛人一族豪气大生。

　　“禀陛下。”那人回到城上，拱手而礼。“对方言称，大海有能者居之，有力者掌握之，如今南海海域边界自行崩溃，仍是海神赐给他们扩大疆土的机会，他们绝对不会放弃这大好机会。也就是说，他们就是为了侵略而来，任何利益都不能让他们心动罢兵。”

　　“我明白了。”离火银川缓缓点头，又赞赏了那人几句，才让他退下，却悄悄向叶青枫投去求助的目光。

　　“陛下已经授我大帅之权，且已将行军之计全盘告之于我。”叶青枫这时站了出来，高声说道。“下面，我将依陛下之计调动军队，指挥作战。大敌当前，各位定要齐心协力，凡有不服调度扰乱大局者，陛下已授我先斩后奏之权，我必杀之！明白否？”

　　“明白！”一众王者异口同声。

　　不论是否真心佩服，起码所有人心中都惧怕叶青枫。他说的话，无人敢不信，无人敢不从。

　　“好。”叶青枫淡然一笑，从容指挥。

　　一时，各国调遣来的精兵强将，在他的指挥之下离开城池，在城外排布成各个不同的阵形。一位位实力强悍的将军，混杂在那一支支队伍中，成为一个个军团的灵魂，这些灵魂人物又互相以气息相连，结成一个强大的整体。

　　数十万兵将，在城池前排列成阵，自高处望下去，却仿佛是城池之外又突然多出了一个同样的大城。只不过，那城是由一个个人堆成的。

　　叶青枫从容指挥，调动数十万大军，却如同搬运几枚小小的棋子，镇定中显露出一种无人可及的大将之风，缺乏作战经验的诸王见了，不由都为之动容，暗中感叹。

　　“他们是无耻的侵略者！”叶青枫高声而语，声音传入了每一个战士的耳中。“他们拥有广阔的西海，却觊觎我们的家园，要将我们的妻儿变为他们的私产，要将我们当作他们的奴隶，要夺走我们的家园，我们的一切！身为血性男儿，我们难道要任由他们将这些从我们手中夺走吗？”

　　“不能！”数十万战士发出怒吼，声震大海。

　　“那就用我们的无畏，撕碎每一个来犯之敌；用我们的鲜血与生命，保卫我们的家园！”叶青枫大吼了起来。瞬间，银龙在银光闪动中出现在他的身旁，发出一声龙吟！

　　“神圣的龙族也站在我们这一边！”叶青枫大吼着，“这证明我们才是海神最眷顾的子民！有海神有护佑，我们将战无不胜！杀！”

　　“杀！”战士们在那些事先早被叶青枫集中教导过的将军们带领下，发出震动四海的吼声。

　　“杀！”叶青枫大喝一声，猛地跃起骑在银龙的背上，一指前方，银龙发出长吟，立时游向敌营。

　　数十万大军，在叶青枫的带领下向前而去，他们一边在将军们的带领下，有节奏地吼着“杀”字，一边散发出全身的妖力，形成了一道妖力的浪涛，让大海也为之战栗。

　　这一支队伍，如同来自地狱的死亡之军一般，带着无比强大的威压，直逼向甲人。无数甲人在看到这支军队的阵容，感受到他们的气息之后，都忍不住生出了一丝惧意。

　　“谁说鲛人都是几百年没经历过战争，不懂怎么作战的懦弱之辈？”一个甲人将军望着鲛人军队，喃喃自语着。“这些家伙，明明就是杀气冲天的凶神恶鬼啊！”

　　几十万人誓死保卫家园的意志，此时已经融为一体，就算是叶青枫这样的七阶强者也忍不住在那种万众一心之力而且，感觉到自己的渺小。

　　“集合，迎敌！”一种特殊的螺音随着甲人将军们的大吼，在各个军营中传开，一队队的甲人战士快速地集结于各大营中，整齐列队，数息之间便游动而起，升到军营上空。

　　他们的眼中透出一道道凶厉的光，嘴角微微上扬，竟然在为即将发生的战斗而兴奋，这却与一直没经历过战事的鲛人们完全不同。

　　那是经常徘徊在死亡战场上的强者的眼神，只是这种眼神，就足以在平常时候吓得一个鲛人战士裹足不前，不敢出手。

　　不过在这种数十万人同时大吼“杀”字的战场之上，每一个鲛人战士的心灵都不自觉地被强化，即使面对那样的眼神，也绝不会崩溃。

　　只是，若自己一方处于劣势之时，鲛人战士能否还保持战斗的勇气，就不得而知了。

　　“必须先将对方的气势压住。”叶青枫望着前方的敌阵，缓缓开口。

　　“我们冲上去？”银龙显得极是兴奋，眼睛放光。

　　“我们，就是利剑的尖锋，只有先破开敌人的铠甲，后面的剑身才能顺利进入敌人的胸膛。”叶青枫说。“银龙，你怕不怕？”

　　“怕？”银龙大笑，“我被数位陆地绝顶强者追杀之时都不曾怕，这数十上百万的大军，却让我感到害怕？我毕竟可是龙族！”

　　“好，那随我冲！”叶青枫朗声而语，踩着龙背，傲然立于银龙龙首之上。

　　“冲！”银龙兴奋大叫，飞般游向前方。


第344章 一马当先

　　片刻之间，叶青枫已经接近了对方的军营大寨。

　　深海种族的城池，其防卫功能却与陆地城池不同。陆地之上，除了一些妖兽之外，人族除非是力量达到了六阶可使用空间力量，从而用出各种遁法，可以凌空游走，其余皆没有飞天之能。

　　但海内却不同，海中生灵借着海水之四可四下里游动，却如同陆上之飞行生灵一般，因此海内城池防卫的重点，却非四面，而是上空。

　　所以海内城池建造的形态，皆接近于半圆之形，越是军事要塞，上方的开口就越少，所谓城门，也都设在上方。

　　叶青枫一接近这军营，军营的城墙之上，便有无数海中远攻手冲了上来，抬手之间竟然是发动了空间力量，立时，一条条长着锐利长剑般头颅的深海箭鱼，便自虚空之中生成，凶猛游动，向着叶青枫射来。

　　这些箭鱼自有简单的智力，威力却远胜陆地人的铁箭。

　　瞬间里，数千箭鱼集群而来，几乎将叶青枫的视线全部阻挡，使他再看不见那军营中的任何情况。

　　而一些巨大而凶猛的甲壳巨鱼，却隐藏在这些箭鱼中间，张着利齿满面的森然大口，在箭鱼群的掩护下向叶青枫发动偷袭，要将他与银龙一起撕裂吞食。

　　这些鱼类有简单智力，知道追踪敌人攻击，但又因其智力过于简单，却不知害怕，面对强者也是无所畏惧，奋力向前，令人头疼。

　　“那些甲壳巨鱼好厉害！”银龙不由叫了起来，“怕是超凡初阶境界未稳的强者，也抵受不住它们一击！还有那些释放箭鱼的人，他们怎么都有空间力量？难道都是六阶？”

　　“当然不是。”叶青枫摇头，“或许是他们人人都有类似湛渊石的空间器物吧。看来这西海之中，亦是宝藏无数，从他们能将这种空间器物当成远和军团标准准备来看，西海可能盛产这类东西。”

　　“这要是拿到陆地上，可是一笔大财富啊！”银龙不由兴奋了起来。

　　“还好我先冲过来。”叶青枫一笑，“若是军队杀至，遇上这些箭鱼与甲壳巨鱼，只怕立时死伤无数，好不容易激起的气势只怕就要落了下去。”

　　说话之间，却猛地大喝一声，抬足向着虚空之中用力一踏。刹那之间，海洋上空便出现了一只冰霜巨足，带着冰冻一切的可怕寒气轰然踏下，直踩入了那箭鱼群中。那澎湃的寒气，瞬间就将无数箭鱼直接冻成了冰棍，僵硬地沉向了海底。

　　但那些甲壳巨鱼，竟然却有抵抗寒力之能，虽然身上立时也结了一层冰霜，但却仍能游动，只不过速度慢了许多。

　　只有被冰霜巨足直接踏中的那些甲壳巨鱼，才被一击而碎，死得不能再死。

　　“这些家伙可真耐打啊！”银龙也不由感叹起来，猛地张口喷出一枚银光闪闪的龙珠，飞入那鱼群之中，轰然炸开，亦炸死了不少箭鱼，但却只是将离得近的几条甲壳巨鱼炸伤，竟然没能将之杀死。

　　“乖乖！”它又感叹起来，“若这些甲壳巨鱼再多些，一起冲过来，便是我这五阶之身，只怕也敌它们不过！”

　　“那就用更进一步的力量！”叶青枫身躯点头，将手高高举起，突然向下拍落。立时，一道赤红光柱凭空生出，瞬间化成了一个充满巨力的世界——轰天世界！

　　那充满了轰天魔主巨大力量——能击毁天柱之力的强悍世界，猛地一下向着下方撞击了过去，深入鱼群之中。它散发出了巨大的吸引之力，如同一个真正的世界一样，将周围的鱼群都拉入了自己那充满巨力的空间之中。在那空间巨力的轰击压迫之下，就连那最强的甲壳巨鱼，也只是挣扎了几下，就被砸成了粉末。

　　只是这一个世界，便在片刻之间，就吞噬掉了那可怕的鱼群。

　　“这就是超凡八阶世界之力的力量啊！”银龙不由瞪大了眼睛感叹。它虽眼见过叶青枫使用世界之力与诸强者对战，但却是第一次看到叶青枫用这种力量对付普通生灵。而这时，它才真正知道“世界”的威力有多强大！

　　若是将这样的“世界”投入军队之中，只凭着世界的巨大引力，就可以将一个军团直接拉入其中，瞬间击杀！

　　这是八阶以下者，使用任何超强杀招也办不到的事！

　　轰天世界粉碎鱼群，却不费吹灰之力，此际，又轰然落下，向着那一座军营狠狠地砸了下去。一队队士兵惊叫着，在将军指挥之下奋力抵挡，但他们又如何是一个世界的对手？力弱者立时被吸入世界之中，砸得粉碎。

　　终于，这个巨力世界砸在了军营之中，一片营壁立时被世界吞噬，随即，世界湮灭，那巨大的力量将半个军营一下轰得四分五裂，无数甲人惨叫着被轰得飞了出去，残肢断体一时布满这一片海域。

　　“哈哈，小小甲人，敢于我们叶王爷对抗，那真是找死！”银龙得意大笑，一脸张狂之相，叶青枫不由微笑踢了它一脚：“有时间得意，不如多多杀敌。”

　　银龙收敛笑容，一点头：“那自然！”张口之间，数枚龙珠飞射而出，在军营中炸开了花。

　　一声声惨叫中，甲人战士一个个四分五裂，鲜血一时布满四周海域，迷人双目。

　　一条条箭鱼，再次凭空出现，向着银龙飞射而来，不过些些箭鱼数量只有百多条，没了先前铺天盖地之势，银龙却毫不在乎，挥爪间，空中凝聚成了一道巨大的龙爪，向着鱼群抓了过去，将无数箭鱼直接抓烂。

　　有几只射到近前，银龙将身子一动，却直接一口咬住，几下嚼碎吞了下去，连连摇头：“太咸了，却尝不出什么味道。”

　　叶青枫一人一龙，便毁了对方半座军营，鲛人这一方不由士气大振，一位位将军大吼着：“跟随大帅，击杀侵略者！将甲人赶回西海！杀、杀、杀！”

　　这些说辞，却是叶青枫在战前早就教好了的，不为别的，就为鼓舞士气。要知道，鲛人战士并不缺乏战斗力，缺乏的却是由百战得来的杀气与勇气。所以，叶青枫不但要身先士卒，以强大力量压制住敌人，还要不断鼓舞自己人的士气，如此，鲛人战士们才能一鼓作气，大破敌军。

　　离火银川此时才真正了解到叶青枫的才能，不由佩服得五体投地。

　　她暗思：如今海域边界被打开了缺口，若要修补只怕要用上数年时间，而在那之前，再度发生战事的可能便是极大，如此，鲛人帝国便更应搞好与叶青枫的关系了。

　　甲人的军队，却有百万之众，军营便有十座之多，叶青枫虽然一举毁掉半个军营，但对甲人军团的影响却并不大。叶青枫深知，必须一鼓作气，直捣敌军帅营，擒贼先擒王，才能快速结束这场战斗。

　　这时，鲛人军团已经冲了上来，凭着叶青枫帮他们打开的这一道缺口，他们奋勇冲击，瞬间便占领了这一座军营，一个个拼死与敌人厮杀，立时占据了上风。那些强悍的甲人，却被叶青枫的力量吓破了胆，勉强应对之间，死伤一地。

　　不过，这时甲人军团的其余队伍也动了起来，离得近的三座大营中，成群的战士蜂拥而来，黑压压如三片乌云，要瞬间将这一座军营覆盖。

　　叶青枫抬起手来，瞬间放射出三个圣魔世界，分别打入三片“乌云”之中，立时，无数的甲人战士被直接吸入了圣魔世界之中，被那光与暗的力量绞成了碎片，化成了虚无。但那些力量强大的战士，却凭着顽强的意志与巨大的力量，摆脱了圣魔世界的引力，或是向圣魔世界发起攻击，或是绕道继续向前冲杀。

　　叶青枫意念动间，三个圣魔世界在对方军队中横冲直撞，以巨大的撞击之力，毁灭了一个个强者。

　　但那不是三百战士，也不是三万强者，而是三十万大军！圣魔世界的巨大破坏力，在这种生灵洪流之中，却毫不起眼，如同大河中的三块巨石，虽然可以阻挡一部分水流，但却无数中断江河。

　　片刻间，无数甲人强者已经杀入这一座营中，与鲛人战士们短兵相接。立时，战况变得惨烈无比，就算有叶青枫这样的强者坐镇，死亡也不可避免的降临到了鲛人战士们的头上。

　　数十万人的碰撞，那景象之壮观，几乎无法用言语描绘，便是能描绘出来，也是苍白无力，远不及当时的惨烈与震撼。无数高手，日夜苦练达到了元境、破境，不知吃了多少辛苦，费了多少周折，而如今，在这血与肉撞击的战场之上，却于刹那之间便灰飞烟灭。

　　生命，在战场上是如此不值一钱。

　　光芒闪动，自远方军营之中，有一支着赤甲的甲人战士军队快速而来。这支军队有两万之众，队里战士身上的铠甲极为厚重，反射着点点如星的光芒，仔细一看却并不光滑，其上满是凸凹纹理，便如一只只深海巨蟹。

　　这些战士的手臂之上，确实也有着巨大的螯足，那些螯足足在他们半个身子大，尖齿遍布，锋利无比。铠甲配上锋利的螯足，给人一种极为强悍的印象，仿佛每一个战士都是一个坚固的战斗堡垒，不可战胜。

　　“这些家伙好强悍！”银龙不由惊呼起来，“竟然都是破境级的高手啊！这样的高手足以统帅一支军队，成为征战四方的将军，怎么竟然在这队伍中只是普通一兵？天，竟然有两万之众，我若被这样的队伍围上，恐怕也只有被分尸的命运！”

　　“怕是精锐。”叶青枫说。


第345章 水中烈焰

　　两万破境级精兵，足可称之为一支能横扫一切的队伍！

　　面对这样一支队伍，那些还在奋力厮杀的鲛人将军们，却不由生出一丝惧意，手也不由身躯颤抖起来。

　　倍数于己方的兵力，再加上这两万破境级精兵团……这场战斗真有胜利的希望吗？

　　“甲人竟然拥有这样的军队？”远处的离火银川脸色不由大变。现实超乎意料太多，她已经无力思考对策，只是焦急地望着叶青枫，希望这位传奇人物能创造奇迹。

　　“好一支无敌队伍！”叶青枫目视那支队伍，缓缓点头。“只可惜你们将它用错了地方，白白浪费，实是可惜！”

　　摇头轻叹之际，叶青枫却突然自银龙身上一跃而离，倏然迎着那支“蟹甲”部队而去，顷刻之间，就已经撞入了那一支队伍中。

　　他手掌轻抬，猛然击出，立时有一道道的波动向着四周散去，仅是这波动，便冲击得周围甲人摇晃不动，不能战斗。

　　而掌力爆发之际，却有龙魔飞射而出，在蟹甲兵团中如惊雷一般盘旋游走，那巨大身形带起了可怕的毁灭力量，一件件厚甲在龙魔面前如同纸片一般脆弱，一撞便立时碎裂飞散。在它盘旋之下，却有数十个蟹甲兵被撞得粉身碎骨。

　　蟹甲兵眼见同伴被杀，不但没有退缩，反而红了眼，暴叫着向叶青枫猛扑过来。但叶青枫只有一人，他们人数再多，被空间限制，一次也只有数十人能直接面对叶青枫。

　　面对这些家伙，叶青枫当然不会在乎，他甚至连世界之力也未动用，只是挥拳打去，一个个蟹甲兵便立时铠甲粉碎，身体碎裂。

　　叶青枫双掌连动，带动着龙魔纵横厮杀，却无一人能挡住他。他随手而击，海中便立时出现一对对暴拳，向着蟹甲兵发出如雨点般的攻击，在这种攻击之下，一个个蟹甲兵连挥舞螯足抵挡的机会都没有，就被洞穿身体，双眼翻白而死。

　　蟹甲兵确实厉害，每一位，放到陆地上都是将主身份，绝伦人物。但可惜，他们面对的是更厉害的存在，是在另一个级别之中，也居于顶级的人物。在这样的人物面前，他们的力量却如同蝼蚁一般，全无发挥的余地。

　　但他们却胜在数量巨大，所谓蚁多食象，两万人的数量也是一件可怕的武器，每人一道杀招放出，便是一道死亡的洪流，在这种洪流冲击之下，龙魔虽强，但最终却也被一点点消耗，最后破碎成漫天的光点。

　　但龙魔并非生灵，不过是叶青枫魔力所化，被破坏掉，也仅是损失点点魔力而已，对叶青枫来说却是九牛一毛，不值一提。他游走于兵团之中，任那一对对螯足凶狠刺来、夹来、击来，却恍如不见，只是随意挥洒拳风掌雨。

　　一个个强悍的蟹甲战士，连一点威力也来不及发出，便被叶青枫击杀，整个军团在他的面前显得是如此无力。

　　叶青枫知道，自己杀敌再多，对整个战局来说也没有什么用处。两万蟹甲兵，就算在自己面前再弱，想要击杀干净，怕也要用上几个时辰，自己一直耗在这里的话，鲛人帝国军团却将被甲人围困，渐渐杀灭。

　　到时，自己就算能安全而退，这一仗却也就算是彻底地败了。

　　眼见着越来越多的甲人涌向这边，叶青枫却知道时机到了，他突然带动如柱般的魔力爆发而起，一下冲破了甲人军团的重重包围，来到空旷的上方海域，突然间将手一震，立时，魔神世界中的巨灵剑之力发动，在甲人军团左右两翼，便有两支军队突然出现！

　　这两支军队，每支人数都有二十余万，一出现，便以铺天盖地之势向着甲人军团的两侧发起攻击。而注意力全集中在正面战场上的甲人军团，一下就被打得慌了神，乱了阵，顾此失彼。

　　“杀！”卫薇儿使用着义神，与牙王铠、者昆蒙一起带领着一队，自左侧杀来，而其余十几位离火银川的死忠王者，则带着另一队自右侧杀来，两队人马气势如虹，一下就将甲人军团的队形冲乱。

　　“无耻的鲛人，竟然不堂堂正正与我们一战，却使用诡计！”

　　暴喝声中，有四道身影自甲人军大营中飞射而出，其中两人分别迎向了左、右两翼的鲛人军团，另两人却同时向着蟹甲兵团方向而来，疾冲向上，迎着叶青枫暴叫杀至。

　　这四人身上的妖力沸腾澎湃，却都是超凡一级中的高手，其身上披挂着黑色的厚重铠甲，而且身材高大几近一丈，手中持着巨大的战刀。蟹甲兵本来已经极是威武，仿佛移动的堡垒，但与他们一比，却是天差地远。

　　散发着能摧毁一切般的强大气息，这两个黑甲人举刀冲到了叶青枫近前。他们手中的战刀并不闪光，而是同他们的铠甲一样乌黑透亮，仔细一看，其刀刃却是锯齿之状，一刀斩中，只怕不死也要留下永世不能消除的伤疤。

　　“鲛人帝国竟然与陆地人勾结，杀害深海同族，罪不可恕！”一个黑甲人大吼着，挥起手中的大战刀向着叶青枫狠狠斩去。那刀一动，便能带起海中激荡的海流，使海流化成了刀的外延，带着锐利无比的气劲先向着叶青枫斩了过去。

　　这一斩，周围的海水立时动荡起来，一道道海流跟着化成了小型的利刃，纷纷自四面八方向着叶青枫而去，将叶青枫包围了起来，仿佛是有数队弓箭手自不同地方向着叶青枫万箭全发一般。

　　“薇儿、诸王！这些黑甲人显然是甲人中了不得的角色，观其实力，很可能就是带兵大将，你们小心应对不可大意！”叶青枫却先发声提醒两翼的带军者，随后才抬手一拳向前打出，迎向了那可怕的战刀一斩。一时间，暴拳气息在海中纵横激荡，无数拳影飞射向四方，先是破了那万箭齐发一般的海流，再是一道巨拳打碎了那迎面而来的海流刀劲，接着，巨大的拳影直接笼罩了那黑甲人，一下撞在其刀上。

　　震耳的响动之中，那黑甲人身子一颤，手中的大战刀被撞得高高扬起，人也退出丈许远。

　　一击之下，只是退出这么远，足见这黑甲人实力之强悍。

　　便在这时，另一个黑甲人也冲了过来，大战刀猛地向前斩出，威力却更胜之前那人，向着叶青枫当头斩去。

　　这一刀斩了下来，海流不但形成了刀般锐利的气劲，而且那气劲还演化为一只巨大的甲龟，眼中透出深海暗渊一般令人恐惧的光芒，张开一张血盆般的大口向着叶青枫咬了过来。无数寒冷的光芒自那甲龟口中放出，却是其口中巨齿之光，宛如刀剑，锋利无比。

　　“杀光你们！”那人森然而语，语声中带着无边自信。

　　“今日就将你们四员大将都擒了下来，看你们甲人帝国还能使出什么手段！”叶青枫厉喝一声，却迎着那甲龟冲了过来，张开手掌，猛地向着甲龟一抓，海中立时便生出了一道乱刃世界，将那甲龟完全包裹在其中。

　　世界之内，乱刃齐飞，转眼间就将甲龟割得体无完肤，那甲龟也是厉害，剧烈挣扎之下，却迫使叶青枫不得不湮灭这个世界，才将之完全击破。

　　那黑甲人凶悍至极，眼见叶青枫施展出这等手段，却依然无所畏惧，吼叫着向前冲来，刀势不减，斩向叶青枫。

　　叶青枫抬手于海中猛地一抓，海中一时烈焰升腾，凝聚成了一杆赤红的爆炎枪。

　　水本是火的克星，在水中使用火之力，不但对自身力量消耗极大，而且因为受到水的克制，火焰也根本发挥不出威力来。但叶青枫凝聚成的这一杆爆炎枪却不同，其仿佛是一座火山所有的岩浆凝聚而成一般，不但不受那无边海水的克制，反而散发出强大的热量，瞬间将周围的海水都蒸发！

　　这却是叶青枫眼见这些甲人凶悍，而故意为之。

　　他握住那枪，对准那迎面而来的黑甲人一下掷出，爆炎枪便呼啸着带起一路水气白烟，如一颗流星一般飞射而去，直接撞在那人战刀锋上。立时，一声轰鸣响起，震动得大海波涛汹涌，一道道的火焰之气向着四外扩散，连在下方激战的甲人们，亦感觉到了烈火焚烧的痛苦，纷纷惊叫着退开。

　　而首当其冲者，自然更好不到哪去，被爆炎枪这一下爆炸，震得身形摇晃。

　　不等他缓过神来，隐藏于爆炎枪中的两道烈焰世界，却突然于那烈焰缭乱之中飞了出来，猝不及防间，一个撞在他的身上，发挥出湮灭之力爆炸开来，却将他轰得全身黑甲尽碎，身上肌肉被撕扯成条。

　　而另一道烈焰世界，则趁机将那黑甲人直接包裹了起来，猛地一下湮灭，令那黑甲人于瞬息之间灰飞烟灭。

　　这两个世界发挥力量，却是在爆炎枪火焰掩护之下，除非身受其力者，否则任谁看了，都会以为是叶青枫那一杆爆炎枪一枪爆炸之下，将那黑甲人炸了个尸骨无存。

　　这便是叶青枫要的结果——他就是要以这水中无法发挥全力的力量，来击杀甲人中最强的高手，如此，方能真正震慑甲人之心！

　　果然，这一招使出，不但是下方那些甲人被惊得目瞪口呆，心胆俱裂，连他面前那黑甲人亦是吓得脸色铁青，一时间，竟然哆嗦了一下。

　　“杀！”趁他心境紊乱之际，叶青枫猛地向他冲了过去。


第346章 连杀

　　眼见叶青枫冲杀而来，那黑甲人惊恐之中却也奋起全力，猛地发出一声震耳的暴喝，手中的那一柄锯齿战刀带动滔滔海流，斩向叶青枫。

　　“人族，去死吧！”

　　黑甲人大叫着，但恐怕他自己也不相信自己这一句话可以实现。这话顶多算是为自己壮胆吧。

　　战刀的锋芒，如同月辉般清冷，海流如利剑般随之而动，纺织成了一张巨网，将叶青枫完全网在其中。锐利的海流四下里袭来，如同无尽的蜂群。然而这可怕的杀招却并不能困住叶青枫这样的高手，就算这黑甲人此时气势不落，叶青枫也能将这一招从容破去。

　　何况，此时的黑甲人早已胆怯，心境紊乱的结果，就是出手也不复之前的凶狠！

　　没有使用世界之力，叶青枫只是双掌一伸，火焰气息动荡之间，又凝聚出一杆爆炎枪。他将那火的长枪握在手中，轻轻一抖，便抖出万千火焰之花，倏然间向前一刺而出，一道火线笔直向前，将海水瞬间蒸发，如一道火的闪电，瞬间劈至黑甲人面前。

　　这力量，黑甲人根本无法抵挡，那狰狞的战刀遇上了爆炎枪，立时如同雪人遇到了烈阳，一下变软熔化，别说与爆炎枪争锋，便是抵挡它的一击，都再办不到。

　　眨眼之间，爆炎枪长驱直入，烧穿了那可怕的战刀，直接刺在了黑甲人的胸膛之上。那厚实的黑甲也抵不住爆炎枪上的火劲，咝咝声中直接被烧熔、洞穿，火焰透体而入，一下刺入了黑甲人的胸膛之中。

　　可怕的烧灼皮肉味道弥漫，黑甲人发出凄惨的嚎叫。他的身体瞬间冒起了烟雾，剧烈地挣扎之中，两眼渐渐地失去了光彩。

　　“爆！”叶青枫抽身而退，大喝声中爆炎枪直接爆炸，自内部将这强悍的黑甲人炸得支离破碎，成为海中残屑。

　　那些残屑随着海流而动，传播向四方，其上带着这强者生前的气息，和死时被火焰烧烤的气味。它们飘散四处，被无数甲人战士看到、触到、感应到，那毁灭的恐惧，让每个甲人战士都忍不住战栗起来。

　　他们终于发现自己不是来到了由一个软弱、缺少战斗经验、养尊处优者守护的任自己掠夺一切的天堂，而是来到了一个由恶魔镇守的地狱。

　　在这里，唯一的掠夺者便是眼前这可怕的陆地人，而被掠夺的对象，却是他们这群强悍的甲人。

　　“将士们，奋力冲杀，不要输给大帅！”下方，无数鲛人将军发出大吼，全力指挥军队向前推进。

　　本来因为两翼受到突袭，而已经乱成一团的甲人军团，此时连失两位主将，却再难以重新组织起队伍，于混乱之中，胡乱拼杀，却被有组织又气势正盛的鲛人军队冲击得七零八落，不成队形。

　　叶青枫飞身向前，一路撞开重重阻挡的蟹甲兵，向着卫薇儿那一方杀去。

　　那边，卫薇儿借助义神之力挡住那位黑甲人，而牙王铠和者昆蒙，亦发动全力与之相斗，便那黑甲人一时落于下风。不过这黑甲人极是强悍，咬牙力战之际，却能支撑。

　　叶青枫身而至，不发一语，先已经出手一掌挥去。

　　海流激荡之中，魔力与海流、空间之力结合一体，却使那海水动荡之中凝聚出一匹狼魔的形态。那狼魔仰头长啸，魔力四散之际，海中出现一道道裂天爪影，齐向着黑甲人掠去。

　　黑甲人奋力大吼一声，竟然一刀将义神与牙王铠、者昆蒙同时逼退，转身舞刀，带着凛冽如寒风般的杀意，不顾一切地向叶青枫冲去。

　　“拼了！今日便是一死，我也要将你带入地狱，为我死去的兄弟报仇！”

　　他大吼着，宣告着自己决心一死的誓言。但这誓言吓不倒任何人。

　　一道道的爪影掠过，他挥刀抵挡，那些随刀而起的海流化成了利刃切割爪影，竟然将一半爪影粉碎。但剩下的另一半爪影，却是自他的身上一掠而过。他的身子剧烈地颤抖了一下，接着，那厚实的铠甲之上便显现出了一道道可怕的伤口，而自那伤口中，竟然流出血来。

　　却是这爪影直接抓破了他的铠甲，又抓伤了他的皮肉。

　　痛苦，令他一下蜷缩起了身子，那要与叶青枫同归于尽的誓言，终于只成了一个笑话。此时义神在卫薇儿的指挥之下飞射而来，接连十五拳如雨点般地打在黑甲人的身上，硬生生将他的铠甲击碎，将他的胸膛打得凹陷向内。

　　这黑甲人吐出一片血水，身子软软地向着海底坠去，魂儿却已经归于地狱深渊。

　　“下一个就是你了！”叶青枫大喝一声，直接向着另一侧由诸王率领的队伍而去。那里，诸王正与最后一个黑甲人缠斗，却是完全被其压着打，有几位王者已经受了伤，只好退到一旁，却使战局天平更加向黑甲人一方倾斜，情况极是危险。

　　但叶青枫一至，众人就立时感觉到压力骤减。那黑甲人感应到叶青枫强悍的气息，一咬牙，望了望下方乱成一团的军队，猛地大吼一声：“撤退！”

　　说着，自己先向着远方疾遁而去。

　　他飞遁之际，一道道海流形成了巨甲之形，一下将他包裹起来，等海流恢复正常之时，他人已经不见踪影。

　　“逃？”叶青枫微微一笑，“在我面前，你也能逃得掉？给我回来！”

　　一声厉害，伸手一抓，六极战铠的巨大力量立时控制住了周围的海流与海流中隐藏的空间，一道道拉扯之力随海流而走，缠在那黑甲人身上，竟然直接将他自海流之中拉了回来，掷在一边。

　　“拼……”他于惊恐之中要发出愤怒的大吼，但只来得及叫出一个字，叶青枫已经一下来到他的近前，脸几乎贴在了他的脸上。他立时吓出一身的冷汗，张着嘴却再发不出半点声音。

　　“回去告诉甲人帝国的主宰者。”叶青枫盯着他的眼睛，一字一顿地说道。“鲛人帝国已经与广阔的陆地世界四大帝国——飞冥、萨罗、元应、金浩结盟，今后同攻同守。若有任何势力想要侵略鲛人帝国，四大帝国必派出大军来援！而我，更是会全力出手，将来犯者一个不留，全数击杀！”

　　黑甲人看着叶青枫的眼睛，感觉到有什么东西自那眼中射出，刺入了自己眼中。那种感觉令他感到惊恐，令他觉得自己已经完全被对方看穿。

　　他吓得出不了声。

　　“不要存在任何幻想。”叶青枫继续说道，“我能在陆地与海洋之间，建立瞬间移动的门户，不论我身在何方，只要鲛人帝国有难，我都能在第一时间赶到。就算我赶不及，让某些人诡计一时得逞，我也会深入侵入者的国度，展开最残酷的杀戮！”

　　顿了顿，低声问：“你听明白了？”

　　黑甲人被他目光所迫，竟然不由自主地点了点头。

　　“那么你就滚吧。”叶青枫缓缓点头。“我不杀你，留着你的命传话给你们的主宰。”

　　黑甲人惊恐后退，看也不再看下方的军队一眼，便使出遁法飞遁而去。但就在他融入海流巨甲中的刹那，叶青枫却突然弹指射出一道圣魔世界，将他的两条腿包裹在其中，瞬间湮灭世界。

　　海中，传来半声惨叫。那黑甲人在痛苦中惊恐逃去，但两条腿自膝之下，却永远地留在了南海海域之中。

　　或者说，是永远消失在了南海海域之中。

　　“叶王爷，您果然是天下无敌的强者啊！”解了困的一众王者，此时抹了一马汗，纷纷游过来拍马屁。

　　“指挥军队，继续作战，全歼来犯之敌！”叶青枫大声发号施令。

　　“是！”一众王者仿佛小兵接受大将命令一般，恭敬旅社应命，带队向着甲人军团杀了过去。

　　叶青枫转过身来，复又向着蟹甲兵团杀去。这群人实力强悍，数量众多，而且极是悍勇。其主将下了撤退令之后，其余甲人将士纷纷狼狈而逃，拼命向着海域边界而去，但他们却如同未闻一般，仍是集结成团，怒吼着向鲛人军团展开攻击。

　　仿佛是一群不要命的疯子一般，转眼间却杀了不少鲛人将军、战士。

　　虽然银龙一直在与他们游斗，但银龙一人之力，却难以克制住他们上万强兵。

　　叶青枫自然不能放任不管，他飞身而至，猛地一下展开了魔神世界，向着那兵团狠狠撞了过去。一瞬间，无数蟹甲兵被撞得支离破碎、骨肉横飞。

　　“诸王！”叶青枫向着远方鲛人帝国城池高呼，“战局已定，难道你们连过来收拾战场的胆子也没有吗？”

　　这一句话，却使那些一开始没主动表态要加入军队杀敌的王者们脸色一红。

　　这一次大战，叶青枫故意并不邀请诸王直接参战，这些王者便也没人毛遂自荐。他们只以为，战斗这种事自己这样的身份根本不必参与，只静观就好，可等到离火银川嫡系那十几位王者出现在那边，他们才感觉到有些不对。

　　而此时叶青枫这么一说，他们自然更感羞愧，却是无人带领，便立时都纷纷飞射而出，带着自己的亲卫向战场而来。

　　一时间，鲛人军团气势更盛，而甲人军团已经溃不成军，这一场战斗，却演变成了单方面的杀戮。

　　胜局已定。


第347章 灰甲人

　　战争已经成了追杀与被追杀，歼灭与被歼灭的游戏，胜负已定，再无悬念。

　　追杀敌军当然是一件容易且不需要勇气的事，所以诸王不论是真正忠于离火银川的，还是心里带着各种私心杂念的，都带兵勇猛厮杀，一路衔尾猛追，将一个个甲人强者永远留在了南海海域之中。

　　但百万大军，并不是那么容易全歼的，虽然叶青枫布置的两翼伏兵打乱了对方的阵形，也截断了许多战士的退路，但仍有将近一半的甲人逃向了远方。

　　叶青枫望着那些逃跑的甲人，不由微微摇头：何苦当这种侵略者？

　　但片刻间，他的目光却被其中一支队伍吸引住。

　　那支队伍大约有千多人，数量倒并不算多，但行动整齐划一，即使是在溃逃之中，也能保持着阵形不乱。而且他们的铠甲呈现出一种庄重的灰色，却与其它甲人又有不同，军中却再无穿类似铠甲的甲人。

　　“这支队伍不对头！”叶青枫一皱眉，对身旁的银龙说。

　　“确实。”银龙观察几眼，也点头表示同意。

　　“追上去看看。”叶青枫飞身向前，转眼间便追上了这支队伍。近处一望，却见那队伍之中竟然有一辆深海巨螺般的大车，被四匹均有一丈长的铁骨海马拉着，被一众灰甲人保护在中央。

　　是什么人在里面？叶青枫心中纳闷，一张手，空中立时出现龙魔之爪，变化为十几丈长，向着那螺车抓去。

　　龙魔之爪凶猛而来，那些灰甲战士立时感应，竟然同时抬头上望，发出一声厉喝。千名战士动作整齐，在同一时间里举手向天轰出一拳，千道拳势汇聚成一体，化为一只巨拳之影冲天而起，竟然将龙魔之爪一下撞开。

　　“好身手！”叶青枫却不由称赞一声。

　　千人同时能感应到危险降临，却并不算什么，但他们反应快速，还击动作如一，本身已经难得可贵，而且其拳势竟然可以汇合一体，这份配合之力，便足以惊人。

　　可以说，这千人队伍却比之前那两万人组成的蟹甲兵团还要强大！

　　这么一支强大的队伍，怎么在作战之时不上阵杀敌？

　　叶青枫更感到疑惑。

　　张开手掌，叶青枫面色微微一沉，这次却是不敢再大意轻敌，使足了十成的力量，猛地一拳击出。瞬间，空中出现了无数个小小的暴拳世界，每个只有普通人拳头那么大，但蕴含的力量，却远非拳力可比。

　　它们如雨而落，向着那千人大队击去。

　　这千人同时发出大喝，又是一拳击成，形成一只巨大的拳影打了过来。怎奈这些世界个体实在太小，巨拳轰击，却如大炮轰蚊子一般。

　　而这些小小的世界，却随叶青枫心意而动，撞击在巨拳不同位置之上，一下湮灭爆发力量，瞬间将巨拳轰得千疮百孔，崩溃四散。

　　也就在这时，叶青枫趁对方旧力已散新力未生之际，又是一掌击出，打出了一个巨大的圣魔世界，一下将这千人队伍都裹在了其中。

　　圣魔世界一裹住众人，便立时湮灭自身，使千人力量不及恢复，就要面对那强大无比的毁灭之力。这一千精英，如果能同时发挥力量，只怕圣魔世界也要被他们击破，但可惜被叶青枫以智而胜，只是用了个时间差的战术，便将他们困住，湮灭世界，将之击杀。

　　而那一辆螺车，却被叶青枫以世界之力抽取出来，置于身边。他手一挥，龙魔之爪再现于海中，一下将那螺车抓得粉碎，显露出里面一个中年甲人男子来。

　　那甲人一身华丽衣袍，全不似战将模样，倒像是富甲一方的豪门大贾，此时一见叶青枫，吓得脸色惨白，惊慌大吼着抬手便放出一只长剑。

　　那剑闪耀着清冷的白光，散发着道道力量，竟然是一件超凡三阶力量的法器，瞬间便向着叶青枫刺来，如同闪电一般。

　　这样的法器，自然不被叶青枫放在眼里，直接一弹指，射出一道乱刃世界，将那法器困在其中，以无数乱刃之力镇压下来，收回手中。

　　“啊！”那甲人惊叫一声，立时转身头也不回地游了出去，竟然却不会使用遁法。

　　叶青枫略一感应，便知此人不过超凡二阶程度，而且其意念之力薄弱，显然是未经历过生死大战，而是靠天材地宝各种药物将自身提升到此阶的货色。

　　“想走？”银龙不等叶青枫说话，先哼了一声，抬手一爪，海中立时出现一只银龙爪，直接将那人死死抓住，送到了叶青枫的面前。

　　“饶命，饶命！”那甲人惊恐大叫，眼中流露出极度恐惧的神色。“这位大人，请饶我一命！我愿用十万海神石换我性命！”

　　“十万海神石？”银龙笑了，“可真是个有钱人。可惜我们也不缺这东西。”

　　“说，你是什么人？”叶青枫冷冷而问，眼中魔星光芒闪耀，意念之力形成巨大的威压，使那人心灵颤抖，心境失守，不敢再有抵抗叶青枫意志之意。

　　“在下……在下是这次远征的督军，名叫武玄岛，是甲人帝国皇太子甲连杰杰的亲舅舅。”对方一口气说了个明白。“太子只有我这一个舅舅，我是他最信任的亲人，所以此次远征才派我来督军，还派出了他最强的亲卫队来保护我。这位大人，你若杀了我，太子必然震怒，到时还会兴兵讨伐，两海之间便无宁日；你若放了我，我必向太子陈述您的大恩大德，使太子感怀，而与您交个朋友……”

　　“什么乱七八糟的！”银龙在一旁得着，忍不住笑了起来。

　　“我问你——这次海域边界被打破，是否是我南海鲨皇与你们太子联手而为？”叶青枫沉声问。

　　“正是、正是！”武玄岛急忙点头。

　　“鲨皇现在何处？”叶青枫问。

　　“就在我们甲人帝国都城之中。”武玄岛倒也老实，“太子将鲨皇奉若上宾，专门为他提供了修炼之地，助他提升力量，以图将来杀回南海报仇。”

　　“此贼还存了这心？”银龙冷哼，看了看叶青枫。“叶青枫，这事怎么办？”

　　“自然是要诛杀此人。”叶青枫说。随即一挥手，以一道万妖世界将武玄岛禁锢镇压起来，收入了魔神世界之中安置。

　　“鲨皇不除，南海永无宁日，而且……他那口上古鲛皇刀是我必得之物。其力量与魔神世界之力结合，却能大量制造鲛灵丹，那可是好东西啊！”叶青枫说。

　　“确实是好东西！”想到一枚鲛灵丹就让卫薇儿由三阶提升为四阶，银龙就不由眼睛放光。

　　它虽然已是五阶，但如果大量服用这种神丹妙药，再配合魔神世界的力量，只怕也可以如卫薇儿一般快速提升。

　　到时力达六阶，掌握了空间之力，可就是另一番气象了。

　　想到这里，它也跟着兴奋了起来，大叫：“叶青枫，别耽搁了，咱们立时就杀到西海去，除了那个鲨皇，把上古鲛皇刀抢到手中！”

　　“你过去不是说过，觊觎别人手中之宝而追杀不止，实在是无耻至极吗？”叶青枫看着它，却开起了玩笑。

　　银龙眼睛一翻：“那不一样！我没招惹任何人族，他们就因为我身怀重宝而要杀我，自然是他们贪财无耻。但鲨皇可是招惹咱们在先，屡次要来杀你，奸计不成又招引别国大军践踏自己家园，实是该死之人。这样的人，咱们自然要杀。而上古鲛皇刀嘛，就是咱们为深海一脉除害的报酬。理所当然。”

　　叶青枫却不由笑了。

　　“你们在说什么，这么开心？”这时，卫薇儿却在义神保护下游了过来。此时战局已定，诸王加入战场，她却不必再全力支援那几王，因此闲了下来，便回到叶青枫身边。

　　叶青枫将方才之事简单说了一下，卫薇儿不由皱眉摇头：“看来深海世界也与陆上人族世界一般无二。有那样的亲卫队，不加入战场厮杀，却只保护这么一个没用的督军，真是昏庸。由此看来，那个什么甲人太子也不是什么明主。”

　　“管他那么多！”银龙叫了起来，“咱们只管杀了鲨皇，抢回上古鲛皇刀就是了。甲人帝国皇帝如何，关我们何事？”

　　“因为鲛人帝国的安定，关我们大事啊。”叶青枫一笑。“甲人之危不除，南海便无宁日。到时鲛人自顾不暇，我们若有用到他们之处，他们又如何帮得上忙？况且我已与他们结盟，就要遵守盟约，同攻同守，他们有难，我自然要全力助他们解决。”

　　“这倒也是。”银龙点头。“只是我们有难之时他们若不全力帮忙呢？”

　　“借他们个胆子。”卫薇儿笑着说。

　　“不错！”银龙亦大笑起来。

　　叶青枫含笑不语，却突然使出遁法，带着卫薇儿与银龙一起回到了鲛人城池之中，离火银川身边。

　　“鲨皇便隐藏在甲人帝国。”一见面，他便开门见山。“鲨皇不除，南海只怕将无宁日。我有意到甲人帝国走一趟，将此人诛杀。同时若能平定甲人帝国威胁，对你们也是一桩好事。”

　　“有劳叶王爷了。”离火银川急忙点头，“我这就派出我的心腹亲卫队，随您一起前去，助您一臂之力。”

　　“也好。”叶青枫一点头。


第348章 西海冰原

　　将离火银川派来的万人卫队收入了魔神世界，并让卫薇儿和银龙指导他们在其中修炼之后，叶青枫使出虚无遁法，向着海域边界的破口处而去。

　　甲人军团兵将虽多，但除了那四个黑甲将领外，再无高手，却无人能发现叶青枫遁入西海。

　　他从容穿越过那海域边界的破口，随着那些逃兵向着西海深处而去。途中，他再次使出魔神世界中的妖力，将自己伪装起来，却是变化成了另一位上古水族妖皇的形象。

　　一路向前，逃兵却分散开来，化成数十支队伍，向着不同的方向而去。想来，却是各归各自家园。

　　叶青枫于虚无空间之中意念一动，便与那被镇压于万妖世界中的武玄岛联络起来，开放世界之力令他能感应到外界景观变化，由他来为自己指明甲人帝国都城方向。

　　辩明中途之后，叶青枫一路向前，于行进之间，又将那被乱刃世界镇压禁锢的长剑取了出来。

　　问过武玄岛，叶青枫已经知道此剑名为“海影剑”，是太子甲连杰杰赠给武玄岛的护身法器。这种力达超凡的法器，放在任何一国中皆是镇国之宝，但在叶青枫这样的强者眼里，却并不算什么。

　　不过这样的法器也是难得，叶青枫思量一番后，决定将之留下，而并不融于义神之中——如今的义神已经过于强大，即使再加入这种程度的法器，力量也难有提升，还不如将这海影剑赠给其他力量尚弱者令其实力大增来得实惠。

　　之前他虽曾将天地盘赠给卫森吉，但天地盘的力量与这法器相比，却是相差太多，思量之间，他却决定将这海影剑赠给黄鹤楼，以增黄鹤楼的实力。

　　自己这孙姑爷怎么着也得对楼内有所帮助才是。

　　正想着，却突然发现前方有一股奇妙的力量，竟然影响了虚无空间的运行，他微微一怔之间，这力量却蔓延过来，一下令他迷失了方向。

　　这是怎么回事？他愕然停步，自虚无空间中退出，凝望四周，却只见一片片无边的海水在身边荡漾，却什么也看不到。

　　可仔细感应之下，他却能感觉到有一股奇妙的力量，不断将周围的空间扭曲，令生灵的感官随之大受影响。他亲眼见到有无数深海强大生灵，竟然被困于不同的海域空间之中，反复游来游去，便似是这一片海，被无数透明的鱼缸分隔开来，将它们困于不同之处一般。

　　若他的力量未能达到如今这地步，只怕也要迷失在这一片海域之中。

　　这却是什么地方，怎么有如此奇妙的力量？他眼睛里魔星之光大亮，立时自那一片缭乱的空间之中看到了一条通路，于是沿着那通路而去。

　　不久之后，却是渐渐深入海底世界之中，眼见到无数峥嵘怪石之山，形成了一片海底的山林，地形复杂，道路曲折。

　　通过魔星之光，叶青枫顺利地找到了那股奇妙的力量发源之地，深入那山林之中，转而进入一座海底“山洞”，向内而行，以魔星之光引导自己，半晌出了那曲折如迷宫的山洞，却来到了一座海底冰原之中。

　　那一片冰原，方圆数里，仿佛一座小城一般，其内海水清澈湛蓝，地下是平滑的冰面，远处立着一座座冰山、冰岩，仿佛是一个冰的世界、冰的王国。

　　此时，在这冰原之中，却有两伙人正在激战。这两伙人都是甲人，其中一方人数众多，身上皆着赤色的蟹甲，数量有两百余人，而另一方则只有几十人，身上只有轻甲，又全都是女子，此时已经完全落于下风，被人多那方压制住，瞬间，便有数人丧命。

　　叶青枫望向冰原之下，只见地上却有上百具尸体，其中有七八十具，却都是一样装扮的女子。

　　另外还有十几个女子，正被数十个蟹甲人围住，轮流污辱，故意使出重手令她们发出凄惨的叫声，使仍在抵抗的女子心神不宁，因同伴的遭遇而痛苦不已，而使战力受损。

　　他不由眉头一皱，便立时要上前出手相助。

　　“苍空郡主，你若再不乖乖束手就擒，就只有和她们一样的下场了！”这时，蟹甲人中的领头者冲着诸女中领头的一个，得意而笑。

　　“罢了。”那领头的女子看着身边仅剩的四十几名女兵，不由长叹一声。“与其落在你们手中受辱而死，不如自己了断，图个清白！不过你们回去告诉甲连杰杰，我爹必不会饶他！”

　　说着，抬手一抓，在海中凝出一柄剑来，横在自己颈间。

　　其余女子见了，也纷纷将武器横于颈间，便要自刎。

　　甲连杰杰？叶青枫心中一动。

　　看来这伙蟹甲人也是太子手下，而这女子被他们称为“郡主”，当是某亲王之女。

　　真没想到，竟然又有这样一番奇遇。

　　叶青枫心中思量，手下却并不耽搁，立时飞身向前而去，先大喝一声：“不要轻生！”

　　瞬间，他一拳打出，一道暴拳之影由小而大，直击在外围一个蟹甲人的胸膛之上，那蟹甲人连声音也来不及发出，就被一拳打得半身粉碎，血肉四溅，沾了同伴一身。

　　叶青枫再一挥手，却打出一片暴拳之雨，落在那正于冰原上污辱众女的数十蟹甲人身上，瞬间将他们打成了一地碎尸残体。

　　“什么人，好大胆子！”领头的蟹甲人发出怒吼，周身妖力猛地汹涌而起，将周围的海水与自己连为一体，看上去仿佛是穿上了海水变化成的铠甲一般。

　　他猛地飞射向叶青枫，抬手之间，周围的海水涌动不休，直接化成了一柄巨大的战刀，向着叶青枫当头斩来。

　　“气势不错，不过力量只是五阶而已，虽然已到巅峰，但对我来说，却还差得太远。”叶青枫冷笑一声，嘴里发出森然魔音。

　　魔音入耳之际，那头领只觉心中陡然一惊，力量却一时无法完美展现，那战刀之上也生出了一丝波动。

　　叶青枫此时一掌挥起，空中立时扬起一道狼魔爪影，那爪影直接撕了力量已经起了动荡的水之战刀，接着便掠过了那领头者的身体。

　　那领头者眼中透出惊恐的光，怔怔地看着叶青枫，随即身体剧烈地一震，竟然分裂成了数段于水中四散开来。一时，血色在水中铺展，又被激荡的海流直接带走，飘散无踪。

　　叶青枫手下不停，飞身向前，双手连扬之际，一道道裂天爪影四下里飞掠，一个个蟹甲兵于惨叫之中，被撕裂成一块块碎屑。

　　他再一挥手，数道乱刃沙场打了出来，将那些碎屑包裹，又飞向其余蟹甲兵，将他们也裹入其中。乱刃纷飞之际，将之分尸，切割为尘。

　　蟹甲兵中，还有三位超凡级的强者，他们眼见叶青枫出手无情，不由心胆皆寒。不过他们也知依叶青枫这般杀法，是要将他们全部杀净，逃跑的话却只能死得更惨，于困局之中，三人却激发起斗志，狂叫着向叶青枫冲来。

　　其中一人，力达超凡三阶，狂叫一声中，手中重锤施展出可怕的杀法，将周围的海流撞击生成重重泡沫，而一道道凌厉的杀气就隐藏在这些泡沫之中，不声不响地向着叶青枫包围过来。

　　叶青枫看也不看，一掌打出，澎湃的空间之力立时控制着海流盘旋起来，化成了一道漩涡，立时将所有的泡沫吞噬其中，更将那超凡三阶强者卷入漩涡之中。顿时，那强者发出一声惨叫，却是身上蟹甲被绞碎大半，全身浴血。

　　“杀！”另一个大吼前来，手中大斧劈向叶青枫，但不及将斧势使全，叶青枫已推出一道海流撞在他胸前，他张口吐出一大口血水，双眼向外鼓起，却是内脏全被震碎，瞬间魂归天外。

　　“和你拼了！”最后一人，实力达到超凡二阶，狠狠一咬牙间，突然向着叶青枫疾冲而来，其身体在瞬间完全甲化，整个人却仿佛是变成了一件赤色的铠甲。

　　“前辈小心！”那位“苍空郡主”惊呼一声，“他这是要使出‘殉海爆体术’！”

　　叶青枫此时面孔，虽然看不出年龄如何，但却带有一种沧桑之气，而且叶青枫实力绝伦，这郡主自然认为他是一位前辈高手，所以言语间却十分恭敬。

　　殉海爆体术？

　　叶青枫看着那人，却来了兴趣，也不出手阻拦，任他向着自己冲来。

　　那人的身子因为完全甲化而变得极为坚硬，却仿佛是变成了一件人形的雕像，力量一时壮大无比，但周身却再不能动。

　　一道道的波纹，在他身上环绕着，一道道，一层层，看上去充满了神秘的力量，令人目为之眩。

　　此刻，他身上的力量竟然接连提升，叶青枫惊讶地发现这片刻之间，此人的力量竟然达到了超凡四阶的程度！

　　由超凡二阶，提升到超凡四阶，这是什么法术才能形成的结果？

　　一时间，叶青枫却有了将此人生擒之意，便虚空中张手一抓，立时，一道万妖世界便出现在他的面前，直接向着那人罩去，如同网鱼一般将那人网在其中。

　　“杀！”那人被困于万妖世界之中，立时被无数妖兽困住，他却仍是一动不动，只是发出震耳的大吼，身子于瞬间爆炸开来。

　　一道道的波纹飞掠而出，巨大的爆炸之力，瞬间将周围所有的妖兽炸得粉碎，而那强大的万妖世界竟然也因之动荡起来，生出道道裂痕。

　　好强的力量！

　　叶青枫不由暗赞一声。


第349章 深渊冰界

　　那强者的自杀式攻击“殉海爆体术”虽然厉害，但最终却仍是没能破掉叶青枫那一道万妖世界。

　　“苍空郡主”愕然望着那布满裂痕，但却没有破灭，甚至正在自我修复的世界，眼中满是惊骇。

　　“八阶强者？”她的声音有一丝颤抖。“竟然是八阶强者？他是谁？我却怎么从未见过？”

　　“郡主，这下我们有救了！”数十女兵围了过来，心有余悸又充满欣喜。

　　“分出十人去救下面的姐妹。”苍空郡主向下望去，见到那里衣衫不整，伤痕遍体的女兵，不由一阵心痛。

　　面对叶青枫这样凶悍的强者，其余的蟹甲兵却都已经吓破了胆，眼见几大超凡强者都死于叶青枫之手，他们也无心再战，立时仓皇逃去。

　　“哪里逃！”苍空郡主激动地叫着，飞身追了过去。“除了救护下方姐妹者，其余人跟我一起追杀，不能让他们将消息带出去！”

　　“是！”三十几个女兵应了一声，随而飞射而出。

　　叶青枫见她们也都是伤痕累累，却难以再发挥出什么强大力量，也不多话，只是追了过去，挥手间将卫薇儿、银龙和雪影放出，一起攻杀那些逃兵。

　　雪影一直以来都因为实力太弱，而被叶青枫深藏不用，早已闲得发慌。此际，要对付的都是一些小角色，叶青枫便特意将它也放了出来，让它活动活动筋骨。

　　这一下，雪影可兴奋坏了，在深海之中一阵长啸，如一道闪电一般四下里扑击撕咬，却是比使用义神的卫薇儿，和力达五阶的银龙还要勇猛。

　　看到叶青枫竟然还有这样的同伴，苍空郡主惊得说不出话来，手一抖，一时却忘了追击那些仇敌。

　　不多时，那些蟹甲人全被叶青枫一众人杀了个干净，连尸骨亦未留下。叶青枫环视四周，见再无任何一个蟹甲人漏网，这才来到苍空郡主面前，一拱手：“姑娘没事吧？”

　　“多谢前辈相救之恩。”苍空郡主虽然惊疑，但却知礼，此时不多问其余，只是飘然向着叶青枫施礼。她那些女兵部下也聚了过来，一起向着叶青枫施礼。

　　“路见不平，拔刀相助而已，算不了什么。”叶青枫一笑。

　　“敢问前辈……”苍空郡主打量银龙、雪影和卫薇儿，眼中的惊讶难以掩饰。“您身边怎么会有人族子弟？还有这……它真是龙族吗？”

　　一边说，一边打量银龙。

　　“你自己感应我的龙威吧！”银龙哼了一声，龙息滚滚而出，巨大的威压向着众女涌去，除了苍空郡主外，其余诸女莫不战栗。

　　“竟然真的是龙族？”许多女子都惊呼起来。

　　“如假包换！”银龙咧嘴一笑。

　　“方才那些人是太子甲连杰杰的人？”叶青枫问。

　　“正是。”苍空郡主一点头。

　　“那么你呢？”叶青枫问。

　　“小女子名叫甲连苍空，是甲人帝国暗流王甲连波的独女。”苍空郡主说。

　　一指众女：“这些是我的亲卫队，都是忠心于我的好姐妹，没想到今日竟然遇到这般惨事……”

　　望着下方的尸体，她不由潸然泪下，其余诸女也都哭泣起来，尤其是那些受到污辱的女子，脸色惨白，眼中无神，似乎对活下去已经没了兴趣。

　　叶青枫看着这些受过辱的女子，不由微微一叹。她们虽然被救了下来，但将来恐怕也没了生的勇气，其中一些人明显已经快要失去正常的神智，而另一些人，恐怕已经萌生了死意。

　　他望向卫薇儿，又看了看义神，卫薇儿与他心意相通，立时明白了他的意思，当即抬手一指，意念动间，义神将双臂一振，十只幽鬼立时自义神体内飞射而出，投入到那些受辱女子的体内，瞬间进入其心灵原野，将她们的意志控制。

　　她们本来已经几乎丧失了自我意志，倒方便幽鬼控制。幽鬼一入其体，便立时吞噬她们的意念体，却并不是要残害她们，而是将她们最近一个时辰左右的记忆全消灭了个干净。

　　转眼之间，十几个受辱女子依次被幽鬼吞噬了记忆，一个接一个地昏迷过去。其余诸女看在眼里，却不知她们身上发生了什么，心中皆惊。不过叶青枫是她们的救命恩人，她们却也不敢开口质问。

　　“前辈这是？”甲连苍空却忍不住问了起来。

　　“我消除了她们最近一个时辰的记忆。”卫薇儿说。“如此，她们便不会记得自己曾被人污辱过。但今后人生的路还长，除掉了这段记忆之后，她们能否安然度过余生，就要看她自己，也要看你们的了。”

　　“姐妹们听好了。”甲连苍空面容一肃，厉声说：“今日之事，清醒者必须永世保密！不论今后岁月中，这十几个姐妹会否因为小事得罪我们，我们都要永远坚持一点——这十几个姐妹只是与我们一样，曾与敌人拼杀，受伤昏迷，却未被任何恶徒染指！”

　　“是！”一众女兵立时应声。

　　“若有人将此事泄露，便是我的敌人，到时不论她是谁，我必杀之！”甲连苍空目光扫过诸女。

　　诸女目光坚定，神色从容，显然都打定了主意，将来绝不做落井下石揭人老底的事。

　　这时，甲连苍空才转向卫薇儿，郑重地深施一礼：“多谢姑娘出手相救之恩！大恩大德，没齿难忘！”

　　“郡主言重了。”叶青枫说，“敢问一句——太子的人为何如此大胆，竟然敢围攻郡主？难道是太子授意？”

　　“不错。”甲连苍空微微点头，却并不立即就此事作答，而是转身吩咐部下诸女安置伤者，处理死者尸体，等诸女散去后，才对叶青枫说：“不瞒前辈，太子部下要杀我，为的就是脚下这一片冰原。”

　　“这冰原中有一道神奇的力量。”叶青枫说，“我便是误入其力场之中，感觉迷失了方向，才在好奇下一路寻来，遇见了此事。”

　　“这冰原名为‘深渊冰界’。”甲连苍空说，“虽然处于洋流变化之地，周围水域温度并不低，但它却永远保持这冰封世界之姿，前辈可知是何缘故？”

　　“不用称我为前辈。”叶青枫一笑，“我听闻深海一族寿命绵长，却不同于陆地人，所以也许我的年龄可能却还没有你大。”

　　“前……不，您是陆地人？”甲连苍空一怔。

　　“正是。”叶青枫一点头，瞬间撤去了妖力伪装，露出了本来面目。甲连苍空“呀”地惊呼一声，怔怔地看着叶青枫，半晌后脸色竟然微微发红。

　　“他叫叶青枫。”卫薇儿隐约感觉到有什么不对，立时上前，挽住叶青枫的胳膊，冲着甲连苍空一笑：“是我未婚的丈夫。”

　　“原来是叶公子，失礼了。”甲连苍空脸色更红，急忙飘然一礼。

　　“郡主请继续讲。”叶青枫示意。

　　“这深渊冰界之所以万年冰封，依靠的却不是自然的寒冷，而是深海世界之中亿万来年死亡的无数生灵之魂。”甲连苍空说。

　　叶青枫心中一动：“难道是深海中所有灵魂之力，造就了这冰寒世界？”

　　“正是。”甲连苍空点头。“此地是一天然生成的宝地，我父王偶尔发现，却险些被困死其中。不过他最后沟通深渊冰界中的无数灵魂，才终于得到认可，成了此地之主，能自由出入。得到此地后，父王一派实力大增，也就引起了别人的注意与觊觎，不过别人只知我家有一块宝地，但却不知具体在哪里。太子觊觎此地良久，一直派人侦察，没想到这次我一时大意，被他们的人跟到了这里。我发现之后想将他们灭口，不想他们实力强悍，却险些……”

　　说着，不由一叹，却再说不下去了。

　　“这里是修炼圣地？”叶青枫环视四周，却并没有感应到什么辅助性的强大气息。

　　“叶公子是我的救命恩人，我却不敢隐瞒。”甲连苍空低声说：“这里之所以能快速提升我们整个家族的实力，是因为超凡级的强者可以在这里沟通深海中无数英灵魂魄，将之凝聚而化为丹药。这种丹药我们命名为‘甲灵丹’，力量强大无比，超凡级强者服用，可以巩固境界，提升力量，辅助冲击极限，而若是元境及破境级强者吞服，不论资质如何，均可直接晋级超凡！”

　　“有这样神奇的丹药？”银龙惊呼一声。“乖乖不得了，那你们家里岂不是超凡级强者满天飞了？”

　　“当然不是如此。”甲连苍空不由一笑，“甲灵丹虽好，但却极难制造，要有极强大的意念之力，还要掌握一点沟通灵魂的力量，还要能与深渊冰界取得共鸣，才能慢慢地借它之力吸纳海中游灵，最终，最短也要数月，最长要一、年，才可凝聚出一枚甲灵丹来。我家得到这宝地不过三十几年，前后也就造出了五十几个超凡级强者。”

　　“乖乖！”银龙感叹，“这也相当了得了！五十几人，足以组建成一支小队伍——超凡级强者组成的小队啊！那是什么概念？”

　　“难怪甲连杰杰觊觎此地。”叶青枫微微点头。

　　“叶公子，您于我有大恩，我无以为报，便将此地对您开放吧。”甲连苍空说。“您有能力越过石林迷宫进入此地，便说明您与此地有缘。今后此地之主，便多了公子一人，您随时可以来此地凝聚甲灵丹。”

　　“这人救得值！”银龙忍不住点头。


第350章 甲灵丹

　　“你能作主？”叶青枫并非迂腐的道学君子。君子亦爱财，不过取之有道，只要并非作恶所得，为善得报，有何不好？

　　“当然能。”甲连苍空点头。“家父仅有我一个女儿，您救了我，便是要他将这深渊冰界拱手送您以报，他也不会犹豫。”

　　“我对这深渊冰界倒真是有些兴趣。”叶青枫点头，打量四周，仔细感应之下，却借魔神世界之力，与一些阴凉的灵魂建立起了一点点联系。

　　“叶公子若有兴趣，我可将凝聚游灵之法告之。”甲连苍空一笑。

　　“不必。”叶青枫却一摆手，“我隐约找到了一丝沟通之法，且让我自己试一试吧。”

　　“公子请。”甲连苍空眼中透出惊讶之色，但却并没有多说什么，而是缓缓点头。

　　叶青枫环视四周，感应着周围的力量变化，突然间向着冰原中央而去，缓缓落下，坐于冰原之上。

　　他闭上了眼睛，却展开了魔神世界。瞬间，那巨大的世界将他包围起来，气息缭乱之中，由他调动起魔神世界中的龙子英灵之力，如水波般震荡而出，传向四面八方，将整个深渊冰界都笼罩了起来。

　　一时间，坐于魔神世界中央的叶青枫生出了一种与深渊冰界紧密相连的感觉，他感觉若自己力量能更进一步发挥，说不定可以暂时与深渊冰界融合为一体。

　　深渊冰界之中，有一缕缕阴冷的力量传来，使他感觉到通体冰凉。那种力量虽不温暖，但传到身上，却令人心冷静，似乎智慧也随之微微提升，看破了大千世界凡尘种种，一时间有一种超脱一切的感觉。

　　他知道，这是无数死亡者的灵魂之力，带给自己意念的影响。

　　生时，体会世界上种种苦乐，有悲有喜；死时，方知一切是空，不过是永世虚无。

　　火热如焰，最终的归宿也是燃尽自身，化为冰冷。

　　世间名利，原不必如此争夺，因为到头来不过是一场空罢了。

　　既然是一场空，又何必要凝聚这甲灵丹？何必要忙碌奔波？不若安静下来，静静等待死亡降临……

　　叶青枫笑了。

　　这种死灵的诱惑与魔之诱惑比起来，真是小巫见大巫，早已连魔之诱惑都不再有感觉的他，如何会被这种沉寂萧条的阴冷之念影响？

　　“生来凡尘走一趟，自然就要体会凡尘之美与凡尘之恶。体会尽一切，做到自己想做的一切，便是没有白生一回。”他朗声说道。“在其位，谋其政，我既然身为飞冥国人，便自当为国尽力，为民尽力；我既然身为修士，便自然要迈向更远，登上更高，直达圣域！这，便是生之美！沉寂属于死，而我一日未死，一日便要追求生的壮丽！”

　　声音清朗，震动四方，却使那一缕缕阴冷的意念转为温和，融入了他的心中，融入了他的魔神世界之中。

　　念头一动，龙子英灵之力立时引领着这缕缕力量，在魔神世界无边魔光照耀之下，开始在世界中央凝聚成形。

　　圣域之力打来，空间之力打来，妖力打来……数种不同的力量同时作用于那一点点无形的阴灵之上，渐渐使它生出了一点点的形体。

　　叶青枫并不着急，只是保持着本心的安定，不断地借魔神世界与深渊冰界相连，吸纳深海英灵，再转化凝聚，加入到那一点点微小的灵之丹中。不知不觉间，那丹药渐渐有了实体，最终终于凝聚成功，成为一枚枣子般大小的灵丹。

　　凝聚甲灵丹也并不难啊。

　　叶青枫忍不住这样想着。一边想，一边继续发挥力量，不断将深海中的游灵吸纳过来，凝聚甲灵丹。

　　不知不觉间，一个又一个时辰过去，卫薇儿和银龙在外面闲来无事，便帮甲连苍空将一众部下尸体掩埋，而不久之后，那些被卫薇儿吞噬了记忆的女子也渐渐醒了过来，她们又忙着安抚这些女子。

　　雪影自顾自地在周围乱跑，毫不在意地表现着对这一片海底冰原的喜爱之情。

　　差不多一天时间过去，甲连苍空见叶青枫还不出来，也不着急，将卫薇儿请到了一座隐藏在冰山中的冰屋里休息，静静等待。

　　不觉间，又是一个时辰过去，叶青枫却突然收起了魔神世界，自其中而出。雪影第一个感应到他气息，立时欢叫着扑了过去闲暇，卫薇儿和甲连苍空随后出了冰屋，也赶了过来。

　　“凝聚甲灵丹并非易事。”甲连苍空见叶青枫这么快出来，还以为他是试验失败，不由开口安慰问。“我父王当初也是用了半年时间，才渐渐摸索出门道来。叶公子请到这边来，听我慢慢将凝聚之法讲给你……”

　　“抱歉。”叶青枫淡淡一笑，摆了摆手。“郡主的好意叶某心领了，不过叶某却不用再听，因为我已将甲灵丹凝聚出来了。”

　　“什么？”甲连苍空吓了一跳。“您说的是真的？只一天时间，您就摸索到了凝聚之法，还成功凝聚出了甲灵丹？”

　　“这有什么好奇怪的。”银龙不知何时游了过来，看着甲连苍空微微一笑，一副让甲连苍空认为自己是大惊小怪的样子。“他可是叶青枫！”

　　甲连苍空脸色微微一红，却仍是不敢相信，忍不住低声问：“叶公子，我没有别的意思，只是……只是您能否将您凝聚好的甲灵丹让我看一看？”

　　“好。”叶青枫一点头，挥手之间，立时有三十枚散发着清冷光芒的灵丹飞射出来，在海流之中缓缓而动，飘到了甲连苍空的面前。

　　“这……”看着这三十枚甲灵丹，甲连苍空的脸色变了，她的眼神中透出的全是惊讶，抬头看着叶青枫，却仿佛不相信眼前的一切是真的。

　　“怎么，这甲灵丹有问题？”叶青枫问。

　　“不、不！”甲连苍空连连摆手，“这甲灵丹成色很好，我凝聚甲灵丹的经验有十年之久，却也凝聚不出成色这样好的甲灵丹来。我是太过惊讶，太过惊讶了！叶公子，你……你是怎么办到的，竟然可以用一天时间凝聚出这么多来？”

　　“我不是说过了吗？”银龙哼了一声，一脸得意。“因为他是叶青枫嘛。小丫头，和你说老实话吧——你们甲人帝国之前不是曾军征讨南海吗？就是被叶青枫带领鲛人军队，轻易击破。你们那百万大军都难他不住，小小甲灵丹算什么？”

　　这话一出口，甲连苍空就更是惊讶万分了。

　　“此话当真？”她忍不住激动地向叶青枫问。

　　“不错。”叶青枫点头。“我还擒获了你们太子的舅舅，名叫武玄岛的。”

　　说着一挥手，魔神世界中立时飞射出一个万妖世界，瞬间打开一道门户，显露出里面被妖兽镇压禁锢着的武玄岛来。

　　“果然是武玄岛！”甲连苍空惊呼一声。

　　“苍空郡主？”武玄岛看到甲连苍空，不由一怔。

　　叶青枫一挥手收了这万妖世界，随后说：“我这次前来，是为了南海的长久安宁。南海一脉出了一位鲨皇，为一己之私击破海域边界，引甲人帝国与鲛人帝国争斗，却害死数十万将士。他若不除，深海世界将永不安定。”

　　“我倒是听说过此事。”甲连苍空点头，“只是那毕竟是他国异域之事，我并没有过多关心。其实鲨皇固然可恶，但甲连杰杰却更可恶。若不是他一心想要建立不世之功，成为名垂千古的深海霸主，鲨皇便是再来诱惑，也不会有这一场恶战。”

　　“太子能对郡主下杀手，显然与暗流王的关系也并不好吧。”叶青枫问。

　　“是的。”甲连苍空点头，“我父王器重的是三皇子甲连始明。始明哥是真正的智慧之人，有仁心，亦有凌厉手段，若是由他治国，海内必将一派安定。只可惜陛下病重已久，太子一手遮天，三皇子却没有机会了。”

　　又是宫殿权力斗争，有机可乘啊。

　　叶青枫听到这话，自然是心头一动。

　　若能利用甲人帝国的权力斗争，那么只要拉拢一方，打压一方，只对付区区几人，便能让深渊安定。如此，却免了两个大国交战之苦，也使人民与战士免了生灵涂炭之灾。

　　这也正是叶青枫倾向的斗争方式。

　　杀敌百万，遗骨千里，以血肉生命铺就的名将之路，并非叶青枫所好。他所追求的，是杀最少的人，办最大的事，使天下获最大的益。

　　“苍空郡主，恕我直言。”甲连苍空与叶青枫说了这么多，叶青枫却也已经猜到了她的心思，立时开门见山。“我已与南海鲛人帝国结盟，所以才出差管这件事。对我来说，多一个盟友总比多一个敌人好，对鲛人帝国来说，亦是如此。两国大战，必有千百生灵涂炭，却不若废昏君，立明主，使两国交好，各得其所。我有意助你，你敢用我吗？”

　　甲连苍空看着叶青枫，心中一阵激动，飘然一礼后说：“叶公子，其实我会与你说这些，便是存了请您出手相助之意，只是怕太过唐突，却不敢贸然开口。如今您先提到此事，我也不再矜持——叶公子，若您能借鲛人帝国之力，助我们废掉太子甲连杰杰，助三皇子始明哥登基，甲人帝国便将永远是您、是鲛人帝国的朋友！”

　　“好！”叶青枫重重点头。


第351章 甲连始明

　　暗流王甲连波其人，面相慈善，眼中透出的也是仁和之光，一看就是仁厚君子一类。

　　此时，叶青枫正身在暗流王府之中，在甲连苍空介绍之下与甲连波相见。当知道甲连苍空险些遭遇意外，甲连波吓出一身冷汗，立时起身向着叶青枫深施一礼：“叶公子，大恩无以为报，但凭叶公子吩咐，只要是不违背正道良心之事，小王无不遵从！”

　　“王爷言重了。”叶青枫笑着摆手。“叶某施救之时，倒未图什么回报。只是重来得知你我皆有共同的敌人，却生出了与王爷结盟之心。”

　　“是这样的……”甲连苍空立时将叶青枫的情况对甲连波讲清，甲连波不由目光一动。

　　“如此说来，鲛人帝国亦愿意帮助我们？”他问。

　　“鲛人帝国的新任大女王，便是在青枫哥扶持下登基坐稳的位子。”卫薇儿微笑着说。“青枫哥是陆地第一强国飞冥国的亲王，在陆地之上，亦是凭自己之力巩固了飞冥国主地位，更与三大帝国结盟，形成强势。如今再与鲛人帝国结盟，可谓是陆上海上，实力无双。”

　　甲连波闻言不由动容，但表面不动声色，只恭敬拱手：“原来却是叶王爷，失礼了。”

　　“名与禄，身外事。倒不值一提。只是身在其位，便要为国为民考虑。”叶青枫说，“我所做一切，也不过为加强飞冥实力，巩固其在陆上地位，如此，另外的强国才不敢觊觎，飞冥百姓才能永远安居乐业。”

　　“叶王爷果然是一代贤王。”甲连波连连点头称赞。

　　“父王，我为报叶王爷之恩，已经许诺将深渊冰界永远对他开放。”甲连苍空说，“叶王爷从此便算深渊冰界半个主人。您不会反对吧？”

　　“怎么会反对？”甲连波一笑，随后问：“你是否将凝聚之法传给叶王爷了？若未传，便应及早，这等事叶王爷不好开口与你说，你自己却应想到，别光说让人当半个主人，却不给人使用之法。”

　　“还用您说？”甲连苍空笑了。“只是叶王爷天生大才，却不用传授，自行便摸索出了使用之法。”

　　“有这样事？”甲连波吓了一跳。

　　“不但如此，叶王爷竟然只用一天时间，就凝聚出了三十枚甲灵丹呢。”甲连苍空说。

　　“这……”甲连波张了半天嘴，一时却说不出话来，许久才点头赞叹：“奇才，奇才！叶王爷果然是人中龙凤，一日时间凝聚三枚甲灵丹，实是令人佩服！”

　　“不是三枚，是三十枚！”甲连苍空故意加重语气又说了一遍。

　　“方才不是我听错了，也不是你说错了？”甲连波怔怔地看着女儿。

　　“第一次凝聚甲灵丹，便有此收获，倒也算是幸事。”叶青枫微微一笑，挥手间，有十点清冷的光芒飞射向甲连波，停在他面前，缓缓落于他前方案上，却正是十枚甲灵丹。

　　“这十枚甲灵丹，便算感谢王爷同意叶某使用深渊冰界的谢礼。算是借花献佛吧。”叶青枫说。

　　看着那十枚气息纯正，成色极好的甲灵丹，甲连波一时无语，许久之后才站了起来，郑重地向着叶青枫一拱手：“叶王爷绝世之才，小王深感佩服！”

　　叶青枫淡淡一笑，拱手回礼。

　　坐了下来后，甲连波面容一肃：“叶王爷，敢问一句——南海鲛人帝国新任大女王，真是由您扶上宝座？”

　　“此事不假。”叶青枫点头。“却也是因为前任大女王离火金昆不顾亿万子民安危，而要将帝国将于残暴鲨皇之手，而引起了诸王不满，才能成功。”

　　“这次远征军大败，四位大将军只回来了一位，督军也不知下落，也是叶王爷的功劳？”甲连波问。

　　“这便是武玄岛。”叶青枫挥手放出万妖世界，打开一线，让甲连波看到了其中被禁锢着的武玄岛。武玄岛见到甲连波，急忙连声哀求起来。

　　“此人不过是一介凡夫庸才。”甲连波看着武玄岛，冷冷一哼。“不过是靠其妹的皇后身份攀上高位，没有真才实学，只知道使用阴谋诡计小人手段，却害了不少甲人忠良。不怕叶王爷不悦——此次远征，若不是他想要打压忠良强者，军中本来应该有一位身经百战的大帅坐镇，却不是仅有一位督军和四位大将军。”

　　“这类人，哪里都有不少。”叶青枫说。

　　“杀了他吧。”甲连苍空看着武玄岛，一脸的厌恶。

　　一句话，吓得武玄岛差点尿了裤子，急忙大叫：“郡主饶命，郡主饶命啊！我知道太子的一切底细，你们留着我还是有用的！我可以帮你们揭发他违背陛下意愿行的阴谋，也可以证明陛下的病是他一手而为！”

　　“什么！？”甲连波勃然大怒，一时间，大堂中充满超凡六阶强者的威压，力弱于他者都感觉要喘不过气来。

　　叶青枫稳坐不动，身上魔力扩散，将卫薇儿也保护了起来，使她不受影响。

　　甲连波这才知失态，道声抱歉后收起气息，瞪着万妖世界中的武玄岛厉声而问：“你说陛下的病与太子有关？”

　　“根本就是他做的好事。”武玄岛急忙说，“陛下虽然已经到了衰老之年，但总也有个十年八年好活，是太子急于掌握大权，才寻到了上古咒术奇药，偷偷暗算陛下，使陛下一病不起。”

　　“此事当真？”甲连苍空厉声问。

　　“那药便是太子派我寻来的。”武玄岛尴尬地说。“不过我事先可不知他是要害陛下啊！现在悔之晚矣，只求王爷给我一个立功的机会吧！”

　　“真是小人。”卫薇儿看着武玄岛，不由眉头大皱。“令人厌恶。”

　　“你的命便先留着。”叶青枫缓缓说道，“只是需你出面解释此事之时，你要立即像今日一般解说清楚。若是到时反悔，我便让你知道生不如死的滋味。”

　　“不敢、不敢！”武玄岛急忙摇头。叶青枫一挥手，将万妖世界收了起来。

　　“贼子，贼子！这样的无耻贼子，如何能坐上甲人帝国皇帝宝座？真让他坐上，深海岂不大乱？亿万黎民只怕要深受其苦啊！”甲连波大怒未消，忍不住用力跺脚，虽未用妖力，但只是单纯的肉体之力，也使殿中方砖立时裂痕满布。

　　“我的目的，是取鲨皇性命，保南海平安。”叶青枫说，“而推翻太子甲连杰杰，也是必行之事。我们利益相同，又同是不喜战乱之人，此时携手同心，定然能达成目标。到时西海与南海两域交好，互通有无，却是一件美事。”

　　“有劳叶王爷。”甲连波站了起来，“请立即随我走一趟——我们这就去见我那三皇侄。此次兵败之后，我担心太子立时会有新举动，我们早些联合一处，也早有准备。”

　　“好。”叶青枫一点头，站了起来。

　　两人同时使出遁法，一个带着甲连苍空，一个带上卫薇儿，离开了暗流王府，向着深海之中而去。

　　不久之后，来到一座大城之中，甲连波直接使用遁法向着一座大宫殿而去，进入其中。

　　“是皇叔来了吗？”

　　四人刚自遁法中退出，来到一间大书房之中，便有一位相貌英俊的甲人男子手持书卷走了过来，一见到叶青枫与卫薇儿，却是微微一怔，随即点头微笑致意。

　　“竟然是两位陆地人朋友。皇叔，您来此莫非便是要介绍这两位朋友与我认识？”那人笑问。

　　“不错。”甲连波一点头，一指叶青枫：“这位是陆地第一强国飞冥国亲王，平元王叶青枫。”再指卫薇儿：“这位是他未婚妻子，卫薇儿姑娘。”

　　“幸会。”男子拱手一礼。

　　“这位，便是我甲人帝国三皇子，甲连始明。”甲连波复又向叶青枫介绍起这甲人男子。

　　“幸会。”叶青枫与卫薇儿亦是拱手为礼。

　　“请坐吧。”甲连始明微笑着将几人让到一张精致的石几边坐下。

　　“我听闻我国远征军在南海吃了大败仗，四大将军三位被杀，一位吓破了胆，督军也生死不明，而这一切，据说只因南海一方多了一位陆地人领军。”甲连始明看着叶青枫，缓缓而语。“不知那位陆地人和叶王爷是否有关系？”

　　“殿下看来是已经猜到了。”叶青枫一笑。

　　“果真是你？”甲连始明眼中透出一抹惊讶之色，旋即抹去，点头称赞：“叶王爷不愧是陆上第一强国的亲王，到了海中，亦是人中龙凤，凡人不可企及。在下深感佩服。”

　　“殿下是个聪明人。”叶青枫打量着甲连始明，微微点头。“和聪明人说话，便不必绕许多弯子——我已与鲛人帝国结盟，并扶持新任大女王登基，如今有意与殿下结盟，助您登上皇位，不知殿下意下如何？”

　　“多谢！”甲连始明一句废话也不多说，直接站起身来，向着叶青枫恭敬一礼。

　　“并非在下贪图权位，只是父皇病重身危，太子刚愎自用，一心要以武力征服四方好在史册留名，却不顾亿万生灵之安危。”他坦然而语，“在下却不忍眼看深海世界，生灵涂炭，变成一片战祸连绵的死亡之域。在下的志向，是四海太平，黎民得享幸福。”

　　“那也是我的志向。”叶青枫淡淡而笑，起身，拱手还礼。


第352章 太子夺权

　　“鲨皇其人，实如禽兽一般。”叶青枫说，“竟然能将自己父亲坟墓掘开，将其灵魂与肉体与法器融合，以增加自己的力量，对待天下黎民将会如何，可想而知。因此，我却绝不能留此人在世。”

　　“此人我已听说。”甲连始明点头，“当他来到西海与太子见面立即便成为盟友之时，我便已经猜到其人如何。太子和他是臭味相投，自然有共同语言，轻易就结成了一党。这样的人有一个已经够了，此时有了两个，简直是世间大害。”

　　“你我目的相同，今日起便携手同心，将这二害除去。”叶青枫说，“而你我分属陆地与海上，你不能在陆地久居，我亦不愿在深海长留，彼此间却不会有任何影响。将来你掌握西海帝国，我逍遥于大陆之上，有难互助，有福共享，却不会有任何冲突。”

　　“也正因此，所以我一见叶王爷，便有意与您结盟。”甲连始明一笑。

　　“如此简单？”卫薇儿忍不住问。

　　“皇叔待我如同亲生。”甲连始明望向甲连波，语气诚恳。“从小到大太子几次想要害我，都是皇叔施手救我，可以说，皇叔虽是我的叔父，但却胜过生父。他亦是有大才、有眼力的人，他认为能帮助我的人，必是我可深深依靠者。”

　　“殿下果然大才。”叶青枫缓缓点头，心中对甲连始明的评价一升再升。

　　疑人不用，用人不疑，只是这一点，便有上位者的素质。而能通过方才交谈，叶青枫又发现甲连始明对整个西海的形势动向，完全掌握于手，可见其私下却有个极为庞大而犀利的情报网。

　　在甲连杰杰这样凶人威压之下，还能建立起这样的情报网，甲连始明能力之强亦可见一斑。

　　“叶王爷过奖了。”甲连始明一笑。“恕在下无礼——在下身为超凡六阶，却始终无法看穿叶王爷修为，叶王爷当是超凡七阶？”

　　“不止。”甲连苍空抢着说。“叶王爷在救我时，用的可是‘世界’之力。”

　　“世界之力？”甲连始明为之动容，面容一肃。“请恕在下眼拙，未料叶王爷竟然是八阶高手！”

　　“并非如此。”叶青枫一笑，“我不过超凡七阶，因为某些原因，而能掌握八阶世界之力而已。但与真正的八阶强者相比，当还差得远。”

　　“叶王爷过谦了。”甲连始明摇头，“以七阶之身掌握八阶之力，这却比单纯的八阶强者更为强大。将来叶王爷晋级八阶之时，只怕力量惊天动地，在八阶之内全无敌手。有你这样强大的盟友，始明只怕想不登上王座，都难了。”

　　说着，不由笑了起来。

　　“叶王爷不要见笑。”他说，“始明也是凡夫一员，对于权力也有渴望。只是我的渴望，更多的是利用权力实现我令四海太平的理想，而不似太子，是想用权力征服四方，威压四海。”

　　“君子亦爱财，取之有道便可。”叶青枫微微一笑。“我要杀鲨皇，亦并不单纯只是为深海世界安定，还因为他手中有一件法器我有必得之心。”

　　“上古鲛皇刀？”甲连始明问。

　　“三皇子是否也对这件法器感兴趣？”叶青枫问。

　　“我听过它的威力。”甲连始明说，“老实说，我对这样的法器也十分向往。不过君子成人之美，既然是叶王爷看中之物，在下自不会觊觎染指。便是将来机缘巧合之下，这法器先落入在下手中，在下也必会双手奉上。这一点，请叶王爷放心。”

　　“如此甚好。”叶青枫一点头。“我也不会让殿下吃亏。”

　　“若我要调动鲛人帝国军队，不知是否方便？”甲连始明问。

　　“自然。”叶青枫一挥手，魔神世界立时出现，将众人收入其中。他居于魔神世界之中，伸指向远方一指：“殿下请看，这里便有万名大女王心腹亲卫，是她为方便我在西海行事特派给我使用的。”

　　甲连始明望向那方，只见万名鲛人精英战士，此时正在魔神世界之中盘膝而坐，各自用功修炼。一道道不同的力量缭乱在他们身体周围，为他们提供了不同的辅助之力，却使他们的修炼速度如飞一般。

　　对于这万名战士，甲连始明并没有表现出惊愕之情，但对叶青枫这神奇的魔神世界，他却表现出了极度的震撼。打量着这广阔的世界，感受着这世界中各种不同的力量，甲连始明望向叶青枫的眼神，却越发地恭敬起来。

　　一挥手，收起了魔神世界，众人也立时退回到了那书房之中。甲连波与甲连苍空还未从看到魔神世界的震撼中恢复过来，甲连始明却已经开始和叶青枫谈起结盟之事来。

　　但两人未说几句，外面就传来了焦急的声音：“禀殿下，御使带圣旨驾到，要殿下立即前去接旨！”

　　“御使？”甲连始明微微皱眉。“那边太子刚刚打了一场败仗，这边便有御使携圣旨到我这里来，只怕不是好事。”

　　“先去看看再说。”叶青枫一边说，一边将卫薇儿送回魔神世界之中，自己则使出妖力变化了面孔与气息，化成了一个真正的妖族模样。

　　这一手本领，又让甲连始明震惊不小。

　　“皇叔，您便不要去了。”甲连始明说，“否则让他们见到我们在一起，只怕会知晓我们有对付他们的计划，反而不妙。”

　　“还是你思虑周全。”甲连波一点头，与甲连苍空留在书房之中。

　　叶青枫随着甲连始明离了书房，转过几个院落，来到一座大殿前。甲连始明脚步慢了下来，低声说：“叶王爷便在内殿等候，一样可以听到殿中情况。否则一起到殿中接旨，却不免要向圣旨跪拜。”

　　“多谢殿下提醒。”叶青枫微微一笑。

　　自内门而入，甲连始明将叶青枫留在内殿门后，自己大步走向殿中。此时，殿中已经站了一队人，为首者一身铠甲，光闪闪，亮晶晶，装饰之用多过作战之用，眼里泛着精光，打量着周围几个皇子府的仆役。那些仆役不过是普通甲人，并无强大力量，被他这么打量着，却不由心生惧意，一个个战栗着低头不敢抬起。

　　甲连始明大步而入，一道道气息立时将自己人保护起来，这些仆役才停止颤抖，长出了一口气，仿佛自寒冬室外一下进入温暖屋中一般。

　　“御使大人。”甲连始明一笑，冲着那人一拱手。

　　“殿下，有礼了。”那人目光一闪，随即一笑，冲着甲连始明躬身行礼。

　　“不知御使大人带了父皇什么旨意过来？”甲连始明问。

　　“三皇子甲连始明接旨！”御使面容一肃，拿出一道圣旨高声而语。甲连始明立时高呼：“儿臣接旨！”跪了下来。

　　随着御使高声宣读圣旨，甲连始明的脸色却渐渐凝重起来，同时，在内殿门后静静聆听的叶青枫面色也变得凝重。

　　圣旨的意思很简单，除去那些表示皇权的用词，和一些无意义的修饰，总结起来就是一个意思：甲人帝国远征鲛人帝国的战役失利，甲人帝国不能忍受这种耻辱，因此要再派军团征讨南海。皇帝下旨，要甲连始明将自己的军权与队伍交出来给太子，由太子带全国军队亲征南海，一雪前耻。

　　“三皇子都听明白了？”读完圣旨，那御使神态高傲地问。

　　“听明白了。”甲连始明点头，缓缓站起，接过了圣旨。

　　“那么三皇子做何打算？”御使皮笑肉不笑地问。

　　“自然是听众父皇安排。”甲连始明一笑。

　　这显然出乎御使意料之外，他微微怔了怔，随即干笑两声：“那便好。人都说三皇子贤明，今日一见果然不假。老实说吧，我之前也到别的皇子、王爷那里宣旨，却听到了不少抱怨抵触的话呢。”

　　“大家应该也没有别的意思，只是觉得太子亲征未免危险吧。”甲连始明说。

　　“谁知道呢？”御使干笑，“那么三皇子打算何时交接？”

　　“军队整顿、调动，花名册重新整理，都需要时间。”甲连始明说。“请御使大人转告父皇，就说我会用最短时间完成一切，将我的军队全部交给太子。”

　　“那就好。”御使点了点头，拱手施礼告辞，甲连始明将其送出殿外，便转了回来。

　　“太子这是要趁机夺得帝国军权。”叶青枫自内殿中走出，缓缓说道。

　　“若不给他，他恐怕便会以私通鲛人帝国的罪名加害。”甲连始明说。“他这一手真是狠毒，却令诸王不得不交出兵权。如此一来，诸王之位虽未被夺，但手中无兵，却只能任太子宰割。”

　　“有件事，我要向你说明。”叶青枫说，“之前我擒获了太子的舅舅武玄岛，据他交待，陛下的病就是太子所为。”

　　“其实我早已怀疑是他干的，只是苦无证据。”甲连始明眼中流露出杀意。

　　“虽然武玄岛作为人证，并不可靠，但至少可令一部分人相信此事。”叶青枫说，“此事不必坐实，只要让众人开始对太子产生怀疑，便可使他地位动摇。”

　　“关键之事，是我们的力量不足以与太子对抗。”甲连始明说，“太子实力强悍，为七阶巅峰强者，更有护国法器在手，而且麾下兵多将广，除非诸王同时发难，否则……”

　　“现在他要夺诸王手中兵权，不就是个大好机会？”叶青枫一笑。

　　“不错！”甲连始明亦是眼中精光一闪。


第353章 三皇子部众

　　华丽宫殿之中，歌舞升平。数十甲人美女不断变换着队形与舞姿，妩媚之姿如同春风，娇艳眼神如同春雨，丝丝吹动人心，滴滴浸软人意。

　　殿内，酒宴摆满，一位位显贵甲人坐于殿中，欣赏歌舞，品尝佳肴，一派盛世太平景象。

　　许久之后，歌舞歇，众人不由击掌而赞。

　　“诸位，我新收的这些舞姬如何？”殿中上首，一位王袍加身的甲人微笑而问。

　　“离浮王，你从哪里弄来这么多姿色如仙，舞技又好的女子？”席间，一位同样王袍加身的甲人大笑而问。

　　这一殿诸席之上，却都是这样身着王袍的甲人王者，共有三十九人之多。这些人，皆是甲人帝国各国之主，一方王者。

　　此地，乃是甲人帝国中的一方小国，名为“离浮国”，居于上首那人，便是这离浮国之主，戴王军破。

　　此时，戴王军破微微一笑，得意地说道：“自然是我多年心血培养出来的。这些女子，皆是自小时便挑选编队，传授其歌艺舞技，期间不断淘汰，大流淘沙之下剩下这些，全是精华，自然个个秀外慧中，出类拔萃。”

　　“离浮王可真有耐心。”一位王者摇头而笑，“换成我们可等不了这许多时间。”

　　“止龙王你是标准的急色鬼，这我知道。”戴王军破哈哈大笑，“要你等上十年时间才得这么一队舞姬，你自然等不得。你是那种见了美色就要立即抱上床的人，是一刻也等不得的。”

　　诸王不由都大笑了起来。

　　“离浮王，今日邀请我们前来，恐怕不是欣赏这舞姬艳舞的吧？”席间一位王者面色淡然，缓缓而问。

　　“不错。”戴王军破一点头，“废话我便不多说了——如今太子殿下发布政令，要我们各国将军队全数交给他管理掌握，你们怎么看？”

　　“那明明是陛下的旨意。”一位王者纠正。

　　“陛下的旨意不就是太子的旨意？”一位王者哼了一声，“陛下重病已久，期间朝政早被太子把持，圣旨？谁都明白那就是‘太子令’罢了。”

　　“不论如何，这次帝国是要剥夺我们各国的军权了。”一位王者皱眉说，“各位，若是交出军权，我们这国主的地位可就形同虚设了。”

　　“可若不交，却是违抗圣旨。”一位王者说，“那可是死罪。到时别说虚设的王位，便是性命也要不保了。”

　　“若我们都不交出军权，太子又能如何？”一位王者哼了一声，“难道将我们都杀了？”

　　“诸位。”戴王军破环视四周，轻轻一挥手，殿内侍女及卫士，立时知机地撤了出去。戴王军破周身妖力猛地一震，扩散开来，将整个大殿笼罩其中，却使任何气息与声音都无法传出，外界人也休想轻易进入。

　　即使如此，他仍是压低声音：“我们这三十九国，不论实力如何，却都有一个共同之处，那便是我们与三皇子始明殿下，都有着生意往来。正是依仗着殿下之力，我们的生意才能通行帝国，我们才得到了巨大的利益，所以说，我们却是一家人。”

　　“这话不错。”有不少王者缓缓点头。

　　“我不知帝国九十四国中，是否还有如我们一般的人存在。”戴王军破说，“若有，我想他们也会想着联合起来，共同对抗太子令。”

　　“离浮王，你的意思是……”一位王者看着戴王军破，显然已经明白了他的意思，却故意不说明，而要戴王军破自己说出来。

　　戴王军破一笑：“老实和各位说吧——殿下有意带领我们共同对抗太子令，你们是否愿意与殿下共同进退？”

　　“这……”一时间，许多人都犹豫了起来。

　　“太子就是未来的皇帝。”这时，一位王者站了起来，众人望去，见是敖莱国的国主梅洪荒圣，不由微微皱眉。

　　在座诸王如戴王军破所说，都是与甲连始明有着生意往来的人，与甲连始明有着千丝万缕的联系，也是与他关系极不一般的一群人。而这梅洪荒圣，却是诸王中与三皇子关系最不好的一个，常常因为生意原因与甲连始明发生冲突，虽然次次都是甲连始明让着他，但他却从来不领情，这使许多人暗中对他不满。

　　戴王军破见此人站了出来，不由哼了一声：“那么请问敖莱王，若未来的皇帝要收了我们的军权，将我们变成一群赤手空拳的名义上的王，你如何选择？”

　　“自然是听众皇帝安排。”梅洪荒圣朗声说，“皇帝乃是帝国不二之主，他的命令就是无上圣令，谁敢违抗？”

　　“你就不怕失去一切？”戴王军破冷冷而问。

　　“我忠于太子，便是太子近臣，嫡系部下，心腹之人，太子如何会亏待我？”梅洪荒圣冷冷一笑。“倒是你们，在此聚会讨论对抗太子之事，这便是犯上作乱，均要治以重罪！”

　　“这话倒是不错！”立时，又有五位王者站了起来，这些王者，亦是平时与甲连始明关系极为一般，甚至有些嫌隙的王，此间竟然站出来，立于梅洪荒圣一边，显然与他心思一般。

　　“你们犯上作乱，我们举报镇压，却正是立下大功一件，太子更会奖赏我们。”梅洪荒圣得意而笑，“在坐诸位王者听好了——若此时与我们为伍，擒下戴王军破和欲与甲连始明一起作乱者，太子定会何你们地位不变，甚至更有所提升！到时，只怕要将他们的领土与财富，全数赐给你们！”

　　“不错！”立时，又有八位王者站了出来，立于这六王身边。

　　其余众人，面色都是一变，有的散发出淡淡杀意，有的却在犹豫，显然是不知应帮太子还是帮三皇子。

　　戴王军破环视众人，再望向那十三王，最后看了看梅洪荒圣，却突然笑了起来。

　　“平日里都说感念殿下的好处，要与殿下共同进退，没想到到了紧要关头，却有八个反复无常的小人出现！”他笑够之后，突然冷冷一哼。

　　“这是什么意思？”在座诸王听得一怔。

　　“八个反复无常的小人？怎么是八个？”

　　“似是单指后来站起来的这八王啊……”

　　“那之前梅洪荒圣等六位王者呢？”

　　正在议论之间，有两人却自殿后缓步而来。当先一人，面目英俊，眼神深邃似能看穿人的灵魂，脸上却是满面春风般的笑容。淡然，令人观之温暖，但若是转眼一变，却将给人彻骨奇寒。

　　正是甲连始明。

　　而在甲连始明身后，却是已经变化为妖相的叶青枫。他不动声色，亦不散发半点气息，只是让淡淡的妖力笼罩着自己，看上去只是一个普通的侍卫而已，毫不出色。

　　“殿下！”见到甲连始明，所有王者立时离座，恭敬施礼。

　　甲连始明淡淡而笑，缓缓点头，挥手致意：“大家不必多礼。”说完，转向那十三王者，摇头一叹，望着其中一人说：“剑火国主，当初你爱妃身患奇症，是何人深入无边暗渊之中，寻来灵药救她性命？”

　　那人脸色微微一红，却不言语。

　　他再望向一人：“狱寒国主，当初太子寿辰要你贡献你镇国之宝绯炎玉，是谁帮你使用计谋，使你既不得罪太子，又不失宝玉？”

　　那人亦是面色微变。

　　“碧由国主，当初是谁建立起寒铁远销之路，使你与建洪国建立起贸易之路，解了你碧由国贫困窘境？”

　　他一路观望一路说，将后来站出的那八位国主说了个遍，却单不提梅洪荒圣及另外五王。

　　那八王被说得面红耳赤，但其中人一却一咬牙，高声说：“你对我们的小恩小惠，不过是为了拉拢人心，实现你争权目的罢了。如今你要犯上作乱，行造反之事，我们自然不能再跟随于你！”

　　“不错！”另七人一起开口。

　　“你们这些反复小人，也配为一方之主？”这时，梅洪荒圣却突然转过身来，对那八人冷冷而语。

　　不仅是他，最初随他而起的那五王，亦是转过身，对那八人怒目而视。

　　这却令那八人以及其余众人，都是一脸的茫然，不知他们这唱的是哪一出戏。

　　“殿下早料到自己虽然广施恩惠，但必定有小人只图一时之利，只占他的便宜，却不与他同心同德。”梅洪荒圣语声阴森，“因此，才特意布置我们几人平时假意与他不睦，只等关键时刻由我们假装反对，引出那些与他离心离德的小人！不想今日，竟然真引出了你们八人！”

　　这八人不由同时变色。

　　叶青枫在一旁静静听着，却不由不暗中佩服这三皇子甲连始明。

　　看来夺权之事，甲连始明却是自许多年前便已经着手布置，所差的只是一个机会，还有实力。如今机会到了，实力也已经足了，他却立即就可以开始行动。

　　这样的人物，如果能与其保持好微妙的互助关系，便可以是极强大的盟友。

　　好在他有魔星之力，能看破虚伪，却知甲连始明所言非虚——这位精明的皇子，确实并无称霸之心，而之中治理一方太平世的抱负。

　　此时，那八人面色齐变，却不约而同聚集一处，妖力渐渐散发，确是要联手合力，与众人一搏，逃出生天。

　　叶青枫淡淡一笑，缓步向前而去。


第354章 夺权之计

　　“尔等反复无常小人，平日受他人之恩，不思回报，却与施恩者离心离德，这样的人怎么配任一国之主？”叶青枫语声冰冷，气势逼人，缓步走向八人，那巨大的压力令八人忍不住颤抖起来。

　　“你是什么人？有什么资格指责我们？”一位王者怒吼一声，张手便是一掌打了过去。一时，周围的海流缭乱而动，凝聚成了一只巨大的螯钳，向着叶青枫夹了过去。

　　那气势，仿佛能一钳将支天巨柱也夹断。

　　叶青枫脚下丝毫不停，挥手一拳打了过去，一道青龙于妖力澎湃中乍现于海中，一条青龙之影隐约可见，在妖气掩护之下飞纵而出，一下将那巨螯撞得粉碎，随即打在那王者胸膛这上，发出轰然巨响。

　　那王者哼了一声，踉跄着退了几步后，身子左摇右晃一阵，瞪大眼睛盯住叶青枫，却终于向后倒了下去，竟然被叶青枫一招击杀。

　　见到叶青枫这一手功夫，殿内诸王却均是心惊不已。这死者乃是超凡四阶的王者，诸王实力若分个上中下，他也能算在上等之类，这般实力，却挡不住叶青枫一招，叶青枫之强实在令人感到恐惧。

　　“甲连杰杰一心要以武力称霸四海，以载入史册之中，却不明白如此而为即使被载入史册，也只能是遗臭万年之辈。”叶青枫朗声说，“你们难道要在生时被他奴役，丧失王权，死后又与他一起遗臭万年吗？”

　　诸王看着叶青枫，心中忍不住思量起他这番话来。

　　但那七王此时却没心情想这些，之前那王者被一招打死，已经震动了他们的心，此时他们中有人做了拼命一搏的打算，有人则做了立时逃跑的打算。

　　蓦然间，其中身材胖大的一位王者大吼一声：“咱们合力与他拼了！七人合力一处，有谁拦得住我们？”

　　“不错！”其余诸王一阵发狠，不约而同地大叫起来，一时间妖力纵横激荡，七人之力联合一处。

　　“杀！”那胖大王者大吼一声，猛地便向前冲去，其余诸王随之而动，同时扑向叶青枫。

　　但就在刹那之间，这胖大王者却突然一个闪身，竟然跃向了一旁，接着便猛地将身子一晃，全身被包在一团混浊之中，消失不见。

　　不止是他，七王中另外还有两人，亦是各自施展手段，向着殿门外飞奔逃去。

　　却是在使故意引别人与叶青枫拼命，自己却趁机溜之大吉的阴险手段。

　　“小人群而不和。”叶青枫冷笑一声，却不理杀向自己的四人，张手猛地在虚空中一抓，一股巨大的海流便旋转成了漩涡之状，空间之力形成引力，一下将消失不见的那胖大王者抓了回来，掷在地面。

　　再一挥手，却有两道海流激荡而起，化成巨手将另外两个逃跑的王者抓了回来，一样掷在地面。

　　此时，他才面色一沉，猛地一拳向前打出。立时，一个六极世界飞射而出，迎向四位拼命的王者，一下将他们连同他们的杀招一起裹住，湮灭之间，将四人一起诛杀。

　　“饶命，饶命啊！”胖大王者反应倒快，立时跪在地上向叶青枫磕头。“本王在此发誓永远效忠始明殿下，再不会有任何异心，请殿下饶命！”

　　甲连始明冷冷注视着此人，缓步向前，突然挥手一斩，海流立时凝聚成一柄巨剑，一下将这胖大王者的头斩了下来。再反手两剑连出，将地上另两位王者亦斩首杀死。

　　“那是……世界之力！？”席间，有王者却认出了叶青枫使用的力量，不由惊呼起来。

　　“世界之力？八阶强者！？”不少王者都跟着大呼小惊，一脸的震惊之色。

　　“不错。”甲连始明环视众人，微微一笑。“这位便是我的盟友，隐居于暗渊之中的深海至尊强者，符极前辈。”

　　符极，亦是一位上古妖皇的名字，叶青枫此时使用的就是这位妖皇的容貌，自然也顺手就用了他的名字。

　　他毕竟是陆地人，与深海一脉却是两个种族。甲人帝国的情况与鲛人帝国不大相同，虽然太子要剥夺诸王之兵权，但毕竟靠的是名正言顺的圣旨，而不似离火金昆般给人直接印象就是要出卖帝国与众人，因此，反抗太子令的诸王，心里难免有一丝不自信，总觉得自己是在犯上作乱。

　　此时，与自己合作者再是一个异族陆地人，只怕诸人心中更会生出不安之心，而知道甲连始明与陆地人“勾结”，太子就更有理由令众人一起攻击甲连始明。

　　因此叶青枫才决定，继续以妖族身份参与甲人帝国之事。

　　等天下大定，甲连始明登上皇位之时，再让甲人们知道自己是谁才最稳妥。

　　一众王者不敢怠慢，急忙纷纷拱手施礼，向叶青枫问好。叶青枫点头微笑：“你们都是知恩图报，通晓大义的真正王者，这很好。今日，我们众人齐聚于此，要讨论的就是推翻太子的大计。你们不必有什么心理负担，因为你们并不是犯上作乱，而是清君侧，替国平叛！”

　　诸王一时不解，互相而视，低声议论。

　　叶青枫也不多说什么，挥手将镇压着武玄岛的万妖世界释放出来，打开一道门户，令众王看到里面的武玄岛。

　　“武玄岛？远征军的督军，太子的舅舅！”有王者惊呼。

　　“我本来要远赴南海，化解这一场无意义的战争。”叶青枫说，“但未料去时大军已溃，却是晚了一步。不过我却见到精兵护卫着这家伙安危逃离，全不顾其余将士死活，大怒下将之擒获，却问出一件秘事来。武玄岛，你自己对诸王说！”

　　行事之前，叶青枫早已知会过武玄岛，这位贪生怕死之徒知道自己落在叶青枫手中，强硬不服从只能落个生不如死，此时却不管许多，张口就说：“诸位，其实陛下之所以得这等重病而不久人世，皆是太子下的毒手！他命我寻找到上古咒术奇药，悄悄给陛下下毒，才害得陛下重病难治啊！”

　　“竟然有这样事！”许多王者不由大怒，拍案怒吼起来。

　　一时间，群情沸腾，诸王本就压在心中的对太子的不满，此时全面爆发开来。

　　之前，反对太子就是反对皇帝，就是大逆不道，就是犯上作乱，所以诸王虽然倾向于甲连始明，却也不敢过分表现出来。但此时却不同了，太子竟然毒害皇帝，那太子便是犯上作乱者，便是逆子奸臣，自然从得以诛之。

　　这时反对太子，便不是犯上作乱，而是清君侧，为国除奸。

　　“本以为太子只是暴烈成性，嗜好武力而已，没想到竟然还藏了这样险恶的心！”

　　“竟然为了皇位弑杀父妖，简直是禽兽不如！”

　　“甲人帝国怎么能让这样的人来统治？万万不能！”

　　“他现在还要夺我们的军权，如此一来，岂不是可以公然作乱，直接推翻陛下？我们万不能将军权交出！”

　　叶青枫与甲连始明对视一眼，彼此眼中含笑，却不打断众人的议论，直到许久之后，甲连始明才一摆手：“诸位，事实摆在眼前，却不是我们犯上作乱，而是要替父皇分忧，为国除奸。今日众人，皆是我挚友良朋，如今奸人已除，我们自可齐聚一处为国家计而开始商议大事了。”

　　“这第一步，便是先联合其余诸王。”他接着说，“也不必试图让他们加入我们，只要让他们知道陛下是为太子所害的消息，他们自然就会懂得自保之道，不将军权交出。那时，太子便会露出狰狞面孔，恐怕会对某些王者下手。诸王的不满，将如涨潮之水一般狂涌而起，那时，就是我们出手的时机了！”

　　听闻此言，诸王不由跃跃欲试。

　　有大义在手，师出有名；有叶青枫这样的“八阶”高手坐镇，便可不惧太子巨力。

　　一位超级强者，自然无法直接左右一场战争的胜负，但却可以左右战争中双方将领的生死——纵然你有百万大军在手，我一位八阶强者冲杀过去，直取你上将首级之后，你百万大军有谁来领导？

　　除非本队之中，亦有实力相当的角色，对方强者才不敢深入阵中直接击杀上将。

　　过去，甲连始明身边并无这样人物，就算能组织起百万大军，也无法与太子对抗。但现在有了叶青枫，一切便都不同了。

　　如此，诸王便再无任何担忧之处。而若真推翻了太子，立下大功的三皇子甲连始明显然便可以取而代之，掌握帝国大权，到时，他们这些三皇子党羽就是从龙之臣，开国元老，地位将凌驾于其余诸王之上。

　　叶青枫环视诸王，完全明白他们的心理。他知道，此事基本上已经成了，只要这些王者将消息散布出去，其余数十国的国主必然心存疑虑，而不愿将军权顺利交出，甚至有些人会结党结盟，共同对抗太子。

　　那时，就是甲人帝国大乱之际，而与诸王对立的太子将被孤立，那依靠太子而居留于西海之中的鲨皇，也再没了依靠。

　　鲨皇，这次你还能逃到哪里？

　　叶青枫忍不住淡然而笑。

　　你丧身异乡可怪不得我，是你自己选择了这一条路。

　　当然，连父亲尸骨都可以拿来使用的你，恐怕也没有“故乡”的概念，更无“恋乡”的情结吧？


第355章 诸王会

　　大殿巍峨，屹立于皇城中央。那本来应是甲人帝国皇帝独自享用的殿堂，如今却坐着两个并非皇袍加身者。

　　其中一人，有着凌厉骇人的眼神，一身华丽衣装，透出尊贵身份，却坐于皇帝宝座之上，怀中抱着一个美人，肆意调笑。

　　此人，便是甲人帝国太子，甲连杰杰。

　　而就在宝座下方，另一张大椅之上，鲨皇正将一个美人一把推开，望向甲连杰杰，语气中充满了不满：“殿下，现在却不是享受歌舞美女的时候吧？”

　　“鲨皇，你不用这么急。”甲连杰杰满脸的在乎，“我早说过，此事万不会生出枝节，你就等着一会儿诸王乖乖将他们的军权交出来给我吧。”

　　“我总觉得殿下对这件事，太过想当然。”鲨皇皱眉。

　　“我颁下的可是圣旨！”甲连杰杰冷哼，“他们若不遵从，便是公然违抗圣意，就算是一方王者，也只有死路一条！到时我只凭这一个理由，就可以杀了他们的头，抄了他们的宫殿，将他们拥有的一切纳入我的宫中！”

　　“话虽如此，但我总觉得不妥。”鲨皇仍是皱眉。

　　“哪里不妥？”甲连杰杰一把推开身边美女，皱眉而问。

　　“我说不出。”鲨皇思量片刻，又摇了摇头。“只是隐约觉得或许会有什么枝节意外。”

　　“过虑了，过虑了！”甲连杰杰大笑，又将那美女拉回怀中。“鲨皇，我老实告诉你吧，这主意却并非是我所想，而是我背后一位强者，我新交的好友帮我出的。他可是了不得的人物，智计过人，凭这一条妙计便能立时让我掌握整个帝国的军队，到时我虽未称皇，但已经是真正的皇帝。这般妙计，我之前却未想到，哈哈！”

　　“你的意思是……”鲨皇不由动容，“这次百万大军劳师远征，其实只不过是第一步棋？”

　　“鲨皇你也是聪明人啊！”甲连杰杰一脸得意，“不错。这便是我那好友出的主意——若没有百万大军的溃败，我如何能名正言顺地征集大军？如何能有理由令诸王无法反对地收了他们的军权？”

　　“难怪！”鲨皇微微点头，“难怪你派军队出去，竟然不派大帅，而只是由四位上将领队……”

　　“为掩人耳目，我却牺牲了自己的舅舅。”甲连杰杰哼了一声，随即又笑了起来。“不过这倒也不错。我这舅舅，知道的事情太多了。让他带着秘密永远留在南海之中，不也是一件好事？”

　　鲨皇的脸色却微微变化：“这也是你那朋友的主意？”

　　“自然不是。”甲连杰杰摆手，“是我想出的主意。”

　　“若你舅舅未死，而落入敌人之手呢？”鲨皇皱眉。

　　“鲛人留着他有何用？”甲连杰杰摇头。

　　“他可知道你无数秘密！”鲨皇说，“鲛人帝国之中不乏智计过人者，那陆地人叶青枫更不是简单人物，若是你舅舅落在他们手中……”

　　“这……”甲连杰杰也突然意识到这主意有些愚蠢，却不由皱起眉来。不过片刻后冷冷一笑：“反正事已如此，怕也无用。就算他们拿住了我舅舅，知晓了我的秘密，又能如何？”

　　鲨皇皱眉，却并不再多说什么。

　　“禀殿下！”此时，有甲连杰杰的心腹卫士进入殿中，恭敬施礼。“诸王已经到齐，只等您到场了。”

　　“好！”甲连杰杰站了起来，大步走下宝座高台，冲鲨皇一笑。“鲨皇，好好享受这几名女子吧，我去去就来。”

　　说着，向外而去。

　　鲨皇望着他的背影，目光中带着一抹不屑。

　　此时，在皇城正中大殿之内，已经有百多人在等候。这些人都是庞大的甲人帝国中主掌一国大权的王者，近百王者聚集一起，这样的场景倒也算是壮观。

　　这其中，自然少了八国王者。

　　除了掌握一国之权的王者外，另外拥有军队与势力的，便是类似甲连始明这样的亲王。再加上一些过去得到圣恩眷顾，而拥有强大势力的显贵，却仍可凑足百人以上。

　　殿内，一队队穿着整齐铠甲，威风凛凛的太子亲卫傲然而立，那冰冷的目光扫过诸王，却似在看一群不值一提的小人物。这并非是因为这些亲卫拥有超过诸王的力量，而是因为在他们看来，这些强者很快就要成为并无实权的小人物，日后只能仰太子鼻息而活，却与自己这样的士兵，并没什么区别。

　　此时，诸王却都在低声议论，以超凡级强者的力量，将自己的声音压制在周围空间之中，不向外传播，不会被殿内的卫士们听到。

　　“各位做何打算？”离浮王戴王军破低声问身边几位王者。“是要乖乖交出军权吗？”

　　“不然又能如何？”有人叹息，但却也是无奈摇头。

　　“历朝历代，哪有将诸王军权集中于一人之手的先例？”有人皱眉。

　　“如此一来，我们便等于只是名义上的‘王’。”有人担忧，“那时全要看太子脸色行事，却连主管一方的小吏也有所不如了。”

　　“我看太子是要建立一个完全集权的帝国。”敖莱王梅洪荒圣低声说，“若真如此，那么太子的目光当不止是西海一隅，说不定是存了征服四海之心。”

　　“那样一来，只怕要战祸连绵了。”有人担忧。

　　“说不定再过不久，我们也要被征入军队，成为太子的马前卒啊！”梅洪荒圣长叹一声。

　　这话立时引起诸王共鸣，不少人都忧心忡忡，但面对太子强权又无法可想。

　　“三殿下。”这时，戴王军破却来到甲连始明身边，恭敬一礼。“您能否帮我们劝劝太子？”

　　“劝倒可以，只怕无用。”甲连始明缓缓摇头。

　　“三弟，你在我们兄弟中威望最高，主意最多，父皇未病之际，也极是器重你，这种时候，你也该出头为我们说上几句了。”这时，二皇子甲连方仙却忍不住发话。

　　“不错！皇侄，诸位亲王之中，也只你一人说得上话了。”几位与甲连波同辈的亲王也凑了过来。

　　兵权被夺，诸王还能拥有一方国土，而这些亲王就什么也没有了。到时甲连杰杰作战之际，说不定也会调动他们上战场拼命，将他们作为消耗品消耗掉，如此，便不会有人会在日后威胁到他的帝位。

　　皇家皇位之争，历来都是惨烈至极，兄弟相残，眼都不会眨一下。

　　相反，对于那些对帝位绝无染指可能的外人，帝王却能保持宽容忍让。

　　所以一听到梅洪荒圣的话，这些亲王却是最先懂了神，一个个皱着眉头，仿佛末日就将来临一般，都盯住了甲连始明。

　　“如今之计，只有众人团结一处，一致反对交出兵权之事。”甲连始明缓缓说道。

　　“这……”二皇子甲连方仙犹豫起来，“这可是父皇下的旨意，我们若是违背，那可是……可是……”

　　他却不敢说出“造反”二字来。

　　“父皇的旨意？”甲连始明摇头一笑。“父皇病重卧床不起之后，向来不理朝政，一切政务都是由太子指派我等完成，数年间父皇何时下过什么旨意？如今却突然急急降旨，急着要征服南海，这不可疑？”

　　“或许……”甲连波假装犹豫着说：“或许是陛下知道自己时日无多，想在生命最后一刻，再亲眼看到疆土扩展？”

　　“父皇年轻之时，尚无此心，如今垂危却反而忽生雄心壮壮志？”甲连始明不由摇头而笑。

　　诸王你看我，我看你，却不知如何应对。若顺着甲连始明的话说，却等于是一起否认圣旨，而若不顺着他的话说，却又得交出兵权。

　　两难选择间，众人唯有沉默。

　　“诸位其实不必担心。”叶青枫这时突然开口。“因为太子想要将军权集于自己之手这件事，根本无法办成！”

　　他这一说话，众人才注意到跟在甲连始明身边的他。

　　他一开始便收敛气息，所以并不起眼，众人也只以为他是甲连始明心腹侍卫而已。但此时见他竟然敢在诸王面前开口谈论此事，精明人才知他只怕地位并不低下，是甲连始明身边重要谋臣大将。

　　一时间，所有人都望向了他。

　　“你这是何意？”有人问。

　　“因为我可以证明所谓的圣旨不过是太子的旨意。”叶青枫说，“而所谓的太子，所谓的帝国未来之主，恐怕却是最没有资格掌管深海世界的人！”

　　“这话可是大逆不道！”一位亲王立时皱眉而语。“你是什么人，敢乱说这样的话？”

　　“这位是我请来的前辈高人，符极前辈。”甲连始明向众人介绍。“前辈一向隐居暗渊之中，只因我担心太子一意孤行而使我帝国子民生灵涂炭，使诸王地位动摇不得安宁，才特意将前辈请出助我。”

　　一众人你看我，我看你，隐约猜到了一些什么。

　　他们之前都已听到了那个由甲连始明部众散布出去的流言，虽然不敢当真，但却也总忍不住思量，隐约觉得似乎有这种可能。

　　“三弟，你用力量将声音拢住，以为我就听不到了吗？”这时，甲连杰杰的声音响起，这位不可一世的太子自殿内大步而来，眼中带着点点寒光杀意，冷冷一哼。“这小伎俩挡得了小兵，可挡不住本太子！符极，你是什么东西，胆敢非议本太子，当真是活得不耐烦了！”

　　说着，突然抬手一指，一道水线立时向着叶青枫疾射而去。


第356章 互相指责

　　那一道水线力量澎湃，其势如能穿透山峰，迎面而来，引动周围海流发出呼啸之声，却令周围一众王者为之色变，惊恐中急忙退向一旁。

　　叶青枫却全不在意，只是一挥手，一道道海流激荡而起，层层叠叠涌动之间，将那水线一下打散。

　　“好手段。”甲连杰杰眼里寒光更盛，“不愧是什么隐居的高人。我倒要看看，你这高人能有多高！”

　　说着，便将手一挥，海流激荡之中，却有一盏灯出现在他的手中。那灯之形，仿佛海浪托舟，其上无光，却有一层层黑暗不断地浮动。

　　“太子殿下，你召集我们前来，便是要大展威风给我们看吗？”甲连始明目光一闪，不等甲连杰杰出手，便先向前一步，挡在另一面前方，缓缓而问。

　　“自然不是。”甲连杰杰哼了一声，手持那灯，却并未发挥灯的力量。“此次诸王大会，却是军权交接的仪式。三弟，你先前对御使说过，会尽快将兵权交给我，这很好。其他人中却有不少人没有表态，今日也不必你们表态了，直接将你们指挥军队的大印交给我便是，我自会派出亲的将领，到你们国中收编军队！”

　　诸王不由暗自皱眉，但却无人敢出声。

　　“甲连杰杰，谁允许你收编诸王军队？”叶青枫沉声而问。

　　“大胆小辈！”甲连杰杰目光转寒，“我方才看在三弟面子上不杀你，你却又来给我捣乱，真是找死！”

　　说着，突然间将手中那灯一抛，那灯便立时随着海流而起，瞬间来到叶青枫头顶。灯上那一层层的黑暗，忽然间便向着叶青枫罩了下来，不及甲连始明出手阻止，已将叶青枫笼罩其中。

　　立时，叶青枫便感觉周围变得一片黑暗，连声音也没有半点，仿佛自己一下跌入了宇宙未生之时的混浊之中，丧失了一切感官。

　　这灯好厉害！

　　叶青枫不由暗中点头赞叹。

　　此灯上的力量虽并不强大，亦没有攻击之力，但这使人丧失感官的能力，却非比寻常。若是配合上甲连杰杰的攻击，只怕比他实力高强者也要在一招间被他所杀。

　　甲连杰杰一使出此灯之力笼罩了叶青枫，便立时飞身向前，甲连始明厉喝一声，上前阻拦，却被他挥手一道海流化掌推出，推出老远。他一步向前，脸上带着阴森的笑容，一掌向着叶青枫狠狠打去。

　　若是换成别人，这一掌一定无法躲开。但叶青枫身有六极战铠之力，更有深海之中龙子英灵在身，感官虽然一时失灵，但却能通过海流感知周围变化，立时拍出一掌，却正与甲连杰杰的掌对在一起。

　　一时间，两股力量同时爆发，砰地一响中，叶青枫站立原地不动，甲连杰杰却连退出十多步，险些摔倒在地。

　　他愕然抬头，望着叶青枫，眼中杀意大盛。

　　就在此时，叶青枫却已经发动了魔神世界之力，那力量猛地扩展，一下便将悬于他头上的灯拉入了魔神世界之中，随即魔神世界又在叶青枫妖气掩护下收回他体内，丝毫不露半点痕迹。

　　“你！？”甲连杰杰眼中的杀意，一下变成了惊怒。“你竟然收了我的深渊灯？”

　　“深渊灯能奈我何？”叶青枫注视着甲连杰杰，面色冰冷，语声淡然。

　　周围一众王者见了，却不由均为之动容。之前他们听甲连始明一口一个“前辈”，还在纳闷这人到底有多大本领，如今见他轻易击破甲连杰杰的攻击，更一招间就收了甲连杰杰的强大法器，这才明白“前辈”这两个字的份量。

　　“还来！”甲连杰杰大怒，向前一步，杀气自周身溢出。

　　叶青枫却不理他，微笑之间，已将魔神世界中的那深渊灯直接吸入了心灵原野魔之界中，意念动间，万道魔雷轰鸣而下，打在深渊灯中，那灯的力量立时扭曲动荡，剧烈挣扎起来。

　　但它本不是战斗型的法器，却没有足够的力量抵抗魔雷轰击，再加上叶青枫意念深入其中，更引动了圣域之力，它却终无法抵抗。不过，它却如同一个不肯屈服的战士，想尽一切办法抵抗巨力，竟然生出一层又一层的黑幕之罩，阻挡住了魔雷。

　　叶青枫心中称奇，对这法器更感兴趣，当下也不急着炼化它，只是用魔雷消耗它的力量，将它困在魔之界中。

　　“还？”叶青枫面对甲连杰杰，淡然而笑。“若说还，请太子先还深海一个公道吧！”

　　说着，突然一挥手，那个禁锢着武玄岛的万妖世界立时出现在他身边，打开了一道门户，显露出里面被妖兽镇压着的武玄岛。

　　“武玄岛，将那番话再说一遍，让所有人都听清！”叶青枫厉声说道。

　　“我说，我说！”武玄岛见到甲连杰杰，立时打了个哆嗦，但却毫不犹豫地张口就说：“陛下的病，其实是太子以上古咒术奇药下毒所害！是太子想要尽快得到皇位，好能实现他吞并四海，称霸海界的志向。”

　　“什么！？”一时间，满堂皆惊。

　　“你！？”甲连杰杰眼里泛起盛怒之光，那架势，似是恨不能立时上前撕碎了武玄岛。

　　“你这吃里爬外的东西！”他怒喝一声，一抬手，凝聚一道海流形成利剑，便要掷出。

　　“三殿下救我！”武玄岛吓得大叫一声，叶青枫却一摆手，世界的门户倏然关闭，将他重新困于其中。而此时，甲连杰杰手中剑也已脱手射了过来，却正中万妖世界。不过万妖世界并不发力抵挡，只是保持着与现实世界重叠之姿，任那剑透过自己射在大殿地面上。

　　武玄岛自然不会如此轻易地当着甲连杰杰的面指证他，却是叶青枫事先早让卫薇儿将幽鬼种在了武玄岛的心灵原野之中。武玄岛若不公开指证太子，自己意念便要被幽鬼吞噬撕裂，到时变成一个疯子傻子，却比死了更可怕。

　　因此，他也只能为求活命，出使了甲连杰杰。

　　“诸位听到了吧？”叶青枫环视众人，“甲连杰杰身为太子，得到陛下隆恩眷顾，却不思回报父恩皇恩，反而使用这种手段毒害陛下，这等人简直是禽兽不如！”

　　“不错！”戴王军破第一个出口帮腔。“这样的人怎么能成为国之太子？如此逆子恶臣，人人得而诛之！”

　　“他竟然还要收了我们的军权，显然也是假冒陛下之意，伪造的圣旨！”梅洪荒圣大叫，“其目的显然是要防止我们知晓此事后，清君侧为陛下报仇！”

　　“说不定他是要夺得军权后，立时就害死陛下，好一手遮天！”又有一位甲连始明一方的王者大叫。

　　“甲连杰杰，你怎么解释？”甲连波此时大吼一声，带着一众同辈亲王大声质问。

　　“你们这些……”甲连杰杰的脸色变得极为难看，盛怒之意在他的眼中燃烧，他周身妖力涌动，似乎就要动手。

　　但就在这时，叶青枫却隐约感觉到有一股微弱的力量传到了甲连杰杰的附近，而甲连杰杰的脸色立时就是一变，随即，却渐渐缓和，虽然仍是满眼的怒意，但脸上却出现了笑容。

　　“你们这些人，不要听信此人胡说八道。”甲连杰杰指着叶青枫说。“他擒住了我舅父，自然要用尽手段逼迫他老人家，说出他想让他说的话，目的却正是陷害我。我舅父陷于他手，自然只能听他之命，大家当明白这个道理。”

　　随后，他环视四周，语声突然变得阴沉起来：“我舅父之前是受皇命担任督军，随远征南海的大军出征，兵败之后，便落入南海鲛人之手，却怎么又会到了这人手中？”

　　他眼睛一瞪，指着叶青枫大喝一声：“你究竟是什么人？是否是鲛人帝国派来的奸细，要将我甲人帝国搞成一团纷乱，你们好从中得利？”

　　这话一出口，许多王者的脸色却不由一变。他们看着叶青枫，却不免开始心中疑惑，不明白武玄岛为何能落入他手中，而对武玄岛所说一切，也都半信半疑。

　　“符极前辈乃是我西海暗渊之中隐居的前辈高人。”甲连始明说，“太子不要信口开河，污人清白。那武玄岛并非前辈所擒，而是被我捉到。我早就怀疑父皇之病因你而起，所以才将他拿下，终逼问出了实情。只是我怕我的力量不足以将他禁锢，使你不能将其救走，才拜托前辈帮我看管。”

　　说着，他微微一笑：“太子，若鲛人帝国中有这样掌握了世界之力的绝顶高手，还用使什么离间计吗？只要由其带军杀过来，我帝国不早乱成一团？”

　　诸王闻言，这才注意到叶青枫方才用以禁锢武玄岛的，却是世界之力，一个个不由面色微变，望向叶青枫的目光变得复杂起来。

　　八阶强者，传奇般的存在，自然不屑用什么计谋来对付一群小角色，这是毋庸置疑的事。

　　“你说我信口开河，你们何尝不是信口开河？”甲连杰杰说，“你们除了禁锢我舅父逼他违心承认一切外，可还有证据？”

　　他打量叶青枫与甲连始明，随后仰头大笑：“你们根本没有证据，只是在血口喷人！”


第357章 背后之人

　　甲连始明看着甲连杰杰，眉头微微皱起。他印象中的甲连杰杰不是这样机智的人，面对这样的情况时，他印象中的甲连杰杰应该是勃然大怒，然后凶狠出手。

　　但此时的他是怎么了？

　　叶青枫却一直能感觉到，有一股极为微弱的力量，在不断地自虚空中而来，传入甲连杰杰的体内。

　　他之前也听甲连始明仔细分析过甲连杰杰的性格，知道此时甲连杰杰的表现大异于平常。他暗暗琢磨那微弱的力量，思索着是否是因为那力量，使甲连杰杰有所改变。

　　那力量是什么？又是什么人传来了这种力量帮助甲连杰杰？

　　“父皇染病已经数年，数年间，我们想见父皇一面均要通过你。”甲连始明心思一转，立时说道。“而最近一年来，朝中更是无人可以再见父皇一面。太子，你为何不敢让我们见父皇？是否父皇已经发现了你行恶心的蛛丝马迹，你怕他将此事告之我们？”

　　“不错！”戴王军破立时应声，“太子，你这等于是软禁了陛下！而且虽然没有直接证据，你舅舅总不能平白诬陷自己的外甥，无风不起浪，这事情没有弄清之前，恕我们不能遵从那不知真假的圣旨，将军权交给你！”

　　“不错！”梅洪荒圣亦跟着点头。

　　甲连始明一方的王者，亦跟着大呼小叫，而其余王者见这是个机会，也跟着吵了起来，都说在事情弄清之前，不会交出军权。

　　“笑话！你们敢违抗圣旨，我便立时杀了你们！”甲连杰杰冷哼，目光扫过众人，凌厉的眼神令不少人闭上嘴不敢再出声。

　　“有我在此，你只怕逞不起这凶。”叶青枫冷笑一声，周身妖力涌动之间，却将殿中诸王都笼罩保护了起来，那些力量的王者立时感觉身上压力顿消，胆气一时豪壮了起来。

　　又有微弱的力量传了过来，甲连杰杰面色再是一变，冷冷一笑：“你们真是好大胆子！总有你们后悔的一日！好，我这就入宫去禀明父皇，你们且回去等着父皇震怒后下的降罪旨吧！”

　　说着，一挥手，大步而去。

　　诸王你看我，我看你，一时不知所措。

　　“诸位。”叶青枫转向众人，“依各位对甲连杰杰的了解，此人若是有理在手，会否像今日一般隐忍不发，放各位安然离去？”

　　“自然不会。”梅洪荒圣抢着接话。其余诸王想了想后，却也纷纷点头。

　　“如此，说明他心中有鬼。”甲连始明说，“也许他表面的隐忍，只是为了更强烈的报复。各位，请听我一言——如今之计，却是我们必须联合一处，共同对抗太子，否则只怕太子铤而走险，杀害我父皇之后，便要直接对我们下手了。”

　　“绝不能让他如愿！”不少王者跟着叫了起来。

　　“各位。”戴王军破站了出来，“不若我们大家先到三皇子府中，好好商议此事，共同制定计划，如何？”

　　“好！”甲连始明一方诸王带头叫了起来，一众亲王也没什么主意，都点头同意，剩下的其余王者虽然占了大多数，但此时也并没有再好的办法，明知甲连始明是要借机拉拢众人，但自己没有别的选择，也只好同意。

　　他们忍不住望向叶青枫，只觉有这样的高手在身边，又有诸王的支持，只怕甲连始明登上皇位是迟早的事，自己却不可逆潮流而行。而与叶青枫这样的强者为伍，他们心中却也多了一份安全感。

　　诸王队伍浩浩荡荡，离了皇宫，却向着皇城外围甲连始明的皇子城而去。

　　叶青枫随队而行，却仍在思考那神秘的微弱力量，便在这时，那种力量却突然再次生处，这次竟然直向着他而来，他微微一怔之际，立时做好准备，以力护身，表面却不动声色，运起感官之力感应周围变化。

　　但那力量竟然无法阻挡，直接进入他的体内，渗入心灵原野之中，正当叶青枫感到惊愕之际，那力量却在心灵原野之中凝聚成一个淡淡的娄无忧。

　　“平元王不必如此如临大敌。”那如浮光掠影一般的娄无忧，在心灵原野中微微而笑，缓缓摇头。“这只不过是我借大祭堂之力，传来了意念波动而已，伤不了人，只是个传话用的影子罢了。”

　　“没想到甲连杰杰背后，却有怀武王相助。”叶青枫一边行路，一边分出一道意念进入心灵原野，直面娄无忧的影子。

　　娄无忧看着叶青枫，点头赞叹：“果然是人中龙凤，使用分心二用之法，却是这般纯熟，令人佩服。”

　　“怀武王来此，想来不是拍叶某马屁的吧？”叶青枫语气冰冷。

　　“你我同是陆地人，又同是飞冥亲王，在这深海异族的世界之中，彼此之间的关系不必如此紧张吧？”娄无忧笑。

　　“你是我的杀父仇人，更是飞冥最大的罪人。”叶青枫说，“我与你的关系原本便十分紧张。”

　　“影子传话，终不能说得明白。”娄无忧摇头，“叶青枫，我想见你，你可敢随这影子来见我？”

　　“有何不敢？”叶青枫冷冷一笑。

　　“殿下。”现实之中，叶青枫在甲连始明身边低声而语。“我却寻到了甲连始明背后支持者的踪迹，现下去探查一番，暂时离开，你们自己小心。”

　　“你也多加小心。”甲连始明低声说，“我们人多势众，却不必担忧什么。”

　　“放心。”叶青枫一点头，瞬间使出虚无遁法消失不见。

　　那一道娄无忧的影子，不断在叶青枫心灵原野之中散发出道道信息，却指引着叶青枫在虚无之中转折而行，许久之后，来到了一片寂静的海域之中。这里海水湛蓝光线充足，竟然不是深海之下，而是接近海面的地方。

　　再向上，叶青枫破开海面而出，却见到了一座小小的岛屿，娄无忧的影子指引下，他向着岛上而去，来到岛边的一片沙滩之上。

　　金色的沙滩上，林景羽负手而立，面容如从前一般严肃，眼神之中则是无边阴冷。

　　“你来了。”他看着叶青枫，缓缓点头。“你好像变得更为强大了，真是不得不让人佩服。”

　　“你不也一样？”叶青枫打量着林景羽，却发现其身上气息亦有巨大变化，自己却看不透其深浅如何。

　　“娄无忧何在？”他问。

　　此时，他心灵原野中那一丝淡淡的影子却已经再难支撑，一下消散了。那影子散后，不留半点力量与气息，仿佛就是一股力量，现在已经完全耗尽，便彻底消失。

　　叶青枫确定其不会对自己生成任何影响后，也不再多想这一道影子之事。

　　“王爷就在这里。”林景羽说，“你说什么，他都能听到。只是你非要见他的话，却不大方便。”

　　“既然是他要见我，便应站在我面前与我对话，而不是派出一条走狗。”叶青枫说。

　　“走狗？”林景羽目光变得更为阴冷，但却没有发作。

　　“平元王似乎不是这种没有风度的人吧？”一笑之间，一个淡淡的身影出现在林景羽的身边，寄托于林景羽护身的气劲之中，在空中缓缓浮动，却正是娄无忧。

　　叶青枫看着他，突然笑了起来：“我一直在想，怀武王没有得到圣人遗骸，又怎么能骗过大祭堂中的祖先英灵，而掌握这件至尊法器呢？现在我却终于明白了，原来王爷你是牺牲了自己的肉身，将自己转化成了半个英灵。如此，大祭堂中的英灵只当你是新加入的同伴，却未将你当成夺取大祭堂的敌人。”

　　“你真是个聪明人。”娄无忧缓缓点头。

　　“若不是我在深海之中多有奇遇，使我对游灵之力更为了解，却也猜不到你这办法。”叶青枫说。“只是如此一来，你虽掌握了大祭堂，但终不能发挥它的全部威力。而且你为了能活下去，而不真正变成无灵智的英灵，却需要别人帮助。所以，林景羽才会与你寸步不离。不过王爷你要小心，林景羽并不是可以托付生死之人。”

　　“我是什么样人，王爷心中有数。”林景羽说。

　　“只怕未必。”叶青枫一笑。“林景羽，怀武王若有办法，必不会让你与他一起掌握大祭堂。而一旦他能控制大祭堂之时，他不会留你这个知道太多秘密的人在。”

　　“一见面就使离间计，平元王却也太无情了。”娄无忧笑，“我说过，我们都是陆地人，又都是飞冥亲王，在深海异族面前就不要内斗，一心对外才是吧？”

　　“我也说过，你是飞冥罪人，我的杀父仇人，我们之间只有不共戴天的仇恨。”叶青枫说。“同族也好，异族也罢，叶某只与同道君子为伍，面对小人奸徒，不论他是什么人，只有一个‘杀’字！”

　　“平元王，你的格局太小了。”娄无忧看着叶青枫，微微一叹。“我是觉得你是可以担当天下的大人物，才会邀你来谈，你可不要叫我失望。”

　　“叶青枫，依我之意，早将你击杀。”林景羽说，“但王爷爱才，才要与你深谈，你别不识好歹！”

　　“道不同，不相为谋，我们之间却没什么好说的。”叶青枫从容而语。“要动手，便动手吧！”


第358章 平分秋色

　　“我邀你来此，为的只是动手？”娄无忧摇头。“你错了。”

　　他看着叶青枫，声音平和，仿佛旧友交谈：“我知道你一生为人，不为名利二字，权力对你更如浮云。其实我又何尝不是如此？你以为我贪恋权力？错了，只不过权力能帮我获得便利而已。我真正想要的，其实与你一样，都是飞升圣域的那一个机会。”

　　“目的相同，‘道’便相同吗？”叶青枫说，“‘道路’曲折千百条，怀武王选择贻害他人成就自己的最容易的那一条，而我选择成就自己同时也成就他人的那一条。我们所行之路大相径庭，却不可能走到一起。”

　　娄无忧看着叶青枫，身上突然间涌起了一道道阴冷的力量，那力量澎湃强大，令人感觉似是寒冬忽至。

　　但在那阴冷气息吹拂之下，叶青枫却屹立如山，丝毫没有半点动摇。

　　“王爷终于想动武了。”叶青枫点头，“那倒正合我意。”

　　“蝼蚁之民，不过浑浑噩噩度过一生，如猪如狗一般的东西，我辈强者何苦为了他们而瞻前顾后？”娄无忧声音带着一点点的冰冷，但似乎仍对叶青枫怀有希望。

　　“谁是一出生便超凡脱俗？”叶青枫摇头，“都自凡夫之中走出，只因自己掌握了巨力，便开始藐视众生；为自己一己之私得利，便要加害众生，如此做法与弑父杀母、背叛兄弟者有何区别？”

　　“我生在帝王家，却不懂什么父母兄弟。”娄无忧的声音更为冰冷。“我只知人不为己，天诛地灭！”

　　“大错！”叶青枫笑，“‘人不为己’之‘为’，乃是‘修为’之‘为’，整句意为‘人若不修养自身德行，便是天地难容’！只是千百年来如你这般自私自利之人，却将之本意更改，为一己之私扭曲圣人之言，无耻至极！”

　　“道不同，却原来真无法为谋。”娄无忧摇头而叹，“只因你根本听不懂我所言，我亦不懂你所语……”

　　平淡的语气，寥落的语声，似乎是一位已经看淡了一切的高人，要打算归隐于田园山林，再不问世事。

　　但就在这样的语气中，这样的语声里，叶青枫却感觉到了一种巨大的危险，仿佛世界将要崩溃，仿佛天地将要毁灭。他知道，娄无忧终于是要动手了。

　　一瞬间里，周围的空间剧烈动荡，有一股类似于“世界”的力量升腾而起。那庄严肃穆的大祭堂，突然撞破了重重空间阻隔，出现在叶青枫的面前。林景羽与娄无忧立时被吸入其中。

　　“叶青枫，你这是自己找死！”林景羽的冷笑传来之际，一条光之龙自大祭堂门中倏然飞射而出，一出现，便立时迎风猛长，化成了长达百丈的巨龙，长吟之声震动天地四方，岛上诸林摇曳，群兽震怖仗倒，连海水也跟着动荡起来！

　　光之巨龙盘旋翻腾，仿佛要将天地之气全部搅乱带动起来，加诸于己身，用来毁灭眼前的敌人。它吟啸着，飞舞着，巨爪在空中撕裂着空间形成道道裂痕，龙须如鞭般舞动，抽过去，空中一片片光的幻影，令人眼花缭乱。

　　这一条光之巨龙，比之叶青枫在深海中初次接触之时，却更强了不少！

　　“早这样动手便是，何苦之前婆婆妈妈？”叶青枫淡淡一笑，“娄无忧，别以为掌握了大祭堂，便可纵横天下！”

　　魔神世界力量纵横激荡，猛地一下飞出体内，将他包围起来。他稳稳坐于魔神世界中央，控制住这一方世界，将力量一下释放开来。

　　“青枫哥，有把握吗？”卫薇儿飞奔过来，关切地问。

　　“并无把握。”叶青枫实话实说，“大祭堂太过厉害，我这魔神世界虽成，但未大成，诸多基础之力并未真的与其融为一体。不过我亦有所提高，而娄无忧却并未真正掌握大祭堂，却有一搏的可能。今日正可以试一试，魔神世界进步到何种程度！”

　　“不用怕他！”银龙咆哮一声，“不过是个把自己半条命都丢进了地狱的半死鬼，咱们这次直接把他变成死鬼！四灵，一起发力，助叶青枫平灭此强敌！”

　　“放心！”居于魔神世界四角的四灵同时大吼。

　　它们愈在魔神世界中呆得久，愈能感受到魔神世界带给它们的好处，如今即使要它们离开，它们却也舍不得离开了。而既然已经决定在这里安家修炼，那么自然要全力为维护这个世界出力。

　　此时，光之巨龙在空中已经翻腾够了，一道天地之力在它的巨爪之上被扭曲成了一团，被它随意的揉捏着，形成不同的形状，时而为猛虎，时而为飞鹰，时而为刀枪。它低下头，望着那一团被数种力量保护着的世界，眼中射出一道道光芒，突然抬起爪来，将那一道力量推了出去。

　　那一道力量瞬间演化，却化成了一道洪流。那洪流之中，有飞禽走兽，亦有战刀长枪，有生与无生的种种汇合一起，向着魔神世界滚滚而来。

　　一种阴冷的气息，参杂在其中，先一步飞射过来，竟然透过魔神世界的重重防护，向着世界中央而去，直袭叶青枫。

　　“英灵之力果然厉害。”叶青枫一点头，“这股力量只是单纯的意念，却无法用其他的力量阻挡。但……怀武王，你以为我的意念之力不如你这半死之人吗？我便让你见识！”

　　他本可发动魔神世界中的英灵之力对抗这股意念力量，但却偏偏不动，任那力量袭来侵入自己的心灵原野。瞬间，那力量在他心灵原野之中化成一只顶天立地的巨龙，仿佛一张口，便能将他整个心灵原野吞吃下肚一般。

　　巨龙的目光冰冷，扫过叶青枫心灵原野，猛地一张口，一团阴冷的力量便飞射而出，瞬间传遍四方。叶青枫只觉心中没来由地生出一股颓丧之意，却不想再战，而只想于冰冷之中沉睡、死去。

　　“破！”他的一部分意念分离出来，立时进入心灵原野，一声大喝间，却指挥着魔星散发出无边光芒，将那冰冷驱散。

　　随即，魔之界中巨力运转，在叶青枫意念体指挥之下，化成一个漩涡，将那巨龙拉入其中。巨龙初时还剧烈挣扎，但半个身子被扭曲着拉了进去后，却再无力抵抗，终于惨叫一声，完全被魔之界吞噬。

　　万雷轰鸣之中，这意念巨龙立时粉碎无踪。

　　意念之中，这一切只是刹那，现实之中，那一道力量的洪流却已经向着魔神世界打了过来。

　　“破！”叶青枫一声轻喝，抬手一推之间，圣力、魔力、妖力、雷力……魔神世界拥有的十数种力量一起化成同样的洪流，滚滚而出，与那洪流撞在一起，立时两两抵消，在天地间化成了壮观的光、气之焰火，缓缓消散。

　　“好手段。”大祭堂中，半英灵化的娄无忧在祖先牌位之间飘荡着，忍不住微微点头。“没想到他这世界在这么短时间内，力量竟然提升了这么多，叶青枫果然是个不得了的人物！景羽，出手！”

　　林景羽面色如不波古井，眼神如万年冰山，缓缓握紧了飞冥剑，猛地当空一挥。大祭堂外天空之中，那一条百丈光之巨龙猛地将身子一震，发出一声龙吟后，向着魔神世界直撞了过去。

　　“这是目前为止，你大祭堂能发出的最强攻击了吧？”叶青枫眼睛一亮，“且看看是我的魔光炮厉害，还是你这光之龙强大吧！”

　　抬手间，无数魔殿之上的光芒立时向着他这处凝聚过来，迅速地在空中聚集在一起，化成了一个巨大的魔光球。叶青枫目视前方，盯住那光之巨龙，突然将掌向前一推。

　　“魔光炮！”

　　立时，那一道光球轰然爆发，化成一条光柱直喷射向前。魔神世界打开一道缺口，放那光柱射了出去，如同星球毁灭一般耀眼的光，便直射向了那光之巨龙。

　　半空之中，立时传来一声轰响，周围的空间震荡不休，整座岛也跟着颤抖了起来，下方，大海浪花翻腾，却是被撞击的余波压迫着，使海水向大海的方向涌了过去，让小岛沙滩的面积陡然扩大。

　　而那些金色的沙子，亦都被吹起，露出了其下的岩层。

　　两道光芒，在空中互相推动着，都想将对方的力量压制下去，最终一举轰杀，但又都难以办到。空中，光的爆炸之音不断响起，仿佛是数百门大炮不断发射，又仿佛是暴雨雷音交替响起。

　　震荡之中，天地为之变色！

　　许久之后，这两股力量慢慢压缩，却是在互相撞击中，各自形成了一个巨大的光球，互相融合在一起，又于较量之中同时爆发，以出一声震耳的轰响！

　　立时，海水四溅飞起，一片沙滩尽被毁灭！

　　天风四起，吹拂四方，却并非是自然的力量将之生成，而是魔神世界与大祭堂这两件绝世之宝较力的结果。

　　大海水潮澎湃，亦非本身潮汐涌起，而是光之力量爆发，令它震撼而动。

　　“叶青枫，你竟然成长到了这种地步？”娄无忧皱起眉来。“景羽，此时与他作生死之搏，却对我们无益。还是办正事要紧。反正，我们的目的已经达到了……”

　　说话间，他微微一笑。

　　“是！”林景羽一点头，飞冥剑一挥。

　　大祭堂便突然破开一道空间，消失不见。


第359章 极目、魔音

　　叶青枫并没有在大祭堂消失后的第一时间追击，不是他不想，而是不能。

　　这一番角力之后，大祭堂并未受任何影响，但魔神世界中却是气息动荡，守护四方的四灵都拼命发动力量，催动四灵大阵，才能使世界边缘稳定，而坐镇中央的叶青枫，亦是发挥全力，才使魔神世界慢慢稳固。

　　那全力一击，使得魔神世界力量动荡，却仿佛是一个力士举起了超出自己力量范围的重物后，激烈喘息，一时间不能恢复一般。

　　全靠叶青枫与四灵，还有银龙、卫薇儿一起发力，才使魔神世界稳定不动，在外看来，仿佛与大祭堂一般没受冲击影响。

　　许久之后，魔神世界的力量才自行恢复，叶青枫等均松了一口气。

　　“大祭堂好厉害！”银龙忍不住感叹，“真不愧是天下第一的法器。”

　　“青枫哥，大祭堂如此厉害，我们要追吗？”卫薇儿不无担忧地问。

　　“不能追。”叶青枫微微皱眉。“方才稳固魔神世界之际，我却突然想到一种可能——也许娄无忧此举目的只是将我引开。”

　　“你的意思是，他的目标是甲连始明？”卫薇儿脑筋一转，立时想明其中关键。

　　“我们立刻回去！”叶青枫一挥手，魔神世界立时破开虚无空间，向着深海甲人帝国王城外围三皇子之城而去。

　　不久后到了城外，却只见城中一片狼藉，却是有大战过的痕迹。叶青枫不由皱眉，收起魔神世界，自己也变化成了“符极”的模样游了过去。

　　迎面，戴王军破和梅洪荒圣游了过来，尴尬地冲着叶青枫一拱手：“符极先生，我等无能！”

　　“怎么回事？”叶青枫问。

　　“太子突然过来，说有事要与殿下商议。”戴王军破说，“他们要谈的是兄弟间的事，我们也不便插手。殿下也示意我们不必跟来，结果没有想到，太子竟然在空间法器中暗藏高手，突然间发难，将殿下擒拿掳走。我等虽全力反抗，但……”

　　“他眼下终究还是太子。”梅洪荒圣说。“虽然我们几个殿下嫡系全力抵抗，但其他人却不敢全力出手。因此，却还是被他将殿下掳走了。”

　　“我明白了。”叶青枫一点头，抬手示意二人不必再说，眼神一闪之间，六极战铠力量四散开来，感应着海中每一道海流中蕴含的气息，片刻间便捕捉到了甲连始明的气息，而甲连杰杰的气息，也隐约混在其间，不仔细分辨根本感应不出。

　　他立时明白，却是甲连始明被掳走之际，故意散发力量气息，指引路途。

　　和这样心思细密之人共事，便是费力。叶青枫暗想。随即一笑：只是他心思虽细，却没料到甲连杰杰会在众人面前使出这种蛮横的伎俩。无妨，我这便追上去，看甲连杰杰还能使出什么手段！

　　“你们不必担心。”他一摆手，“我这就去救殿下！”

　　“有劳先生！”二王急忙垂首拱手，不等他们抬头，叶青枫已经一个闪身远遁而去，转眼就不见了踪影。

　　一路追寻着甲连始明的气息，叶青枫转眼便在海中走出数十里远，但甲连始明的气息却变得微弱起来，令他不得不降低速度，仔细感应。

　　但就在这时，魔之界中却传来一声鸣响，却是魔雷与魔火终于将深渊灯炼化，完全击碎化成了微尘。

　　糟糕。叶青枫不由摇头一叹。

　　这深渊灯，据甲连始明说却是甲人帝国的一件宝物，虽然没有攻杀之能，但却能限制人的感官，像强如叶青枫者，在甲连杰杰当时向自己使出此灯时，一时也丧失了感官，沉入黑暗之中。若当时有旗鼓相当者立时出手，只怕叶青枫当场就要被击杀。

　　此灯，却绝对是一件了不得的宝物，所以才能成为甲人帝国国之重宝。

　　自己此时将它粉碎了，无异于将陆地某国国主的印玺打碎。

　　不过好在他已经有了将法器由微尘重新凝聚成形的经验，倒也并不担心这个。当即心中一动，却先将这些微尘打入魔神世界之中。

　　他的本意，是借此法器之力，暂时给魔神世界带来更强悍的感官之力，使自己能清楚地感应到甲连始明的气息，但没想到这道微尘一入魔神世界之中，却立时引得魔神世界中两座魔殿剧烈地动荡了起来！

　　这……

　　他微微一怔，随即却又响起了之前雷狱魔尊苏醒时的情景，不由摇头一笑：我体内魔神何止万数，其中诸魔力量不同，只怕已能包容天下所有力量能力。如今不知这感官之力，又何使什么魔神苏醒？

　　那两位魔神中，一位一身金甲白袍，身缠素白飘带，头有金盔，白绫缠裹，额上双眉正中多生出一眼，闪烁着一道道令人神魂迷离的魔光。

　　“吾乃天魔族极目天魔。今有信徒建立我极目魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　那魔神高声而语。

　　另一魔神个子稍矮，短袍蓝甲，一头白色短发之中，露出两只蓝色长耳，一道道音波隐隐在其身边飘荡，其张口而语：“吾乃天魔族魔音尊者。今有信徒建立我魔音魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　两座魔神殿堂，突然间飞向叶青枫，直接没入他的身体，进入心灵原野，与原野完全融合，与叶青枫合而为一，叶青枫立时感应到一股似乎来自远古的记忆，使自己明白了两位魔神的力量，与使用方法。

　　“好！”他不由目光一闪，微微点头。“没想到竟然有这样大的收获！一个极目天魔，一个魔音尊者，却等于是千里眼，顺风耳一般。就算甲连杰杰将甲连始明隐藏得再好，也休想瞒过我！”

　　“青枫哥，这……”卫薇儿欣喜异掌，拍手欢叫。“这真是太好了！”

　　银龙亦已知晓叶青枫部分底细，此时倒没多少惊讶，只是摇头感叹：“叶青枫，你真是有大气运在身！没想到之前收服的这法器，竟然在你需要之时就能使你再获新力，这运气真是令人羡慕得眼红啊！”

　　叶青枫淡然而笑，突然将手一挥，极目天魔与魔音尊者一同出现，魔神世界中瞬间又出现了那两座魔殿，而二魔之力进入到魔神世界之中，使魔神世界直接有了千里之眼，顺风之耳。

　　瞬间，无数音波自大海四方传来，进入魔神世界之中，而一道道光反射出大海波涛之影，将四方的景象亦送入魔神世界之中。魔神世界中央，立时出现了一道道外界幻影，有音有形，仿佛景物被搬移到了魔神世界中一般。

　　叶青枫快速观察，片刻间便发现了百里外一队人马的踪迹，却是已经迫近皇城。那一队人马之中并无甲连始明，但叶青枫却隐约听到了队伍中一位高手身上，传来法器力量震动之音，似是有什么人被那法器所困，此时正发力要将法器禁锢击破。

　　“或许就是这支队伍。”叶青枫一指那处，意念动间，魔神世界直接破开虚无空间而去，不久之后便追上了那队伍，叶青枫闪身而出，来到魔神世界之外，一下跳出虚无空间，挡在队伍前方。

　　冷冷注视着队中诸人，他缓缓而语：“将三皇子始明殿下交出来，我饶你们不死。”

　　队伍中人皆是一惊，但随即便排成了一个战斗队形。那携带着法器的为首者冷哼一声：“你是什么人？我听不懂你在说什么。我乃皇城禁军统领英迟澜布，有重任在身，你敢阻挡，便是重罪，快让开！”

　　“若始明殿下不在你处，你会哪些客气对我？”叶青枫冷笑。“只怕早要动手将我拿下了吧？”

　　“退下！”英迟澜布大吼一声，身边近百强者一时间都散发出强大的气息，杀意流动，眼中寒芒令人心惊。

　　“若你身边百人皆是超凡，我倒真不敢拦你。”叶青枫一笑，“可惜，这种程度的队伍还阻不了我救人。我再说一句——将人留下，我饶你不死。但若你非逼我动手，我却只能出手无情。我说到做到，你三思。”

　　“我也再说一遍，我乃皇城禁军统领，你敢拦我，便是死罪！”英迟澜布无知者无畏，大吼一声。

　　但他也感觉叶青枫并非一般角色，却也不愿直接动手，只想能吓走对方，便吓走对方了事。因为之前那一场大战之中，诸王也只是象征性地动手，面对太子与他这禁军统领，却鲜有人愿意真不顾一切拼命。

　　“不愿死的走开，嫌命长的，便挡在我面前。”叶青枫冷冷而语，缓缓向着对方队伍游了过去。一股巨大的威压，随他而动，将对方诸人笼罩其中，首当其冲者无不颤抖，感觉自己丧失战斗之意，身子发沉，却是叶青枫还未动手，他们便向海底沉去。

　　片刻之间，竟然有二十余人身子发僵不能行动，而自己沉向海底。

　　“皇城近处，岂容你来猖狂！”英迟澜布又惊又怒，大吼一声，却终于先一步出手。

　　他却是不得不出手，因为再这样下去，恐怕身边的人全都要被叶青枫的威压吓得丧失力量！


第360章 又是圣人遗骸

　　一道道的海潮涌起，带着恐怖至极的巨大力量，向着叶青枫笼罩而来，海潮隐隐化形成灵，却是变化成了一只仿佛能一口吞没一座小岛的巨大水龙，张开大口，要将叶青枫吞入其中。

　　叶青枫并没用动，眼睛看也不看那水龙一下，只是盯住英迟澜布。

　　“我最后说一遍——人留下，你便可以活着离开。”他声音平静，平静之中，带着雷霆般震撼人心的力量。

　　在这种力量面前，英迟澜布真的很想放弃，但自尊心却让他只是将力量推升到极限。

　　不，不止是自尊，还有太子交待下的命令。太子是要自己将三皇子甲连始明带到皇城，镇压在深渊监牢之中，等他回来处置。

　　为太子办事，办得好了，便有机会成为太子心腹得力干将；办得不好，那便再没有半点前途。

　　为了前途，他也要拼了！

　　瞬间，水龙一下将叶青枫吞入口中，激流撞击之下，仿佛无数利齿向着叶青枫咬来。

　　“死吧！”英迟澜布大吼一声，双掌化爪同时发力。在他全力控制之下，那水龙的全部力量都集中到口中，要将叶青枫咬得粉碎。

　　“你已经失去了最后的机会。”一个冰冷的声音响起，接着，那水龙巨头寸寸破碎，还原成了海水涌向四方。于那水花激荡之中，叶青枫的身影缓缓而出，慢慢抬起手来，凌空一抓。

　　五个乱刃世界，自不同的方位生成，依不同的轨迹向着英迟澜布而来，却仿佛是海中五根巨指，合拢形成了强大手掌，要将他抓在其中。他惊恐而退，狼狈而逃，却终快不过那五道世界。

　　五个小世界合而为一，将他困在其中，那强大的乱刃切割着他的身体，令他发出一声声惨叫，全身浴血。

　　但他仍有一搏之力。他发动自己六阶强者的全部力量与乱刃对抗，将无数乱刃击落。

　　瞬间，乱刃的世界湮灭了，那巨大力量非他那小小空间之力可以抵挡，他立时就被那力量压扁、砸碎，随着那乱刃的世界一同湮灭。

　　但在整个世界完全湮灭之前，世界之力却将英迟澜布身上一件法器夺了过来，抛出世界，掷到了叶青枫的手中。

　　那是一只爪子，有五个趾，看起来似是龙爪，趾间却又带着蹼，半合拢着，形成一个小小囚牢的样子。那五趾爪尖蕴含着巨大的力量，镇压着爪心一个小小的空间，叶青枫目光一闪，便透过了空间边界望到里面，发现甲连始明正盘坐其中，被五道尖锐的力量禁锢住。

　　那些力量如尖爪一般，抵在他要害之处，不要说使用压力压制，便只是这样放着，他随便一动，就会被其所伤。

　　“厉害。”叶青枫缓缓点头，世界之力打出进入那爪中，却硬生生地将困于其中的甲连始明救了出来。那五道锐利的力量，根本不是世界之力的对手，被瞬间拆开，各归于五趾爪尖之中。

　　“惭愧！”甲连始明一解脱，便立时摇头一叹，向叶青枫一拱手。“多谢相救之恩！”

　　“此事怪我。”叶青枫摇头。“是我心思不细，却是中了敌人调虎离山之计。不过多亏及时回过神来，才未造成大错。”

　　此时，英迟澜布带领的那些禁军却都傻了眼。英迟澜布这位大统领，竟然在片刻之间就被叶青枫击杀消灭，连骨头渣也不剩一点，他们却无法不惊怖。同时，他们失去了领导者，也不知下一步应该做些什么，一时间不知是逃好，还是战好。

　　“你们听着。”甲连始明转向他们，一脸严肃，眼中泛起王者威严之光。“你们身为皇城禁军，只应听令于一个，那便是我的父皇！要知道我身为一国皇子，未犯任何过错的情况之下，太子也无权擒拿关押我，你们不辨好歹，胡乱听令，竟然敢向我动手，知道是什么罪名吗？”

　　一众禁军，不由面色齐变。

　　在太子在身边的话，他们倒也不怕，反正一切有太子担着。但现在太子已经离开，大统领也已经身死，他们却没了挡箭牌。而甲连始明的话，句句在理，他们无法反驳，更在内心深处因之而恐惧。

　　“殿下。”一位军官鼓起勇气向前一礼，“我们也是奉了太子之命行事，得罪之处尚请见谅。至于太子是否是假传圣旨要我等擒拿于您，我等官阶低微，不得而知。若真如此，也只是英迟澜布与太子合谋，却与我们无关。”

　　“好。”甲连始明一点头，“此事既往不咎，只是你们今后若再与太子纠缠一起，却要小心脑袋——太子使用上古咒术奇毒毒害我父皇，我们已经有人证在手，早晚要将太子治罪，你们要明白大义所在！”

　　“是！”禁军众人无不震怖，颤抖着拱手退下。

　　“太子捉到了你，不亲自押回，却急匆匆而去，又是何道理？”叶青枫想到这点，不由低声相问。

　　“深渊灯是我国至宝，并非太子一人之物，我过去也曾使用过，受它影响，感官也异于常人。”甲连始明说，“因此虽然身困于蛟王爪之中，却仍能听到外面一些异动。而甲连杰杰为人粗枝大叶，却未防备我偷听。”

　　说到此处，他看了诸禁军一眼，一挥手：“你们去吧，保护好皇城，保护好我父皇，将来自然会领得大功大赏！”

　　“是！”禁军们倒不信将来有什么大功大赏，但起码眼前被放了一条生路，不用面对“符极”这位凶人，却是人人都感觉到捡了条命回来，急匆匆逃走。

　　“我听有人来与太子报之，说是已经找到圣人遗骸确切所在。”甲连始明见诸人离去后，才以力限音，与叶青枫说道。

　　“圣人遗骸？”叶青枫目光一闪。

　　这“圣人遗骸”之秘，沸沸扬扬了许久，中间生出无数变化，无穷事端，到头来却似乎只是霸下遗体，没想到如今竟然真又传出它的消息，不知是陷阱还是真有其事。

　　不过想想娄无忧在深海之中不曾离去，又与甲连杰杰勾结一处，便可以想见此事大多是确有其事，而不是捕风捉影之谈。

　　“正是圣人遗骸。”甲连始明点头。“太子对此事极是重视，却连好不容易捉到手的我也不顾，直接离开了。”

　　“看来此事倒有可能是真的。”叶青枫说，“不论真假，我们也都应去探一探。不然若真有圣人遗骸存在，被敌人得去，我们却要受其所害。”

　　“他在何处离开？”叶青枫问。

　　“随我来，我还刻来时路线。”甲连始明一挥手，一道海流立时飞掠而过，将他与叶青枫裹在其中，瞬间向着来路而去。不久之后，甲连始明停了下来，一指一道已经渐渐散乱的海流：“这条海流之路，便是他离开之时形成的。”

　　“有个头绪便好办。”叶青枫一点头，极目天魔、魔音尊者两位魔神的力量一起发动，使他能望向极遥远的远方，听到遥远处的声音，再分辨海涛之中因强者气息渗透而产生动荡的声音，却找到了一条强者曾走过的路。

　　瞬间，他一拉甲连始明，进入魔神世界之中，顺着那一条海流中的通路飞遁而去。

　　许久之后，却已经来到了千里之外一处海域。那海域之中，岩山一般的海底，却矗立着一座深海要塞。那要塞并不算大，只能容几千兵将驻扎的样子，此时，却是无兵无将，一片寂静。

　　但一股股强大的气息，却隐隐蕴含其中，令任何深海强大生灵不敢靠近。

　　“有意思！”叶青枫远远停了下来，眼里闪动着魔光，极目天魔之力发动之下，却使他透过重重阴碍，看到了那要塞之中一座大堂之内的情景。

　　在那大堂之中，坐着数位强者，却无一是深海一族，而皆是陆上的强人高手！

　　那一脸神圣仁慈模样的，却正是萨罗国万法罗生教的大禅主——甘帝佛莱！而他身后立着两位高手，正是剩下的两位大住持——苏拉金和浦济天龙！

　　那体态丰满，面色红润，看上去只有六十余岁，实际年已过百的，正是飞冥国江湖门派第一人——司徒逢仙！

　　另外还有两人，一人一身飞冥亲王打扮，却正是娄无忧与娄无相的伯父，诸亲王中除娄无忧外功力最高者，东安王娄振弘；而另一个一身草原人打扮，却正是元应大氏族南葛氏族主，南葛天极。

　　另外还有两人，一身神圣气息，眼中光芒四射。其中年轻者相貌俊美，气质阴柔，却正是欧冶良；年长者却带有一身妖气，气息隐隐与深海甲人、鲛人有些相似，正是欧冶良的师父，妖皇羽丞的部下，烈无双。

　　没想到这些人竟然全聚集在了西海之中，看来圣人遗骸在此处之事并无虚假。

　　叶青枫悄悄观察这些人，心中暗想，同时运起了魔音尊者之力，聆听他们的对话。

　　同时，魔神世界之中也出现了那一处的景象与声音，令其余人仿佛身临其境一般。

　　“趁甲连杰杰那蠢人不在，我们却仔细商议一下接下来的计划吧。”司徒逢仙环视诸人，低声而语。

　　“不用什么计划。”南葛天极冷笑，“只等借海族之力找到了圣人遗骸之地圣墓，我们便出手抢夺圣人遗骸就是了！什么太子，虽然有七阶之强，但我们这边七阶强者也有不少。我们不过必须借他海族之力罢了。”

　　一边说，一边看着甘帝佛莱，司徒逢仙和烈无双三人。


第361章 互相算计

　　“不可大意。”甘帝佛莱带着仁善者特有的微笑，缓缓摇头。不了解他的人，看了这笑容，都会将他当成一个不肯杀伤一只蝼蚁的有道高僧，一位慈悲为怀的老者。

　　“的确。”烈无双跟着表态，“虽然甲连杰杰不值一提，但他的身后还有一位鲨皇在。”

　　“鲨皇有何可怕？”南葛天极冷哼一声。“一个失去了自己国土家园的败王，算什么！”

　　“在座诸位，又有哪个没败在叶青枫手上过？”司徒逢仙此时突然笑了笑，环视众人。

　　所有人的面色都是一沉。

　　“叶青枫会不会出现在西海，还是未知。”娄振弘这时开了口，“但我那皇侄何在，诸位却应当好好琢磨琢磨。如今他已经掌握了大祭堂，威力非比寻常，这才是我们众人的大敌。我不信他真以为圣人遗骸就是那什么霸下龙子尸体。依他的智计，我们能找到这里，他自然也能找到这里。但一直未见他的踪迹，倒令人生疑，我们却要多小心他才是。”

　　众人却不由点起头来。

　　“那我们该如何定计？”南葛天极问。

　　“全力助甲连杰杰进入圣墓。”欧冶良这时突然开口，“在见到真正的圣人遗骸之前，任何人都不能表现出异心。等圣人遗骸真的出现，我们也依之前的盟约，帮助甲连杰杰将之得到手中，全力保护他离开，直到娄无忧和叶青枫出现。”

　　“那之后呢？”南葛天极这问题问得有些傻了。

　　“那之后，坐山观虎斗。”烈无双一笑，“等他们两败俱伤之时，我方三大七阶强者同时出手，击杀二人，夺了他们的法器！”

　　“若叶青枫不会出现呢？”南葛天极问。

　　“可能吗？”欧冶良笑了，“此人天生拥有上苍眷顾，有着极大的气运，大凡此类之事，他均能知晓，也必到场。自当初龙裔妖兽之事，到后来霸下龙子尸体，哪一件中没有他的身影？哪一次不是他最后得利？”

　　“此人真是古怪得很。”司徒逢仙也不由点头。“娄无忧需要防备，此人亦需要防备。但咱们还是要做好两手准备——若这一次叶青枫真不能至，而只是娄无忧一人与我们争夺，我们当做何计较？”

　　“他若出面，我们便联合甲连杰杰一同将其击杀。”欧冶良说，“甲连杰杰握有西海兵权，我们用人堆也能把娄无忧堆死！”

　　“他若当时不出面，而是之后在背后诱惑甲连杰杰呢？”南葛天极问。

　　“问得蠢。”烈无双小声嘀咕，南葛天极虽然隐约听到，却不敢发作。

　　“他不可能当时不直接出面。”欧冶良笑。“他不出面，我们必然直接击杀甲连杰杰，夺得圣人遗骸。试想——我们一方有三位七阶高手，击杀甲连杰杰一人还不是刹那间事？到时圣人遗骸到了我们手中，娄无忧再出现可就晚了。”

　　“原来如此。”南葛天极脸色一红。

　　“但……”娄振弘此时略一犹豫，目视欧冶良，缓缓开口：“这次圣人遗骸之事绝不会有假吧？之前几次出现圣人遗骸线索，引得我们众高手来回的奔波，刀尖上搏命，结果却全是假的，这一次……”

　　“东安王放心。”欧冶良一笑，“这一次，却是我皇亲自确定无疑，此处确是圣人陨落之地。”

　　“妖皇怎么不亲自前来？”甘帝佛莱笑问。“三千年前的前辈高手若是亲自出手，只怕也用不着我们这些小辈了吧？”

　　“妖皇苏醒之后，力量却难以恢复。”烈无双道，“因此，才只派我师徒二人行走人间。其实妖皇想得到圣人遗骸之力，就是为了能恢复力量，重临人间。”

　　“各位放心。”欧冶良说，“妖族已经绝迹人间，我皇复出，也不会如一国霸主般集合兵众，横扫四方，只不过想在世间强者之林中，占有一席之地罢了。”

　　众人微笑，表面都是点头应声，一副愿意让三千年前的前辈高手加入自己圈子的模样。但内心所想到底如何，却无人而知。

　　叶青枫看着这一众人，不由摇头一笑。

　　“这些人各怀鬼胎，都是想着如何算计别人呢。”卫薇儿忍不住说。

　　“不错。”甲连始明点头，“甲连杰杰与这些人为伍，却是与鲨谋皮一般。不过，假若不是他莽撞无智，便是背后有大智慧者在帮他。这样的话，恐怕这些人反而是落入别人的圈套之中，而不自知了。”

　　“不用管他们。”叶青枫说，“他们既然算准我和娄无忧都会出现，我们便不要让他们失望吧。只是我们却不急着现身。他们想坐山观虎斗，我们却老实地隐藏起来，让娄无忧与他们斗个两败俱伤之后，我们再出现就是了。”

　　“害人不成终害己啊。”银龙叹息一声。“这些人使用力量隐藏声音，在此处密谋害人之事，却不料苍天有眼，让他们的丑恶尽落入我们眼中耳内。叶青枫，这次我们仍要做最大的赢家！”

　　“不错。”叶青枫缓缓点头。

　　有这种远距离窥视对方的能力，叶青枫也就不必接近那要塞，只在附近海域潜伏了下来，等待对方的动静。不久之后，众人正在低声议论，烈无双却突然一皱眉，低声说了句：“甲连杰杰来了。”

　　随即，他便撤去了用以限制声音，使其不传出这间大堂的力量。

　　立时，众人都闭口不再多言，而司徒逢仙和甘帝佛莱，一同撤去了封锁声音的力量，只是静静坐着。

　　片刻之后，大堂之门打开，甲连杰杰大步走了进来，望向众人，呵呵一笑：“各位，劳你们久等了。”

　　“如何？”欧冶良站了起来，笑问：“太子已经确定消息属实了吧？”

　　“不错。”甲连杰杰连连点头，“各位带来的这消息确实不假，我亲到那一方暗渊之中探查过，确实是有强大而奇妙的力量波动。各位不是海族，却不大容易发现。”

　　“因此，我们才会找上太子您啊。”烈无双笑着说。“一来这暗渊属于甲人帝国领地，我们不想与太子起冲突；二来嘛……这寻找圣人遗骸准确位置之事，却还要依赖太子和鲨皇这般海中高手。鲨皇为何没与太子同来？”

　　“鲨皇自然是守在那里，防止有宵小之辈捣乱。”甲连杰杰一摆手，“烈先生说得不错，对于深海暗渊，你们陆地人却是陌生无比，别说在其中寻找什么重宝，便是想从容而入轻易而出，都是难事。”

　　“那暗渊中有这般凶险？”南葛天极忍不住问。

　　“自然！”甲连杰杰大笑起来，“南葛先生没到那里去过吧？”

　　“倒是没有。”南葛天极尴尬一笑。

　　“三位高手却都去过了吧？”甲连杰杰目光扫过烈无双、司徒逢仙和甘帝佛莱。

　　“去过。”甘帝佛莱缓缓点头，“只是那里海流动荡不息，搅乱了空间之力，我们虽有七阶之力熟悉一切空间力量变化，怎奈面对那缭乱海流，却仍是无可奈何。若是强行进入倒也可以，只怕会在诸多乱流之中迷失。”

　　“因此，才要多仰仗太子。”司徒逢仙说。

　　“岂止是海流动荡缭乱！”甲连杰杰大笑，“那里暗渊深处，却蕴含了无数不同的空间世界，若无我引路，只怕各位立时就要迷失在空间世界之中，老死其内也未可知！”

　　三位高手同时变色，但随即面色又缓和下来，微笑点头：“正是！”

　　甲连杰杰越发得意起来，一副“天下间舍我其谁”的架势，看得众人眉头大皱。

　　“太子，既然已经可以确定，那么我们便出发吧。”烈无双开口，“您虽强悍，但面对圣人遗骸如此重宝，以及未知的暗渊险境，仍是需要我们相助的。只是太子请别忘记我们之前的约定。”

　　“那当然。”甲连杰杰点头，“我是个守信重诺的人，说过得到圣人遗骸之后，与各位平分其中秘密，那就一定会这么办。走！”

　　说着，转身向外而去。

　　一众人互相看了看，亦随之而出，转眼出了大堂。

　　甲连杰杰游到那要塞上空，突然一挥手，身上妖力涌动，将整个要塞都笼罩了起来。感应到这股妖力，数千将士立时自要塞各处游了出来，集合在甲连杰杰身边。

　　数千之众，浩浩荡荡，在海中排开，气势惊人。

　　“探宝何用带上这许多将士？”南葛天极不由摇头。

　　“既然要是置身险地，当然身边人越多越好。”甲连杰杰说，“不然难道一些小事也要我们亲手来办？就算是探险，也要有在前边探路送死的吧？众将士听令，都进入我‘镇海令’之中！”

　　说着，又大笑起来，一脸的得意，一抬手，手中出现一只圆形的罗盘，其上纹理竟然是四海海图，显然便是那“镇海令”。他将手一扬，一道道空间力量自那镇海令中散发而出，将数千将士一并收入其内。

　　“各位，随我来吧！”甲连杰杰高呼一声，抬手一抓，一道海流立时涌动而起，形成了一道门户，他将门推开，带着众人进入其中后，门户关闭，消失于海中。

　　一众人则远遁而去。

　　“我们跟上！”叶青枫目光一闪，魔神世界隐藏形体，瞬间也飞遁而去。


第362章 圣墓之前

　　甲连杰杰与众人飞速而行，叶青枫则在后尾随。凭着六极战铠与巨灵剑双重的力量，叶青枫使魔神世界完全隐于现实世界之中，任谁也难以察觉。

　　这一次飞遁，只用了不足半个时辰，一众人掠过千里海域，来到一片无边黑暗笼罩的暗渊地带之中。在那里，无数的海流缭乱而起，彼此缠绕在一起，形成了不同的力量带，超凡级以下者只要靠近那些海流，立时就被会卷入其中，不等挣扎，便要被海流直接撕碎。

　　“好强的海流！”南葛天极见到这些海流，不由感叹起来。

　　诸人之中，欧冶良的实力最弱，但他见到这足以让超凡一阶强者为之却步的海流，却是面无惧色，显然并不将其放在眼中。

　　叶青枫远远地盯着他，却忍不住对他生出更多猜测。

　　欧冶良真的只是妖皇羽丞的部下？真的只是烈无双的弟子？

　　不，他隐隐感觉欧冶良身上还藏有更大的秘密。

　　但此时，却也不是琢磨欧冶良的时候。他的目光投向了那些缭乱的海流，从那缭乱之中，却感应到了一道道通向神妙之地的通路。那是六极战铠中鲛皇印部分赋予他的力量，除他之外，陆地人中再无人有此种本领。

　　所以要想进入这海流守护之地，便是像烈无双、甘帝佛莱和司徒逢仙这样的七阶高手，却也只能依靠海族强者。

　　但他们又不甘心与海族强者平分这难得的宝藏，所以定下奸计，利用甲连杰杰与娄无忧相斗，之后却要将二人一道诛杀。

　　但事情只是这样简单？

　　不，娄无忧早已经与甲连杰杰勾结一处，却是另有用意。

　　那会是什么？

　　若要取得圣人遗骸，只要娄无忧与甲连杰杰联合，一方献出海族的力量引导通路，一方使用大祭堂的威力破开一切阻碍。如此，根本不需要引得这些强者来此。

　　而甲连杰杰故意隐瞒自己与娄无忧的关系，营造出自己是从陆地诸强这里得到圣人遗骸消息的假象，却必是娄无忧授意而为，故意骗这些强者来此。

　　娄无忧打的又是什么主意？

　　叶青枫忍不住思索起来。

　　“就是这里了。”甲连杰杰指着那一片缭乱海流说道，“鲨皇已经在里面等候，守住了主要通道，使其余人不能进入。各位放心，我们不会受到小辈打扰，只管发力冲开阻碍就是。”

　　说着，一马当先地冲向了海流，其余众人急忙跟上了他，随之进入缭乱的海流之中。

　　叶青枫却并不着急，等他们进入其中许久之后，才小心地隐藏着魔神世界，进入那海流之中。

　　他掌握住了所有海流的动向，却于那缭乱之中感应到了一道道奇妙的力量。那力量属于七阶之上的强者，是造就世界的强大神力，它如春草般蔓延，并不受任何意念控制，令人忍不住联想到圣人遗骸。

　　也许，便是那死去的圣人遗留下的世界之力，造就了这些可怕的海流动荡，而正因为圣人已死再无意念之力控制这世界之力，它才会任意蔓延，如野草般自由生长。

　　果真有圣人遗骸在！

　　叶青枫也忍不住要肯定这一点。同时，他亦是担忧起来——娄无忧若得到了圣人遗骸，并自其中得到了掌握大祭堂的方法，天下间恐怕便再无他的对手，到时自己取得的一切都将是镜花水月，而笑到最后的人，却将是娄无忧。

　　绝不能让他得逞！

　　不片刻间，前方诸人却已经通过那海流中的通路，来到了一片平静的水域。在那水域之中，有一个高大的身影提刀而立，却正是鲨皇。

　　“你们来了？”鲨皇立于那里，转回头来，冲着众人阴森一笑。

　　“鲨皇，之前你却骗得我们好苦。”甘帝佛莱微笑着点头致意，“你将我们骗到东海之中，令我们白跑了一趟，而你却去争抢圣人遗骸，最终便宜了叶青枫那小子。鲨皇，若是当时有我们在，叶青枫如何能轻易得手，获得霸下龙子尸体？”

　　一直跟在他身边，并不敢随意发言的苏拉金和浦济天龙也对其怒目而视。

　　他们本也是威镇一方的强者，但在这由更强者组成的队伍中，却成了不起眼的跟班，自然不敢随意插话。

　　“此前种种，都已无意义。”鲨皇冷哼。“圣人遗骸好好地停在此处，我们如今共同得之，不一样是遵守了之前的盟约？”

　　“事到如今，不要争从前对错了。”烈无双一摆手，“只要大家同心协力将圣人遗骸拿到手，然后遵从新约，共同分享，就都能得到巨大的好处。若是各自存有异心，那终是一盘散沙，成不了事。”

　　“说的好。”司徒逢仙点头。

　　众人亦表示赞同。

　　此时，叶青枫也已经悄悄地自那海流通路另一处脱离而出，远远地观察着这边。他只见鲨皇背后的一片无边海域之中，却是形成了一个个奇妙的世界，那些世界颜色、明暗、大小、形状皆不相同，而且一个个飘忽不定，不断地互相吞噬、替换。眼见一个巨大的世界飘了过来，瞬间却又消失不见，换成了另一个世界，实是奇妙无比。

　　“这是什么地方？”卫薇儿忍不住讶然而语，“怎么好像是传说中的混沌之初，所有的世界都挤在一起，混乱无比的样子一般？”

　　“暗渊之中竟然有这样的地方，真是奇妙！”甲连始明却已经被那无数世界组成的迷离景色吸引，忍不住感叹起来。

　　“没想到这里竟然是这个样子！”此时，南葛天极望着那无数世界，不由感叹起来。

　　“正因此，才证明这确实是圣人遗骸存在之所。”鲨皇说，“创造出这样多的世界并使它们纷乱并存，我想就算是有世界之力切使用纯熟的八阶巅峰强者也根本办不到。九阶、十阶，恐怕也办不到。”

　　“只可能是超越了超凡之境入圣的真正强者。”甲连杰杰双眼放光，“只有他的力量，可以制造出这无数世界，让其在此存在千年、万年！”

　　“这就是圣人之力啊！”司徒逢仙也不由感叹起来，“超凡十阶再强，也不过就是凡人中的王者，但一步踏入圣境，却是翻天覆地，人神之变！强，强！好，好！”

　　他语声激动，透出难掩的兴奋。

　　与别人不同，他已经是百多岁的人，虽然力量仍然强大，但寿命却已经是风中残烛。在众人之中，他却是最为接近死亡的一个。也正因此，他才更渴望得到圣人遗骸，从中找到超凡的秘密，更快地晋级，直接进入圣境。

　　那样，他的寿命才有可能再度延长，他才能更久地享受强者的美好人生。

　　“我们还等什么？”鲨皇望着那一片世界，缓缓说道。“请诸位放开你们的力量，将之借给我……”

　　“鲨皇，这里好像是我的地盘吧？”甲连杰杰突然笑了起来，笑声令人毛骨悚然。

　　“却是我失礼了。”鲨皇眼中闪过一抹杀意，但随即又收敛了起来，呵呵一笑。“我的意思，是请大家集合力量借给我的朋友——甲人帝国太子，甲连杰杰殿下您，由您凭借此巨力打开这缭乱的世界，带我们进入圣墓。”

　　“自然是这样！”甲连杰杰一点头，目光扫过众人。“各位，别再等了，我已经心急不已！快将你们的力量都发挥出来吧！”

　　“殿下可以感应到圣墓所在？”烈无双问。

　　“自然！”甲连杰杰点头，“我身为深海一族，海便是我的父亲、母亲，便是我的家、我的身体！这些世界虽然自成一体，但也都存在于海洋之中，我自然能感应到它们力量的变化。来吧，别啰嗦了！”

　　“好！”娄振弘却早已双眼放光，猛地将双臂一振，释放出了滚滚巨力，涌动而起，传向了甲连杰杰。“太子，你便引领我们冲进去吧！”

　　“那是自然！”甲连杰杰散发出妖力，与娄振弘的力量慢慢地缠绕在一起，形成了一股更为强大的混合之力。

　　众人彼此对视，也终于都释放了力量，将之传递过去，与那两股力量混合一起，如同拧麻花一样地拧在一起。

　　但，也只是拧在一起而已，却并不是互相融合。这些强者各自希望从对方身上得到好处，但又不敢完全相信对方，所有都只是将力量“借”了出去，而力量的根本之源，却还在自己控制之中。

　　不过便是如此，这股力量也绝不容小觑，完全可以用“惊天动地”四字形容！

　　“好，好！”甲连杰杰掌握着这股力量，不由发出一阵大笑。“真没想到，强者之力合到一处，竟然如此强大！哈哈，掌握了这股力量，我却感觉自己似乎连海水都可以生生分开，让一片大洋变成两片！”

　　“太子，快引路吧！”烈无双催促一声。

　　“引路，自然会引路！”甲连杰杰眼神突然一变，狞笑起来。“不过引的，却是通向地狱之中的黄泉路！”

　　蓦然之间，在那一片缭乱世界边缘的海流之中，有一座巨大的殿堂直冲而出。它雄伟壮丽，庄严肃穆，仿佛是来自天宫的神之居所，一出现，便散发出绝顶强大的庄严气息，笼罩住在场的所有人，令所有人都感觉到了自己的渺小，忍不住要向这股气息低头！

　　“大祭堂？”远处的叶青枫目光一闪。

　　娄无忧终于出现了，他与甲连杰杰设此局的目的，也即将揭晓！

　　你们到底想干什么？

　　叶青枫凝视大祭堂，心中暗想。

　　同时，却也做好了与娄无忧再次一战的准备。


第363章 妖佛天祭

　　“大祭堂？是娄无忧！”

　　司徒逢仙第一个大叫了起来，但却已经晚了。大祭堂散发出滚滚威压，将诸人都笼罩其中，所有人都感觉到有一道光将自己锁定，不论自己逃到何处，这道光都能照耀跟踪着自己，令大祭堂可以永远知晓自己的动向。

　　“娄无忧果然出现了！”魔神世界中，银龙大叫起来。“看这样子却似乎是要与甲连杰杰联手，一同击杀这许多高手！”

　　“他这么做……有何目的呢？”卫薇儿不由皱眉而思。

　　叶青枫和甲连始明都没有说话，但他们眉头微皱，盯住了外界的变化，在心中也有着同样的疑问。

　　蓦然之间，十根盘龙巨柱自大祭堂中飞射出来，分别向着众人狠狠砸了过去。其中半数巨柱，却是合而为一，向着烈无双一人狠狠击去。

　　烈无双身为七阶巅峰强者，却是这一群人中最强的高手，娄无忧却早掌握了他的实力底细，一出手，却便是必杀一击，其誓杀诸人之心，昭然若揭。

　　“生死关头，各位务必要齐心协力才是！”烈无双面对如此巨力，双眼放出红光，不由疯狂大吼，知道避无可避，便全力迎了上去。他眉心瞬间生出一只明王眼，一道令周围空间动荡的、大腿般粗细的明王怒光线狠狠射出。

　　这道力量强悍无比，在场诸人见了都不由心惊。但遗憾的是其与那五根盘龙巨柱相比，却太不够看了。

　　眨眼之间，两道力量撞击在一起，那大腿般粗的明王怒光线与巨柱一比，简直就像是一根小草，只略微抵挡了几下，便立时被五柱合一的巨力击破，那巨柱飞射而来，向着烈无双撞去，烈无双红着眼全力躲闪，但躲了前三根，躲不过第四根，一下被狠狠撞中。

　　一口鲜血喷洒而出，不等烈无双拼命躲闪，第五根巨柱撞了过来，将他撞得横飞了出去。

　　“娄无忧，你这卑鄙小人！”烈无双拼命挣扎着稳住身子，前襟却早已满是鲜血。一缕缕血丝，在海中游走，飘荡向远处——这七阶强者的血，却连海潮也冲击不破，始终凝成一线。

　　但即使是这样的强者，在大祭堂面前也毫无反抗之力！

　　“你们全都死吧！”甲连杰杰发出狂笑，瞬间冲向了甘帝佛莱，抬手间，便是海流激荡，化水成枪，凌厉刺击。

　　而鲨皇则不声不响地挥起上古鲛皇刀，向着司徒逢仙杀去。一时间，这一方三大七阶高手中，一人重伤，两人被对方缠住，娄振弘、南葛天极和欧冶良三人，面对那些盘龙巨柱，完全没了抵抗之力，只是四下里惊慌游走躲避。

　　而苏拉金和浦济天龙，则完全不是盘龙巨柱的对手，亦根本没能力躲开，却是最先被直接砸得粉身碎骨！

　　“我们全被算计了！”甘帝佛莱收起了那仁慈面孔，露出狰狞之相，愤怒大吼。“甲连杰杰早与娄无忧联合一处，要将我们全部击杀！”

　　“皇侄！”娄振弘大叫，“你夺你的宝，何苦要杀我们？”

　　大祭堂静静悬浮，沉寂无声。娄无忧摆明了不屑于他对话，不屑回答。

　　不需要回答。你们转眼间就都要死，何必回答你们的疑问？

　　“拼了，和他们拼了！”蓦然间，烈无双口中发出仿佛来自地狱幽冥般飘渺阴冷的声音，一种奇怪的歌声，自他喉咙中传出，在这深海暗渊之地四下飘荡着。那歌声仿佛仙音，但细听却令人毛骨悚然，要惊出一身冷汗来。

　　“千妖悲歌，万鬼合唱，我以我身为祭，助死亡之音传遍四野，让所有生命都被收割吧！我佛慈悲，弟子以身为引，请降下罗汉之吼，涤尽一切妖魔鬼怪！”

　　吼声中，又有一道如同炸雷般的声音传了出来，与那令人毛骨悚然的歌声形成鲜明对比，在互相冲击之下，形成了一股绝大的力量。

　　“师父！”欧冶良惊叫一声，“你竟要使出妖佛天祭大法吗？”

　　烈无双没有回答，只是猛地再发出一声长吼。欧冶良脸色不由大变，却突然猛地转身使出遁法飞遁而去。

　　他遁向的，却是遥远处一个刚刚生成的世界，转眼之间，他便已经深入那世界之中，逃了。

　　“咦？”正与司徒逢仙作战的鲨皇随意向那里瞥了一眼，却似乎是发现了什么，眼睛不由一亮，也不理司徒逢仙，一挥上古鲛皇刀，却也向着那个世界而去。

　　“这小子有意思！”他冷笑着，“这个世界更有意思！”

　　瞬间，他也没入了那个世界之中，消失不见。

　　“那个世界……”叶青枫也注意到了那个世界。六极战铠的力量使他清晰地感应到那世界之中动荡的奇妙力量，心神也禁不住被吸引过去，亦想投身其中。

　　他隐隐有一种感觉——若能进入那个世界，必有大好处。

　　因此他也可以肯定，欧冶良并不是无目的的突然逃走，而正是发现了这个世界，同时眼前战局也已经绝无转机，他才立时遁去。

　　而眼见鲨皇也进入那个世界，叶青枫却不由心动——不论那世界里有什么，若能击杀鲨皇夺到上古鲛皇剑，对他来说，就是大收获。

　　但就在这时，那飘渺的妖音，与炸雷般的佛吼，却在互相冲撞之间壮大了起来，一道道的音波以肉眼可见的姿态翻腾着、扩散着，竟然将方圆里许内的一切都笼罩了起来，然后再快速地收缩，向着自己笼罩中的诸人压迫而去。

　　“烈无双，你这混账！”南葛天极不由大骂起来。

　　他实力与娄振弘相当，都是超凡六阶强者，却比其他人要差上一阶，就是这一阶之差，使他与娄振弘最先被那可怕的音波所伤。他们两人身上衣衫被如刀的音波割裂，皮肉也裂出千道口子，一时全身鲜血淋漓。

　　“烈无双，你想干什么？”娄振弘咆哮起来，拼命运力抵抗音波，但音波可以抵挡，声音却直传入脑，他只觉脑中仿佛要爆炸了一般，忍不住发出一阵阵惨叫。

　　烈无双没有回答。此时，他的身体开始变化，散发出滚滚神圣佛光的同时，也散发出一道道的妖气。

　　“妖佛天祭，是仅我能使出的毁灭之法。”他喉咙深处发出声响，似哭似笑，闻之令人胆寒。“我身为人族，自小却因机缘际会落入妖兽群山之中，未被妖兽所噬，反被其所养。后修习佛家神术，身具妖力，却又具佛力，二力并存间，我却找到令它们相生相克的方法，因此能以四十岁之身，成就超凡七阶，更于数年前，达到七阶巅峰。”

　　他抬起头，眼中带着疯狂，也带着悲色。

　　“我本以为可以成为叱咤风云的强者，没想到今日却要陨落在此！既然要死，你们就陪我一起死好了！这妖佛天祭之法，是我年轻时偶然将妖力与佛力并用，琢磨出的自我毁灭之法，当时只是觉得好玩有趣，想着或许有朝一日能将之改良，而成为妖佛之力合一，击杀敌人的强大招术，但现在看来，我是永远没那个机会了……”

　　最后一阵咯咯的笑声中，他的身体剧烈地颤抖了起来。一时间，血肉飘散，他的身体变成了赤红的模糊一团，佛力与妖力同时大作，散向四方。无穷的妖音与佛吼，一时大作，众人都感觉到切肤之痛，食脑之苦。

　　“疯了，他疯了！”娄振弘狂叫着，挣扎着。

　　“先杀了他！”南葛天极吼叫着，挥起巨灵开天刀，拖起一道血雾向着烈无双的“身体”冲了过去。

　　但不及来到那一团血肉之雾近前，妖音与佛吼之力便将他笼罩，他发出痛苦的吼声，一时间力量全消，整个人蜷缩成了一团，剧烈挣扎，但不几下间，身体便砰然粉碎，化成了肉渣血雾，在海流冲击之下，渐渐消散。

　　只余下那一口巨灵开天刀法器，在海中缓缓沉下暗渊之底。

　　此时，无人注意这法器的沉浮，也无人有闲心收取这在他们看来力量略嫌弱小的法器。百年后，又或千年后，若有人能来到这里，或许便能在暗渊之底发现这口刀。

　　那时，它便成了暗渊中深埋的宝物之一，等待别人发掘。

　　它或许有再现于世的一天，可曾使用过它的强者呢？

　　远处，叶青枫在魔神世界中看着这口刀沉落，心中忍不住感慨。但同时，听到了烈无双的话后，却也让他看到了一种力量使用的新方法。

　　妖与佛的力量，可以相生相克而存，使人力量更境，那么神与魔呢？

　　若是有朝一日，帝集星上再次生成魔之力量，帝集星是否会再次变化成一个圣人频出的世界？

　　叶青枫心动了。

　　造福一国之民，与造福一个世界的众生相比，却只是小道了。

　　南葛天极就这么死了，而下一个，便是娄振弘。这位飞冥的东安王发出一阵阵惨叫，仰望着上空的大祭堂叫了起来：“皇侄！不，陛下！我愿带领诸王废掉娄无相，推举您为飞冥帝王，只求你看在血脉相连的份上，救我一命！我不想死在这深海异乡，我还有大好年华可活啊……”

　　“那还真是抱歉了，我的皇伯。”娄无忧的声音终于响起，冰冷而无情，飘渺如天外之音。“我设局引你们来此，为的就是将你们全部击杀。”

　　“这是为什么，为什么！？”娄振弘发出一声声大吼。

　　“你却不需要知晓。”娄无忧的笑声传来，似是死亡的预告。就在这时，一根盘龙柱狠狠砸了过来，正中娄振弘头顶，这位飞冥堂堂亲王便立时被砸成一团肉泥碎骨。

　　一道道绝大的力量传来，将娄振弘的尸体，以及散于四方的南葛天极尸体，还有最先身死的苏拉金、浦济天龙的尸体碎块一起裹住，却传送到了遥远的、不知名的地方。

　　叶青枫感应到这股力量，不由心中一动。

　　“娄无忧击杀强者后，将他们的尸骨与残留力量全数送到了另一个世界之中。”他对不能感应到这种力量的伙伴们说。“这也许就是他设局引众人前来，并将之杀死的原因。”

　　“可那又会是因为什么？”甲连始明皱眉不解。

　　“也许和圣人遗骸有关。”叶青枫却突然想到了这种可能。


第364章 统统击杀

　　南葛天极、娄振弘，这两位六阶强者，世人眼中神明一般的存在，就这样轻易被击杀，尸骨无存。

　　而妖佛天祭大法的力量，却还在涌动着、收缩着，攻击着在场的每一个人。烈无双用自己生命为代价引发的这一法术，惊天动地，若是在陆地之上，只怕威力还要更为强大！

　　就连大祭堂中的娄无忧，也不敢等闲视之，面色凝重地向林景羽吩咐：“景羽，全力催动飞冥剑之力，指挥大祭堂发挥更强的力量！”

　　“是！”林景羽应了一声，猛地将手中的飞冥剑一抖。

　　一时间，一道道力量的波动散发而出，大祭堂中一时光芒四射，向飞冥剑集中而来。

　　“什么妖佛之力。”林景羽冷笑着，声音由大祭堂传播出去，仿佛天外之音，回荡四方，那妖歌佛吼之声，亦不能将之压住。

　　“不管你使的是什么力量，在大祭堂面前都不过是可笑的把戏而已！今日就让你们所有人都知道，大祭堂的力量究竟有多强！”

　　飞冥剑颤动着，于那颤动中带动起道道光芒巨力。林景羽在那一刻里仿佛化身为山岳，丝毫不动，屹立于大祭堂中央。他的眼中闪起一道道光彩，神圣无比，宛若神明。

　　他慢慢将飞冥剑举了起来，一时间，所有的光芒都集中到了剑身之上，将剑化成了一道光芒。他慢慢将剑锋对准门外，动作庄严，仿佛在进行着祭天的仪式，绝不允许有一丝一毫的马虎随意。

　　“祭天祷文！”

　　一声清喝自林景羽口中传出，接着，他竟然以剑为笔，当空书写一篇文章来。他一边写一边念，却是成就了一篇祭天之文。

　　“上拜天宫，诸尊至圣，献酒为礼，太牢为敬。借天之威，承天之德，享天之赐，乘天之运……”

　　一篇祭天文章，一点点书就，那空中光芒四射的一个个大字，与林景羽口中吐出的声音合而为一，一个个飞射出去，在那无边大海暗渊之中闪耀着光芒。那光，那声，传遍四方，妖力与佛力遇到这光、这声，却无不动荡消散。

　　一篇文章，短短三四百字，却发挥出无边巨大的威力，将妖佛天祭之法破了个干干净净！一时间，海中就只剩下了烈无双身体化成的那一团人形血肉之雾，和他那不甘心的声音：“不可能！我这无双之力，以自身性命为引的毁灭之法，怎么可能被你这么破去？”

　　“给我老实地去死吧！”林景羽冷哼一声，猛地将飞冥剑一挥。浩大的剑影光芒涌起，瞬间飞射而出，那在海中飘浮的光之字立时依附其上，化成了一条光龙，一下撞入了那一团血肉之雾中。

　　烈无双的惨叫声响起，但也仅仅是响了一声，接着，一片光芒完全将那血肉之雾包围，在耀眼的光中，烈无双的声音戛然而止。

　　而一股力量，却裹着他的血肉之雾与残留的气息、力量，一同向着不知名的遥远他方而去。

　　“我们不是对手，不是对手！”甘帝佛莱发出惊恐的大叫，向着远方飞遁而去。

　　“想走？”甲连杰杰冷冷一笑，“先挡下我的霸海剑一击再说！”

　　抬手，自海流中猛地一抓，一道海流立时破开一道裂口，吐出一柄长剑来。那剑形如深海箭鱼，剑刃之上银鳞纹理闪烁着光芒，散发出冰冷而强悍的气息。

　　他将剑抓在手中，猛地尖啸一声一挥而出，一道数十丈长的剑影便立时飞掠而出，一下将甘帝佛莱的去路斩断。

　　那剑影强悍无比，便是甘帝佛莱，也只好停住遁法，回过身来发动全力抵挡。

　　可就在这时，两根盘龙柱却自左右两边悄悄砸来，一时间，他挡得了巨柱，挡不了剑影；挡得了剑影，却又挡不住巨柱。

　　生死之间，他蓦地暴发出一声大吼，身上竟然猛地立起一个十丈高的大佛。大佛全身披着金甲，背后一下生出千只手臂，挥动千件武器迎向巨柱与剑影。

　　而在这时，司徒逢仙却看准了机会，向着远处遁去。

　　“想走？走得了吗？”林景羽的冷哼声响起，一条百丈长的光之巨龙突然在海中生出，却是之前毁灭了烈无双的那些光，并没有消失，而是分散开隐藏在周围海中，此时林景羽一发力，它们便重新组合在一起，形成巨龙，一下扑向司徒逢仙。

　　“破星锤！”生死之际，司徒逢仙也拼了老命，不过他却并不是像甘帝佛莱一样拼尽自身之力与强敌对抗，而是丢出了一件法器来。那法器是一只金锤，蕴含着巨大的神力，一出现，便立时变大，化成十丈长的大锤，向着光之巨龙砸去。

　　而司徒逢仙，仍是全力使用遁法逃向远方。

　　“小小法器，挡得了真龙？”林景羽不屑地一笑。

　　那十丈大锤，威力惊人，但不论是其个头大小还是威力大小，与那百丈光之巨龙相比，却实在不值一提。光之巨龙直接一爪抓了过去，将那金锤抓在手中，猛一发力，便将之捏了个粉碎。

　　随后，巨龙如电般飞射而出，正中司徒逢仙背后。百丈巨龙猛地爆发开来，化成了一片光海，在那光海之中，司徒逢仙发出惊心动魄的惨叫，身体被无数光芒分解成了微尘，又被送向了遥远不知名的地方。

　　这时，甘帝佛莱吐出了一口血。

　　这是他与三股力量硬拼的下场。

　　他明知结果会是如此，却不能不这样做，否则，就是直接被击杀。他走投无路，只好抬头向上，向着娄无忧乞求：“怀武王！请手下留情！我愿率萨罗国万法罗生教部众投入王爷麾下，为王爷效力！”

　　“你如今死去，便是为我效力了。”娄无忧淡淡一笑。

　　那笑声通过大祭堂传出，听起来平和无比，但却令人感到心惊胆战。甘帝佛莱微微一怔，随即愤怒咆哮，再次发挥出巨大的力量，化身成那高大巨佛，却是游向大祭堂。

　　“娄无忧，我死也要带上你！”

　　“你算什么东西！”林景羽冷哼声中将飞冥剑一挥，空中立时有无数光点飞射而来，集中到了那巨佛身上，刹那间所有光点连为一体，化成了光之巨龙，如同绕柱盘旋一般将巨佛缠住，只是一个盘旋，巨佛的身体就寸寸瓦解，甘帝佛莱发出一声惨叫，被巨龙绞成了碎片。

　　又是一股力量，将之快速送向了遥远他方。

　　片刻之间，这一片原本布满高手的海域，就变得干干净净，只剩下了甲连杰杰一人，和那悬浮于高空之中的大祭堂。

　　“哈哈哈哈！”甲连杰杰大笑起来，“这群无智之徒死也想不到，咱们骗他们前来，只为了用他们的血肉之躯与灵魂之力，来唤醒圣人遗骸，使所有因圣人英灵而生的世界全部运转起来，组成真正能打开圣墓的通道……”

　　“原来如此！”魔神世界之中，众不由同时惊呼一声。

　　“你的话未免太多了。”一个冰冷的声音自大祭堂中传来，却是娄无忧的语声。

　　“反正也都已经杀干净了。”甲连杰杰眼中透露出一丝不悦之色。不过，莽撞如他，却也知道在这种时候不能得罪娄无忧，于是尴尬地笑了两声：“怀武王，接下来你便可以调动大祭堂之力，打开这世界通道，让我们一起进入圣墓了吧？”

　　“还不够。”娄无忧的声音传来。

　　“还不够？”甲连杰杰一皱眉。

　　“可惜，让鲨皇逃走了。不然以他七阶强者之身，再加上手中的上古鲛皇刀重宝，应该会更有把握一些。”娄无忧的声音仿佛自言自语一般。

　　“他不就是进了……”甲连杰杰不以为意地伸指欲点，这时才发现方才那世界却已经不见了踪影，早被其他的世界所取代。他不由皱眉：“这家伙疯了不成，怎么也顾圣墓消息，却投身到一个不稳定的世界之中？也不怕死？”

　　“鲨皇却有着远胜于你的感应之力。”娄无忧说，“他才是真正的深海王者，掌握了海洋变化的真正海族。而你……”

　　不屑的笑声传来，令甲连杰杰勃然大怒：“怀武王，你这是什么意思？是在说我无能，还不如一个丢失了自己国家，离乡背井投靠他人的废物？”

　　“废物？”娄无忧笑。“你以为他是离乡背井无路可走才投靠于你？错了！我看得很透彻——鲨皇他是感应到了圣人遗骸所在之地，因此才故意打破海域边界，引动你们两国相争，而他却借机接近你身边，借你之力探查圣人遗骸之事。如今，他更是因为感应到了巨力波动，而自行离去。你说他是废物？那你就更是废物了！”

　　“娄无忧！”甲连杰杰眼中放出红光，“你不要得寸进尺！这里可是我甲人帝国的天下！”

　　说着，抬手取出镇海令，一晃之间，数千甲人帝国强大的战士尽数被释放了出来，集合在他身边，对着上空的大祭堂怒目而视。

　　“娄无忧，你别忘了，没有我的力量引导，你也根本不可能在这海流之中找到真正的通道！”甲连杰杰冷笑着说。

　　“甲连杰杰，你把自己看得太高了。”林景羽的笑声传来，“你以为自己是个什么东西？若不是王爷需要强者的血肉与灵魂意念之力，才不会假意与你这猪一般的蠢货联手！”

　　“我杀了你！”甲连杰杰眼中几乎喷出火来，霸海剑扬起处，一道数十丈长的剑影向着大祭堂飞掠而去。

　　与此同时，他身边数千训练有素的将士同时发出咆哮怒吼，一起出手，向大祭堂发起攻击。

　　“可笑！”

　　林景羽放声而笑，于大祭堂中猛地将飞冥剑一挥。立时，海中无数光点涌动而起，向着那数千大军而去。而那些将士中，却只有十数位超凡级的强者发觉了那些光点，感应到其力量的可怕，而躲避、抵挡，其余人却丝毫没人察觉，仍只是向着大祭堂攻来。

　　那些光点依附在他们的身上，越聚越多，林景羽冷冷一笑，将飞冥剑快速一挥。


第365章 两大法器的再次交锋

　　无数光点，同时爆发，每一个光点都化成了薄薄的一层，瞬间将其所依附的甲人包裹了起来，仿佛是为他们穿上了一件光之衣。

　　这些光之衣又立时重新凝聚，在海中组成了那条长达百丈的光之巨龙。一个个甲人战士被光之衣包裹着，强行拉了过去，被那挤在一起的光芒将身体分解，发出痛苦的嚎叫。

　　他们拼命挣扎，但却被光之衣夺走了力量，不能逃脱。

　　数千的战士，就这样被生生分解成骨肉之尘，混入了那百丈长的光之巨龙中。而巨龙扭动身体，立时将一切的骨肉与力量都送向了远方。

　　数千人，转眼就只剩下了十几个。他们虽然个个是超凡级的强者、高手，但见到大祭堂这般威力，却也早已被吓得失去了战意。每个人都在颤抖着，在这种前所未见的毁灭性力量面前胆战心惊。

　　仿佛猛虎注视下的羊羔，连逃跑的力气都在瞬间失去。只因，他们已破了胆。

　　“太凶狠了！”甲连始明在魔神世界中远远看着，也不由目瞪口呆，好半天后才皱眉摇头。

　　他的额头，却已经全是冷汗。

　　“大祭堂……”叶青枫忍不住念叨着这法器之名。

　　单纯从力量上论，魔神世界已经有了与大祭堂一争之力，但从杀伤性上来说，魔神世界却仍不如大祭堂。对方可以一次击杀数千战士，简直就是专门用来杀人的利器。

　　这一点，魔神世界无法与之相比。

　　“甲连杰杰，下面就轮到你了！”林景羽的声音传来，接着，那光之巨龙呼啸而下，向着甲连杰杰狠狠撞去！

　　“杀、杀、杀！”甲连杰杰大吼着，一连喊出三个“杀”，一声比一声狞厉，却暴露出了他心底的怯意。

　　十余超凡级高手咬紧牙关，一起跟着甲连杰杰大喊，向怒吼来为自己壮胆，扑向了那可怕的巨龙。

　　霸海剑带动起了数十丈长的剑影，甲连杰杰不要命似地拼命挥剑，竟然一气连劈出十二道剑影，人一时喘息不止，拄剑立于海中，却已经脱力。

　　十二道剑影，与十几位超凡级高手一起掠向光之巨龙，瞬间与其撞击一处。

　　光芒冷却中，十几位超凡级高手几乎同时被光芒吞没，而那十二道剑影除了将光之巨龙全身斩得光点四溅之外，没起到任何作用。

　　那光之巨龙在一声龙吟之中扑到了甲连杰杰的面前，一口便将他吞了下去。光芒之力向内部收缩，如同亿万杆长枪利箭，刺入了甲连杰杰脱力的身体内，甲连杰杰发出一阵阵的惨叫，堂堂七阶高手，就这样被光芒分割成了碎块。

　　“好！”林景羽长笑一声，挥剑之际，光之巨龙将身子一抖，甲连杰杰的尸骨与残余意念之力，亦被送走。

　　而他身边两件法器——霸海剑和镇海令，则被巨龙直接吐和大祭堂，被大祭堂收入其中。

　　“好法器！”林景羽大步向前，伸手接过了两件法器，仔细感应力量后，微微点头。“这镇海令虽只是件空间法器，但能装载数万大军，并为他们提供维持生命所需要的力量；而这霸海剑，竟然有七阶强者之力，真是好法器！”

　　“你都收好吧。”娄无忧一笑。“接下来，我们该会会老朋友了。”

　　“正是。”林景羽脸上露出一抹带着杀意的笑容。

　　外界，那光之巨龙在海中猛地一个盘旋，随即突然消失不见。

　　“不好！”叶青枫虽身在数里外的远方，此时却一下感应到一股极为危险的气息，大喝声中，急忙催动魔神世界的力量，令之汹涌而起。

　　也就在这时，那光之巨龙突然撕破空间，出现在魔神世界前方，向着魔神世界狠狠撞来！

　　“叶青枫，我早已察觉你在附近！”娄无忧的声音亦随之而来，那庄严肃穆的大祭堂，则向着这边飞速而来，快速接近。“我故意假作不知，只是已经设计好陷阱，引你出手。不想你倒是沉稳，那我就干脆先解决了这些小鱼小虾，再来对付你！”

　　光之巨龙在空中舞动着身子，点点光芒组成了它的鳞片，却仿佛是无数星辰之光凝聚，又仿佛是日月之光汇合。它带着摧枯拉朽般的气势，猛地向着魔神世界撞击了过来，张口发出龙吟，身子一震之间，狠狠撞在魔神世界外围。

　　一声巨响之中，周围的海水立时被远远推开，形成了一大片“真空”地带。

　　魔神世界包围的各种护体气劲缭乱动荡着，光之巨龙的身子也摇晃扭动起来，却是均向后退出了数十丈之远，竟然是斗了个旗鼓相当。

　　“叶青枫，王爷当时不与你力拼，并不是怕了你。”林景羽高声说，“只是王爷还要留着力量击杀方才那些家伙。你以为是你的这世界力量强过了大祭堂吗？那是不可能的！在大祭堂面前，一切法器、力量都只是尘埃！叶青枫，死吧！今日一役，我要将以前受到的耻辱都报回来！”

　　飞冥剑挥起，光之巨龙在海中重新调整身姿，发出长吟之后，猛地再向着魔神世界撞击而来。

　　“那就看看是谁的力量更强些吧！”叶青枫的声音亦自魔神世界之中传来，那强大的世界猛地向前而去，放射出万道力量，如同箭雨一般射向巨龙。

　　圣力、妖力、雷霆、龙息……这些力量如暴雨般击打在巨龙的身上，在那光之身躯上扬起了无尽光点的暴雨。巨龙的身子震动着，身上光点飞舞，仿佛是鳞片被敌人打得四下乱飞。

　　巨大的力量，使得周围的真空也扭曲了起来，空间生出裂痕，巨大的力量使远方的海水随之动荡，在遥远处形成了一个又一个巨大的漩涡。

　　缭乱的力量四下里激荡着，此时若有超凡级的强者突然出现在这里，那么不等他看清眼前发生了什么，便会地被撞击的余波生生撕裂！

　　在那缭乱的巨力之中，光之巨龙艰难地向前而行。虽然艰难，但它还是保持了前进的姿态，一点一点地向着魔神世界接近。

　　身在魔神世界之中的甲连始明，不由握紧了拳头，心头冒汗。他眼见魔神世界中的四灵发挥巨力，银龙与卫薇儿、雪影亦一起发力，便也不顾一切地发挥出自己的力量，将之交给叶青枫掌握，融入魔神世界之中，一起对抗光之巨龙。

　　“毁灭了它！”叶青枫大喝一声，抬手之间，所有魔殿上的魔光都聚集起来，在空中化成一个光球。随着魔殿的魔光不停注入，那光球也越变越大。

　　但叶青枫知道，这力量还不够！

　　一挥手，接连有十四个不同的世界飞射而出——暴拳世界、不灭世界、裂天世界、烈焰世界、寒冰世界、乱刃世界、紫炎世界、六极世界、圣魔世界、万妖世界、雷狱世界、极目世界、魔音世界！

　　这便是叶青枫体内目前所整合的魔神，他一气将他们的力量都演化成了世界，连成一线，一起打了出去。

　　十四个世界一起向着光之巨龙冲去，想要将光之巨龙包裹其中，将之湮灭。然而光之巨龙的力量实在太大、太强了，十四个世界不论如何也无法将之包裹，反而是光之巨龙张开四爪与巨口，同时将数个世界控制住，要将之破灭。

　　“湮灭！”叶青枫当机立断，大喝一声，十四个世界立时同时湮灭，爆发出了绝顶强大的力量！

　　这股力量爆发，引起了可怕的震动，魔神世界中猛地一下摇晃，卫薇儿直接站立不稳摔在了地上，甲连始明也是一个踉跄，差一点摔倒。

　　那一条可怕的光之巨龙，在十四个世界同时湮灭的力量之下，终于再难坚持，于一声长吟之中，被爆碎成了数百块碎块，一时间光点四下里飞散，散布于这广阔海洋之中。

　　“好厉害！”大祭堂中，娄无忧眼睛发亮，望向魔神世界，不由缓缓点头。“真是没有想到，叶青枫身为七阶修士，竟然可以凭自己的力量创造出这样的世界来！天才，他绝对是前无古人后无来者的天才！”

　　“不过这世界的力量虽然强大，但太过众多，并不统一。”林景羽注视着魔神世界，却找到了魔神世界的弱点。“想来是叶青枫为了追求获得更大的力量，不断将天材地宝或是了不得的法器融入这世界，但因为自身修为始终不够，所以无法让它们完美融合，真正形成一体，所以便才会展现出这么多力量。”

　　随即一笑：“却是远不如咱们的大祭堂！”

　　说着，将手中的飞冥剑用力一挥，以剑光在空中书写成了一个“合”字。

　　“龙之威严，岂是凡夫可以击破得了的！”他大喝一声，飞冥剑向着“合”字中一点，那字立时破灭。

　　而在外界海洋之中，那分裂成数百块的光之巨龙躯体，却突然一同闪起了光芒，化成了一个个的光点，快速地向着一处聚拢，片刻之间，就又形成了一条光龙。而随着散布在海中的光点一波波飞来，融入其身躯，那龙便不断壮大。

　　片刻之间，便又要形成那百丈长的巨龙！

　　“不成，不成！”甲连始明眼中流露出一丝绝望，“叶王爷，他们的力量根本不会消散，就算击破了，又能重新凝聚。这便等于是拥有无限法力啊！我们是斗不过他们的，因为我们的力量总会有用尽之时……”

　　“力量不会永恒不灭！”叶青枫盯着光之巨龙，声音中充满了坚定。“就如有生就有死一般，再强大的力量，在不断使用中也会消耗。只不过他们用特殊的手段，让这种消耗不为人所察觉罢了。殿下，今日便让你见识一下我魔神世界的厉害，让你知道，由我精心打造的这件世界法器，绝不是一件摆设！魔光炮！”

　　大吼声中，叶青枫直接站了起来，手掌猛地向前一推。

　　那悬于魔神世界中央的巨大光球，便猛地震动一下，随即，轰然向外喷射而出！


第366章 铁羽巨鹰

　　巨大的光柱，一下自魔神世界中轰击而出，直接轰击在光之巨龙身上，那尚未完全重新凝聚成形的光之巨龙，一下便被打得横飞出去，在空中光之鳞甲四散，向着后方的大祭堂狠狠撞去。

　　“不好！”大祭堂中，娄无忧发出一声狂吼。“景羽，你我共同发挥全力，否则便是死期！”

　　吼声中，他的身体闪耀起了一道道光芒，在那光芒影响之下，祖先灵位上的各个祖先英灵，也都发出吼声，身体里散发出一道道阴冷光芒。所有的光芒融合在一起，向着林景羽射了过去。

　　林景羽面色凝重无比，将飞冥剑举起，挡住这道光芒，使它凝在飞冥剑上。

　　光芒一接触剑身，林景羽便感觉到全身发冷，仿佛自己正在沉入地狱的深渊之中一般。他的面色变得苍白无比，但眼神却极为坚定，挥剑在空中书写起了一篇文章。

　　“兵以定乱，师出威声，天子亲征，恭行天罚……”

　　林景羽声随剑动，一字字念将出来，一篇两三百字的文章，片刻间便已书成。他深吸一口气，飞冥剑向前一刺，大喝一声：“祭战檄文！”

　　此时，那光之巨龙已奋起全身力量，终于将魔光炮的光柱挡在大祭堂之外，但它的身体被魔光炮的光芒不断消磨，半个身子已经被分解不见，剩下的半个身子，也已经处于崩溃的边缘。

　　就在这时，那一篇光字组成的“祭战檄文”自大祭堂中飞射而出，却化成了光组成的千军万马，奔腾如洪流，滚滚向前，一下撞入光之巨龙体内，再透体而出，撞向了魔光炮光柱。

　　光之巨龙发出一声长吟，组成身体的光芒亦瓦解成光点，再次组成了兵马，与这洪流一起滚滚向前。

　　这两股力量撞击在一起，立时爆发出震天巨响，巨大的波动四下里扩散，周围无数空间之力生灭，遥远处的海水也为之沸腾，海流的动向全部为之改变！

　　叶青枫这时不由一皱眉，突然间一挥手，魔神世界中无数微尘被调集到了心灵原野魔之界中，经过魔雷轰击，快速地锻造成形，却是恢复成了“深渊灯”的模样。

　　“殿下。”他一挥手，将深渊灯取出送到甲连始明面前，再将夺自英迟澜布的“蛟王爪”一起交给甲连始明。

　　“王爷，您这是？”甲连始明接过两件法器，一时不解。

　　“我即将与娄无忧力拼。”叶青枫说，“你与此事无关，却不必参与其中。趁娄无忧全力对抗我，无力分心对你出手，你快快离去。太子已死，甲人帝国群龙无首，正是你集合部众，一举夺得大权的机会！”

　　“我怎么能舍弃友人，独自逃生？”甲连始明却坚定地摇头。

　　“你并不是独自逃生，而是替我办另一件大事。”叶青枫一笑，“只要你将甲人帝国控制在手，那么我就有了一个强大的后盾。至于我与娄无忧的战斗，你在与不在，结果都是一样。去吧，将来再见之时，我若请你出手助我，殿下可不要推辞。”

　　“绝不敢推辞！”甲连始明深施一礼。

　　叶青枫一挥手，却将那被镇压着的武玄岛交给了甲连始明。甲连始明身上自有空间法器，立时将他禁锢其中。叶青枫再抬手，一股浩大力量立时将甲连始明送出魔神世界，直将他送到了数里之外。甲连始明远远望着那以魔光炮与大祭堂对峙的魔神世界，恭敬一礼之后，转身飞遁而去。

　　魔光炮光柱与那洪流对抗着，时而是光柱推动洪流，时而是洪流推动光柱，一时间难分胜负。

　　“叶青枫，你真是上天派给我的克星？”娄无忧喃喃自语，身上光芒冷动，蓦然发出一声大吼。随着他的吼声，林景羽亦大吼而起，挥舞飞冥剑，将一道道光芒刺入洪流之中。

　　那洪流一时激荡，光之兵马咆哮向前，竟然将魔光炮光柱压退百丈。

　　感应到对方加强了力量，叶青枫亦大吼一声，挥手间，诸魔殿上魔光再起，注入了魔光炮之中。

　　瞬间，两股力量都发挥到了最强极限，同时爆发！

　　剧烈的爆炸之中，大祭堂也好，魔神世界也好，都承受不住那冲击的余波，先是剧烈地震荡，接着，便被冲击波撞得摇摇晃晃，一下向后方飞射了出去。

　　两件绝世法器的主导者，此时也都一时脱力，丧失了控制法器的能力，只能仍由法器如风中草叶一般，凌乱而舞。

　　转眼之间，两件法器在巨力互撞之下，各自向后飞出了里许远，而这时，周围那无数世界或许是受到了巨力的影响，竟然如海水般沸腾起来，一时世界之力激荡，两个不同的世界，将两件法器分明包裹了起来，吞入其中。

　　魔神世界摇晃之中，其内所有人都不能保持身形稳定，四灵亦是摔跌于地上，连滚带爬，十分狼狈。叶青枫居于中央，拼尽全力稳定魔神世界，但却始终无法控制。

　　就这样，魔神世界在动荡中不知飞行了多久，才慢慢地停了下来。叶青枫长出了一口气，却是累是全身脱力，一下跌坐地上。

　　其余众人，则狼狈地自各处爬了起来，不住喘息。卫薇儿和雪影第一时间飞奔到叶青枫身边，将他扶起。

　　“青枫哥，你怎么样？”卫薇儿关切地问。

　　雪影则呜咽着，伸出舌头轻舔叶青枫的手。

　　“没事，只是一时用力过度，并未受伤，很快就能恢复。”叶青枫摇头一笑，“娄无忧对大祭堂的控制越来越强大，也许是因为受到我魔神世界力量的刺激，也激发了他的斗志吧。”

　　说着，站了起来，开始打量魔神世界所处的这一个世界。

　　这世界看似无边无际，但叶青枫却感应到在极遥远处，却有“边界”似的力量墙壁，那墙壁不断散发出巨大的力量，在整个世界之中来回纵横，使这世界不至于死气沉沉。

　　这世界仿佛是一片蓝色的天幕，不过飘在其中的并不是白云，而是一座座大小不同的山峰。那些山形如纺锤，其上有绿树花草，生机盎然。

　　但虽有植物，却无动物。

　　“这里……”银龙在魔神世界之中，通过叶青枫展示出的外界景象观察着这世界，却沉吟起来。

　　“你感应到了？”这时，四灵中的青龙飞了过来，开口相问。

　　“隐隐约约吧。”银龙不敢确定。

　　“你们在说什么？”卫薇儿问。

　　“我也感应到了。”这时，白虎亦飞奔过来，接着，朱雀与玄武也赶了过来，都是缓缓点头，说：“虽然只是隐约，但确实能感应到同类的气息。”

　　“这里有妖兽？”卫薇儿目光一闪。

　　“确实。”叶青枫此时将魔神世界的妖力扩散开来，立时也隐约生出一种感觉，仿佛这世界中的某处，有强大的妖兽存在。“不过感应极是微弱，我想恐怕那些妖兽已经死去，只是尸体留在这里而已。”

　　“死后仍能给同类带来感应，恐怕生前极是强悍！”银龙说。“叶青枫，快快寻找吧，找到后可是一笔大财富！”

　　“好！”叶青枫一点头，“劳烦各位，借助我魔神世界中妖力一同感应，指引我前进方向。”

　　“放心。”四灵与银龙同时点头，立时展开妖兽的特殊感官，借助魔神世界中的强大妖力，一同感应，不久之后便指出一个方向，叶青枫立时乘着魔神世界向那处而去，飞行了数里后来到一座小山前。

　　在那小山森林掩映之中，隐约可以见到一只十丈长的巨鹰之身。那鹰全身铁羽，静静伏在山上一动不动，身体散发着微弱的妖力，但却已经没有一丝半点的生命气息。

　　“好强的妖力！”银龙忍不住感叹。“这鹰不知死了多久，身上仍有如此妖力，可见生前必定极是厉害，只怕不是七阶巅峰，也是七阶大成境界巩固那一级吧。”

　　“你的见识却不太差！”青龙忍不住嘲笑，“这鹰是何各族，我们却是闻所未闻，可见必是上古之时便已绝迹的强大妖兽种族。它的尸体能保存这么久，恐怕是借了这世界之力，但身上妖力仍然能保留这么多，恐怕当年至少也是八阶。”

　　“八阶？”卫薇儿吓了一跳。

　　“胡扯！”银龙却不服，“若是八阶妖兽，早已掌握了世界之力，这世界当然困不住它，它又怎么会死在其中？”

　　“它若是一入这世界，便已经死了呢？”青龙强辩，“那它自然就得永远留在这里了。”

　　“什么人这么厉害，它刚一入这世界，就将它杀死？”朱雀忍不住喃喃自语。

　　“只怕并不是故意为之。”叶青枫沉吟道。“这些世界若真是圣人临死之前意念纷乱之际创造而出，那么恐怕这巨鹰亦是被巨力卷入其中，承受不住而身死于此。”

　　“只怕是万多年前，这圣人飞升而亡之际，这妖兽感应到了巨力变化，赶来看热闹，结果却……”卫薇儿猜测着。

　　“也许这巨鹰本就是圣人爱宠也说不定。”青龙突然说，然后看了看银龙，一脸的坏笑。“便如银龙与叶青枫之间的关系。银龙，你可要小心了，将来叶青枫飞升入圣之时，搞不好身边巨力涌动，你第一个倒霉！”

　　“你这是咒叶青枫飞升不成而身死吗？”银龙也不白给，立时不怀好意思地回敬。

　　“我可不是那个意思！”青龙吓了一跳，急忙转向叶青枫解释。“我只是拿银龙开心说玩笑而已。”

　　叶青枫笑着摆了摆手：“先收了这巨鹰再说吧。”

　　挥手之间，世界之力涌动而起，缠绕在那巨鹰身上，将它的尸体慢慢地抬起，缓缓升空来到魔神世界近前。魔神世界慢慢打开一道门户，让那巨鹰之尸进入其中，在一处空旷之地安放妥当。

　　“怎么这世界还有妖力波动？”银龙望着那四周，忍不住嘟囔起来。

　　“看来死去的妖兽尸体，不止这一具。”白虎说。

　　“那咱们就继续找。”叶青枫点头。“若真能收获多几具这样的强大妖兽尸体，将之融入魔神世界，恐怕魔神世界的力量还能有所提升。到时，我们便可不用惧怕大祭堂了。”

　　“只是……娄无忧别在另一个世界也有奇遇才好。”卫薇儿不无担心地说。

　　“是啊。”叶青枫亦微微点头。


第367章 九龙索

　　借四灵与银龙之力，叶青枫轻易找到了另一只妖兽尸体的位置。那是另一座大山之上悬崖边缘。在那里，一只斑斓巨蛇盘踞崖边，小半截身子垂落崖下，身上没有半点生命气息，但却有妖力环绕躯体，似那巨鹰一般。

　　“又是不知名的种族。”青龙看后摇了摇头。“恐怕亦是当初圣人陨落时，陪葬的倒霉鬼吧。”

　　“陪葬？”银龙点头，“你这说法倒是不错。”

　　叶青枫将这只斑斓巨蛇收入魔神世界后，银龙与四灵仍能感应到这世界中的妖气，却是仍有妖兽之尸在。

　　这当然是好事，乘着魔神世界一路寻找妖气而行，叶青枫一路收取妖兽尸体，一个时辰不到的时间里，竟然一连气又收了十几具。

　　加上之前一鹰一蛇，在这世界之中叶青枫却收取到了十六具妖兽尸体。

　　这些妖兽，大的几十丈，小的也有几丈，都是庞然大物，其上均有微弱的妖力涌动，显然都是同一等级的强悍妖兽。十六具尸体在魔神世界中排开，却占了好大一片地，银龙望着这些妖兽尸体，不由惊叹：“好家伙，一个圣人濒死之际，竟然拉了这么多强悍的妖兽陪葬，圣人之力岂不是强过了天？”

　　“能有一人之力，封印魔力之源，这份力量自然不可小觑。”叶青枫说。

　　望着这十六只妖兽尸体，他神色变得更为凝重，缓步向前，抬手之间，世界之力涌动而起，将十六具妖兽尸体都包裹了起来：“十六上古妖兽，相遇是缘，你们就都融合进我的魔神世界中来，与它同生共存吧！”

　　“这一下咱们魔神世界的力量又将壮大啊！”青龙不由兴奋了起来。

　　“还用你说？”银龙忍不住与它斗口。

　　叶青枫却无心去理它们。他指引着世界之力，将十六具巨大的尸体全数提到了半空中，心念动间，心灵原野魔之界中的魔雷轰然而鸣，而收在其中的六极战铠，则发挥空间之力，瞬间飞出，将所有妖兽尸体装入自己空间之内，再收回魔之界，将之一一放出。

　　魔雷轰击之下，那些妖兽的尸体一个个被粉碎化成微尘，再进入六极战铠之中。等十六具妖兽尸体全数化成了粉后，六极战铠才飞了出来，将那些微尘释放。

　　而叶青枫则指引着这些微尘，融入了魔神世界的基础力量之中。

　　但就在这时，一阵阴冷的气息却吹拂而起，叶青枫讶然感应，却发现那竟然是龙之九子英灵之力。

　　除霸下之外，其余龙之八子被叶青枫收取时，都只是英灵，而没有实体，此时这些妖兽尸体微尘一出现，那八子英灵便立时活跃了起来，一时阴风四起，一个个英灵向着那些微尘冲去，似乎想要与那些微尘融合为一。

　　叶青枫却是心中一动，猛地抬手一抓，却将一大片微尘抓了起来，集中意念，将之吸入魔之界中，以魔雷锻造，魔火塑形，不久之后，却将那一大片妖兽尸体的微尘打造成了龙子囚牛的身体。

　　那身躯被叶青枫自心灵原野中释放出来，一出现在魔神世界中，九子英灵中的囚牛之灵便活跃起来，瞬间缠绕在那身躯之上，慢慢融入那身躯之中。

　　“这……”卫薇儿和众妖兽都看得呆了，她指着囚牛，看着叶青枫：“青枫哥，你是要用妖兽的尸体，来为龙之九子打造出各自的身躯吗？”

　　“不错！”叶青枫一点头。“如此，它们才能真正发挥出最强的力量来！”

　　说着，又是伸手一抓，抓起一大片微尘带入心灵原野，进入魔之界，不片刻间，又造出了九子中嘲风的身躯。释放之后，龙子嘲风的英灵，又融入了这一身躯之中。

　　两个获得了躯体的英灵，立时飞腾舞动起来，仿佛是初得到好玩玩具的孩子，欣喜不已，欢呼雀跃。叶青枫一笑，接连抓过那些微尘，却依次造出了其余另六子的身躯，让英灵与身躯相合。最后，他又将霸下龙子的身躯提取了出来，重新塑形后，使霸下英灵与之相合。

　　九子完全打造完毕后，一件令他意想不到的事发生了——那九子突然全数飞腾而起，集合在天空之中，却是一个追逐一个，形成了一个奔腾的圆环。

　　“它们要干什么？”白虎惊愕地抬头上望，喃喃自语。

　　“不会是得到了身躯之后，便想要脱离魔神世界吧？”朱雀担忧地说。

　　“不知报恩的东西！”玄武哼了一声，“若真是如此，我们便助叶青枫将它们全数轰杀！让它们再还原成原来的样子！”

　　“不。”叶青枫却缓缓摇头，“它们并不是要逃走，而是获得躯体之后，力量连接在了一起，渐渐融合，似乎是要变成什么东西。”

　　“会变成什么？”银龙好奇地打量着上空那奔腾不息的九子。

　　就在这时，九子的力量却真的互相融合在了一起，而在力量的牵引之下，它们的身躯也慢慢地聚拢在一处，发出耀眼的光芒。

　　“这光好刺眼啊！”朱雀不由叫了起来。它本是使火的行家，对于光明自然有着超强的适应力，它都觉得刺眼，可见这光有多强烈。

　　叶青枫一把搂过卫薇儿，魔力涌起，却将她保护了起来，使她不会被光刺伤眼睛。

　　这光芒越来越强，但却不再生出变化。叶青枫以魔力保护着眼睛，观察着它，感觉它完全变成了一股单纯的力量，其上那些英灵之力也融入了光中，不再支配那光。

　　他却是心中一动，抬手之间，将那光引了过来，直接吸入了心灵原野之中。

　　“青枫哥，小心！”卫薇儿紧张地叮嘱着。

　　“不怕！”叶青枫摇了摇头，意念沉入心灵原野。

　　那光一入心灵原野，魔星的光芒便大作，将那光压制下去，而魔之界也仿佛来了精神一般，其内魔雷滚滚而动，响声简直仿佛是连成了夏日暴雨之音。

　　“进去吧！”叶青枫的意念体飞射向前，一把将那光推入了魔之界中，自己随即进入其内，指引着万道魔雷轰击这道光芒。

　　他并没有刻意想把这光打造成什么样子，而是一边锻造，一边顺应着那光的变化为其塑形。不知不觉间，那光渐渐变化，一点一点地收缩、变长，最后形成了长长的一道光索，最后，光芒黯淡下来，一条长龙般的索却出现在叶青枫的眼前。

　　那索上，盘绕着龙之九子的幻影，一道道神圣的龙息在索间激荡，而魔雷的力量，亦隐藏其中，更有魔火化成纹理，布满那索。

　　叶青枫一招手，那索便飞了过来，落入他的手中，但他的意念体却托不住那索，那索直接飞出了魔之界，在心灵原野之中猛地一闪，化成了一道光飞射而出，却是射入了魔神世界之中。

　　那光直接化成了无数微粒，散布到了魔神世界四方之中，直接融入了魔神世界的基础力量之中，化成了光芒与能量，并非实体。

　　叶青枫缓缓睁开眼，感应着魔神世界基础力量中的变化，却不由微微一笑。他意念一动之间，魔神世界中便立时闪起一道光，接着，那一道光便化成了那长长的索，其上龙之九子幻影浮动，魔雷与魔火隐约散发力量。

　　“这是什么？”银龙与四灵不由都惊呼了起来。

　　“我能感应到这上面纯正的龙息！”青龙叫了起来，“而且还有另外一种可怕的力量，那力量似乎可以改变一切、焚毁一切！天啊，叶青枫，你这是打造出了一件什么样的武器？”

　　“就叫它‘九龙索’吧。”叶青枫看着那一道自行舞动的长索，缓缓说道。“它是龙之九子演化而成，我能感应到其上蕴含了巨大的龙族力量，还有我的雷与火之力。它已经可以说是一件独立的法器，使用时不需要魔神世界和我的力量，自己便有巨力可用。”

　　“如此说来，却与大祭堂中那光之巨龙有得比了？”玄武忍不住说。

　　“妙啊！”银龙兴奋地叫了起来，“那光之巨龙能自行恢复，力量强大，死后还能复生，可是了不得的攻击手段。这下咱们也有了九龙索，九龙之力总胜过那光之巨龙一条！”

　　“话也不是这么说。”青龙皱眉看着它。“数量和实力是两码事。”

　　“你怎么老长别人志气，灭自己威风？”银龙很是不高兴。

　　“我就事论事而已。”青龙嘿嘿一笑。

　　不理会这两个龙族斗嘴，叶青枫却将注意力全集中在了九龙索之上。他发现这九龙索完全与魔神世界融成了一体，已经再无法剥离开来。不过自己意念一动，它就会随之而动，却成了自己身体延伸般的灵活法器。

　　他心头一动，目视移向了魔神世界之外一座小山，九龙索便立时飞射而出，猛地扩大不知多少倍，似是能无限延伸一般越变越长，将那小山牢牢地缚住。而随着叶青枫杀意涌起，九龙索上立时有龙之九子的力量爆发开来，混合着魔雷与魔火之力，瞬间就将那小山勒得断成无数截。

　　一时间，大小碎片布满天空，一座小小山峰，就这么被毁灭了。

　　“好强的力量！”四灵见到此情此景，不由同时惊呼。

　　“力量是很强。”叶青枫缓缓点头，“而且用法灵活，可以用来擒拿敌人、收取法器。这一点魔光炮便做不到——它只能用来破坏，是单纯的毁灭力量，就如同一把重锤。而九龙索却像是我的手臂、手掌、手指，完全听我的指挥，可以完成许多任务。”

　　说着，目光一转，挥手间，九龙索飞射而出，瞬间缠在了远方另一座小山上，叶青枫猛地一发力，那小山便被九龙索拉动，向着这边飞来。

　　“要撞上啦！”银龙眼看小山呼啸而来，吓得大叫一声。

　　叶青枫却是淡淡一笑，手臂轻轻一摆之间，九龙索力量也生出变化，却是猛地一甩，将那小山向着另一座大山掷了过去。

　　小山呼啸而去，狠狠撞在大山之上，将自己撞了个粉碎，而那大山也被小山轰击，生生砸毁了小半边。

　　“强啊！”青龙不由感叹。


第368章 圣墓入口

　　“很好。”叶青枫亦是微微点头，面露微笑。“如今这世界之中已经再没有可取之物，我们便离开吧。”

　　“你有办法离开？”银龙问。

　　“自然。”叶青枫笑，“我已掌握了世界之力，这里当然困不住我。不过若是八阶之下，未得世界之力者，恐怕却要被这些世界困住。”

　　“对于八阶以下者来说，这里就是永远无法逃离的牢笼啊。”卫薇儿望着这空旷的世界，心中却忍不住生出一丝惧意，摇了摇头。“一个人被困在这里不得解脱，想想就觉得可怕。只怕没有老死，人就先要疯了。”

　　“我们走吧。”叶青枫挥动手掌，带动魔神世界的巨大力量，却破开了一道世界之门，自这世界之中脱离而出。

　　但就在这时，一股股的巨大力量却涌动而来，如同一道海潮一般，将魔神世界包围，四灵不由惊呼：“这是怎么回事？”

　　“是另一个世界将我们拉了过去。”叶青枫一皱眉，“这世界的力量极是强大，我们却无法抗拒……”

　　正说着，眼前景象立时一变，化成了一片朦胧飘渺的雾之世界。透过那一层层的迷雾，隐约可以见到山川大海，却似乎是回到了现实世界之中一般。

　　“这是……”叶青枫愕然打量四周，却感应到了一股股熟悉的力量，忍不住脱口而出：“这里竟然有圣者的意念！”

　　“圣者意念？”卫薇儿忍不住叫出了声，“这么说这里就是圣墓了？”

　　“大有可能，大有可能！”银龙也忍不住兴奋了起来。“叶青枫，你快快感应圣者意念的源头吧！看来我们又能大获全胜，抢在别人之前得到圣人遗骸啦！”

　　它正欢呼雀跃，远处一片迷雾却突然被一道强悍的力量吹开，一道世界门户倏然打开，那庄严肃穆的飞冥大祭堂，却自那门户之中一下跃入这世界之内。

　　“真是冤家路窄啊！”银龙看到大祭堂出现，一怔之后不由气恼地吼了起来。“叶青枫，我们得抢在他们之前找到圣人遗骸，万不能让他们得到啊！”

　　“只怕要先有一番恶战了。”叶青枫望着大祭堂，只见大祭堂呼啸着向自己这边飞来，显然是也发现了自己，要先将自己毁灭，再去寻找圣人遗骸。

　　“来就来吧。”他淡淡一笑，“正好让我试试九龙索的威力！”

　　说着，将手一挥，九龙索立时在魔神世界之中舞动而起，移动之间，将一座座魔殿上的魔光卷动起来，缠绕在自己身上，随后猛地一甩，将之抛在空中，立时凝聚成了魔光炮光球。

　　“妙啊！”青龙不由点头赞叹，“九龙索以自己的力量凝聚魔光炮，却省了叶青枫之力，这几乎与那光之巨龙有异曲同工之妙了！”

　　“魔光炮，轰击！”叶青枫大喝一声，伸手一指，魔神世界立时打开一道门户，魔光炮轰地一声喷射而出，巨大的光柱飞射向前，迎着大祭堂打了过去。

　　一道光芒闪动，一条百丈光之巨龙直接飞了出来，身上的气息如大海之潮，涌动之间竟然发出滚滚雷鸣之声，声势却比之前与叶青枫一战之时更为强大。

　　“咦？”卫薇儿讶然而语：“怎么这么一会儿工夫，大祭堂的力量也有所提升？”

　　“看来他进入的那个世界之中，也有不得了的宝物。”叶青枫说，“他亦是收取了那些宝物，才获得了如今之力。而正因为得到了这样的力量，在突破那个世界之时，才会被圣墓的巨大力量选中、吸引，而拉到了圣墓之中。”

　　说话之间，魔光炮与光之巨龙已经撞击在一起，爆发出轰然巨响。一道道的力量波动四散开来，将方圆里许内的迷雾尽数吹散。一道道空间裂痕，也在那轰鸣之中生成，蔓延四方。

　　而大祭堂与魔神世界，在这种力量冲击之下，却只是微微地晃动了几下，内部之人也只是感应到轻微的震动而已。

　　“叶青枫的力量又增强了？”大祭堂中，林景羽手持飞冥剑，望着大祭堂中央显示出的外界图景，不由皱起眉来。

　　“难道只允许我们有奇遇？”娄无忧悬浮在众英灵之间，微微一笑。“他进入了另一个世界之中，一定也有所收获。只是没想到，我们竟然一同被圣墓力量吸引，直接被拉到了这里，这是天数吧。景羽，趁他方得巨力还未掌握，将他击杀！”

　　“是！”林景羽一点头，挥起飞冥剑，又书写起那“祭战檄文”来。

　　片刻之间，光芒自大祭堂中飞出，化成了那兵马洪流，浩浩荡荡地直冲向前，与光之巨龙合为一体，猛烈地冲击着魔光炮的光柱，一下便将光柱向后推回了数十丈。

　　“不好！”银龙在魔神世界中惊呼一声。

　　“不怕！”叶青枫朗声而语，一下站了起来，挥手间，九龙索却闪动着耀眼的光芒，自魔神世界中快速盘旋，卷起一道道魔光，然后飞射出去，如同盘龙绕柱一般，在魔光炮的光柱上缠绕盘旋，魔光炮的光柱立时变得更为强横，瞬间扩大一倍有余，发出一道道雷轰之音，带着绝顶强大的力量，将那光之洪流狠狠地推了回去。

　　两股力量在半空中激烈地交锋，将周围的迷雾尽数吹散，显露出下方无边的大地。

　　而在这爆发之中，空间的裂痕如同蛛网一般向着极远的方向蔓延出去，完全隐入了迷雾之中，仿佛要将这一方世界直接震碎！

　　魔神世界与大祭堂，在这种力量冲击之中，也剧烈地动荡了起来，但却并没有像之前互攻时一样，各自被撞飞出去无法控制。

　　“厉害！”此时，身在不同法器之中的叶青枫与娄无忧，却同时向着对方点头而赞。

　　在这力量的爆发之中，却有一股更强的力量涌了起来。这一座世界仿佛是被两件法器互击带给自己的伤害激怒了，世界之力一时间狂暴起来，那无边的迷雾仿佛化成了一双巨手，一下将两件法器缠裹起来，巨大的力量涌动之中，周围世界发生扭曲、变化。

　　“不好！”叶青枫与娄无忧同时发出惊呼，要发力抵抗，但在那世界巨力面前，却根本毫无用处，转瞬之间，两件法器被分别被巨力驱逐出了这个世界。

　　一阵动荡之中，魔神世界脱离出圣墓世界，被圣墓世界的巨力直接抛入了另一个不知名的世界之中。

　　叶青枫发力令魔神世界稳定了下来，卫薇儿则心有余悸地拍拍胸口：“天啊，圣墓之中的力量竟然这么强大，大祭堂和魔神世界完全不是它的对手啊。”

　　“我们是受到了一个世界的‘驱逐’。”叶青枫说。“不过那世界的世界之力虽强，但却并不牢固，我们力拼之际，就能让它生出裂痕，可见它并不是圣墓。之所以有圣者意念与强大力量，可能是因为它极度接近圣墓，或者就是圣墓出入口的原因。”

　　“那我们得想办法回到那里啊。”银龙皱眉说。

　　“到过那里，接触过那里的气息，我便能再度感应。”叶青枫说。“先在这个世界之中看看吧，若能寻找到通向圣墓入口的通道，我便能感应到。不然胡乱脱离而去，却不知又要卷入哪一个世界之中，到时再离圣墓越来越远就不妙了。”

　　一边说，一边打开魔神世界的感官力量，感应着这个世界。

　　这世界之中，是一片冰冷的暗蓝色，空中浮动着厚重的云层，显示出一种绝望阴沉的灰蒙。

　　下方，有着一片连绵的大地，但大地并不坚实，给人一种虚浮之感，仿佛踩在其上一个用力就会将之踏碎，坠落进深渊之中一般。

　　“好奇怪的世界。”卫薇儿打量着魔神世界中生成的外界景象，不由感叹。“好像是无尽长夜之中一般。咦？魔神世界怎么变冷了？”

　　“是因为受了这世界的影响。”叶青枫说。“这世界中充满了阴灵的力量，而魔神世界中有龙子英灵存在，却容易与其共鸣——英灵也好，阴灵也好，游灵也好，死灵也好，都只是称呼上的不同，其实却都是亡者在世间留下的意念之力，彼此之间自然可以互相影响，强大的阴灵之力，却更容易产生共鸣。”

　　“这么说，这个世界却是阴灵的世界？”银龙打量着那世界，语气中充满了好奇。

　　“那边好像有东西。”朱雀眼睛倒尖，立时自景象之中发现了远处一点不同之物。

　　“不错。”叶青枫凝目看后一点头，“竟然是一座大墓，有意思！我们去看看。”

　　魔神世界一动之间，立时那着那处飞去，转眼间就来到了近前。此时，卫薇儿也能清晰地看到那大墓，不由惊讶而语：“好大啊！”

　　确实大——那一座大墓远看之时，也只是一个隆起的圆形坟墓，和前方一座方形墓碑，但到近处一看，却发现那墓竟然高达数十丈，却如同一座小山一般。

　　“是什么人在这世界里建立起了墓？”银龙忍不住发出疑问。“而且这么巨大，难道是有这样高的巨人死在这里？”

　　“如此阴森的世界，到处是阴灵之力，而在这里，又有这样巨大的坟墓……”白虎说，“却似乎是传说中的鬼域地府一般。”

　　正说话间，那墓中却突然传来了一阵响动，接着，一股阴冷的气息扑而而来，在墓周围卷动而起，带动了无数尖锐之音，却仿佛是千鬼齐嚎一般，闻之令人毛骨悚然。在那尖锐声音之中，一道道半透明的气劲自大墓之中飞升而起，在墓上的空中凝聚一处。

　　“这是什么？”玄武愕然。

　　“是阴灵！”叶青枫一下便感应到了那气劲中蕴含的力量，“是有强大的阴灵正在凝聚力量，似乎是要对我们动手。”

　　“对我们动手？”银龙笑了，“真是不知死活！”

　　“血肉，生气！”突然间，一个巨大的声音自坟墓中传来，声音之中带着无边寒意，令银龙也忍不住打了个哆嗦。

　　“乖乖，这是什么东西？”银龙愕然惊呼，瞪大眼睛望向坟墓。

　　在那坟墓之中，有一道道黑水涌动而出，与那些半透明的气劲融合一体，化成了一条巨蛇。


第369章 死灵强者

　　随着阴冷的风，那黑水不断地蠕动着，生出了一阵阵令人汗毛真竖的水流之声。那声音不似水在流淌，却仿佛是有无数鬼魂正在发出低沉的哀鸣。

　　坟墓之中，有巨大的阴冷力量涌动着，向外扩散，打入那化成蛇形的黑水之中。立时，那黑水便停止了蠕动，渐渐实化，仿佛是水冻成了冰一般，有了实在的形体，完全变化成了一条几十丈长的黑蛇，其上鳞片密布，反射出点点幽光，一条黑色信子吞吐不定，一对眼中透出凶芒。

　　巨大的力量，在这蛇的身上滚动着，生成肉眼可视的波动，一层一层，仿佛是不断生出又消失的蛇皮。

　　“血肉，强大的血肉！有多久没有见到这样的血肉了？美味，至尊的美味！宝贝，无价的宝贝！”那巨大的声音继续自那坟墓中传来，变得越发清晰。

　　“这并不只是阴灵吧？”卫薇儿忍不住拉住了叶青枫的手。“阴灵不是没有灵智吗？就算是大祭堂中的英灵，不也不能真正思考，所以才能被娄无忧骗过吗？”

　　“这是个阴灵的世界。”叶青枫说，“这个世界的力量构成完全与我们世界不同，在这样的世界之中，只怕也存在着与我们世界不同的生灵吧——不，也许，应该称他们为‘死灵’。”

　　“不就是‘鬼’？”青龙嘀咕了一句。

　　“管他是鬼还是死灵。”银龙哼了一声，“敢和我们作对，下场只有死路一条。”

　　“关键是他们已经死了。”青龙一本正经地和银龙抬杠。

　　“那就把他们打得魂飞魄散！”银龙哼哼着。

　　不同的世界，不同的力量，便能孕育出不同的生命。这个奇怪的世界充满了阴灵之力，完全由这种力量构成，能生成有灵智的阴灵，也就不足为奇了。只是他们却并不能算是真正的“生命”，只能算是有灵的“气息”。

　　“这一条大蛇是阴灵本体，还是……”卫薇儿盯着那黑蛇，忍不住猜测。“还是那阴灵的‘法器’？”

　　“似乎是法器。”叶青枫说。“我感应到这黑水并非是气劲化成，而是真正实物，而且其中隐约有一点点的妖气流动，想来可能是妖兽之尸炼化而成。看来，这阴灵也要借物才能显露力量。”

　　此时，那黑蛇已经完全凝聚成形，张开口发出一阵咝咝鸣响，一道道声波立时向着魔神世界涌来，撞击着魔神世界的护体气劲。

　　一部分声音直接透了进来，传入各人耳中。

　　“这声音好令人厌烦！”玄武摆动着大脑袋，“让人忍不住想要暴躁大吼。”

　　“小心别失了冷静。”青龙提醒它后，仰头发出一声龙吟，立时将那蛇鸣之声消除，随即一扭身子：“兄弟们，回归本位，发力助魔神世界攻敌！”

　　四灵立时回归四方，镇守各自的方位，利用四灵宝镜之力发挥力量，协助叶青枫。

　　黑蛇盯住魔神世界，突然间一抖身子。立时，有一道黑影自它体内脱离而出，向着魔神世界飞了过来。那却是一条全身漆黑，皮糙肉厚的鳄鱼，长达两丈，当空游走而来，张开一张大口，似要将魔神世界咬出一个洞来。

　　“这不是黑水化成的虚物，而是一只真正的妖兽尸体！”银龙叫了起来，“我认得这鳄鱼，这是黑潭钢牙鳄，存世数量虽然稀少，但集群而居，又十分凶猛，一生下来就能达到超凡之境，就算是超凡五阶的强者，也不敢招惹黑潭钢牙鳄群。叶青枫，收了它，这可是好东西！虽然比不上之前收取的那些妖兽尸体，但也算是不错的宝贝了！”

　　此时，那鳄鱼已经游到了魔神世界边缘，与魔神世界的护体气劲较量了起来。魔神世界的护体气劲虽强，但毕竟是死物，而那鳄鱼却仿佛在一丝灵智，自行飞腾盘旋，攻其弱，避其强，十分难缠。

　　“血肉，上好的血肉！”声音继续自坟墓中传出，带着阴森的笑声。“将那血肉给我夺来！若是能得到这副血肉之躯，我便能再度晋级提升，到时便是大帝座下第一强者，整个阴灵世界之中，一灵之下，万灵之上的强者！上，都给我上！”

　　一声吼中，自那坟墓中一下飞出数千阴灵，一个个凝聚成三尺高的小人之形，面色狰狞，张牙舞爪，向着魔神世界杀来。

　　“有意思。”叶青枫听到这话，却笑了起来。“没想到这世界之中，不但有死灵生活其中，还形成了自己的王国。也不知这坟墓中的家伙，长成什么样子。大帝？死灵的大帝，又不知又是什么模样。”

　　此时，或许进见到有数千死灵来支撑自己，那黑潭钢牙鳄的气势变得更加强盛，胆子也大了起来，竟然直接撞开几道气劲，向着魔神世界冲撞过来。

　　不过，它也真有悍勇的资本——叶青枫感应到这黑潭钢牙鳄身上的气息，至少是达到了超凡四阶的程度。

　　这样级别的妖兽，可真的是一件好宝贝，若能收服，却比超凡四阶的法器还要强大。

　　黑潭钢牙鳄绕开几道气劲，又撞破了数道气劲，直攻到了魔神世界边缘，猛地张开那巨口，露出一口闪动寒光的钢牙，向着魔神世界边缘狠狠地咬了下去。

　　“咬破那世界！”声音自坟墓中响起，“让我的子民冲入其中，将那血肉拖出来！”

　　“我有名有姓，什么叫‘那血肉’？”叶青枫淡淡一笑，“死灵，你以为这黑潭钢牙鳄可以破开我的魔神世界？若不是我故意让它接近过来，它却连魔神世界的气劲也破不了，要死于气劲镇压之下！”

　　说着，叶青枫抬起手来，向前一伸之际，九龙索立时自魔神世界中飞射而出，带着强大的龙息与魔雷、魔火之力，凌空盘旋飞舞，将那数千死灵大军全数绞灭成气，引入了九龙索内。接着便卷向了那黑潭钢牙鳄，一下将其死死地缠住。

　　那两丈长的巨鳄立时拼命挣扎，散发出滚滚凶威，想将九龙索挣破。但它不过超凡四阶之力，如何能对抗得了九龙索？叶青枫只是淡淡一笑，意念一动间，九龙索立时收缩，其上巨大的力量施加于巨鳄之身，立时将巨鳄震得全身瘫软。

　　一道道的阴灵气息，却自那巨鳄的身上游离而出，散向远方。而叶青枫直接感应到，失去了这些阴灵之气的巨鳄，立时失去了行动能力，完全变成了一具尸体。

　　“好奇妙！”他赞叹一声，一张手，九龙索便再变长，一下飞舞出去，却将那些阴灵之气也都卷在索上，死死禁锢住。

　　“什么？”坟墓之中传出一声惊呼，“这是什么力量，竟然可以禁锢意念？”

　　九龙索上，有龙之九子英灵之力，它们就是意念的力量，自然可以禁锢意念了。

　　叶青枫轻轻地一拉，九龙索便立时收回魔神世界之中，将那黑潭钢牙鳄和阴灵也带了回来。叶青枫也不多说什么，将黑潭钢牙鳄和阴灵直接以英灵之力镇压在魔神世界之中。

　　“竟然夺我法兽，真是大胆！”坟墓之中响起咆哮之声，那黑蛇猛地将身子扭动了几下，便立时张开大口，向着魔神世界冲来。

　　一道道漆黑的气息，在那大蛇的口中缭绕盘旋，如同一道道黑色的雾、黑色的潮，看上去便给人一种世界将毁，人生将灭的感觉，若是实力弱者只是一眼望见，怕就立时要僵成一团，失去抵抗之力，任其吞噬。

　　“这蛇的力量可不一般！”银龙大叫了起来，“叶青枫，你可要小心！”

　　“再强，也不过是一堆没有了意念的血肉，和一团强大的意念而已。”叶青枫微微一笑，“银龙，你好好看看九龙索的力量吧！”

　　说着，向前一挥手，九龙索立时飞舞而出，半空变大数倍，仿佛粗大的铁链一般，直向着黑蛇缠去，不等黑蛇扭身躲避，便如闪电一般缠在它身上，将它重重锁牢。

　　黑蛇凶威大发，立时挣扎了起来，一道道巨力滚滚而去，仿佛是一柄柄重锤利斧，不断地攻击向缠裹住黑蛇的九龙索。然而，在九龙索强大的力量面前，这些攻击显得毫不起眼，龙之九子的龙息涌动，龙威一时澎湃而起，那黑蛇的凶威立时被压了下去，身子也瑟缩起来。

　　而魔雷与魔火之力，则轰击焚烧着黑蛇，令黑蛇身上冒出了一道道水气黑烟，黑蛇痛苦地蜷缩着，身子越缩越小，最后水气化开，显露出本体，却是一条三丈多长的黑蛇。那黑蛇体内，有一股阴灵之力涌动不休，似乎想要控制着蛇身再度反击，但黑蛇身体虽然没有灵智，却仍本能地惧怕龙威，却不听阴灵的指挥。

　　叶青枫感应到那阴灵作祟，意念一动，九龙索上九子英灵齐发挥力量，立时将那阴灵镇压。

　　“该死，该死！”

　　暴怒的吼声中，那坟墓剧烈地动荡了起来，却仿佛是坍塌一般地收缩，转眼之间，就收缩成了一个高达四丈的灰色巨人。那巨人一身惨白衣袍，其上流动着一个个尖啸的鬼脸，手中持一把蛇形长剑，剑上有阴灵之力震荡，隐约传出尖啸之声。

　　“你好大的胆子！竟然敢夺我的法兽，那可是大帝赐给我的守护法兽，你敢夺去，便是与大帝为敌！我追到黄泉九幽，也要击杀了你，夺回法兽！”那巨人大吼着，“然后还要夺了你的血肉之身，成为我的血肉！”

　　“有意思！”银龙看着那巨人，忍不住笑了起来。“自己的虾兵蟹将都被击杀，法兽也被收取，却还大言不惭地要夺叶青枫的身体。叶青枫何等人？是你能对付得了的？”

　　“死灵借实物化生，所借之物越是强大，死灵便越强大，因此他才会想夺取我的身体。”叶青枫缓缓点头，随后一笑。“只是死灵都这般糊涂吗？难道感受不到我魔神世界的强大？好，那我就好好教训教训你，将你这凶鬼收服，壮大我魔神世界的英灵之力吧！”


第370章 力压死灵

　　死灵巨人的身体虽然已经凝聚成形，但却并没有结束。他的身体还在变化，再次收缩，最后达到了两丈高左右才停了下来。那一张死灰色的脸上，也渐渐地有了明显的五官和表情，带着愤怒的一双眼，盯住了魔神世界。

　　那眼神冰冷无情，还透露出了一抹贪婪之色。

　　感应着这死灵巨人的气息，叶青枫很快知道了他的实力——却是超凡七阶的强大人物，而且力量极为巩固，隐隐有向着更高阶迈进的势头，却竟然是七阶巅峰的强者。

　　若是论其实力的话，只怕与烈无双不相上下，放在外界，不论是在陆地还是在海洋之中，都是称雄一方的绝世强者。

　　“你这世界叫做魔神世界？有意思！”死灵巨人盯着魔神世界，微微点头。“魔神，好久都没有听到这种称呼了。有多久呢？反正自我受困于此，渐渐凝聚成形，获得新生后，便再没有听过。那么之前呢？我未死之前，尚有肉身之时，又是何时听过？”

　　他自言自语地说着，然后摇头：“忘掉了，全部忘掉了，连自己生前是谁，为何会来到此地都忘记了。”

　　随即，森然一笑：“你来得正好。这么长时间里，我不断用血肉之躯来强化自己的力量，使自己的身体能维持不灭，但也已经到了崩溃的边缘。获得了你的身体，我便可以再次重生，到时说不定还可以突破而出，到更广阔的世界中去，称霸天下，雄霸一方！”

　　“痴人说梦。”叶青枫微微摇头。

　　通过这一番话他却看出，这死灵巨人虽然强大，但心智却纷乱，颇有些神智不清的感觉。想来是因为他失去生命已久，渐渐已经忘了生者正常的思维。

　　与这样如半疯般的死灵，叶青枫实在没有什么可多说的，挥手间，魔神世界力量涌动，便要出手对付他。

　　但不等叶青枫出手，死灵巨人却先一步出手，他只是一张手，便有无数道阴风呼啸而出，瞬间缠绕在魔神世界之上，一道道如绳索般将魔神世界牢牢缚住。而一股股强大的吸力，却自那些阴风之中隐约浮现，要将魔神世界的力量吸纳消化，转换成死灵巨人的力量。

　　“破！”叶青枫低喝一声，魔神世界外围的护体气劲立时互相撞击，于撞击之中生出莫大的力量，将那些阴风全数击破。

　　“阴风起，阴魂聚，死灵吞噬天地！”

　　死灵巨人将手收回，握成拳形，低吼着运起拳势，空中立时便有无数阴冷气息盘旋卷动，化成了一个个狞厉的死灵怪物，一下自空中扑了下来，缠绕在他的拳上。死灵巨人向前一步，一拳狠狠打出，那一道如洪流一般的死灵怪物大潮，便立时飞卷而来，撞在魔神世界之上。

　　洪流撞击，魔神世界却连晃也没晃一下，连身在其中的银龙也不由笑了起来：“这算什么攻击？比起大祭堂的那个什么‘祭战檄文’来，简直是天壤之别，不够看！”

　　就在这时，死灵巨人另一拳头却也举了起来，竟然亦是酝酿起巨大的拳势，引动无数死灵怪物形成了洪流，随着他一拳击出，再次向着魔神世界滚滚而来。

　　“二重灵狱拳！”那死灵巨人咆哮着，得意而笑，仿佛魔神世界将在他这一拳之下彻底粉碎一般。

　　但那却是不可能发生的事。

　　“二重也好，三重也罢，似这样威力的攻击，别说是魔神世界，便是我以肉身也能抵抗。”叶青枫微微一笑，“死灵，真天我便让你见识一下生者之力，我魔神世界之威！”

　　抬手之间，九龙索挥舞而起，一下甩出了魔神世界，仿佛是一条钢鞭一般，破空向着前方击去，一下便将第一道死灵怪物洪流从中抽开，无数死灵怪物直接被抽碎成了气劲，直接被九龙索吸纳。

　　这成群的死灵怪物，看起来气势汹汹，但对九龙索而言，却仿佛是一副大补的药材一般。它在怪物群中纵横飞舞，突然间盘旋起来，将死灵怪物的大潮卷成了一个漩涡，那第二道死灵怪物大潮袭来后，便直接被卷入了那漩涡之中，解脱不得，拼命挣扎。

　　但挣扎也是徒劳，九龙索上阴气纵横激荡，将一个个死灵怪物吸入其中，随即便镇压、消化，转化成了自己的力量，再反过来对付那死灵大潮。片刻之间，那两道大潮均被九龙索击破，而九龙索光空一舞之后，又向着远处的死灵巨人抽了过去。

　　“不要得意！”死灵巨人发出大吼，眼中透出不服输的神色。

　　他再向前踏出一步，拳头化成了锋利的爪，当空猛地一抓。

　　“吞食天地，死灵裂神爪！”

　　五道锐利无比的气劲光空生成，转眼实化，变成了五根锋利的爪，闪动着代表死亡的寒芒，向着九龙索抓了过去，竟然一下便将九龙索抓在其中，死死控制住。

　　“将你这法器粉碎，看你怎么哭！”死灵巨人得意大笑，爪子猛地握紧，那五根锋利的爪，便立时发出巨大的力量，向着九龙索压迫、切割。

　　“大言不惭！”叶青枫朗声喝道，手臂一挥之间，九龙索上力量涌动，扭动中几下便将那五道利爪撞开，随即在空中挥舞抽出一声炸雷般的巨响，向着死灵巨人当头抽去。

　　死灵巨人见九龙索这么轻易就摆脱了他的控制，不由吃了一惊，随即也动了怒，狂吼一声，再次挥爪一抓，那五道锋利爪子立时凝聚在一起，形成一只巨爪，向着九龙索抓去。

　　啪地一响中，九龙索直接抽在了那爪子上，那看起来强大无比的爪子，竟然被九龙索一击而裂，在颤抖中瓦解。

　　“竟这么猛！？”死灵巨人发出一声惊叫，拼命地向后退去，同时双掌连连挥舞，空中立时有无数阴冷的气劲凝聚成了一片巨盾，迎着九龙索挡了过去。

　　“凭你的力量，也想挡住我？”叶青枫一笑，并不加力，任九龙索以自身之力抽打过去。

　　啪！

　　一声脆响之中，九龙索抽在那巨盾上，如小山一般的巨盾便立时剧烈震动，其上生出一道连接上下的裂痕。

　　啪！

　　第二下抽在巨盾之上，巨盾上的裂痕便立时蔓延开来，如同蛛网一般密集。

　　啪！

　　第三下，九龙索却直接将那巨盾抽了个粉碎！

　　“不好！”眼见第四下抽击，九龙索却是向着自己而来，其势似是要将自己一下抽成微尘，死灵巨人的面色不由大变，猛地大叫一声，奋起全力一拳打出，试图将九龙索弹开。

　　但拳与九龙索相撞的刹那，他却感应到了拳锋上承受了莫大的力量，那种力量，他根本无法弹开，只能眼看着其将自己拳头抽碎。

　　那力量一路向前，瞬间就粉碎了他的手臂、肩膀，他惨叫一声抽身后退，但右半边身子却已经被抽得碎掉了一大块，肩头连同手臂一起消失不见，颈侧形成了一个可怕的创口。

　　“啊！”他痛苦地嚎叫着，眼中透出绝望的神色，体内的死灵力量变得更加动荡。

　　但他虽然受了重伤，却并没有退却的意思，眼神反而变得更为凶暴，突然间仰头发出一连串的尖啸之声。那声音瞬间传出老久，震动周围空间。而在这声音之中，整个死灵世界也跟着动荡了起来，一道道死灵的力量突然凝聚形成，飞射向死灵巨人，集中在他创口之上，快速地凝聚成了一条新的手臂。

　　只是那手臂完全是气劲组成，却不能持久。

　　死灵巨人身子一颤，却将组成身体的那坟墓物质分出一道，流到了右臂之上，与那些死灵气劲融合一起，重新形成了一条永久性的手臂。

　　“这家伙竟然还有这么一招？”银龙不由愕然。

　　“这里是他的世界，一切都对他有利。”卫薇儿不由一皱眉，“青枫哥，若他能这么无限地重生下去怎么办？”

　　“这死灵巨人力量不小。”叶青枫说，“我本以为可以一索将他打成重伤，然后直接以九龙索将他禁锢、收取，炼化他的力量壮大魔神世界，但想不到却只是废掉他一条手臂。不过不用怕，他这种重生之法，我看也用不了多少次。这世界并不是专属于他一人的，世界之力，他想借多少便能借多少？”

　　微微一笑之间，叶青枫将手一挥，九龙索便立时再次带着滚滚巨力向着死灵巨人抽去。

　　死灵巨人眼里爆发出点点惨白的光，周身也涌起了那种令人感应到后忍不住要失去战斗之意，甚至放弃生命之念的光芒。在那种惨白的光芒笼罩之下，死灵巨人缓缓抬起手来，一下将手插入自己的胸膛。

　　“这是要自杀吗？”银龙好奇地嘟囔着。

　　死灵巨人的手似乎在胸膛中握住了什么东西，然后十分吃力地用力拉了出来。立时，那胸膛的破口处涌出一道更为惨淡的光，那光一出，便立时凝聚化成了一枚利剑，和死灵巨人周身笼罩的惨白之光合而为一。

　　一时间，连魔神世界之中的银龙、雪影和四灵，都隐约生出一种生命短暂痛苦，还不如及早死去，才能守住永恒的感觉。

　　而卫薇儿在叶青枫身边，在叶青枫魔力守护之下，却并没什么感觉，只是见到六大妖兽突然委顿，却不由吃了一惊。

　　“不要被那力量迷了心智！”叶青枫大喝一声，魔神世界中意念之力涌动，银龙、雪影和四灵的意识立时清醒了过来。

　　“好厉害啊！”银龙不由惊呼一声。

　　“无知的有生者，我要你死！”一声震耳的吼叫传来，死灵巨人将那惨白的光剑高高举过头顶，以双手持着，对准魔神世界狠狠斩了下来。

　　周围世界之中，立时有无数强大的阴灵世界之力聚集过来，依附在那光剑之上，瞬间化成了一道长达数十丈的剑光，狠狠向着魔神世界斩来。

　　叶青枫感应到那剑光力量强横，却不敢大意，神色凝重地一抬手，立时将诸魔殿上的魔光聚集了起来，形成光球，轰然射出一道魔光炮。

　　魔光炮光柱飞射向前，一下撞在剑光之上，立时，那剑光粉碎四散，化成无数锐利阴冷的气劲飞射远方，其中不少射在地上，立时便将那大地射得裂痕遍布，支离破碎。


第371章 五大死灵巨人

　　魔光炮光柱一举击碎了剑光，轰然向前，又向着死灵巨人击去。死灵巨人眼中透出惊恐之色，惊慌中急忙用手中的光剑来抵挡，但魔光炮之威，岂是这光剑可以抵挡？只一击，那光剑就粉碎飞散。

　　不过，这光剑也确实厉害，竟然就此挡住了光柱，引起光柱爆发，死灵巨人被爆发的波动一下轰得飞了出去，在空中翻了十几个跟头才稳住身形。

　　“收！”叶青枫淡淡一笑间将手一扬，九龙索飞射而出，向着力量紊乱一时无法发力的死灵巨人缠去。

　　“好强的血肉，片刻间便要让他落入我的手中！”

　　“不，是我的手中！”

　　“明明是要落在我的手中，让我成为大帝座下第一强者！”

　　“胡说八道，那血肉之躯是我的，你们谁也抢不走！”

　　就在此时，四个巨大的声音响起，接着，却有四道苍白的光芒闪耀而起，化成了四道剑光一起袭来，四剑合一之威，竟然将九龙索一下震开，弹回魔神世界之中。

　　叶青枫皱眉望去，只见远处有四道身影飞速而来，身着不同衣衫，但衣衫之上都有鬼魂尖啸的纹理流动着，而这四个家伙也都是身高两丈有余，全身显出灰蒙之色，只眼中流露出令人感到绝望的黯淡光芒。

　　竟然又是四个死灵巨人。

　　“忘生，我们救你的性命，你如何还报？”一个死灵巨人一到近前，便向最初那死灵巨人喝问。

　　“外来血肉，强悍无比，谁能抢到便是谁的！”那叫忘生的死灵巨人此时缓过力来，发出一声咆哮。“你们动手抢夺，我亦抢夺！”

　　“你变抢夺，我等亦抢夺！”另外四个死灵巨人同时咆哮，“抢夺那血肉之躯，得到最强力量！”

　　听其言，却如那忘生一般，都是心智不全，类似正常人中的半疯者。

　　咆哮之中，那新来的四个死灵巨人，身上同时涌起了惨淡之光，那光芒连成一体，却引得这阴灵的世界中生出一道道光芒，打入了忘生体内，使忘生身上损耗的力量被弥补回来，大吼一声中，又用双手插进胸膛之中，拽出一柄新的光剑。

　　叶青枫也不愿与这些家伙多说废话，挥手之间，诸魔殿上魔光汇聚，瞬间又打出了一道魔光炮。光柱轰然而起，喷射而出，直向着那五大死灵巨人射了过去。

　　“强悍之力，用强悍之力对它！”一个死灵巨人狞笑一声，将手中光剑挥起。包括忘生在内的另四个死灵巨人，亦同时挥动手中之剑，一起向着魔光炮光柱斩来。

　　五柄光剑，立时放射出五道剑光，在空中聚集在一起，一下撞在魔光炮光柱之中。轰然巨响之中，力量四下里扩散，狂风涌起，空间也生出一道道裂痕，那五道剑光全被击散，但魔光炮的力量也消耗干净，爆炸消失。

　　“这五个家伙实力接近，联手时竟然能发挥出这么强的力量，真是可怕！”银龙不无担忧地转向叶青枫，“叶青枫，你行不行？”

　　“不过是五个七阶巅峰，我用那么多法器打造魔神世界，若再不能将他们击败，我还要这魔神世界做什么？”叶青枫高声而语，站直了身形，眼中透出自信的光芒。

　　“抢夺！”此时，五大死灵巨人中的一个，却突然向着魔神世界侧面飞了过来，张手一抓之间，空中立时有阴气凝聚成了一只锐利巨爪，向着魔神世界的外缘抓去，是想将魔神世界撕开一道口子，自己好进入其中，率先抢夺叶青枫的肉身。

　　“抢夺！”新来的另三个死灵巨人，亦是飞跃而起，自不同方向向着魔神世界而来，挥手凝聚面利爪，来撕扯魔神世界外缘。

　　只有那忘生知道厉害，却不敢轻易而动，只是盯住魔神世界，虎视眈眈，似乎要等同伴得手后自己再出手。

　　“想撕开魔神世界？”叶青枫一笑，“真是不自量力。”

　　抬手之间，巨力涌动，挥拳之间打出了烈焰世界、紫炎世界、寒冰世界和六极世界四大世界，自魔神世界中飞射而出，分别迎向了那四只巨爪。

　　轰鸣声中，四大世界以湮灭之力轻易将那四只巨爪击破，剩余的力量直接涌向了那四大死灵巨人。四个巨人发出大吼，分别挥起光剑抵挡，却被震得连连后退。

　　“这人强大，你们快使出最强力量，用法兽抵挡，用巨力斩杀！”此时，那忘生却突然大吼起来。

　　四大死灵巨人同时点头：“不错，你与他作战良久，知他的强弱，多谢你的指点！”

　　说着，却同时挥起手来，立时，四道黑影自他们手中飞射而出，在空中快速地凝聚变化，化成了四只巨大的黑色妖兽，分别是一只蝎子，一头妖牛，一头巨犀，一只大雕。

　　这四大妖兽，均有数十丈长，看上去顶天立地，气势惊人，一凝聚成型，便立时向着魔神世界冲来，张口咆哮，令人心惊胆战。

　　而那四大死灵巨人，则在此时高举起手中的光剑，与忘生的剑光连为一体。五道剑光彼此缠绕，不肯融合，却似乎是在争夺主导之位。

　　“好强的法兽！”银龙望着那四只巨兽，不由有些惊慌。“叶青枫，你能一气收取了这么多强大的家伙吗？”

　　“有何不可？”叶青枫伸手一指，九龙索立时在魔神世界中舞动而起，带动起魔神世界的巨大力量，一下飞射而出，瞬间变大数倍，飞舞盘绕，一下便将那四只巨兽缠住，猛地一勒，将其尽数禁锢！

　　“好强！”银龙忍不住兴奋大叫。“光与大祭堂对招，还看不出你魔神世界的强悍，如今与这些强大的家伙比斗，我才知道魔神世界竟然强到这种地步！厉害，厉害啊！”

　　“给我收！”叶青枫一挥手，九龙索上立时放射出一道道的巨力，那四只妖兽虽然不断挣扎，但滚滚龙威一至，它们却都颤抖起来，不敢反抗，而巨力打来之后，它们的身体更是蜷缩成了一团，快速收缩，一下缩小十倍，化成了数丈大小的样子。

　　虽然这样仍是庞然大物，但与方才相比，却已经是不值一提。

　　叶青枫一招手，九龙索立时飞了回来，直接将这四个妖兽以力量禁锢，丢在魔神世界之中，落在那黑潭钢牙鳄和黑蛇旁边。

　　“我们的法兽！”四大死灵巨人不由急红了眼，发出咆哮，一时间意念不能集中，自己的剑光在争夺之际失去指挥，一下被忘生的剑光所压制。瞬间，五道剑光融合为一体，而控制者，却是忘生。

　　忘生发出一阵阴森的笑声：“和这人相斗，却让我的灵智也有所提升，如今看来，过去我却是活得蒙昧。有意思，真有意思！若能将他的身体抢到手中，归我所有，只怕我能提升的不止是力量，还有灵智！有了灵智，我便可以与大帝比肩，你们这些大将军又算什么！”

　　冷哼声中，他突然将手中光剑一挥，那五剑合一的剑光立时向着魔神世界疾斩而来。

　　庞大的剑光，竟然长达百丈，凝练无比，仿佛不是光芒，而是真正的一把开天辟地的宝剑！

　　“这样的攻击，还像点样子。”叶青枫缓缓点头，张手边抓，诸魔殿中的魔光被他以世界之力调动起来，快速地在空中集合，凝聚成了那光球。他动作不停，不断地伸手去抓，一道道魔光便不断被注入那光球之中。

　　转眼之间，那剑光已经到了近前，眼看就要斩在魔神世界上。也就在这时，叶青枫猛地张手一推，大吼一声：“给我轰杀灭尽！”

　　一声轰然巨响中，一道魔光之柱喷射而出，狠狠地轰击在那五剑合一的剑光之上，一时间，天地为之变色，下面虚浮的大地直接碎裂，坠落向看不见底的地下黑暗深渊，半空中的灰云一下全被吹散，天空中也一时间布满了空间的裂痕。

　　“太强了，太强了！”死灵巨人们发出惊呼，“我们完全不是对手，只有大帝才能对付他，只有大帝才能！”

　　在他们的吼声中，余势未消的魔光炮，却依旧向着他们轰击过来。

　　“大帝救我们！”忘生突然仰头大吼，声音中带着一种尖锐之音，闻之令人双耳鸣响，头痛欲裂。

　　“本帝君已然来了，你们这些灵智不全的小子不用害怕，有我在此，没有任何人伤得了你们！”

　　蓦然之间，一个冰冷的声音响起，带着一种帝王特有的威严，震撼人心。

　　没有任何人影出现，只是空中突然多了几点光。那光惨淡颓废，似乎是坟墓间的鬼火，在空中快速地游动着，瞬间就划出了一道微光的图阵。图阵中心处，有一道道巨大的力量散发出来，转眼间化成了千万柄利剑，如雨如潮般向着魔神世界刺来。

　　利剑破空，发出一阵阵的鸣响，一时间天空都被剑光映得变了颜色，周围空间剧烈地动荡起来，此时若有掌握了空间之力的高手使用遁法接近此处，不等接近，便会立时被从虚无空间中生生震飞出去。

　　这些利剑威力无比，竟然突破了魔神世界的护体气劲，直接刺在魔神世界外壁之上，一个个发挥出巨大的力量向前推进，似是万千野兽伸出牙爪，要将魔神世界的破开。

　　“来者何人？”叶青枫也不理那些利剑，面向远方大喝一声。

　　他自来者的话语中，感应到一种高高在上的意外，同时也感应到了对方的意念之力，却是十分强大，看来是灵智健全之辈。若这便是忘生口中称的“大帝”，那么其实力绝不容小觑。

　　而且，叶青枫感应不到那大帝的存在，却又隐隐觉得其必在附近，却令他生出一丝不安。

　　难道对方是掌握了世界之力的八阶强者？

　　面对这样的强者，他可丝毫不敢大意，立时变得更为警惕，却不把魔神世界的力量轻易全部露出，只是加强了魔神世界护体气劲的力量，将一柄柄利剑击碎。


第372章 死灵大帝

　　利剑被纷纷粉碎，那图阵又生出变化，无数光点自其中飞出，化成另一个图阵，射出数千道的重锤利斧，向着魔神世界狠狠击来。

　　“不给你点颜色看看，你便没完没了？”叶青枫摇头一笑，抬手之间，九龙索在魔神世界中盘旋一周，带动起一道道的气息，猛地抽击而出。

　　半空挥动之际，九龙索猛地变大数倍，其上主导的英灵之力与魔雷、魔火力量爆发，而携带的一道道气息，则在主导之力引导下合而为一，一下抽在新生的图阵上。

　　一时间，那图阵中光华闪耀，图阵如同琉璃一般砰然碎裂，一块块掉落大地之上。

　　九龙索凌空一抖，又向第一个图阵抽去，那图阵立时放射出千百柄利剑，抵挡九龙索，却哪里抵挡得住？瞬间就被抽得粉碎成尘。

　　九龙索余势不减，又抽在那图阵上，一下便将图阵抽了个粉碎。

　　“好厉害的手段，我却是小看了你。”那冰冷的声音响起，在四周回荡着，飘渺令人无法察觉其出处。

　　声音过后，空间突然生出一道裂痕，一只巨手自裂痕中伸出，狠狠将之撕裂。接着，一个高大的身影自空间中一跃而出，凝立在半空之中。

　　那是一个高三丈有余的巨人，身穿着黑色为底，金丝为饰的长袍，一张脸显现出苍白之色，仿佛久居地底的僵尸，头上银色的长发随风飘动，眼睛里透出令人绝望的黯淡之光。

　　无数死灵气息，在他周身凝聚成了一道道的飘带，似幻似真地自行飘舞，其中隐约有鬼魂尖啸之声传来，闻之令人遍体生寒。

　　五大死灵巨人，立时恭敬地向着他跪倒施礼：“参见大帝！”

　　“死灵大帝吗？”叶青枫望着那巨人，缓缓点头。“果然是厉害角色。我感应到他并不像这五大死灵巨人一般，是以实物凝聚为体，依附其上，而是直接以阴灵凝聚化成了实体。这样的高手，恐怕……已经远远超越七阶之境了吧。”

　　“难道说是八阶？”银龙吓了一跳。

　　“八阶又如何？”叶青枫却笑了，“七阶巅峰早已不是我的对手，如今我魔神世界力量再次增加，我却正好想找一位八阶高手，试试它的威力！”

　　“小心踢到铁板啊！”银龙忍不住叮嘱。

　　“别忘了，青枫虽然是七阶，但也有八阶之力。”卫薇儿说。“都是掌握世界之力的强者，就算实力有差距，加上魔神世界的力量，难道还打不过他？”

　　死灵大帝注视着魔神世界，目光微动之间，突然伸手一抓，将身边飘动的死灵飘带抓住一条，在手中轻轻一揉，便形成了一枚死灵球。他张开手掌，一言不发，便将那死灵球推向魔神世界。

　　那球轰然击出，如同一道流星，瞬间撞来。

　　叶青枫目光凝重，丝毫不敢大意，挥手间，九龙索盘旋而起，挥舞而出，迎着那死灵球狠狠击去，一击之下，死灵之气四下里飞散，那一枚声势惊人的死灵球立时被打得爆裂四散。

　　但九龙索也被巨力撞得飞舞而起，弹回魔神世界中，其上带动的魔神世界气息也消散干净。

　　“好手段！”死灵大帝这才微微点头，竟然称赞起来。“人族，本帝已有千年未见到你这样强的人族了。你来自何方？”

　　“飞冥国，叶青枫是也。”叶青枫朗声回答。

　　“飞冥国？”死灵大帝摇了摇头，“没有听说过。那是哪一个星球上的国家？”

　　哪一个星球？叶青枫心中一动：难道说这里还有其他星球上的人来过？这里不是圣人临死前创造出的、与帝集星世界重叠的世界吗？怎么可能还能联通其他星球？

　　“帝集星。”他答道，随即又发问：“难道这里曾有其他星球上的人来过？”

　　“都是些不起眼的小角色，似你这般的大人物，还是第一次见。”死灵大帝竟然笑了，“叶青枫，你如此年轻就达到超凡七阶，还拥有世界之力凝聚化成的法器，真是了不起。”

　　“过奖。”叶青枫淡然一笑。

　　“你这样的强者来到这里，也是为了圣人遗骸吧？”死灵大帝一挥手，意念之力动间，不用说话，五大死灵巨人却已经领受了他的旨意，立时向后退去，远远地立于他身后，垂首不语。

　　“你也知圣人遗骸？”叶青枫心中一动。

　　“当然。”死灵大帝微微一笑，“我这死灵世界，便是借圣人遗骸之力化成，是圣人对人世的眷恋演化生出的世界，是圣人一部分的躯体与意念之力融合形成，所以才能存在上万年而不灭，正因此，我才能在这世界中演化出形体，由无智之灵，化成有智之灵。”

　　“大帝对我说出这秘密，只怕是另有深意吧？”叶青枫问。

　　“你是聪明人，这很好。”死灵大帝点头，“你也看到了我的这群部下，虽然也有灵智，但却并不守备，总像是得了失心疯一般。这是因为他们是借物而生的阴灵，并非像我这般，以阴灵之力凝聚成实体，化成真正的死灵，虽死犹生。”

　　叶青枫并不插话，只等他说下去，果然，死灵大帝凝视魔神世界半晌后，再次开口。

　　“你很强大，但终究没有达到八阶之境。而我，却早已进入八阶境界，掌握了真正的世界之力。这世界已经与我连成一体，便如我的分身，却并不弱于你这世界法器。这一片由无穷世界组成的秘境之中，高手无数，而且其他星球的强者中，难保也会有人进入此处，来抢夺圣人遗骸。凭你一人，只怕斗他们不过。”

　　“那大帝的意思呢？”叶青枫问。

　　“你入本帝麾下！”死灵大帝说，“本帝立时封你为亲王，在本帝一人之下，死灵世界万众之上。不久之后，本帝将离开死灵世界，进入圣墓，横扫诸强，得到圣人遗骸。到时，自然会有你天大的好处！”

　　“那真是抱歉了。”叶青枫微微摇头，“别说加入你的麾下，便是与你联手，叶某也没有兴趣。”

　　“你说什么？”死灵大帝脸色一变，“我堂堂帝君，许你天大好处，你却不加入我的阵营？”

　　“你若能离开此地，岂不早就离开？”叶青枫一笑，“你生于此世界之中，对于圣人遗骸之事无比了解，所以早在你掌握了世界之力，晋级八阶的时候，就应该离开此地去寻找圣人遗骸了。你为何未去？那是因为你根本无法离开！”

　　“胡说！”死灵大帝咆哮一声，眼中有怒意涌动。

　　“死灵世界困住了你，你根本无法解脱。”叶青枫说，“它是你的诞生之地，是你的家，但同时也是你的囚牢。你想离开它，就必须借助外物之力，而我的魔神世界令你看到了解脱之法，因此你才想拉拢我，为的是夺得我的魔神世界，然后借助它的力量离开此地。我说的可对？”

　　死灵大帝脸色变化，冷冷哼了一声：“你很聪明，只是聪明有时会反被聪明误！你若上当，本帝看你是个人才，或许还会真的留下你在，成为本帝的第一部下，日后让你跟着本帝，得到莫大好处。但你不上当，本帝却只好将你立时击杀，夺下这世界法器，一样可以逍遥于诸世界之中！”

　　说着，他发出一声狞笑，突然间将手抬起。立时，一道道死灵之力在空中盘旋，落在他的手中，形成了一道可怕的风暴。他挥手一掷，那风暴便呼啸而起，在空中演化成了一张狰狞可怖的鬼脸。

　　鬼眼散发绝望之光，口中发出骇人鬼唱，大嘴张开，露出一口森森白牙利齿，猛地向前飞来，向着魔神世界狠狠咬去。

　　一道道的护体气劲，完全敌不过这鬼脸的利齿，一下便被直接震碎、撕裂，那巨口直接咬在了魔神世界的外壁之上，猛然发力之间，巨大的力量压向魔神世界。

　　那利齿摩擦之下，魔神世界的外壁发出刺耳的尖锐之声，一道道光芒如鳞片般飞散，但坚实的外壁却并没有被利齿咬破，反而将那巨齿也磨得阴灵震荡，四下里飞溅。

　　两种光芒飞溅，却仿佛是节日里的烟火礼花，分外绚烂。

　　于那绚烂之中，却隐藏着生与死的激烈冲突。

　　在这种激烈的冲突之中，叶青枫却隐隐感悟到了世界之力的另一种用法。

　　他发现，那张鬼脸并不是由单纯的死灵力量组成，而是融合进了世界之力，整张鬼脸其实是以死灵之力为核，世界之力为表，便如现在的自己与魔神世界一般。

　　自己居于世界之中为核，而世界之力构成坚固的堡垒为表。

　　但不同的是，那张鬼脸可以自如变化，或是张口咬，或是吐出滚滚死灵气息，而魔神世界若不使用内部的魔光炮和九龙索，则只能是单纯的撞击。

　　便如一只重锤，虽然强大，但功能毕竟有限。

　　叶青枫的目光，不由又投向了死灵大帝。

　　这完全由阴灵凝聚的身体，仿如实物一般，却暗示出力量的另一种用法。

　　阴灵可以凝聚成形，化成身体，那么世界之力呢？不也是一样？便如那张鬼脸！

　　鬼脸利齿咬不动魔神世界外壁，便立时退开，猛地在空中一抖，却又化成了一只巨拳，一拳向着魔神世界打来，直接击在魔神世界之上。

　　立时，魔神世界之中一阵动荡，四灵发出咆哮：“合力对抗他！”

　　“年轻人族，现在你明白什么叫境界的差距了吧？”死灵大帝冷笑着，“只是明白得太晚了！”

　　说话之间，目光一闪，那巨拳连续三次打在魔神世界外壁上，随后突然生出变化，却是化成了一只巨爪，直接将魔神世界死死抓住，竟然发力要将魔神世界提到死灵大帝的面前。

　　“我这就亲手剖开这世界，将你捉拿出来。到时，这世界法器仍是我的！”死灵大帝得意而笑，伸手一抓间，无数黯淡的绝望之光在他掌心凝聚，化成了一把光剑。

　　“叶青枫，你在干什么？快发力啊！”魔神世界中，四灵焦急大吼，同时发挥出全部力量。

　　魔神世界剧烈震荡，与那巨爪对抗起来，但却不能敌过巨爪之力，一点点缓缓地向着死灵大帝而去。


第373章 魔神世界之变

　　叶青枫于魔神世界之中静立不动，细细地感应着死灵大帝的力量变化，同时，也在心中思索着世界之力和英灵力量的变化之法。隐约之间，透过对方的力量，他却有了一丝明悟，为了抓住那一丝明悟，他却把心一横，不惜行险。

　　“四灵，撤去力量！”他大喝一声。

　　“你疯了不成？”青龙带头吼了起来，“这般强者面前你要我们撤去力量？”

　　“让你们撤，你们就撤，那么多废话干什么？”银龙大叫一声。虽然它也是心惊胆战，但因为与叶青枫在一起时间太久，却已经习惯了叶青枫于惊人处制造奇迹，因此，它选择相信叶青枫。

　　“不错，撤去力量。”叶青枫重复了一句。语气坚定，不容置疑。

　　四灵红了眼，但见叶青枫神色自若，不像是丧失了神志的样子，便只好依他，立时都撤去了力量。

　　这一下，魔神世界直接被那巨爪控制，向着死灵大帝而去。

　　死灵大帝发出一阵笑声：“叶青枫，你终于知道一阶的差距有多大了吧？你的力量再强，也无法与我对抗！乖乖献出你的一切吧！”

　　片刻后，魔神世界已经到了死灵大帝面前，他猛地挥手一剑，一道匹练般的剑光掠过，魔神世界立时破开了一道口子，他狞笑着抬起手来，那只手臂突然间涨大数十倍，一下化为巨臂，伸入魔神世界之中，直向着叶青枫抓来。

　　“你们退开！”叶青枫轻喝一声，挥手间，世界之力将卫薇儿、雪影和银龙保护起来，送到了远处，自己却一动不动，任那巨手将自己抓住。

　　“好一副强者之躯！”死灵大帝目光闪动，“光是这副身体，便是上好的宝贝！这次本帝的收获真是巨大无比，哈哈哈哈！”

　　狂笑之中，他手臂收回，要将叶青枫拉出魔神世界。

　　“狂妄无知的东西。”叶青枫此时却突然笑了起来，“你以为我是敌不过你的力量？你力量虽强，但可惜却仍不能伤到我分毫！”

　　“死到临头，还说大话？”死灵大帝冷哼。

　　“且看是谁死到临头！”叶青枫语声转为冰冷，眼中突然也闪起那种黯淡的绝望之光，死灵大帝立时感应到叶青枫身上气息变化，魔神世界中的气息也猛地一变。

　　“怎么？”死灵大帝发出一声惊呼，未及反应过来，却见魔神世界剧烈地动荡起来，竟然开始变形，转眼间就化成了人形，演化成一件高达十丈的人形铠甲，依附于叶青枫的身上，却仿佛是叶青枫一下变大了一般。

　　“死灵大帝，多谢你将自己的肢体送到我的世界中来。”叶青枫在魔神世界中爽朗一笑，猛地一挥手间，九龙索呼啸而起，一下便将死灵大帝进入魔神世界中的那一条手臂斩断！

　　“啊！”猝不及防的死灵大帝，发出一声惨叫，一下向后飞退出去，一条巨大的手臂却永远留在了魔神世界之中。

　　“你……你竟然是故意引我进入其中，目的便是切割我的肢体？”死灵大帝狂叫着。

　　“不错！”叶青枫朗声而语，“我自你身上看到了阴灵与世界之力的另一种使用方法，自己却琢磨不透，因此才引你的力量贴近我身，仔细观察。如今，我已经得到了你的肢体，也掌握了这种方法，死灵大帝，你死期到了！”

　　说话之间，一挥手，九龙索一下将死灵大帝那一条手臂死死缠住，其上巨力发动，一下将之融化成了阴灵气劲。

　　九龙索再一盘旋，将魔神世界之中那些夺自死灵巨人的法兽也卷了起来，巨力激荡之下，一道道魔雷从叶青枫心灵原野的魔之界内轰击而出，顺着他的手掌传递出去，打入了九龙索上，九龙索上那魔火纹理瞬间化为真正的魔火，将妖兽之尸与死灵大帝阴灵之气包围，如同魔之界中锻造器物一般，将其炼化成微尘，融入了魔神世界之中。

　　一时间，魔神世界力量激荡，空间形态发生变化，而九龙索受到这种力量影响，却也随之发生了变化，一道道魔雷闪电自叶青枫心灵原野魔之界中传出，融入了九龙索中，却使九龙索完全拥有了独自炼化锻造器物的能力。

　　“妙！”叶青枫不由欣喜感叹。他知道，彼此以后，自己不必再用心灵原野中的魔之界，只需要使用九龙索，便可以锻造法器，炼化妖兽。

　　如此一来，更可以借助魔神世界中的强大力量，甚至是魔光炮来炼化、锻造，只怕片刻之间，就能锻造出一般的法器，而那些强大无比的超凡级法器，也一样可以快速炼成。

　　当然，这“快速”，是对比其他人锻造此类法器而言，却不可能是几个时辰工夫就可造出。

　　力量变化间，他身外的魔神世界再生出变化，却是缩小下来，形成了一副有模有样的真正铠甲。那铠甲上布满了隐约的流动纹理，却是圣力、魔力、妖力等等力量集合而成，散发出强大的气息。

　　铠甲转眼收缩到叶青枫本人般大小，却真如铠甲一般套在叶青枫身上。不过，这只是在外面看起来的模样，而在魔神世界内部，却无人感觉到这世界缩小、变形。

　　叶青枫心念动间，魔神世界便再收缩，一下化成了黄豆般大小的人形；心念再一动，魔神世界又倏然扩大，变成十丈高的巨人。

　　“不可能，不可能！”死灵大帝疯狂暴叫着，身上的阴灵之力涌动，却又为他变化出一条手臂来。但他损失的力量，却无法补回，整个人的气息都变得弱了不少。他瞪着叶青枫，眼中透出愤怒之色。

　　“怎么可能？你不过是个七阶之境，竟然可以斩掉我的手臂，演化世界之力，展现出八阶高手的能力……你到底是什么人？是什么人！”

　　他咆哮起来，随即猛地抬起手来，空中立时阴灵之气缭乱不休，瞬间化成了一只鬼爪，猛地向着魔神世界抓去。

　　此时，叶青枫全力感应着魔神世界的力量变化，受到打扰不由微微动怒，一张手掌，将九龙索挥了出去。

　　九龙索凌空一击，便立时将那鬼爪得了个粉碎，这却令叶青枫一怔。他万没料到一位八阶强者的强力一击，竟然这么软弱。

　　是自己突然变强了？

　　瞬间，他就明白了原因——只见死灵大帝在发出这鬼爪之后，立时转身撕裂空间，带着那五个死灵巨人匆匆逃去，却连头也不回，瞬间远遁无踪。

　　“哈哈！”银龙不由扭动身体兴奋起舞，“叶青枫，你好厉害啊，竟然将八阶的强者给吓跑了，吓跑了！”

　　“不要让他跑掉！”青龙激动地叫了起来，“将他生擒过来，全部粉碎加入魔神世界之中，魔神世界便会再次提升力量，到时我们都会受益！”

　　“你这么一说……”银龙这时却突然停了下来，神色变得凝重起来。“我却也感应到魔神世界的力量对我生出了巨大影响……不成，我要静下来体会这力量，因为我感觉我似乎已经触碰到了某种界限……”

　　说着，它竟然真的落在地上，盘踞起来，开始静静修炼。

　　“青枫哥，我也感觉自己体内的力量沸腾，似乎要变化！”卫薇儿惊讶而语，望向叶青枫。

　　而此时，雪影却先一步静静地立在原地，片刻之后，竟然在一声长啸中，全身涌起巨力，演化成一道气柱冲天而起！

　　竟然是在魔神世界力量变化之下受到影响，瞬间晋级！

　　它本是超凡二阶之境，这一下，便立时达到了超凡三阶。

　　“好！”叶青枫一点头，“你们快快各自静坐，仔细地感应力量变化，争取有大的突破！我这边也无法追求死灵大帝，因为九龙索和魔神世界的力量都在变化，我却必须要主持这股力量的演化！”

　　一边说，一边直接将魔神世界缩小成豆粒大小，于那无边的阴灵世界之中隐藏起来，而自己则集中全部力量，引导魔神世界力量的变化。

　　变化持续着，力量不断地翻腾。在这种翻腾之中，魔神世界内所有生灵都受到影响，先是境界最低的雪影，刚刚晋级三阶之后，竟然又是力量沸腾，向着极限冲击，不久之后长啸一声，身上再次喷射出滚滚冲天气柱，晋级为四阶之境！

　　不仅如此，那力量还一路攀升，境界完全巩固下来，隐隐向着巅峰状态发展而去。

　　这时，又是一道气柱冲天而起，却是卫薇儿也受到魔神世界巨力的影响，晋级为超凡五阶，其力量不断变化，最终也达到了境界巩固的程度，便如一个已经晋级四阶多年的老手一般。

　　“我也要晋级啦！”银龙的欢呼声响起，一道气柱自它身上猛地冲天而起，它亦是在魔神世界力量影响之下，自超凡五阶晋级为六阶！

　　最后，四灵身上的气息也开始剧烈动荡起来，虽然没有成了气柱而起，突破原本的六阶之境，但它们本来的六阶初级之力，却一跃而为巅峰之力，无限接近七阶，随时都有顿悟突破的可能。

　　“妙啊，妙啊！”四灵不由各自发出感叹，眼中流露出喜悦的光芒。

　　“没想到竟然这么容易就达到巅峰，若再有奇遇，甚至是修炼有成，恐怕就能进入七阶！”白虎激动地咆哮着。

　　“不错！”朱雀点头，“若是我们自己修炼，却不知要多少年才能达到这种境界！”

　　“我们跟随叶青枫的选择是对的！”玄武亦跟着开口。

　　“叶青枫，你一定要得到圣人遗骸，一定！”青龙这时大吼起来。

　　不错，只是得到了霸下尸体，数件强大法器，死灵大帝的手臂，还有这些法兽，叶青枫的魔神世界就能给它们带来这样巨大的好处，若是叶青枫真的得到了圣人遗骸，它们又会有多大的好处？

　　想到此处，四灵却全都激动起来，忍不住高声咆哮。

　　“拼了命，我们也要助你得到圣人遗骸！到时我们大家一起晋级，成为更高强的强者！”


第374章 异星

　　叶青枫欣慰地看着一众伙伴，随后点点头，继续控制着魔神世界的力量变化。

　　这力量变化的过程，却是持续了一个多月之久。

　　一个月中，叶青枫渐渐感觉到英灵之力变得更为壮大，尤其是九龙索，在收获了死灵大帝的阴灵气息后，渐渐散发出一道道的绝望之光，而在这光芒牵引之下，叶青枫明显感觉到外界的阴灵之力不断地向着这边汇聚，要进入魔神世界中来。

　　心念一动，他撤去了魔神世界的守护之力，任那些阴灵之力渗入其中。刹那间，一道道阴灵之力便汇聚到了九龙索上，经过一个时辰左右的凝聚变化，却渐渐地凝聚成了一枚枣子般大小的晶莹丹药。

　　“这是……”卫薇儿凑了过来，打量着那一枚丹药，忍不住惊呼：“青枫哥，这和你给我的那枚鲛灵丹好像啊！”

　　“都是凝聚意念之力为有形，化虚为实，形成的药中至宝。”叶青枫微微点头。“没想到在这世界中一番奇遇，却让九龙索有了上古鲛皇刀的力量。不过，比起上古鲛皇刀来，九龙索还差了很多——上古鲛皇刀在深海中片刻间便能凝聚出可制造成鲛灵丹的强大鲛灵，但九龙索在这阴灵组成的世界之中，却仍要用一个时辰。若是回到我们的世界之中，只怕要三、四十天才能凝聚出一枚来。”

　　“这个不急。”银龙盯着那丹药，眼中放光。“时间我们有的是，只要有这种能力，慢慢积累，我们就能拥有一笔极大的财富！况且那鲨皇只怕早晚也要陨落在你手中，到时融合上古鲛皇刀之力，九龙索还会更强！”

　　“不错。”叶青枫微微点头，环视外界，突然间将手一挥，九龙索立时飞射而出，半空盘旋而舞，一道道阴灵之力立时依附其上，叶青枫将手一招，九龙索飞了回来，在魔神世界中舞动半晌后，猛地一震，却弹出一支飞镖来，落在叶青枫手中。

　　“这是什么？”卫薇儿好奇地凑过来看。

　　“这是我用九龙索，吸取方才死灵大帝和死灵巨人们残留在空中的死灵之力，将之凝聚炼化打造出的‘死灵镖’。”叶青枫一边说，一边将那镖交在卫薇儿手中。

　　卫薇儿接过来，只觉入手冰冷，一股绝望之意透过那镖隐隐传了过来，令她也不由打了个哆嗦。

　　“好邪的镖！”她不由惊呼。

　　“以神力将它包裹，它的死灵之力便不会影响到使用者。”叶青枫说。“使用之时掷出，撤去神力，刺中敌人时它便会爆发死灵之力，不会给对方造成多大的伤害，但却可以瞬间令对方生出绝望之感，一时丧失战意，甚至是生存意志。”

　　“这……这不就是一件了不得的法器了吗？”卫薇儿惊讶地说。

　　“正是。”叶青枫一点头。“有了九龙索，似这类的普通法器，却可以轻易制造出来，并不算什么。虽然这种小法器对高手来说没什么作用，但给低阶者使用，效果还是很可观的。”

　　“岂止是可观！”银龙大叫着，“对于超凡以下者来说，这就已经算是神器了！即使是超凡一级中的低阶，也会当它是难得的好法器。叶青枫，你这么快就能锻造出这样的法器，大量制造后武装部下，那可就是一支相当可观的力量啊！”

　　“这是后话，我们还是先夺得圣人遗骸再说。”叶青枫说。“魔神世界力量提升，得到了大量的阴灵之力，这世界的结构却也被我摸得一清二楚，要离开并不是难事。我已经感应到了离圣墓入口最近处的气息，我们这就过去！”

　　说着，猛地一下将魔神世界变成正常人大小，向着远方飞遁而去。

　　若有高手在侧窥伺，一定会以为魔神世界是一位穿了绝世铠甲的强者，却难感应到其隐藏的世界之力。

　　数日后，叶青枫找到那一处地方，立刻发挥巨大的世界之力，破开了阴灵世界的空间，一下脱出其中。

　　一瞬间里，一股巨大的力量扑面而来，叶青枫情不自禁地抬手一挡。

　　一挡之后，却觉有清风吹拂面庞，令人分外清爽。他目光一闪，移开手臂，却看到了一片风景秀丽的世界。

　　此时的魔神世界，身在高空之中，旁边有流云飘过，高天之风吹拂，天空一片蔚蓝。而在高天之下，是一片大地，其上风景如画，绿树鲜花，小河流水，野马奔腾，群鸟飞舞，却仿佛是回到了帝集星大陆之上。

　　再强的修士，也无法飞行，只能借遁法假飞，但叶青枫此时并非肉身凌空，而是站在魔神世界之中，悬浮在空中的，却是人形的魔神世界。

　　不过魔神世界化成这般形态之后，叶青枫的感官也发生变化，却仿佛有一部分自己真的化成了魔神世界凝成的“人”，能直接感应到外界的风吹日晒，冷暖寒暑。而另一部分自己，还守护着自己真正的身躯，站在魔神世界中央，与卫薇儿携手，十分奇妙。

　　也正是他有分心二用之能，才可以做到如此地步，换成别人，要么是坐镇魔神世界之中，要么是与魔神世界人形合而为一，感应外界，却无法二者兼顾。

　　魔神世界之中真正的自己一挥手，外界的一切感官立时传了进来，令卫薇儿和银龙、雪影、四灵感同身受，仿佛一样置身于外界。

　　“这是什么地方？”银龙愕然打量四周，“远处好像还有城市，难道是回到了帝集星的陆地之上？不，不对，这里与帝集星的气息大不相同，感觉好像差了那么一点。”

　　“这是另一个星球。”青龙在感应之后，肯定地说。“而且世界的格局比帝集星小得多。”

　　“另一个星球？”卫薇儿惊讶地望向青龙，“你的意思是说我们离开了帝集星，来到了另一个星球？这怎么可能，我们又不是圣人。”

　　“我也有这种感受。”白虎这时点了点头，“这里确实不是那种人造的世界，而是真正宇宙中诞生的星球。那种宇宙造物形成的气息，是任何圣人都模仿不来的。”

　　“这种感觉，便如身在巨舰之上，和身在陆地之上一般吧。”叶青枫点了点头，“虽然脚下都是实地，但人还是会觉得巨舰虽大，尤为不稳，陆地再小，也是安全之所。”

　　“不错！”朱雀和玄武也同时点头。

　　“可这怎么可能？”卫薇儿惊讶地打量着四周，“我们明明身在帝集星上，身在深海中圣人力量创造的无数世界中，怎么可能……”

　　“我也不敢相信，但眼前的星球却是真实的。”叶青枫说。一边说，一边感应着周围，却微微皱眉：“不好。”

　　“怎么了？”银龙急忙问。

　　“我感应不到来时的空间通路了。”叶青枫说。

　　“也就是说，我们离不开这个星球了？”银龙傻了眼。

　　“那怎么办？”卫薇儿也急了。

　　“既然能来到这里，自然就能离开这里。”叶青枫一笑，“大家不用担心。我隐隐还能感应到圣墓入口的气息，说明这里也有通路连接那处，我们只要找到它，一样可以离开。对了，死灵大帝不是说过他还见过其他星球的强者吗？这说明圣人死前制造的诸多世界中，可能有相当一部分连接了其他星球，这才能使其他星球的强者也进入圣墓寻宝。能进，自然能出。”

　　“那便好。”卫薇儿松了一口气，“我可不想一辈子再见不到爹娘啊。”

　　“远方确实是有城市。”叶青枫望向远方，“我们过去看看。这里若有人族世界，那么也必有强者。我们在此，却不可任意而行，需要与他们知会一声，同时，通过他们了解一下这个世界，也是增长见闻的大好机会。”

　　魔神世界化成的身形一动，向着远方飞了过去。

　　不觉间，已到达那城池近处，叶青枫不想惊世骇俗，再引起什么冲突纷扰，便自空中落了下来，脚踏实地之后，缓步向着那城市走去。

　　魔神世界形成的他信步向前，慢步来到城门前，一路观察行人车马，却发现与帝集星上相比，虽然车子之形、人之衣装大有不同，但马还是那样的马，人还是那样的人，倒似是到了帝集星上文化迥异之国中一般。

　　魔神世界凝聚为人形，世界之力挤压之下，却难以形成衣衫与皮肉的模样，而只能如铠甲一般棱角分明，而且层层叠叠，面部亦无法形成五官，只能演化成一样层叠的铠甲，看起来却似是个满身穿了密不透风铠甲的怪人。

　　一众行人愕然看着他，都远远地避开，不敢跟这怪人为伍，更不敢与其对话。

　　渐渐来到城门前，那守门的士兵见到这样的怪人，也是吃了一惊，但那守门军官显然有些见识，知道特异之人必有特异之处，立时恭敬地迎了上来，一拱手：“请问这位先生是哪里来，来四清城有何贵干？”

　　那军官的声音通过魔神世界的外在感官力量传入其中，卫薇儿和几位妖兽都听得清清楚楚，却是和帝集星上一样的语言，不由都感到惊讶好奇。

　　叶青枫也大感好奇，心思一转间，隐约明白了其中道理：或许这星球也好，帝集星也好，其上文明皆是由圣域传出，因此生灵与语言才会如此相同，如同一国之人一般。

　　“随意游走之人罢了。”叶青枫缓缓而语，声音透过魔神世界传出，转换成苍老的腔调，令人以为这铠甲之下是一位老者。

　　“前辈，四清城虽然不是大城，但也是陵兰国重镇。”军官脸上带着恭敬的笑容，“凡出入者，在下职责所在，却不得不……”

　　“退下。”便在此时，一个威严的声音传来，一位披挂铠甲的大将，自城门内快步走出，来到近前，那军官和守城的士兵急忙向他一礼：“大将军！”

　　“哟，大人物来了。”银龙在魔神世界之中打量那人，一笑。“也不过就是破境级的家伙罢了，连超凡也没达到，连‘人物’也算不上，更不要说‘大’了。”

　　“本将军正在巡察城防，不想却遇见高手，有幸，有缘。这位先生……”那大将冲着叶青枫一拱手。“在下是四清城大将军庞正，请问阁下来自何方，到四清城来，有何要事？”


第375章 亿吾局势

　　“这里不是说话之地。”叶青枫缓缓而语。

　　“那么里面请。”庞正侧过身，做了个“请”的手势，随后大步向内而去。

　　叶青枫缓步在后而行，来到一队骑兵处，庞正上了马，请叶青枫乘马，叶青枫却一摆手：“本人以游走为修行，不惯骑马。”

　　“也好。”庞正跳下马来，一点头，却与叶青枫一同步行，向着城内而去，不久来到一座将军府衙，进入其中，在一座大堂中落座。

　　庞正命上奉上香茶，但见叶青枫并没有摘下“头盔”饮茶的意思，便令下人退下，冲叶青枫一抱拳：“先生现在可以说了吧？”

　　“这异星的茶是什么味道呢？”银龙盯着那茶盏，却不好兴起好奇之心。“叶青枫，拿来让我尝一尝吧。你不是说，这是难得的增长见闻的机会吗？”

　　“你倒像个孩子一样，好奇心怎么这么强？”魔神世界内的叶青枫本体摇头一笑，魔神世界化成的身形，便端起杯来，对着铠甲重叠的“面罩”倒了下去，动作与常人饮茶一般，庞正未看出任何不对。

　　魔神世界直接将那茶水吸入其中，飞射到银龙面前，银龙一张口便喝了下去，品了品味道后一笑：“倒也没什么太特别的，只是过于香甜，不大习惯。”

　　庞正见叶青枫不摘头盔，一杯茶这么饮下去，放下茶盏时，里面的茶水已然不见，心中不由大为惊讶，只以为这一身铠甲是什么了不得的神物，态度却变得更为恭敬起来。

　　“先生这一身铠甲可真是奇妙。”他急忙说，“想来也是了不得的法器。不知先生是哪国世家出身？我国几大世家，是断没有这样神妙法器的。”

　　“实话说吧。”叶青枫说，“我并非此星球之人，而是来自帝集星。”

　　不等叶青枫说完，庞正便忍不住接过话头：“原来是其他世界中来此寻找圣人遗骸的强者，失敬！”

　　见对方毫不惊讶，还道出自己此行目的，叶青枫不由一怔：“怎么，难道已经有许多异星强者来到此处？”

　　“‘许多’倒不是。”庞正微微一笑，“但我们却已经知道圣人遗骸之事，也知道会有许多异星强者来到我们亿吾星上寻找重宝下落。我国皇帝陛下已经颁下了圣旨，不论哪一方的大将军，如果遇到异星来客，要以礼相待。除非对方是邪恶之辈，先对我们出手，不然要以贵宾之礼对待。”

　　“竟然有这样的事？”叶青枫讶然。

　　“我们亿吾星上最强之国，名为玄渊国。”庞正解释着，“玄渊国的天才皇子，未来的皇位继承人欧冶良，于十年之前误入天狱神境，自此失踪。但一个多月前突然回归，还带回来了圣人遗骸现世的消息，我们这才知晓天狱神境竟然可以连通异星，通过它可以进入无数奇妙世界，甚至是到达圣墓，得到圣人遗骸。”

　　“欧冶良是皇子？”叶青枫倒是吃了一惊。这时想想，那一方吸引着欧冶良逃去的世界，可能就是圣墓入口，而他进入那里之后，不知是凭自己的意志还是侥幸，又回到了自己的故乡。

　　但他为什么要将圣人遗骸之事通告天下？

　　略一思索，叶青枫便知此人必有图谋。在这里，欧冶良应该没有要算计的人，那么，他便应是在算计各国。

　　“你说，玄渊国是你们星上最强的国家？”叶青枫问。“那么你们星上诸国，是否以玄渊国为尊？”

　　“过去倒不是。”庞正苦笑一声，“不过圣人遗骸的消息散布出来后，却是要如此了。玄渊国的欧冠大帝，本就是亿吾第一强者，超凡八阶神仙般的人物，最近其妹——妙迟国国母欧裳也晋级成为八阶强者，二人联手，两国也因此联手，却已经是天下无敌。再加上欧冶良带回圣人遗骸的消息，引得天下各国蠢蠢欲动，又不得寻找要领，所以有的因畏惧他们的实力，有的因垂涎圣人遗骸，都开始不自觉地听从他们的号令了。”

　　叶青枫缓缓点头，心思电转间，却明白了这陵兰国国主的心思。他不由一笑：“看来这两国是要借此事，将天下诸国之力合而为一，自己却要坐整个星球的大帝了。贵国大帝要各大将军以贵宾之礼对待异星来者，存的，怕是阻止玄渊、妙迟两国称霸的心吧？”

　　“这……”庞正脸色微微变化。

　　显然，欧冶良是要借寻找圣人遗骸的机会，使自己的父亲和姑母携起手来，以力压人、以利诱人，将整个亿吾星的诸国统一为一国。若是这陵兰国帝王，也要遵从两大强国之意，对他们俯首称臣，自然会对来自异星要与欧冶良争夺圣人遗骸的寻宝者充满敌意才是。

　　所以，这陵兰国必是存了借异星来客之手，粉碎两国称霸天下野心之意。

　　“你不必害怕。”叶青枫一摆手，身在魔神世界中的他，抬手令九龙索舞动而起，卷起了一道道阴灵之力，又将魔雷之力分出一道，以九龙索之力锻造，片刻间便造出一支飞镖来，直接运到魔神世界之外，人形的右手之中。

　　他一抬手，将那飞镖放在桌上，轻轻推到了庞正面前：“这一点小礼物，不成敬意，只代表我与贵国合作的诚心。我与欧冶良，愿是旧敌，你们若要与玄渊国为敌，却正合我意，我愿帮助贵国，也请贵国给我方便。”

　　庞正看到那镖，初时也不以为意，顺手接了过来后，脸色却是一变。他明显地感应到了这镖上的绝望之力，与魔雷的破坏力，更感应到这两种力量合而为一后，却可以轻易地击杀像自己这样的破境级强者。

　　即使那人是破境级巅峰，在这支镖面前，也将立时失去战意，不知躲避抵挡，而中了镖后，那里面强大的雷力，必能将这样的强者一下轰击成灰！

　　他不由一下站了起来，看着叶青枫，慌忙施礼：“前辈，这么贵重的礼物，我怎么敢受？”

　　“不算什么，你收好。”叶青枫一笑。“此镖虽只可使用一次，但却可轻易击杀破境级巅峰强者。我看你虽是破境级，但境界并不算十分稳固，有这支镖在，却可令你不怕巅峰强者，关键时刻，能救你一命。收好吧。”

　　庞正当然不是真正想推辞，只是礼数使然，叶青枫这么一说，他立刻连连点头，小心地将那飞镖收了起来，一脸的激动，溢于言表。

　　“前辈若真有心帮助我国，我可向陛下引荐前辈。”庞正恭敬地说。

　　“越早见面越好。”叶青枫点头，“也许很快就会有别的强者来到此处，到时局势动荡，只怕会生出许多变数。”

　　“是！”庞正急忙一礼。

　　“咱们要参与这亿吾星上的各国之争吗？”银龙在魔神世界中问。

　　“本来不必。”叶青枫说，“但既然此事关系到了欧冶良，就不可不管。若真让咱们这大敌的父亲掌握了整个亿吾星的力量，却对我们极为不利。”

　　“也对。”银龙若有所思地点了点头。

　　“前辈稍等，容我去准备车马。”庞正一礼之后，便要离开。

　　“何必那么费力？你来指路，我带你去。”叶青枫摇了摇头，站了起来，一挥手间，便将庞正带入了虚无空间之中，使出虚无遁法，瞬间便离了那四清城。

　　“您这是……”庞正一脸惊骇，“您这是在使用空间之力？天啊，您竟然是超凡六阶的高手？这……请恕在下方才礼数不周……”

　　叶青枫一摆手：“指清你们皇城方向吧。”

　　“是！”庞正激动不已，急忙指引方向，叶青枫立时使出虚无遁法，向前而去。

　　“和我说说你们亿吾星吧。”叶青枫说，“我要对亿吾有所了解，才能知道如何帮助你们。”

　　庞正急忙点头，滔滔不绝地说了起来。

　　原来亿吾星并不算大，一共有四十七个国家，其中最大的玄渊和妙迟两国，人口也不过是勉强达到千万之数，其余各国更小，大的人口不过几百万，城池十来座，小的却只几十万，一城便是一国。

　　而在这亿吾星上，自古便有一处神秘之地，名为“天狱神境”。之所以称其为“天狱”，是因为从古至今，有许多强者一入其中，便再不能回归，却似被关押在天狱之中永世不得解脱一般。而之所以称其为“神境”，是因为其中又隐藏了许多秘宝，也有许多强者进入其中侥幸得脱后，有极大收获，实力亦是大增。

　　因此，这秘境却是让无数高手又爱又恨，又渴望又害怕。

　　欧冶良是玄渊国天才，少年之时听说了天狱神境之事后，便好奇心大起，终偷偷进入其中，结果却是一去不返。为此，玄渊国大帝痛心疾首，几乎发疯，却也因此而看破了一切权力欲望，而晋级八阶，却是因祸得福。

　　不想月余前，欧冶良竟然突然回归，并且不知带回了什么宝贝，令玄渊大帝欧冠实力大增，境界巩固，更使其姑母晋级八阶。而且，还散布出了圣人遗骸的消息，引得天下震惊。

　　“有趣。”知道这些后的叶青枫，在魔神世界内缓缓点头。“如此看来，我帝集星上的圣人陨落之际，却是凭着自己的力量打开了空间世界的通道，使帝集星、亿吾星，通过这通道相连。却不知是否还有别的星球也被连接在一起，若是那样的话，只怕这一次圣人遗骸的争夺之战，会变得更为激烈。”

　　“那可有意思了。”银龙笑了，“你不就是擅长浑水摸鱼的事吗？越乱越好，强者越多越好！”

　　“别胡说！”卫薇儿瞪了它一眼。“这一次只怕要出现许多八阶高手了。一个死灵大帝已经足够可怕，若是同时对付两个、三个……别忘了，还有一个娄无忧大祭堂在一旁隐藏着呢！我不信他没找到这里来。”

　　“不错。”叶青枫点头，“所以我们更要联合这亿吾星的力量，否则人单势孤，终难以成事。”

　　大家不由都点起了头。


第376章 陵兰大帝

　　“前辈，前边就是我们陵兰国帝都香草城了。”

　　庞正恭敬一指前方，叶青枫望去，只见一座大城横亘大地之上，气派无比，显然并非寻常城市。

　　“好，我们便直接到达皇宫近前，省得招摇过市，引人注意。”叶青枫一点头，带着庞正飞遁入那城中，快速地来到中央皇城之内，在庞正指引下，落在一座大殿前。

　　那大殿雄伟巍峨，上悬金匾，上书“幽兰殿”三字。

　　“此处，乃是我国陛下的御书房。”庞正说，“陛下并不好歌舞酒色享乐，只是喜欢看书，平时无事时都在这里。”

　　“贵国皇帝，却与我志趣相投。”叶青枫点头，对这陵兰大帝好感顿生。

　　他们这一凭空出现，立时吓坏了守殿的宫人、卫士。宫人们惊呼大叫，卫士们则拔出刀剑，一下围了上来。

　　“各位不要惊慌！”庞正急忙摆手，“我乃是四清城的守城大将军庞正！”

　　“大胆庞正！”一位将官厉喝一声，“竟然敢带人私闯陛下御书房，该当何罪？”

　　“将军。”庞正一拱手，“这位前辈，乃是……”

　　不及他说完，一个洪亮的声音却自大殿中传了出来：“贵客到访，却是天大的喜事。你们退下。”

　　说话之间，大殿的门缓缓打开，而开门的却并非是宫人侍卫，而是一股空间之力。那力量被精微巧妙的手法控制着，慢慢将门打开，不发出一点声音。接着，一长一身皇袍，年近六旬的老者缓步而出。

　　一道道空间力量，在他的周身围绕盘旋，显示出他的强大与威严。他缓步而行，慢慢走出大殿，走到殿前平台上，自高阶上向下望为，看到叶青枫后微微一笑，拱了拱手。

　　“这位先生，不知是何方高人？”他微笑相问。

　　“前辈，这位便是我陵兰国大帝。”庞正急忙小声向叶青枫介绍，随后立即恭敬向前，跪倒在地向陵兰大帝见礼。

　　“微臣四清城大将军庞正。”他恭敬地说道，“特引荐世外高人与吾皇相见。”

　　“世个高人？”陵兰大帝看着叶青枫，微微点头。“好一身铠甲！这位先生，你使用遁法而来，我却直到你脱出虚无才能发现，可见先生这铠甲有着特别之力。我博览群书，却从未听过世间有这样的铠甲，想来是先生新近造出之物？”

　　叶青枫凝立不动，感官却运转起来，立时感应到附近有五位超凡级的高手，正自不同方位悄悄接近，但到达一定距离后便停住不动，没有出手的意思，显然是在保卫这陵兰大帝。

　　而这陵兰大帝身上的气息凝练而灵魂，能掌握空间之力，却正是六阶高手。叶青枫感应到他的力量沉稳无比，如同有岩浆在内部涌动的火山一般，给人一种随时可能突然爆发的感觉，却应当是六阶巅峰的高手。

　　其人身上隐隐带有一种书生气质，如同博学大儒一般，却令叶青枫看得极是顺眼。

　　“确实是新近造出之物，不过我能来得无声无息，却不尽是依靠了它。”叶青枫微微点头，魔神世界之身中，缓缓地送出一丝七阶气息，在空中聚成一线，轻飘飘地向着陵兰大帝而去。

　　那一丝气息直接传到陵兰大帝面前，触到陵兰大帝散发出的气息后，立时就自行消散。但只是这一触，陵兰大帝便已经感应到了叶青枫故意展示出的力量，眼中不由透出惊讶的光芒。

　　“庞正，你与朕的侍卫一起在殿外等候。”陵兰大帝先向庞正下了命令，才向叶青枫微微一拱手：“先生，请到里面一叙。”

　　“请。”叶青枫点了点头，缓步拾阶而上，进入大殿之中。

　　陵兰大帝一挥手，便将殿门关闭，恭敬地将叶青枫请到殿内。

　　叶青枫缓步向前，打量着大殿布置，却见四下里到处都是书架，满满地摆着古籍新册，各类书籍，书架林立，布置得如同迷宫一般，令要叹为观止。

　　“我过去倒是想建立这么一座书房。”魔神世界之中，叶青枫忍不住对卫薇儿说。“可惜过去没这个实力，现在却没这个时间。”

　　“你将千卷万卷都存在自己心中，不也挺好？”卫薇儿一笑。

　　“将来有时间，一定在魔神世界中建立一座这样的书房。”叶青枫说。

　　“只怕你有时间建起书房，却没时间看书吧？”银龙嘿嘿一笑。

　　此时，陵兰大帝将叶青枫引到大殿中央，书架隔成的一间大屋中，请叶青枫坐下，注视着魔神世界化成的铠甲之面，低声开口：“这位先生，只怕并不是我亿吾星人吧？”

　　“陛下猜得不错。”叶青枫微微点头。“在下叶青枫，来自帝集星飞冥国。”

　　“小皇姓简，简子温。”陵兰大帝自我介绍之后，轻声感叹：“圣人遗骸果然有莫大诱惑力，引来的只怕尽是高手。叶先生是一人前来，还是……”

　　“并非只身，倒也有几伙伴。”叶青枫说，“而且帝集星一方，应该还会有强大高手来到此地。至于其他星上的强者会否云集而至，却不得而知。大帝当提早做好准备。”

　　“叶先生来此之前，想来庞正已将亿吾星的形势对先生讲了吧？”简子温淡淡一笑，缓缓问道。

　　“是。”叶青枫点头。“玄渊国皇子欧冶良，是我的死敌，数次使用阴险诡计算计我，虽然均被我所破，但他害我之心仍是不死，我也要将他击杀，以绝后患。此次玄渊大帝要与妙迟国母联手整合亿吾星，对诸国来说不是好事，对我来说更不是好事。因此，我有意与大帝联手，破其野心。”

　　“能得先生相助，实是天大幸运！先生的几位朋友，何时到达？到时小皇定设国宴以待。”简子温微笑点头，礼数周到，但并不怎么兴奋，显然是觉得有一位七阶高手相助，实力大增，可喜可贺，但只有一位七阶强者助阵，却是于事无补，略嫌鸡肋了一些。

　　要知道，他要面对的可是亿吾星最强的两位霸主，八阶的强者。

　　“这就不劳大帝费心了。”叶青枫并不明说一切。“我知大帝以一国之力，要对抗当世两位强者，信心未免不足。不过大帝放心，我既然来了，便是不怕玄渊大帝与妙迟国母。”

　　“叶先生也请放心。”简子温说，“到时若真是小皇势单力孤，不能力敌强者，小皇也不会强求先生出手。这毕竟是亿吾星人自家之事。”

　　他这话说得诚挚，叶青枫以魔星之力观之，不见其有任何虚伪，却不由暗中点头，知道这陵兰大帝简子温确是一个正人君子。

　　“亿吾星其他各国之主，如何看待此事？”叶青枫问。

　　“有人被力所迫，有人被利所诱。”简子温一笑，“但也有人坚守国本，不愿将祖先创立的基业拱手送给别人。只可惜，这样敢以死抗争的人却并不多。”

　　“死士不必多。”叶青枫说，“关键之时能有一人挺身而出足矣。”

　　“小皇已然存了宁为玉碎不为瓦全之心。”简子温说，“圣人遗骸自然是重宝，若能得之是天大好事。但若力量不足，却也只能远远观之，心向往之。力不足，却起贪心想要分得，进而出卖尊严国土，毁了祖宗基业，为他人甘当鹰犬，那才可耻之极！”

　　“说的好！”叶青枫郑重点头。“大帝放心，叶某必然有一分力出一分力，绝不会让欧冶良等人奸谋得逞！”

　　顿了顿，问道：“大帝，敢问一句——天狱神境究竟是怎么一处秘境？若能直接前往，你我可携手共往，抢在他们之前得到圣人遗骸，他们的奸谋却将不攻自破。”

　　“天狱神境，神妙莫测，没人说得清里面究竟如何。”简子温说，“但外层却有许多高手曾探查过，有扭曲空间，无穷变化的世界之力，怕是只有八阶的强者才能从容进出。而亿吾星之上，千年之内也只有玄渊大帝欧冠和妙迟国母欧裳兄妹两人天赋惊人，达到八阶之境。至于说我们抢先进入天狱神境，更是不可能——天狱神境便在玄渊国境内，我们强行冲入，只会立时引起冲突。”

　　“原来如此。”叶青枫微微点头。

　　看来要进入天狱神境，却必须先和玄渊国有所接触。这一番冲突，却是难免的了。

　　正在此时，外面却有宫人来报：“陛下，玄渊国有使节来到，要求见陛下。”

　　“玄渊国的使节？”简子温微微皱眉，站起身来，冲叶青枫一礼。“请先生在此等候，小皇去去就来。”

　　随后，快步离开，出了大殿，向着另一座殿而去。那一殿里面布满华丽，却是会见国宾的会客殿堂。

　　叶青枫身在那幽兰殿中，与那一殿相隔遥远，但却难不住他，立时发挥极目天魔与魔音尊者的力量，瞬间便看到听到了那殿中一切。

　　殿内，一位使者趾高气昂地负手而立，见到简子温驾到，并不下跪行礼，而只是深深一躬，拱手为礼：“见过陵兰大帝。”

　　简子温坐于高台宝座之上，低头看着阶下的使者，微微皱眉：“玄渊大帝派你远道而来，所为何事？”

　　“自然是圣人遗骸之事。”使者说，“我国皇子归来，带来重宝的消息，却也促使了我亿吾星各国大一统之势。如今诸国均已表态，愿意随我皇一起探索天狱神境，我皇便与妙迟国母共同商定，召开同盟大会，各国宣誓同盟后共同进退，一起进入天狱神境，得到莫大好处。”

　　“同盟大会？”简子温再皱眉。

　　“大会便在五日后我国帝都内举行，届时各国大帝、强者都会到达，陵兰大帝可不要去晚了。”使者再次一礼，“下臣告退。”

　　说着，也不等简子温开口，便转身大步而去，转眼出了大殿走远。

　　“什么同盟大会，便是将各国大帝集中一处，一起以武力压服，以利益引诱，逼得诸国同意投入你们麾下罢了！”简子温冷哼一声，怒气压制不住，一掌将面前玉案拍得粉碎。

　　“大帝不用担忧。”

　　这时，叶青枫却悄然出现在大殿之中，负手而立，微微一笑：“有我在，保证这同盟会不欢而散。”


第377章 会盟之日

　　简子温看着叶青枫，微微一笑：“尽力吧。”

　　“大帝不信我？”叶青枫笑问。

　　“除了欧冠与欧裳两大八阶高手外，欧冶良这次还带回了一位七阶高手。”简子温说。“听说那人相貌怪异，不修神魔之力，但实力极高，手中更有一件法器神刀，威力无边。”

　　“鲨皇？”叶青枫目光一闪。“欧冶良好手段，竟然将鲨皇拉到自己这边来了？”

　　同时，他心中也是一动——简子温说到了“不修神魔之力”，这便说明在亿吾星上，是有御魔术存在的，这世界之中，也不缺乏魔之气息。

　　再想到方才自己感应到的五个超凡高手气息，叶青枫却更明确了之前的一个猜测——正是因为苏圣封印诸魔之力，才使帝集星人才凋零。

　　似亿吾这样的小星，陵兰这样的小国，也能有这么多超凡高手，足可见神魔同修，二力共同作用于一个世界，才能让这世界的力量真正达到高峰，诞生更多高手人才。

　　“叶先生与那人相识？”简子温问。

　　“倒是旧识。”叶青枫微微一笑。“他手上那口刀，也是我必得之物。”

　　随即话头一转：“大帝做何打算？”

　　“调集国中高手，赶赴玄渊国帝都雨阙城。”简子温说，“到时见机行事，大不了以死相抗，总算对得起历代祖先。”

　　叶青枫微微点头，不再多说什么，只是一挥手，将卫薇儿自魔神世界中移了出来，立于简子温面前。

　　“这是我未婚妻子卫薇儿。”叶青枫介绍着，“是超凡五阶境界巩固的高手。我另有六位伙伴，此时不方便见面。大帝只要知道其中四个是超凡六阶巅峰，一个是超凡六阶境界巩固，一个是超凡四阶，亦是境界巩固。这般力量，总可以让大帝有点信心了吧？”

　　听叶青枫这么一说，简子温不由面露震惊之色，随即向卫薇儿拱手问好，转向叶青枫感叹道：“叶先生果然不是一般人物，身边竟然有这么多高手在，若不是欧裳也已经晋级八阶，只怕先生真有与欧家人一争长短之力。”

　　言语间，却还是显露出不自信来。

　　临行之前，简子温先举行了一次祭祀仪式，仪式盛大，足用了三天时间。祭天、祭地、祭祖先，三祭结束之后，简子温集合国内强者，与叶青枫一同出发，用一天的时间赶到了一座极大的城池外。

　　陵兰国内，除简子温外有七位超凡级高手，这一次全数出动，各自带了近千勇士，组成一只近万人的队伍，浩浩荡荡，声势骇人。

　　“这里便是玄渊国的帝都，雨阙城。不日同盟大会便将举行，小皇此次来得容易，却不知还能否活着离开。”简子温指着那巨大的城池感慨着。

　　“大帝用三天时间祭天、祭地、祭祖，显然是存了必死之心，在与国、与祖先决别。”叶青枫说，“有这样的心志，何愁大事不成？”

　　“尽力而为吧。”简子温看了看叶青枫，淡淡一笑。

　　正说着，却有一支队伍也赶了过来，自虚空中直接出现。那队伍簇拥着一乘金铸的龙车，车上坐着一个胖大的帝王，看到简子温后呵呵一笑，摆了摆手：“这不是陵兰大帝吗？来得可有点晚啊。”

　　“却比镇途大帝你早了一步。”简子温淡淡而笑。

　　“陵兰大帝，来参加会盟却带了这么多兵马，贵国此次做何打算啊？”那镇途大帝笑问，一边问，一边自车上侍女捧的盆中抓起美味糕点，送入口中，对简子温显然没有半点尊敬之意。

　　“镇途大帝。”简子温身边一位大将军面色一沉，不悦而语。“同为一国之君，彼此还是多些尊重为好。您与我国君主对话，却这般不敬，未免有失镇途国国体吧？”

　　“国体？”镇途大帝冷笑一声，“你一个小小的臣子，也来和我论什么国体？我告诉你，今日之后所有国家一律都变化成郡，各国统一合成亿吾帝国，由大帝与女帝共同执掌，我也好，你们国君也好，都是人臣，还讲什么国体？”

　　那大将军哼了一声，眼中透出不屑之色，简子温却一摆手，不理那镇途大帝，率队向前而去。

　　到了城门前，队伍却立时被拦了下来。守门的将军虽然不过是破境级，但却趾高气昂，面对陵兰国一众超凡级高手，面无惧色，颐指气使，不悦地斥责：“你们陵兰国人也太不懂事！举行亿吾诸国会盟之际，带这么多军队来干什么？想要打架吗？”

　　“我皇出行，这是必要的仪仗。”一位超凡级大将军皱眉回答。

　　“近万人的仪仗队？”守门将军冷笑，“今后也只有大帝和女帝才能有这样的威仪，别人再用，便是僭越了。陵兰大帝，你和众将军可以进入，但这些军队吗，只取百人随行便是，其余都要留在城外！”

　　一位将军立时要发作，简子温却一摆手：“你们选出一百人来，随我进去！”

　　七位超凡级的将军，立时挑最强的军官选出百人，随着简子温一起进入城中。

　　到达贵宾驿馆之后，有礼官将众人安顿下来。简子温却不干坐着，立时拜访早已到来的诸国帝君，但天黑回归之后，却是不住叹息，显然并没有任何收获。

　　转眼间，会盟之日便已来到。

　　这一日，诸王云集于帝都内中央皇城之中，数万人的盛大仪仗队载歌载舞，声势震天。一位位大帝在部下的簇拥之下，来到皇城中央的广场之上，留下部众，自己带着贴身的护卫登阶入堂，进入玄渊国皇城主殿之中。

　　玄渊国和妙迟国，都派出了大量的高手充当侍卫，更有精明强干的宫人维持秩序，指挥摆放宴席，不久后，四十五位大帝便都在殿中落座，身边侍卫立于后方，心腹近臣则坐于各人身后。

　　叶青枫早已收了魔神世界，显露本相让简子温看过，此时换上了一套陵兰国人的衣装，戴了一顶帽子挡住半张脸，坐于简子温身后，打量着周围。

　　四十五位大帝已然落座，但却仍不见玄渊大帝欧冠和其妹妙迟国母欧裳到来，简子温不由摇头：“这般傲慢，却好似亿吾已是他们兄妹掌中之物，我等也已经是他们的下臣了一般。”

　　“陛下，我刚得到消息。”他身后一位大将将声音以神力聚成一线，传了过来：“玄渊大帝欧冠在不日前，竟然依古人遗篇造出传说中的法器‘月影金身’，要在这次会盟之中，公开交给皇子欧冶良！”

　　“月影金身？”简子温不由愕然，脸色一变。

　　“那是什么法器？”叶青枫低声问。

　　“是传说之中天下无敌的至强法器，能化成月影铠甲，主人在使用之时，可暂时化成不坏金身。”简子温低声回答，声音微微颤抖。“据说是近千年前飞升的圣人最强大的法器，虽然随着圣人飞升而去，但制造之法却被圣人留了下来。听说是被玄渊大帝得到，但这么多年，也未见他造出这至宝，不想竟然在今时今日……”

　　“既然不是千年前圣人法器原物，便不用害怕。”叶青枫淡淡说道。“玄渊大帝虽是八阶，但毕竟不是圣人，伪造不出圣人法器。”

　　“即使不如圣人法器强大，有其十分之一的力量，也足以横扫亿吾了！”简子温叹息而语，不住摇头。

　　“那么，大帝是打算……”叶青枫看着他，试探着问。

　　“君子之道，是明知不可为而为之。”简子温面容一肃。“便是血洒大殿，至少也让他们知道陵兰国人是有风骨有气节的！”

　　“好！”叶青枫缓缓点头。“大帝放心，我虽未见过月影金身，但却有自信将它镇压。大帝却不必太过怕它。”

　　“这……”简子温不置可否，只是淡淡微笑，显然是觉得叶青枫此人强则强，只是年轻人太过浮躁，总爱讲大话。

　　正在这时，有一人却自大殿上首高台上出现，缓步来到阶前，背负双手，面带微笑望向下方。

　　一队金盔金甲，威风凛凛的侍卫跟在他身后，在台上站定，周身散发出惊人的强大气息。

　　“超凡级侍卫？”在座帝王感应到这气息，不由面色齐变。

　　那二十个侍卫，竟然全都是超凡级的强者！

　　换成亿吾星上任何一国，这样的人物都是国中栋梁，大将军之职的人上之人，而在玄渊国内，这样的人竟然只是侍卫！

　　那侍卫簇拥之下的人，见到诸王的脸色变化，不由得意地一笑。

　　叶青枫却低下了头，不直接看他，只有感官感应。

　　那人，便是他的死敌之一，数次害他而不成的欧冶良。

　　叶青枫感应着那二十名侍卫的气息，只觉他们的气息不稳，时沉时浮，显然是刚刚晋级超凡没有多久。诸王都是超凡级的强者，自然也感应得出。但越是如此，却越让人惊心，让人感觉这些人是在欧冶良回归之后，一下同时晋级超凡的。

　　那么，这就意味着欧冶良掌握了能让人晋级超凡的力量！

　　这却比什么都可怕！

　　许多帝王原本还抱着与简子温相同的想法，但此时见到欧冶良和这二十侍卫，却全都生出了惧意。

　　“诸位。”欧冶良环视诸王，轻轻抱了抱拳。“我不是喜欢多说废话的人，今日请各位前来所为何事，各位都已经清楚——今日是我亿吾星诸国为寻圣人遗骸而结盟的大好日子，结盟之后，诸国将同心同力，共同进退，合而为一股更强的力量，轻易突破天狱神境，得到圣人遗骸，这是对大家都有好处的事。”

　　顿了顿，却突然将话锋一转：“不过这件好事，却似乎有人极力反对。我想这些人应是存了与异星强者勾结，独自吞掉圣人遗骸的贼心。这样的人，只怕诸王都会视之为敌吧？”

　　简子温脸色不由微微变化。

　　“不过没关系。”欧冶良此时又一笑，“不论今日之前谁存了什么心，只要今日不以私心损害大家利益，顺利完成结盟仪式，那么一切都好说。天狱神境中的秘密，只我知晓，各位大帝只要与我同心同力，必能与我一起得到那莫大好处。”


第378章 死灵再现

　　“那是自然！”立时有帝王点头表示同意，更有人说：“若真有什么人逆潮流而行，却必将受到千夫所指！”

　　“不错，寻找圣人遗骸乃是大事，我等必须团结一心，切不能让异星之人，将我们圣人遗骸抢了去。”

　　“此时正是我们同心协力之际，谁敢生事，便是与我们众人为敌！”

　　众王七嘴八舌之际，更有人站了出来拍欧氏马屁：“此次我们能得到这消息，全赖玄渊皇子殿下之功，玄渊大帝与妙迟国母更是我亿吾上数一数二的绝顶高手，我们却应以他们为尊。”

　　“对，寻找圣人遗骸之事上，我们必须听从他们的指挥调遣，若有不从者，便踢他出会盟，各国永不与其修好！”

　　“依我看，倒不如趁此机会，将亿吾统一。”那胖大的镇途大帝此时突然站了起来，高声说道。“亿吾星四十七国，其中大国不多，小国无数，个个势单力弱，不若统一成一国，由至强高手统治，如此你我众人都可省一份心力，若有外来强敌，也有人能主持大局，共同对抗之，岂不是好事？”

　　他这话一出口，许多帝王却皱眉沉默起来。

　　叶青枫不由微微摇头：“此人拍马屁拍到了马脚上。”

　　“怎么说？”简子温问。

　　“此时联盟未成，便言撤国合并之事，诸位帝王自然心中生出疑惧。”叶青枫说，“只怕会有人立时暗中互相联系，商讨应对之法。但若等结盟已毕，由玄渊大帝和妙迟国母主持大事若干时间，将诸王以力压服，令诸王心生畏惧不敢与他们作对之后，再谈此时，便是水到渠成。”

　　果然，听闻此言，欧冶良微微皱了皱眉：“镇途大帝说笑了。父皇与姑母邀大家结此同盟，是为大家利益着想，至于什么合并统一之事，就不要再说了吧。”

　　镇途大帝一惊，急忙拱手施礼：“是、是、是，是小皇一时心直口快……”

　　擦着汗坐了下去，不敢再多说什么。

　　便在此时，庄严的乐声响起，接着，一男一女两位身着皇袍者缓步而出，来到高台之上。欧冶良立时回身恭敬施礼：“父皇，姑母！”

　　那男子四十多岁，将近五十的样子，但保养得极好，一身皇袍尽显威严，留着三缕长须，颇有仙风道骨，正是欧冶良的父亲玄渊大帝欧冠；那女子看起来只有三十余岁的样子，但实际也已经四十多岁，皮肤白皙，面容俏丽，眼神中带着威严，是欧冶良的姑母妙迟国母欧裳。

　　两人望向欧冶良的目光中，都充满了怜爱之意，共同缓缓点头。

　　“参见玄渊大帝，妙迟国母！”方才拍马屁没拍对的镇途大帝此时急忙站了起来，向着二人恭敬施礼，一躬到地的样子仿佛是臣子面见君王，看得许多大帝皱起眉来，心中大为不屑。

　　但却也有十几个大帝立时跟着直立，依他那般向两人施礼。

　　“这些都是小国大帝。”简子温对叶青枫说，“实力低微，国力不强，所以面对二人压下的力量，无法抵抗；面对二人给的利益，亦无法抵抗，才做出这等丧失尊严之事。”

　　两人微微一笑，欧冠朗声说：“各位远道而来，辛苦了，快请坐吧。”

　　欧裳的目光则扫过其余那些没有起立问好者，隐约透出一丝不善之色，使诸大帝感觉坐立不安。

　　“今日是诸国结盟的好日子。”欧冠继续说道，“我儿十几年前迷失于天狱神境，如今幸运归来，还带回了巨大财富，和圣人遗骸的消息，这是我亿吾星将要中兴的征兆啊！想我亿吾星千年之前，也曾一度繁华，强者辈出，可如今朕与妙迟国母兄妹二人只不过八阶之身，便已是至高强者，真是惭愧。亿吾诸人再不合力奋进，只怕却将一代不如一代。”

　　眼前诸帝，都与他身份相同，均是一国大帝，他面对这些人却以“朕”自称，却似乎是已经将这些人看成了自己的臣子。

　　“不错。”欧裳也开了口。“现今我们却知道，天狱神境之中竟然有连接异星之通路，而且将有众多异星人为圣人遗骸吸引，而来到我星之上。面对无数外来强者，我们若不能联合一心，只怕整个亿吾都将落入他人之手，你们诸位大帝，却逃不脱被别人奴役的命运了！”

　　此言一出，许多大帝却不由沉思起来。

　　向着玄渊大帝与妙迟国母称臣，毕竟还可以保留原本的领地，毕竟也还是拜倒在自己人面前。但若真有异星强者攻来，国土陷落，政权沦丧，只怕真是要被别人奴役了。就算不是如此，俯首向不认识的异星强者称臣，也是一件让诸帝接受不了的事。

　　“没错。”镇途大帝又站了出来，“到时别说是为人臣，只怕却要给人当马前卒，冲锋陷阵的炮灰了！于此之际，我们定要团结一致才是啊！”

　　“正是！”那十几个同他一起施礼的大帝也跟着叫了起来。

　　此时，玄渊大帝缓缓抬手，镇途大帝立时闭上了嘴，连连摆手示意那十几帝也安静下来。

　　“简直像一条忠于主人的狗！”简子温哼了一声。

　　“今日之事，朕与妙迟国母只在旁静观。”欧冠说，“而把一切都交给我儿欧冶良。我儿在异星历练十几年，成就一身奇功，而且掌握了圣人遗骸和圣墓的秘密，正可带领诸位完成大业。良儿……”

　　说着，突然伸手在空中一抓，一道月光清辉立时生出，被他抓在手中，他轻轻一掷，那月光便射落地上，瞬间凝聚成形，化成了一件月光铠甲。那铠甲能包裹全身，连手指处也是精细无比，有头有脸，却仿佛是一个活人般。

　　“这是为父新近打造成功的‘月影金身’。”欧冠说，“今日便将它交给你，你以此法器当能任意纵横天下，好好带领大家得到圣人遗骸。”

　　“谢父皇！”欧冶良躬身施礼，面带微笑，便要伸手却碰那月影金身。

　　下方诸帝，一个个面色微变，眼中透露出羡慕之色，显然都对那月影金身极是忌惮，又极是渴慕。

　　但就在这时，一道道的阴风却突然刮了起来，猛地吹入大殿之中，令诸王都忍不住打起了寒战，殿内的侍卫中实力弱者，更是直接缩成了一团，胆战心惊，颤抖不止，手里的武器丢了一地。

　　“何人如此大胆！”欧冠和欧裳的脸色立时一变。

　　“月影金身？好东西，好东西！本帝初到此地，便能遇上这样的好法器，实是上天眷顾，看来这法器便是上天赐给本帝的！好、好！你们便将此法器双手奉上，交给本帝，本帝保证让你们一个个都能全身而退，不然，一个个都要死！”

　　瞬间，一道阴风吹入大殿之中，一个高大的身影于那风中突然显现出来。其人肤色苍白如纸，一身黑底金丝的皇袍，一头银发低垂，眼中透出令人丧失生命意志的绝望之光，高达三丈，头顶直接碰到了大殿之顶。

　　正是死灵大帝！

　　“这是什么人？”简子温大吃一惊，而叶青枫却是目光一动，暗想：死灵大帝？他竟然可以突然阴灵世界而来到此地吗？难道……不对，我感觉到他身上巨力沸腾，似乎是有了什么奇遇而提升了力量，难道我借他之力琢磨出了世界之力的用法，他却借我之力，学会了凝聚世界为法器？

　　难道他已经将阴灵世界化成了魔神世界一般的法器？

　　此时，死灵大帝一挥手，身边立时出现了五个两丈多高的死灵巨人，却正是当初与叶青枫交手的那五位死灵将军。

　　殿中诸王大吃一惊，力弱者惊退一旁，力强者亦是离座起身远远避开，暗中运力，随时准备出手。

　　“好大的口气！”欧裳初见死灵大帝，也是吃了一惊，随即怒喝一声：“你是什么东西，竟然敢到这里来撒野？”

　　“小丫头，刚刚晋级八阶，便以为自己天下无敌了？”死灵大帝盯着欧裳，嘿嘿一笑间，眼中绝望之光照射过去，令欧裳微微打了个哆嗦。

　　“大胆！”欧冠面色一沉，抬手之间，世界之力在他周身涌动而起，突然间化成了一道皎洁的月光，如同一柄长剑一般，向着死灵大帝飞射过去。那月光剑影之中，隐隐浮现出一个个神明形象，似是在发挥巨力，助这月之剑的威力。

　　而叶青枫却看出，竟然是有一个月光世界隐藏在那剑中。他不由恍然——难怪这欧冠能造出月影金身这般法器，却原来其修炼的，亦是月力一系的神明。

　　欧裳此时脸色也已经恢复，厉喝一声：“大胆贼子，敢在此处撤野，便将你的性命留下来吧！”

　　说着一挥长袖，却是放射出一道赤红日光，以光为剑，跟随着月光剑向死灵大帝刺去。

　　那日光之中，亦隐藏着一个日光的世界，只是那世界微微动荡，却不稳固，叶青枫看了便知，这正是因为欧裳新晋级八阶不久，境界还不巩固的缘故。

　　他却不由一笑：这样的八阶高手，比起自己这样的七阶来说，却是也差得远了。

　　“有意思，有意思！”死灵大帝哈哈大笑，突然间抬起手来，一道道的世界之力与阴风合而为一，在他掌前凝聚成了一面巨盾，那盾上无数死灵尖啸游走，却是化成了一道死灵的漩涡，又仿佛是另一个世界的入口。一日一月两道光剑射在其上，立时就被那漩涡吞噬其中。

　　一时间，那巨盾剧烈地震荡起来，似乎是其内的力量在与两剑周旋、搏斗。

　　“真是有意思。”死灵大帝也不看那盾，只盯着欧冠与欧裳，缓缓点头：“兄妹两人，男的修的是阴性月光，女的修的却是阳性日光，颠倒阴阳而为，是为了求个阴阳同体吗？你们的父母倒是厉害，竟然想到这种培养之法，只不知他们现在何处？请他们出来与本帝斗法还差不多！”


第379章 大殿混战

　　“放肆！”欧冠眼中闪过凌厉光芒，挥手之间，那被困于巨盾之中的月光之剑威力大作，全力搏杀。

　　“杀了你！”欧裳亦是眼含怒意，全力催动世界之力，那巨盾中的日光之剑，便立时与月光之剑合力一处，震得巨盾不住动荡。

　　“有意思，阴阳相合，再生出更大威力，你们这一对兄妹真是有点意思！”死灵大帝隐隐控制不住那巨盾，不由微微点头。但他眼中没有半点畏惧之意，只是目光比方才多了一丝慎重而已。

　　他缓缓抬起另一只手，在空中随意地抓了几下，便立时有一道道阴气缠绕在他手上，渐渐凝聚成了一张鬼脸。那鬼脸冰冷无情，一对眼散发出阴森之光，目光扫过处，殿中诸帝中的弱者，不由也颤抖起来，生出畏惧之意不敢上前。

　　那鬼脸之中，隐藏了一个阴气的世界，世界之力激荡沸腾，无比巩固，立时显出了死灵大帝的高深功力。

　　叶青枫静静地看着，随简子温一起退到一旁，却并不打算出手。

　　两方都是敌人，便任他们拼个你死我活再说好了。

　　鬼脸一成，死灵大帝便立时将之打入巨盾之中，猛地向月光剑、日光剑撞在一起。那鬼脸张开巨口，以利齿狠狠撕咬，与二剑斗在一处，将二剑咬断，自己却也被剑中世界湮灭生出的巨力击破。

　　但鬼脸毁散之后，阴气便散入了那巨盾之中，使巨盾之力更为巩固，算来死灵大帝却是一点也没有浪费自己的力量。

　　此时，他狞笑一声，猛地将巨盾一挥：“这小小的屋子太过烦人，让本帝伸展不得，本帝便帮你扩建一下吧！”

　　巨盾立时化成了一柄重锤，挥动间将大殿顶棚打得轰然破裂，砖瓦四散飞起，如雨般落向远处。

　　死灵大帝得意而笑，挥动巨锤，向着大殿四壁扫去，惊得一众帝王急忙飞退而去。他几锤下去，便将这大殿毁坏了个干净。

　　五大死灵将军，此时都将手插入胸膛之中，取出了一柄绝望光剑，周身散发出滚滚阴气，狞笑着注视在场诸帝。

　　这五位死灵将军，个个都是七阶强者，一个个身上巨力沸腾，目光不善。而殿内诸王之中，仅有二人为七阶强者，达到六阶者算上简子温也不过七人，加在一起，却是无法与这五位死灵将军对抗。

　　不过他们胜在人数众多，那镇途大帝虽然为人不怎么样，但却也是五阶强者，似他这种实力者，又有十人，其余诸帝也都是超凡强者，加在一起，却也足以压制五大死灵将军。

　　不过，他们显然没有与死灵打交道的经验，面对死灵将军手中绝望光剑上放射出的绝望之光，许多人早生出惧意。而且亿吾星联盟未成，诸帝虽聚在一起，却并未真正同心，难以形成真正强大的队伍与死灵将军对抗。

　　而五大死灵将军则不同，他们心智虽然有所缺陷，但都听命于死灵大帝，五人一心，其力摧枯拉朽，令人胆寒。

　　“各位，如今之计，是要大家联合一起，全力出手对敌，否则诸位都将死于敌手！”欧冶良大喝一声，伸手直接拍在月影金身之上，月影金身立时化成了一道月光，流动而起，来到了他的身上。瞬间，他的身体化成了金色，否则是不灭的战佛，而那月光一闪间，又在那金身表面形成了月色战铠，战铠一成，便立时散发出滚滚巨力，威武异常。

　　“不错，咱们要联合一处，一起对付这些奇怪的异星人！”镇途大帝这时站了出来，高声呼喝，但却没有向前冲杀的意思。

　　“镇途大帝，你与我一起上！”欧冶良大喝一声，飞身跃下高台，向着镇途大帝一招手。

　　“我……”镇途大帝脸色连连变化，显然是后悔自己说了那番话。但现在骑虎难下，不出头的话，欧冶良一定恨上自己，将来绝没好果子吃；出头的话，对方五大七阶高手，何等威势？自己上前不是送死是什么？

　　但不等他打定主意究竟如何，五大死灵将军却盯上了他，其中那忘生咆哮一声：“先出头者先死，他便要先死！”说着，将绝望光剑猛地一挥，放射出一道十丈长的剑光，直掠向镇途大帝。

　　镇途大帝狠狠咬牙，避无可避之下狂吼一声，身上神力滚滚而动，立时一拳向前打去。其臂上浮现出一道青铜巨臂，瞬间化成屋子般大小的拳头，撞在那剑光上。

　　但拳头只支撑了片刻，便立时被剑光斩断，匹练也似的剑光飞掠而来，惊得镇途大帝怪叫躲闪。

　　此时，却又有两位死灵将军同时挥起绝望光剑，两道令人绝望的光芒闪过，直接掠过了镇途大帝的身体，这位胖大的帝王惨叫一声，身体瞬间被分割开来，鲜血喷洒一地，就这么死了。

　　欧冠与欧裳，集中全力盯住了死灵大帝，与他对峙，此时却没有闲情来管众人的生死了。欧冶良却知道这是机会，立时振臂高呼：“各位看到了吧？若不团结，早晚都是镇途大帝这样的下场！”

　　说着，身上月之光芒一闪，背后却突然生出八条手臂来。八条手臂齐动之间，竟然打出了一道道空间漩涡，那漩涡之中布满了裂痕，看起来便是威力惊人。

　　而更有一道道月光融入那漩涡之中，渗入裂痕里，便那空间漩涡仿佛变成了不断旋转着的月。

　　大吼声中，他一步向前，八臂轮流击出，八道月光空间漩涡飞射而出，集中攻向忘生。

　　忘生发出咆哮：“雕虫小技而已，我不放在眼里，给我破去！”一边叫着，一边挥起了那绝望光剑，放出一道剑光斩向空间漩涡。

　　“以为我‘生杀界’是那么好破的吗？”欧冶良眼中透出一道道妖异的凶光，“我自小坠入天狱神境之中，在各个神妙的世界之中飘游，却受到了圣人之力的感染熏陶，得到了莫大的力量，拥有了连天才也要嫉妒的潜力，更在帝集星上获得了妖力运用之法，修出佛家神力，此时再配合以传说法器月影金身，七阶强者在我眼中，也不过如此！”

　　他猛地大喝一声，八条手臂握拳在空中一震，那八道空间月光漩涡便立时融合一体，一下便打散了忘生的剑光，飞射过去，重重击在忘生的身上，直接将这七阶巅峰的强者打得横飞了出去。

　　“好强！”不少帝王看着欧冶良，不由愕然惊呼。

　　“诸位随我上！”欧冶良大叫着，“这些家伙并非生者，而是由阴灵死气凝聚成的死灵，是圣墓周围诸世界中特有的生灵，将之擒拿之后炼化，便是上好的法器！”

　　这话一出口，众王不由心动。这五大死灵将军虽强，毕竟只有五人，但他们合起来却有四十多位超凡级强者，又有欧冠、欧裳抵挡住死灵大帝，再有欧冶良带领他们，却是有极大胜算。

　　“大帝做何打算？”叶青枫这时低声问简子温。

　　“大敌当前，先不理欧家人了。”简子温面色凝重，“再怎么样，他们也是亿吾星自己人，而眼前这些家伙却是死灵鬼魂，纯粹的邪魔歪道，先杀了他们再说！”

　　说着一挥掌，六阶强者之力涌动而起，却是第一个随着欧冶良向死灵将军们杀去。而在他带动之下，诸王陆续飞身上前，加入了欧冶良的队伍。

　　叶青枫却缓缓点头：“明大义，识大体，这简子温倒是有贤王的潜质。若亿吾星诸国真要建立一个永远的互助联盟，他倒是当盟主的绝佳人选。”

　　忘生飞出老远，摔在地上弹了几下后，却又跳了起来，全身阴灵气息动荡，无数碎屑掉落一地。他狠狠地咬牙，瞪着欧冶良，发出咆哮之声，却再不复方才的凶威。

　　剩下的四大死灵将军见状，也不理忘生，立时集合一处，组成一个阵形，面对欧冶良率领的诸王，却是面无惧色，猛然间同时挥剑放射出十几丈长的绝望剑光，四剑合一向着欧冶良等人斩去。

　　“破！”欧冶良放声大吼，八臂挥动，又打出那一招“杀生界”来。同时，他眉心处铠甲上生出一只月光之眼，猛地射出一道明王怒光线，却是粗如巨柱，轰然作响间，与杀生界威力配合一处，撞在那剑光之上。

　　“破！”简子温亦发出大吼，发动力量与欧冶良一起攻击剑光。其余诸王均毫无保留，发挥全力，合力一击，竟然便将那剑光打破。

　　便在这时，忘生后方的空中突然闪起了一道光芒，接着，一片水花翻滚而起，化成了一道门户，鲨皇却突然自那门户中跳了出来，眼中闪动着凶光，嘴角上挂着冷笑。他一出现，便立时挥起了上古鲛皇刀，一刀斩在忘生的背上。

　　“好一个死灵巨人！”他得意大笑，“却是上古鲛皇刀最好的食物！”

　　“鲨皇，你终于出现了。”叶青枫远远看着鲨皇，却不由微微一笑。

　　他知道，深海种族中的强者，虽然可以在陆地上生存，但却只能停留几个时辰。若是使用巨力，时间又会大幅度减少。因此，大战起时他不见鲨皇，却一点也不感到奇怪，已经算准鲨皇必会在关键时刻出现，以上古鲛皇刀来吸纳死灵。

　　他知道鲨皇一定会这么做，因为鲨皇不是傻子，不会为了欧氏拼命，但面对那拥有巨大力量的死灵，鲨皇也绝不会轻易放过！

　　死灵之于上古鲛皇刀，便像是灵丹妙药之于修士，鲨皇眼看着七阶死灵立于面前，哪有不出手的道理？

　　此时，他抓住机会，一出手便是必杀之力，要一刀斩杀了忘生，将他完全化成阴灵吸入上古鲛皇刀内，到时上古鲛皇刀必能放出更为强悍的鲛灵。

　　“鲨皇，你终于出现了，我等你多时了！”叶青枫知道绝不能让鲨皇得手，否则他的力量不知提升到何种地步。就算到时他仍不是自己对手，但使用这种力量逃脱，自己却不一定能追上。

　　因此，他也必须出手了！

　　瞬间，他退入魔神世界之中，而魔神世界化成人形之铠覆盖在外，使任何人都看不出其中世界力量。

　　他一步向前，便到了鲨皇面前，一拳向鲨皇打去。


第380章 展现神力

　　骤然见到一位奇怪的高手瞬间来到自己面前，还能叫出自己身份，鲨皇不由吃了一惊，本能地将刀一横，不敢再斩向忘生，而是全力抵挡这一拳。

　　但没想到这一拳却只是虚有其表，声势骇人，但拳影一晃便消失不见，而趁他这收刀回防之际，叶青枫却已经一把将忘生按得扑倒在地。

　　瞬间，一个圣魔世界打了出来，将已经身受重伤的忘生困在其中，一下收回了魔神世界之中，镇压了起来。

　　“大帝救我！”忘生只来得及发出这一声惨叫，便已经被禁锢起来。

　　“你！？”鲨皇眼见自己好不容易利用大好机会，铁定要收取了的死灵强者，竟然被叶青枫抢走，不由气得眼放红光，厉声大吼：“你是什么人，敢在鲨口夺食，这是找死！”

　　“找死？”叶青枫冷笑一声，“鲨皇，只怕找死的是你吧？”

　　此时，他的声音却未加掩盖，直接流露出来。鲨皇听到这声音，立时惊得张大了嘴：“你……叶青枫！？”

　　“正是！”叶青枫大喝一声，飞身向前，张手间，九龙索已然带着澎湃巨力飞射而出，在空中舞动发出雷般呼啸之声，向着鲨皇抽去。

　　“你的力量怎么变得更加强大了！？”鲨皇惊叫着，拼命挥起上古鲛皇刀抵挡，但两件法器初一接触，他便被九龙索的力量震得双臂发麻，当地一声中，连人带刀直接被抽飞了出去。

　　“不好！”叶青枫一招得势，却一皱眉，随即将手一抖，九龙索立时盘旋而起，仿佛是巨人之手一般，向着鲨皇抓了过去。只因他感应到鲨皇故意顺着自己的力量向后退去，却有遁逃之意。

　　“叶青枫？”欧冶良这时听到鲨皇的惊叫，望向这边，一时目光凝重，却不顾那四大死灵将军，猛地一跃向着这边而来。他的身体仿佛是化成了一道月光，瞬间就到了叶青枫背后，八臂带着月辉，狠狠向着叶青枫打来。

　　“鲨皇，我们合力击杀他！”他大吼着，“此人身上有绝大气运，若不趁此良机将他击杀，今后你们必受其所害！”

　　“好！”鲨皇眼神变得极是阴冷，挥起上古鲛皇刀，刀上酝酿起了绝大气势，仿佛要做拼命一击。

　　背后巨力袭来，叶青枫却不敢小视，回身间意念一动，九龙索转而向后抽去，直接抽击在欧冶良的杀生界上，只是一抽，便将那杀生界直接抽得粉碎。

　　但接着，一道如巨柱般的明王怒光线又射了过来。

　　叶青枫微微摇头：“欧冶良，你过去不是我的对手，现在更不是我的对手。你以为只有你在圣墓周围的世界中得到了莫大好处吗？”

　　九龙索一个盘旋，却将那光线直接缠绕了起来，轻轻一绞，那光线便碎裂成无数光点。

　　“鲨皇你……”欧冶良此时却又气又恼地叫了一声。

　　却原来鲨皇之前只是虚张声势，看似要做全力一击，其实却是借助上古鲛皇刀之力，酝酿巨力，全力使出遁法，趁着叶青枫对付欧冶良的时机，一下遁走。

　　“逃？”叶青枫冷哼一声，“你逃得掉吗？”

　　鲨皇的气息，他已经完全锁定，其逃走路线，他一清二楚。不过此时他并不急着追去，因为若是如此，死灵大帝与四大死灵大将，就极有可能击败欧氏兄妹。

　　欧氏一族如何，他当然不关心，但简子温是自己盟友，为一把上古鲛皇刀而背信弃义的事，叶青枫做不来。

　　而此时，死灵大帝却也转过头来，死死盯住叶青枫，猛地咆哮一声：“原来是你！叶青枫，你害得我好苦啊！我堂堂大帝却被你斩断一条手臂，此仇不共戴天！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　欧冠与欧裳更是愕然，一起望向叶青枫。

　　是什么人如此厉害，这强大无比的死灵大帝，竟然被其斩掉过一条手臂？

　　简子温呆住了，他怔怔地看着叶青枫，一时却缓不过神来。

　　他……他曾斩断过这强者一条手臂？那么他又有多强？天啊，难怪他说能破了结盟之事，难怪他说能镇压月影金身！

　　“死灵大帝，你不也得到了莫大的好处？”叶青枫看着死灵大帝，淡然而笑。“我从你那里夺去一条手臂，强化了我魔神世界的意念之力，也悟出了将世界之力自由变化之技，而你也从我这里学到了将世界炼化为永恒法器的能力，不也是从我这里得到了好处？”

　　“住口！”死灵大帝咆哮起来，“天幸我受伤之后，反而生出奋起之志，而想通了将阴灵世界转化为我之力量，从而脱出其中的法子，否则这仇却是永世也无法报还！本帝已经知晓圣人遗骸所在之处，今日本想夺了那好法器，以增本帝功力，不想却遇见了你！你再次镇压本帝部下，却与本帝再添新恨，今日本帝就先杀了你再说！”

　　挥手一指，向那四大死灵将军命令：“杀了他！”

　　四大死灵将军眼中闪过绝望之光，同时挥起了手中的绝望光剑来，向着叶青枫狠狠斩去。立时，四道剑光匹练也似地闪起，掠向叶青枫。

　　叶青枫看也不看那些剑光一眼，猛一挥手，九龙索飞舞而了，狠狠地依次抽在四道剑光之中，其快如同闪电，一瞬间里便将四道剑光击碎，在别人眼中看来，却仿佛只是一击，便粉碎了四道剑光。

　　“太厉害了！”许多大帝不由惊呼起来，“这人是谁？怎么我从没见过？”

　　欧冶良的脸色却变得极为难看，一下化成月光跃回到欧冠与欧裳身边，咬牙低声说：“父皇，姑母，此人是帝集星上飞冥国的亲王，名叫叶青枫，是我的死敌！他是绝世天才，万中无一的人物，极难对付。万幸这死灵大帝却与他有仇，我们不如借死灵大帝之手，铲除了他！”

　　“别乱来！”欧裳摇了摇头，“这死灵大帝不是简单角色，只怕我与你父皇全力出手，也顶多能和他打个平手。”

　　“所以更要借死灵大帝之力铲除叶青枫，然后趁死灵大帝力量消耗之际，我们才有将之击杀的机会！”欧冶良一阵发狠。“我们便假装帮助死灵大帝，但暗中并不真正使力，只消耗他们的力量，然后一起击杀！”

　　“我儿之计甚好。”欧冠缓缓点头，抬起手来，一道道世界之力酝酿而起，渐渐演化成一柄长剑之形。

　　欧裳双掌一舞，两掌上都带起了一道世界，但却只是重叠世界，不能将之化成具体形态，却明显比欧冠弱了许多。

　　“死灵大帝！”欧冶良这时大喝一声，“叶青枫是你的仇家，也是我的死敌！不若我们两方联起手来，将这叶青枫击杀，夺得他身上宝物分享，如何？我掌握了圣墓秘密，到时咱们一起分享，共同进入天狱神境，获得圣人之力，岂不是好事一桩？”

　　“好！”死灵大帝略一思索，便点了点头。“只要你们助我杀了叶青枫，一切都好说！”

　　叶青枫打量双方，冷冷一笑。他知道双方这是各自心怀鬼胎，合作只是暂时，早晚还要有生死之战。

　　他摇了摇头：“欧冶良，你这是在自寻死路。你以为你们联合，我便会怕了你们？”

　　突然间，他眼中光芒一闪，那在魔神世界之中被镇压的死灵将军忘生直接被九龙索粉碎，化成了滚滚阴气，吸纳进魔神世界之中，魔神世界中的意念之力立时再度提高，九龙索的力量也立时增强。

　　“看招！”他大喝一声，抬手之间，魔神世界无数魔殿之上的魔光涌动而起，瞬间集结成光球，而四灵与银龙、卫薇儿亦同时发力，增加了魔神世界的力量。

　　轰然巨响之中，魔光炮笔直射出，直向欧冶良击去，而九龙索则当空飞舞，猛地变大数倍，如一条游龙般向着死灵大帝抽去。

　　“竟然以一人之力挑战双方？”在场许多大帝惊得大叫了起来。“他这是不想活了吗？”

　　简子温也不由为叶青枫捏了一把汗，猛地大吼一声：“陵兰国众勇士，叶先生乃是我们的朋友，如今为我们而战，我们岂能旁观？拼了性命也要助他，随我上！”

　　大吼声中，力量涌动而出，飞身而起，随着九龙索一掌向着死灵大帝打去。

　　他身边那些陵兰国的超凡级高手，此时也不顾生死地发出大吼，齐齐挥拳出掌，攻向死灵大帝。

　　但四大死灵将军，却同时杀了过来，挥起剑光，要将拳掌之力阻拦。

　　“些些小道，算什么东西！”死灵大帝冷冷一笑，突然间抬起手来。一个世界在他的手中形成，瞬间散发出巨大无比的力量，随即便化成了一柄四丈长的巨剑，被他快速挥起，向着九龙索斩去。

　　“我已经将阴灵世界凝聚成了法器，难道还会怕你不成！”

　　大吼声中，巨剑与九龙索撞在一起，立时发出一声巨响，世界之力四散开来，无穷小世界在周围生成又湮灭，形成了巨大的力量，一众帝王惊恐地飞身就逃，不少人大叫：“不好，快逃！若被卷入这力量中，就是灰飞烟灭啊！”

　　而在此时，魔光炮已经轻到了欧冶良的面前，欧冶良大惊中全力出手抵挡，欧冠与欧裳也轻喝一声，一起飞身来到欧冶良身边，一个全力挥剑斩出，一个双掌齐推，将两个世界打了过来。

　　两股力量轰然撞击在一起，立时又爆发出无穷光焰，简子温与一众部下本欲相助叶青枫，但不及拳掌之力到达，就已经被九龙索与巨剑撞击的波动冲得七零八落，此时魔光炮与欧氏三人力量相撞，又生出巨力，他们却一下就被吹飞了出去，简子温倒好说，掠出百丈后飘然落地，其余人却摔跌了一地，十分狼狈。

　　“强，太强了！”简子温惊愕地望着叶青枫，连连点头。“没想到竟然让我遇上了这样的强者！竟然以一人之力，同时对抗两方高手，难道他是超凡九阶的强者不成？”

　　此时，叶青枫同时对抗两方强者，却也感觉到了巨大的压力。但他并不怕压力，相反，他无比渴望压力，因为只有压力，才能使人生成更强的动力！

　　“九龙索，吞噬阴灵，纳为己用！”

　　瞬间，他意念电般一转，九龙索上的英灵之力立时大作，竟然直接缠死了那阴灵世界化成的巨剑，猛地吸起里面的阴灵之力来。

　　“不好！”死灵大帝面色一变，惊呼一声。


第381章 惊走吓退

　　“你的法器竟然可以吸纳阴灵之力！？”死灵大帝惊呼之后，脸色铁青地看着叶青枫，咬牙切齿。

　　“你以为你生长于阴灵世界之中，本身又是无数阴灵凝聚而成，便能掌握阴灵世界一切力量？”叶青枫微微一笑。“有句话说得好——人最不了解的，往往却是自己。你便是如此，对于阴灵力量的了解，恐怕你却并不如我。”

　　“胡说！”死灵大帝咆哮一声，“你只不过是借了那世界法器的力量，本身的力量并不如本帝！”

　　“那又如何？”叶青枫说，“魔神世界是由我亲手打造而出，它的力量，便是由我赋予。它越强，便证明我越强！”

　　死灵大帝感应到巨剑的力量不断地被叶青枫的九龙索吸起，脸色却难看到了极点。他知道，再打下去已经没有意义，叶青枫于他，便仿佛是江河之于篝火，烈阳之于冰雪，完全是自己的克星，在他面前，自己一点力量也发挥不出，还打什么打？

　　怒吼一声，死灵大帝却猛地将剑一撤，那巨剑立时化成了一个世界，轻易脱出了九龙索的缠绕，转身飞遁而去。

　　“想逃？”叶青枫厉喝一声，挥起九龙索向他缠去。

　　但在此时，四大死灵将军同时不要命般向他冲来，四道绝望剑光融合在一起，向着他斩来。

　　而另一面，欧冠与欧裳、欧冶良这三人，也使出巨力，一时间阴阳之力交融，日月之光交辉，却将魔光炮光柱顶了回来。

　　叶青枫微微皱眉，却不能再追击死灵大帝，一挥九龙索，将四道绝望剑光缠住，猛地一绞粉碎后，再半空一抖，向着魔光炮的光柱击去。

　　“他这是要干什么？”正与魔光炮角力的欧冠不由一怔。

　　他这一怔之间，九龙索却已经缠在了魔光炮的光柱上，瞬间，九龙索深深地勒进了那光柱之中，而光柱却因此而凝聚得更为紧密，如同化为实物一般凝住不动。九龙索在其上盘缠，将之压缩后，却与其连成一体。

　　“九龙魔光索！”叶青枫大喝一声，将这临时顿悟凝聚成的巨力一下挥起，向着四大死灵将军击去。

　　“破！”四大死灵将军发出大吼，同时发力挥起绝望光剑，但那光剑还未及放射出剑光，便已经被九龙魔光索直接破灭，九龙魔光索一下伸长缠绕而去，如巨蛇缠鹿般将四大死灵将军一起死死缠住，猛地收缩，吸取其身上巨大的阴灵之力，然后一下收入魔神世界之中。

　　在魔神世界内，叶青枫挥手出掌，与九龙魔光索力合一处，立时便将四大死灵将军同时击碎，化成了纯粹的阴灵之力，转眼又被魔神世界吸收。魔神世界内的气息立时又是一变，意念之力沸腾而起，其余力量受其影响，亦变得更为强大！

　　“不好！”欧冶良此时脸色惨白，惊呼而退，伸手拉住欧冠与欧裳。

　　“父皇，姑母，此人又吸纳了四位超凡七阶的强者之力，恐怕力量又会提升，我们绝不是他的对手！”欧冶良低声说着。“而且你看陵兰大帝摆明了是站在他那一边，一会儿只怕会有更多强者似陵兰大帝一般，随他而去，到时我们便是大势去矣！”

　　“那怎么办？”欧裳问。

　　“他再强，我与你姑母还有你联手，难道还斗不过他？”欧冠却显然不服气。

　　“那死灵大帝如何？一招之间，便被他惊走。”欧冶良焦急地说，“难道你们还看不出，他早已超越了普通八阶之力吗？”

　　“什么？”两人都吃了一惊，但细想下来，却只能承认。

　　死灵大帝是什么身手？一人力敌欧冠与欧裳二人，旗鼓相当。而叶青枫能与他交手一招，便将他惊得飞遁而去，叶青枫该有多强？

　　其实，他们却是想错了。叶青枫虽强，但也没强到那么地步，只不过叶青枫的九龙索力量变化后却可以吸纳阴灵之力，是死灵大帝天生克星，因此死灵大帝才不得不逃。

　　但其实奥妙，他们又如何知道！

　　“父皇，姑母，来不及了！”欧冶良使出智印佛珠之力，又联合月影金身之力，立时使力量达到了六阶程度，可以控制空间之力，瞬间使出遁法，带着两位亲人远遁而去，同时说道：“我们干脆丢下这些帝王不管，先找到圣人遗骸！到时我们获得巨力，还怕他们不来归服？叶青枫到时在我们面前，也只是一只小小蝼蚁，想怎么捏死，就怎么捏死！”

　　“也罢！”欧冠哼了一声，倏然间发挥力量，立时周围巨力涌动，世界之力爆发，瞬间带着欧冶良与欧裳远遁出十数里远。

　　此时，魔神世界中的力量变化才渐渐停息下来，叶青枫凝立当地，望着欧氏三人遁走的方向，微微摇头。

　　“和鲨皇、死灵大帝所去之地相同。”他在魔神世界中对卫薇儿说，“看来他们也是向天狱神境去了。”

　　“那我们也快去吧！”卫薇儿说。

　　“不急，君子做事，有始有终，先了结这一段缘分再说。”叶青枫微微摆手。

　　大殿废墟中，他缓步走向了简子温，简子温尴尬而视，恭敬地拱手迎了上去，深深一礼：“叶先生，先前却是小皇无礼了。但小皇万料不到，叶先生身手竟然强到如此地步……”

　　诸位帝王也慢慢聚拢过来，虽不敢上前搭话，但都对叶青枫露出友善而恭敬的笑容。

　　一位能一招惊走死灵大帝，一招击杀四位七阶巅峰高手，一招吓跑欧氏兄妹的人物，谁敢不恭敬？此时就算要这些大帝向叶青枫下拜，只怕他们也认了！

　　“大帝，叶某算是未爽前约吧？”叶青枫看着简子温，微微一笑。

　　“当然！”简子温郑重点头，再深施一礼。“小皇代表历代先祖，陵兰国皇家血脉，感谢叶先生！”

　　“诸位。”叶青枫转向诸帝，高声说道：“我知此话出口，会令诸位心中不悦，但事实摆在眼前——亿吾星确实只是宇宙星河中一颗小星，亿吾诸国的实力，也大不如其余各星。若只知各自为政，在旧时倒也罢了，但在世界通道大开，异星之间再无阻隔的如今，却已是不成。”

　　诸王听闻，无不点头称是。

　　“便如方才，那死灵大帝杀至，诸位群龙无首，有人愿与欧氏为伍，有人畏缩不前打算作壁上观，有人则想借利用强敌之手除去自己对头。”他接着说，“如此，却终将成全强敌，毁灭自己。我有一言——亿吾星当建立一个联盟，但这联盟，却并不是统一的国家，联盟之主当是以德服人的贤士，而非以力压人的强者。以德服人者当权，各位皆可受益，以力压人者当权，各位却早晚要成其座下之仆。”

　　诸王点头更频。

　　“我有一提议。”叶青枫说，“陵兰大帝简子温，为人仁厚，有贤王之风，诸位若要建立这联盟，不妨由他担任盟主。一来，仁者治天下，于所有人均有大益；二来，他并非亿吾星最强者，也就不会以力压人，而他将来若专权跋扈，各位却可轻易推翻他。”

　　说着，冲诸王一拱手：“言尽于此，各位自己斟酌吧。叶某告辞！”

　　“先生慢行！”简子温急忙上前阻拦，“先生是要到天狱神境之中吗？”

　　“正是。”叶青枫点头，“我已感应到鲨皇、死灵大帝，还有欧冠等人的气息，皆是向一个方向而去，想来便是天狱神境吧。我要追上他们，不能让他们先一步夺得圣人遗骸，至于你们……”

　　叶青枫环视众人，微微一笑：“各位还是不要存夺宝之心吧。此次参与夺宝之人，恐怕最低也是叶某这般境界，高者，可能比死灵大帝、欧冠等人还要强大，各位珍重生命，便要远离贪欲。”

　　一拱手，刚要走，简子温已开口：“天狱神境神妙莫测，先生初来，未曾见识，却需要有人引导。这向导之职，责无旁贷，便由小皇来担任吧。”

　　“可是眼下……”叶青枫一指众人。

　　“无妨。”简子温一笑，“小皇又不是欧冠，一心想着称霸天下。现下亿吾诸国暂时无险，结盟与否之事，却可延后再议，而且是否由小皇担任盟主，也无所谓。小皇及众人都欠先生一个情，却要还。先生是小皇请来的，要还，便由小皇来吧。”

　　“也好。”叶青枫点头，“就劳大帝带我到天狱神境走上一遭，只将我送到外围便好。”

　　“先生请！”简子温恭敬一礼，却不敢自己使出遁法在叶青枫面前献丑。

　　叶青枫一笑，张手间世界之力涌动，直接将简子温吸入了魔神世界之中。而在外面诸帝看来，却是叶青枫将简子温一下吸入体内，不由一惊。

　　叶青枫也不理他们，立时施展魔神世界之力，飞遁而去。

　　简子温进入魔神世界之中，眼见这广大世界，无数魔殿，不由大吃一惊，但等见到银龙与四灵之时，更是惊得张口结舌，不知说什么才好。

　　“怎么，你们亿吾星上，便没有龙族吗？”银龙得意大笑而问。

　　“传说之中倒是有过。”简子温擦了把汗，急忙向银龙与四灵见礼。“但传说中也只说，龙族是圣域之中的圣兽，只偶尔降临人间，不会在人间居住，真想不到，真想不到……”

　　再望向一众魔殿，却也吃惊不小：“叶先生这魔神世界，却原来真是魔神世界啊！小皇不容未听说有修魔者可以达到这种程度，竟然可以同时供奉这么多魔神！”

　　叶青枫淡淡一笑，并不多说什么，只是挥手间展示出外界图景，请简子温为他指路。简子温也不敢多说别的，小心恭敬地指引道路，不久后来到玄渊国中一片有三座要塞驻守之山地，再向内而去来到一处山谷。

　　那山谷之中，云雾缭乱，各种力量四下里乱飞，空间不稳，世界之力动荡，令人感觉凶险至极。

　　“这里就是天狱神境了。”简子温说。


第382章 圣墓大战

　　叶青枫意念融在人形魔神世界之上缓缓而落，向着山谷走去，一边走，魔神世界内的本体一边与简子温交谈：“大帝曾说过，这天狱神境外层空间扭曲，力量缭乱，不过我看此地虽然凶险，但却并不十分可怕。”

　　“这只是天狱神境的外层，还算不得真正的天狱神境。”简子温说，“这里空间虽然扭曲，但便是凡间普通生灵，亦可进入其中。再向内的话，便只有修士可以进入，而越向里去，等级要求越高，最终通路，听传说中讲，却只有八阶强者可以进入。”

　　“这天狱神境存在了多久？”卫薇儿忍不住问。

　　“自古便有。”简子温说，“从有史料记载到现在，也有六七千年了吧。”

　　“真久。”卫薇儿一吐舌头，却又忍不住问叶青枫：“青枫哥，那么那个死去的圣人到底是哪里人？是帝集星人，还是亿吾星人呢？”

　　“无从得知。”叶青枫微微摇头。“不论其存在了多久，但散发力量，却应该是最近几年间的事。否则自古至今，天狱神境了好，西海秘境也好，都应该有无数强者不断探索，以求得到圣人遗骸才是。”

　　“有理。”简子温点头，“圣人之力无可匹敌，天晓得能创造多少奇迹！像这般以世界之力连通两个星球，却是连十阶强者恐怕都不敢想象之事。说不定这圣人既不是帝集星人，也不是我亿吾星人，而是另外异星的强者，只不过其力量散发，使诸星连通一处罢了。叶先生您认为帝集星西海秘境是圣墓所在，我们还认为天狱神境是圣墓所在呢。说不定另有其他异星，又有什么秘境连到圣墓之中。”

　　“都有可能。”叶青枫点头，随后一笑。“大帝，我已经感应到了一丝圣墓入口的气息，再向里却不用您来引路，劳烦您了，请回吧。”

　　“后会有期！”简子温一点头，拱手为礼。

　　叶青枫挥手将他送出魔神世界，又以一道世界之力守护住他，将他平安送到了山谷之外，这才乘着魔神世界，一路向内而去。

　　顺着那气息越向里去，空间扭曲和世界之力动荡就越厉害，行了半个时辰之后，叶青枫却感应到周围压力大增，一道道强悍的世界之力，不断拉扯着魔神世界，若不是魔神世界坚固无比，只怕早就被拉扯到不同的世界之中了。

　　若是低于八阶的强者只身进入，只怕立时就会被某一个动荡的世界引入，运气好的如欧冶良当年一样，飘游一番后到达异星世界，运气不好的，可能就随着动荡的世界而湮灭了。

　　再向前，就越来越感觉到巨大的阻力，和世界之力的撕扯，到了气息最浓烈处，叶青枫却感觉似是进入了几大高手争斗的中心一般，各种力量缭乱而起，不断冲击魔神世界，发出震耳的声响。

　　“任它这样撞击下去，再强的法器也会生出裂痕啊。”银龙感叹着，“也就是咱们这魔神世界吧。”

　　“又或者是八阶强者，世界之力掌握者。”叶青枫说。他已经感应到外界这些力量，完全可以通过世界之力来控制，却并不一定非要承受其巨力撞击。说话之间，力量涌动而出，魔神世界散发出强大的世界之力，将自身与外界的力量冲击隔绝开来，立时一片风平浪静。

　　“好神奇！”银龙感慨，“什么时候我也能达到八阶，到时也尝尝这种控制世界之力的滋味，绝妙！”

　　不久之后，魔神世界破开重重乱流，一下突破而出，进入了一片迷雾重重的世界之中，银龙环视四周，叫道：“又回来啦，又回来啦！”

　　这里，却正是那圣墓的入口。

　　叶青枫也不多说什么，只是寻找着圣人遗留的气息，一路追踪而行，最后来到一片广阔的大地之上，突然驾着魔神世界，一头向着坚硬的岩石地面撞去，吓得银龙与四灵大声惊呼：“叶青枫，你干什么？”

　　卫薇儿和雪影也有些害怕，但却无比信任叶青枫，一个拉紧叶青枫的衣襟闭上眼，一个伏在叶青枫的身边一动不动，大有同生共死的架势。

　　眨眼之间，魔神世界撞上大地，却没有想象中的轰鸣与冲击，而是仿佛投入水中，周围发出一阵奇妙的声响后，却是来到了一个广阔无垠的世界之中。这世界到处是灰白色的岩山，山上青草丛生，绿树遍布，飞鸟成群结队在天空中飞过，留下一声声长鸣。

　　地上，有广阔的草原，有连绵的群山，有炎热的沙漠，极远处隐约还可以见到大海。在那大地之上，无数走兽或奔腾，或休憩，一派生机盎然景象。

　　流云浮动，无风自行，在高天、在山腰，甚至是在地面掠过。清灵灵的水反射着点点波光，流淌之声配合松涛，令人心旷神怡。

　　“仙境啊！”银龙望着四周，忍不住感叹着。

　　叶青枫却望向了远处，神色凝重。

　　“怎么了？”卫薇儿问。

　　“那边有巨大的力量波动。”叶青枫说，“一方是英灵之力，另一方是神力。当是有英灵在与修士战斗。这么远都能让我感应到力量的波动，两方的力量都十分强大。”

　　“圣人遗骸会不会有守卫？”卫薇儿突然想到这个问题。

　　“也许吧。”叶青枫点头，“我们过去看看再说。”

　　说着，将魔神世界缩成豆般大的一点，借助魔神世界中获得的深渊灯力量隐藏了气息向着那处飞遁而去。

　　渐渐离那里越来越近，却也看到了那一处景象——不用接近，只是远远地看着，那一处景象便已经尽入眼帘，令人感到无比震撼。

　　那里，有一座人形的山峰拔地而起，高耸入云天之中，简直像是支撑这世界的天柱一般。在那山峰前方的山脚平原之上，成千上万的人形英灵，将一辆战车死死缠住，团团围困，令其移动不得，只能与这些英灵拼死力战。

　　叶青枫仗着有魔神世界中极目与魔音二魔之力，却不需要到达近处，就能看到听到那里发生的一切。他在十几里外停了下来，放开感官之力，看清了那战场上的一切。

　　只见那一辆战车，全身古铜之色，精美异常，又充满了威严，拉车的四匹战马，一个个也并非是活物，而一样是由古铜铸成，眼里放射出赤红杀意光芒，一个个如凶神恶煞，释放出强大的力量，不住击杀来犯的英灵。

　　那一辆战车散发出一种毁灭之意，车厢上组成帘幕的却是一件叶青枫极是熟悉的法器——灭世图！而在灭世图偶尔受巨力激荡而扬起的刹那，叶青枫却看清了在车上指挥战车力战英灵的二人，他却不由愕然惊呼：“邢敬微？”

　　此时，在那战车的却正是宇陵国的皇子邢敬微，而在他身旁守护之人，正是宇陵大内高手雷御宇。这二人此时全力出手，又有这战车相助，竟然却攻不破英灵大阵，无法脱出，极是狼狈。

　　“那难道是圣人的英灵？”银龙望着魔神世界中展现的景观，不由惊讶而语。“好厉害啊！几千几万的英灵，竟然可以将这样的高手困得死死的，如此下去他们大耗尽了力量，岂不注定要死于这些英灵之手？”

　　“我只觉得，他们在帝集星上搞出那么多事来，必定还会有阴谋诡计。”叶青枫说，“却不想他们竟然这么直接，已经冲到了圣墓之中，要直接抢夺圣人遗骸。”

　　“那山……”卫薇儿望着那高耸入云的人形山峰，隐约感应到了一种浩大磅礴的气息，忍不住说：“会否就是圣人遗骸所在之地？”

　　“有可能。”叶青枫缓缓点头。“那些英灵应当就是守护之灵，邢敬微虽先一步到达这里，却也触动了这些守护英灵，因此受到攻击。真是凶险啊，若是我们早到一步，只怕被围困的就是我们。我看那战车之上毁灭之意滚滚而动，灭世图都只能给它当车厢帘幕，应当是一件极了不得的法器。但这样的法器，都无法助他们脱困，可见这些英灵力量极强，我们……”

　　正说话间，却突然感应到离战场不远的地方，突然生出一道道的空间波动，随即，三个身影一下出现在那处，凝立大地之上，却是不住喘息。

　　那三人，却正是欧冠、欧裳和欧冶良三人。此时，除了欧冶良身上仍是月光铠甲护体，并不见什么伤痕外，欧冠与欧裳这两位八阶高手，却均是衣衫不整，满身的伤痕，狼狈至极。而欧冶良虽然表面无伤，却直接跌坐在地上，喘息得比谁都厉害，其实却最惨的一个，显然已经力量不支。

　　“他们先我们而来，却比我们还慢。”银龙不由嘲笑起来，“而且看这样子，似乎是被什么人痛打了一顿似的，真是狼狈，哪还有一点皇家大帝的味道？”

　　“当是经过外面的巨力世界之时受的伤吧。”叶青枫说，“我们若没有魔神世界保护，只怕却比他们更惨，甚至能否到达这里都是未知之数。他们是实在力不从心，才不得不显露身形，可见外界的世界之力有多么可怕，竟然将他们的力量消磨到这般程度……”

　　不等他的话说完，那一边却又起了惊人变化——只见在离三人数里外的地方，突然生出一道空间裂痕，接着，大祭堂如一只隐藏在天地间的猛兽一般，突然撞破了虚空直接出现在那里，呼地向着欧家三人飞了过去。

　　“娄无忧！”卫薇儿惊呼，“他也在此时闯进来了，怎么好像是约好了的一般？”

　　“不！”叶青枫摇了摇头，“他并不是刚刚进入此地。我感觉方才那空间是由大祭堂创造出的隐形世界，娄无忧是一直躲在其中，伺机而动。只是为何他不等邢敬微和雷御宇力量不支时再出手，此时却要对付欧氏三人？”

　　欧冠并不认得飞冥大祭堂，但身为八阶高手，对力量的感应超出常人，却立时感应到了大祭堂力量的强大，不由面色一变：“这又是什么人？”

　　“不好！”欧冶良大叫一声，“是飞冥怀武王娄无忧！父皇，姑母，我们快……”

　　不等他说完，在他们身后的虚空之中，突然钻出一条百丈长的光之巨龙，一口将欧裳咬住！


第383章 强者之死

　　欧裳身为八阶强者，本不会如此容易中招，但她在外面已经几乎消耗掉了所有的力量，进入这边后，连隐藏身形于虚空之中都办不到，又哪来力量躲避抵挡这光之巨龙？

　　她只来得及惊叫一声，便已经被光之巨龙吞噬，猛地一下光芒爆发之际，光之巨龙爆炸消散，而欧裳也被轰得支离破碎，在光芒之中被分解成血雾微尘。

　　此时，大祭堂中直接打出一道世界之力，引领着这血雾微尘飘荡向前，直打入那人形的山峰之中。

　　“原来娄无忧击杀众人之后，便将他们的血肉与残留意念之力送到了这里！”叶青枫目光一闪。“但他这是为了什么？”

　　“姑母！”

　　“裳儿！”

　　欧冠与欧冶良被爆炸的余波吹得飞了出去，在地上几滚之后立起，眼见欧裳就此被击杀，灰飞烟灭，两人都红了眼，本已脱力的身体，却激发出了新的力量。

　　那力量，却是燃烧自身寿元换取而来，代表着两人要不顾死活，与娄无忧血拼到底！

　　“我本想隐藏到最后，但眼见这样的大好补品出现，我怎么舍得不出手呢？”娄无忧的笑声自大祭堂中传来。“欧冶良，没想到你的家人竟然如此厉害，八阶高手，一个星球的至高强者，一个国家的不二帝王。好，真好！你当年投入我门下，没为我立下寸功，却以诡计骗我，今日便算是偿还我对你的恩情吧！”

　　“娄无忧！”欧冶良狂叫着，“你这无耻之徒！有种堂堂正正地与我姑母比斗，这般乘人之危，是小人、小人！”

　　“什么君子小人。”娄无忧一笑，“那都是凡间的称呼。我辈修士追求的是脱离凡尘，飞升圣域，谁会在乎凡间的评价？只要能得到那飞升的力量，一切都无所谓。欧冶良，你不也是如此？在帝集星上掀起无数风雨，骗得别人团团转，不就是为了自己得到巨大利益？反过来却说被你所骗者是小人，真是可笑。”

　　“我杀了你！”欧冶良狂吼着，身上的月光铠甲散发出一道道幽光，仿佛是明月降临大地一般。

　　“良儿，退下！”欧冠也红了眼，但却并没有失去理智。他看着高高在上的大祭堂，突然间一把抓住欧冶良的后颈，猛地一提后向后一抛，欧冶良立时无可抗拒地被抛向了后方。

　　“父皇！”他大叫着。

　　欧冠面色阴沉，抬手之间，一道世界巨力滚滚而动，一下将欧冶良包围起来，瞬间如流星般飞射向远处，消失不见。

　　“你救得了他吗？”娄无忧的笑声传来，大祭堂中立时飞出十数根盘龙柱，向着欧冶良消失的方向而去。

　　“给我留下吧！”欧冠厉喝一声，张手之间，一道月光之剑飞射而出，瞬间一分为十数道，形成了十数柄光剑。每柄光剑之中，都隐藏了一个剑形的月光世界，迎着那些盘龙柱飞射过去，每柄光剑都发挥出世界湮灭之力，硬是将十数根盘龙柱尽数击毁。

　　“好手段！”娄无忧的声音自大祭堂中传来，带着淡淡的笑声。

　　“无耻之徒，鼠辈！”欧冠眼睛通红，大声骂道。“有本事，你怎么不先偷袭我？常常一国亲王，偷袭一个女子，算什么东西！”

　　“欧兄你身为八阶资深强者，力量巩固，虽然经过外界世界之力消磨，表面上已经再无余力，但若不顾死活甘愿以生命为引，却亦可再激发潜力，发挥出强大的力量。”娄无忧缓缓说道，“我若偷袭你，却未必得手，到时你们欧家三人合力攻我，却一样要败在我手，却会消耗我极大力量，一会儿又怎么对付宇陵皇子？而令妹初入八阶，力量尚不巩固，此时却是真正再无余力，正可一击而杀。如此，你失去最强的辅佐者，便只能只身对付我，我要杀你，却并不费太多力气。”

　　“好阴险的人！”卫薇儿忍不住皱眉。

　　“不过，这却也是最佳的手段。”银龙却缓缓点头。“不能不承认，娄无忧这人是一个了不得的家伙。只是这样有家伙，却着实令人讨厌，令人不齿。与他为敌，不可不小心谨慎啊！”

　　“欧冶良以为将娄无忧玩弄手股掌之间，却不想娄无忧反而利用他，吸引一众高手再加击杀，却成了最大的赢家。”叶青枫点头，“这样的人物，手段通天，又毫无仁义廉耻之心，实是可怕至极。不过螳螂捕蝉，黄雀在后，今日，我们就让他尝尝被别人算计的滋味吧。”

　　“好！”银龙眼放光芒。“他也是当初追杀我的人之一，今日就让他血债血偿！”

　　“他与你有什么血债？”卫薇儿不由一笑。

　　“反正他手里血债累累，我这么说总是没错的。”银龙嘿嘿一笑。

　　远方，欧冠已经高高举起了双手，空中立时涌起了一片月光，那光芒之中有十几个世界凝聚成形，化为剑状，又慢慢地融合一起，形成了一个可怕的剑之世界，与那月光结合，化为月光之剑，长达百丈有余，观之震撼人心，仿佛天神抛落人间的神剑。

　　“娄无忧，我要你死！”欧冠大吼一声，猛地一推掌，那月光巨剑立时向着大祭堂飞射了过去。

　　但那一剑刺出之后，欧冠却连吐了三口血，将一身衣袍都染成了红色。他身形踉跄，摇摇晃晃，眼耳口鼻之中都溢出血来，生命气息一时变得极是微弱，仿佛随时会自行倒下而亡。

　　空中传来娄无忧的笑声，大祭堂却突然一下沉入一道虚无空间之中，消失不见。那月光之剑飞射而去，直接掠过那一处空间，在空中拖起一道裂痕，仿佛天之痕。

　　然后，就那么飞射向远方天空之中，在百里之外轰然爆裂。

　　“你若还有余力，自然可以控制这剑上的世界之力，直接攻击虚无空间中的我。”大祭堂再次出现，娄无忧的声音响起。“可惜，你的生命之火已然将要消逝，那剑虽强，但失去了控制，又如何能打得中我大祭堂？”

　　“我儿必能为我报仇，必能……”欧冠喃喃而语，声音却越来越弱。

　　一道盘龙柱自大祭堂中飞出，直接撞在他的身上，立时将他撞得粉身碎骨。一道道光芒自盘龙柱上流动而出，将他的尸体包围，立时分解成血雾微尘，瞬间送入了那人形山峰之中。

　　一代至尊强者，八阶的绝世高手，便如此灰飞烟灭，尸骨不存。

　　“他难道是想唤醒圣人英灵？”叶青枫皱眉自语。“那可能吗？而若真能做到，对他又有何好处？难道到时圣人英灵却会没有神智，只听从令自己苏醒者的命令？不可能，不可能！”

　　此时，战车之上的雷御宇与邢敬微在激战之余，亦向空中大祭堂望来。他们眼中带着怒火，咬牙切齿，突然间爆发出强大的力量，竟然驾车冲破了那些英灵的阻挡，飞天而起，向着大祭堂而来。

　　但那些英灵亦高飞而起，如影随形而来，紧追不舍。

　　“娄无忧！”邢敬微厉声大喝，“好一个飞冥怀武王，却是一个躲躲藏藏不敢见人的家伙！这样的人，掌握了大祭堂又如何？”

　　“如何？”娄无忧笑，“便如现在这般啊。”

　　“你既然现身，就别想再独善其身了！”雷御宇眼放光芒，冷冷一笑。“你有大祭堂，我国亦有镇国之宝灭世神王车！你大祭堂可以飞天，我国灭世神王车一样可以飞天，你没想到吧？现在便让你尝尝这圣墓英灵的厉害吧！”

　　“大祭堂是天下第一法器，自然有飞天遁地之能，但灭世神王车并非大祭堂，我听闻只有八阶高手以世界之力驱动，方可暂时飞腾。”娄无忧一笑，“如今你们二人为了引英灵大军来攻我，而不惜消耗巨力强行催动灭世神王车，却是自伤己身之举，不智，不智。”

　　“智与不智，且等你对付了这些英灵再说吧！”邢敬微冷笑一声，驾着灭世神王车，却并不冲击大祭堂，而是绕过大祭堂飞了过去，随即落向地面。

　　那一道英灵的洪流，便随着灭世神王车向着大祭堂飞了过来，瞬间将大祭堂包围。

　　但娄无忧似是一点也不急不慌，大祭堂稳稳立于空中，一动不动。

　　而那英灵的洪流在大祭堂周围盘旋一周，却没有一个英灵出手攻击，转了一圈后便立时一转，却又向着地上的灭世神王车追了过去。

　　“不可能！”雷御宇气急败坏地大吼一声。

　　“怎么会这样？”邢敬微也惊愕无语。

　　两人拼着损耗自身元气，才使灭世神王车腾空而起，准备使出嫁祸他人之计，使那令他们头痛无比的英灵大军转而攻击娄无忧大祭堂，自己则可以从容脱出，去圣墓神山之上取得圣人遗骸，但万料不到竟然是这样的结局！

　　“怎么可能不攻击他们？”雷御宇大叫着，“难道这些英灵将娄无忧视为同类不成？”

　　“我明白了！”叶青枫远远望着这一切，却突然恍然大悟。“娄无忧之所以能掌握大祭堂，是因为找到了将自己‘半阴灵’化的方法，已经可以算是半个‘鬼魂’，英灵便会将其视为一类。而他不断击杀强者，为的是将强者死后的意念之力——也就是英灵送给守墓英灵作为‘补品’！如此，守墓英灵便不会攻击他！”

　　“乖乖！”银龙一怔，“你们人族有句话叫‘当官不打送礼’的，怎么这话到了英灵这里也一样好使？人族啊，还真是……”

　　不等它感叹完，那英灵洪流已经又将灭世神王车包围了起来。这次，雷御宇与邢敬微运力过度，却已经不复方才之勇，灭世神王车也无法发挥出最强的力量，一时险象环生。

　　“青枫哥，你不会出手救他们吧？”卫薇儿担心叶青枫又记起邢敬微当初赠火灵戒之恩，不由试探着问道。

　　“欠他的，我早已还了。”叶青枫说，“我不是拘泥小恩小惠之人。我与他已经两清，我早说过，再次相遇，便是敌人。他是飞冥之敌，便也是我之敌，我不会为敌人出手。”

　　此时，他望向了人形山峰，凭着强大的感官，却感应到了里面隐藏的一股巨力。

　　“便让他们斗吧，我们先去取了圣人遗骸再说！”


第384章 遥光大帝太神苍

　　魔神世界微小无比，别说使用深渊灯之力蒙蔽了他人的感官，就算只是收敛起自身气息，也很难能有人发觉。

　　它向着那人形山峰疾飞而去，转眼间就已经到了近前。追寻着那一道巨力，叶青枫乘着魔神世界向着山峰上方飞去。

　　而这时，却突然有十几个人形英灵，自那半山腰处凝聚而成，一下冲了过来将魔神世界包围。

　　“真是厉害。”叶青枫微微点头，“我已经隐藏气息，变化成黄豆一般大小，它们竟然还可以察觉到我。”

　　说话之间，却一挥手，魔神世界的阴灵之力立时激荡而起，将其完全包裹起来。

　　十几个英灵围住这黄豆般大小的人形，仔细地看了半晌，却立时化成阴灵之气消散。

　　“果然。”叶青枫微微一笑，乘着魔神世界，继续向上而去。

　　但就在这时，娄无忧却似乎是有所察觉，大祭堂微微一动，便立时向着这方而来，一条百丈长的光之巨龙先一步飞射而出，张牙舞爪向这边而来，虽然不曾发现魔神世界的确切位置，却也能感应到个大概，一爪抓来，差一点便将魔神世界抓在爪中。

　　它一抓落空后，立时吐出一枚光芒四射的龙珠，龙珠光耀四方，魔神世界在其光芒之下立时显形，化成真人般大小。

　　“叶青枫！”林景羽的声音自大祭堂中传来，“果然是你！我早料到你必不会落于人后，只是没想到你竟然能将你那魔神世界生出这般变化来！哼，你既然得此巨力，便应现身与我们堂堂正正一战，怎么却藏头露尾的，不怕人笑话？”

　　“叶青枫？”灭世神王车上的邢敬微听到娄无忧的话，惊愕地抬起头来，望着天空中的人形魔神世界。“是他？是他？”

　　“娄无忧，你还配说‘怕人笑话’四字？”叶青枫朗声而笑，“你方才种种行为，我均已看在眼里，实是无耻至极。你这样的人，也敢对别人说‘堂堂正正’四字？飞冥以你为耻！”

　　“以谁为耻，不是由你说了算。”林景羽说，“天下间，胜者王侯败者贼，今日你死于此地，便是败者，到时不论你有多少道理掌握在手，后世都只会说你是败于王爷手下的贼子！而王爷若得了圣人遗骸，便是万世之表，千古贤帝！”

　　“荒谬。”叶青枫一笑，“你们以为历史是由强者书写的？错了。阅遍史书你便可知，是非自有公论，天下人心不可欺！”

　　“你们这些人啰啰嗦嗦真是烦人！”

　　就在这时，一个低沉的声音响了起来，接着，天空之中直接出现一道裂缝，那裂缝由内向外自行打开，一个长发男子自其中缓步而出，竟然在空中凝立，如同脚踏实地一般稳稳地站住。

　　那男子长发随风而舞于脑后，飘逸无比，一张脸生得英俊而白皙，身穿着一套暗蓝色镶金边的礼服，外罩一件暗蓝大氅，脚下穿着一双金靴。那靴上隐隐散发出强大的力量，正是那力量托着那男子浮于空中，一动不动，如立于大地一般。

　　这男子一出现，周围的空间便微微扭曲，世界之力也震荡起来，一时间，晴空中风起云涌，一道道的力量波纹在男子身边的空间中激荡舞动，缭乱无比。

　　他的目光扫过英灵，扫过灭世神王车，扫过大祭堂，扫过魔神世界，冷冷一哼：“我以为你们这么多强者云集于些，必然有一番龙争虎斗，却不想你们这星球的人只知道勾心斗角，一个个只使用阴谋诡计，却无一人敢与对方堂堂正正一战。真是看得我索然无味！”

　　“你是何人？”林景羽厉喝一声，声音通过大祭堂传出，自有一番震慑天地的威严。

　　但这男子却不为所动，冷笑一声：“凭你们这些小角色，也配知道我的名字？罢了，便算是让你们做个明白鬼吧——我乃巨苏星遥光大帝，太神苍！”

　　说话之间，一缕缕蕴含着巨大力量的气息，如同波纹一般自他身上溢出，在周围的空间中飘荡着。那些波纹，一条条、一片片，如同水中涟漪一般不断生成，又不断破灭，生与灭之间，则产生出星星点点的力量，储存在他周围的空间中。

　　极是奇妙。

　　“异星人？”银龙惊呼，“真的有异星人来了！”

　　“亿吾不也是异星吗？”卫薇儿说。

　　“那不同。”银龙摇头，“亿吾的最强者也不过就是八阶，两个加一起都不是大祭堂的对手。但这个不同，我虽看不出他的深浅，但……但他却能给我一种世界将灭的感觉。从没任何人能给我这样的感觉！”

　　“他是高手。”叶青枫缓缓点头，做出评价。

　　“什么大帝！”林景羽冷哼，“敢来这里与王爷抢夺圣人遗骸者，只有死路一条！”

　　身在大祭堂中的他，猛地将飞冥剑一挥，一条百丈长的光之巨龙便飞射而出，之前对付魔神世界的那一条光之巨龙，亦转过头来，与那龙一起当空飞舞，直向着那太神苍扑去。

　　“倒有一丝威力。”太神苍看着两条光之巨龙，微微点头，但却完全不将其放在眼里。他一抬手，周围空间中那星星点点的力量，便立时集中在他的手上，瞬间化成了一柄长刀。

　　那刀晶莹剔透，仿佛是美玉磨成，又仿佛是一块晶莹的坚冰。而叶青枫却自其上感应到了极为强大的意念之力！

　　死灵、英灵、阴灵、游灵……这一切的称呼，都有一个共同的名字，那就是意念之力！在场的几方中，叶青枫对意念之力最为了解，魔神世界中融合了龙之君子英灵，与五大七阶死灵将军，对意念之力的感应也最是强烈。

　　太神苍一凝出那刀，叶青枫便已经看出那刀的实质是什么。

　　出手之间，将意念的力量化为实体，便等于是片刻间就能凝聚阴灵形成死灵大帝一般！这样的力量，属于什么样的强者？

　　“意念之力？”叶青枫忍不住脱口说出。

　　“意念之力？”雷御宇和邢敬微也不由惊呼一声，雷御宇瞪大眼睛望向天空，喃喃自语：“竟然是九阶强者？怎么会有九阶强者来到此处？这……我们都死定了！”

　　“倒是有有见识的人啊。”太神苍目光一闪，望向了灭世神王车，眼里却流露出了贪婪的光芒。

　　此时，两条光之巨龙却已经到了眼前，他目光一寒，冷笑声中迎了上去，手中的长刀一挥而起，斩向巨龙：“今日，便让你们见识什么叫屠龙英雄！”

　　刹那间，一点点光芒如鳞片飞散，一条巨龙还来不及发挥出它的威力，便已经被长刀自颈部剖入，再随着太神苍的当空游走，整个身子都被那长刀剖开，开膛破肚，光之力量四散开来，巨龙挣扎了两下，便立时化为无数光点碎散！

　　“好强！”卫薇儿不由惊呼。

　　太神苍斩杀一条光之巨龙后，发出一声长啸，又跃到另一头光之巨龙背上，巨龙猛地回头咬去，他却挥刀直向龙口飞去，一下投入其中。

　　光之巨龙立时合上嘴巴，将他吞噬下去。但片刻之间，光之巨龙却突然扭动了起来，只挣扎了几下，便从中分开，化成了两半，然后碎散。

　　太神苍威风凛凛，自那无数光点之中飞了出来，望着三方强者，发出一阵长笑：“你们星球之上的强者，也不过如此嘛，无聊，太无聊！”

　　蓦然间，他的眼中寒光一闪，呼啸之间将手中的长刀向外挥出，那长刀砰地一声破裂开来，却化成了三道刀的洪流，向着魔神世界、大祭堂与灭世神王车一起击去。

　　“挡住！”叶青枫轻喝一声，魔神世界外层各种巨力狂涌而起，护住本体。那刀的洪流击在其上，发出一连串的撞击之声，在那撞击声中，魔神世界竟然被逼得步步后退。

　　大祭堂中，则飞出数十根盘龙柱，挡在前方，那刀之洪流撞在其上，震得盘龙柱根根摇晃不止，其上裂痕满布，似是随时都可能瓦解。

　　而灭世神王车那边，可就危险至极了，雷御宇与邢敬微都几乎用尽了力量，只勉强能抵挡住英灵大军的进攻，哪还有余力对抗这刀之洪流？一时间，两人都面色苍白，以为末日将临。

　　那些英灵大军，眼见刀之洪流杀来，立时退开，同时向着太神苍飞了过去，要向太神苍展开攻势。太神苍却只是冷冷一笑，挥手间，周围立时布满了阴灵之力，气息涌动间，却令一个个守墓英灵迷茫四顾，停止了行动。

　　“这位朋友，真以为帝集星上没有高手吗？”

　　这时，一个洪亮的声音响了起来，在灭世神王车之上，有一道微光一跳，接着，空间便打开了一道裂缝，一个中年男子自那裂缝中缓步而出。

　　这人内里一身白衫，外披素白大敞，头戴紫金火焰冠，身着紫金流云甲，相貌不凡仿佛有道的修仙者，气质却如同博学鸿儒。

　　他一出现，雷御宇和邢敬微脸上便露出惊喜的笑容，一个立时单膝跪地抱拳为礼：“臣参见万岁！”另一个则恭敬垂首：“父皇，竟然惊动了您，儿臣真是罪该万死！”

　　“万死？”那人微微一笑，“你便是死一次，父皇也受不了，怎么能让你‘万死’？乘孩子，你是将来要被亿万人高呼‘万岁’的人，父皇为了你，修炼受点影响并不算什么。”

　　谈笑之间，张开手掌，空中立时有无数缭乱的力量涌动而起，毫无征兆地出现，却快速地凝聚成形，化成了一只晶莹的巨掌。那巨掌轻轻挥起，向着刀之洪流抓去，一下便将其抓在手中，用力揉捏之下，那将力量强大的刀之洪流，直接粉碎。

　　“哦？”太神苍的目光一闪，望向那人。“没想到你们星球之上，竟然还有这样的强者。不过自己不来出面，却要小辈代劳，你是太过托大，还是太过疏懒？你是何人？”

　　“帝集集星宇陵国宇陵大帝，邢震光。”那人淡淡一笑，缓缓而语。

　　“邢震光！”大祭堂中，娄无忧皱眉凝视着外界，情不自禁地握紧了拳头。“本以为他全力攻坚突破，不可能会离开宇陵，没想到他竟然可以借着灭世神王车直接穿越来此，真是失算！他竟然已经突破八阶极限，进入九阶了吗？这人是大敌！”

　　“邢震光竟然是九阶强者？”魔神世界中，叶青枫面色也变得凝重起来。


第385章 宇陵大帝邢震光

　　这位宇陵大帝，一直想要将飞冥国拉下神坛，使宇陵国成为宇内第一的强国，但一直以来却是神龙见首不见尾，藏在云里雾里令人莫测高深，而只派出其子邢敬微与大内第一高手雷御宇行走天下，实施他的计划。

　　不想如今，却终于出现在众人面前，露出其庐山真面。

　　而他一出现，便震惊飞冥两位强者，只因娄无忧也好，叶青枫也好，都没想到邢震光竟然已经达到九阶之境！

　　“飞冥大祭堂，天下第一法器。”邢震光抬头望向大祭堂，缓缓点头。目光又移到魔神世界上，更是点头称赞：“大祭堂毕竟是古人遗物，经无数人打磨加固，有些巨力并不算稀奇。但你小小年纪，凭一己之力竟然可以造出这种世界法器，实是前无古人后无来者之举！叶青枫，我儿在你初力弱之时便看重你，却是我儿眼力不浅啊！”

　　“宇陵大帝盛赞，叶某不敢当。”叶青枫朗声回应。

　　“啰嗦！”太神苍冷哼，“你们帝集星的人怎么都这么喜欢啰嗦？来抢圣人遗骸，便直接出手就是了，说来说去，也不嫌烦！”

　　“太神苍，你不要猖狂！”雷御宇大喝一声，“我皇万岁乃绝世之才，不久就能突破九阶而达超凡十阶，将来要飞升入圣的人物，在他面前你敢猖狂，只有死路一条！”

　　“放屁！”太神苍面色一凛，张口便骂，抬手之是，空中无数晶莹光点闪耀而起，瞬间编织成一张大网。他张手一抓，将网抓在手中，向着灭世神王车直接抛了过去。

　　雷御宇立时凝视敛息，如临大敌，但邢震光却是微微一笑，竟然一动不动。

　　网飞至半途，却突然一顿，接着如同闪电一般转向了大祭堂，直接笼罩过去。

　　“不好！”娄无忧没料到对方竟然有如此变化，惊慌之间，匆忙发力抵御，却只来得及放出数十根盘龙柱，连凝聚光之巨龙的时间都没有。

　　“我先夺了你们这什么天下第一法器，再灭了你这九阶高手！”太神苍发出狂笑，眼中透出贪婪之光。

　　“不能凭他夺了大祭堂！”叶青枫反应却快，这边网方一转向，他就已经挥起了九龙索，同时，诸魔殿中魔光飞升而起，化成了魔光炮光球，被九龙索缠绕同化，形成九龙魔光索，倏然间自魔神世界中狠狠抽出。

　　这一索抽击之威，惊天动地，竟然将那大网抽得偏离了方向，落向了一旁，而大祭堂的盘龙柱再相合发力，将那网彻底带向一旁，大祭堂却得以安然脱出。

　　“好险！”大祭堂中，林景羽也不由抹了一把汗。“还好叶青枫这厮还知道大敌当前，先一致对外。”

　　太神苍一网落空，面色立时一沉，盯住魔神世界：“好小子，竟然敢阻挡我的招法，真是活得不耐烦了！好，那我就先收了你的这世界法器再说！”

　　一抖手，那大网随心而动，却又向着魔神世界罩来。

　　“不要以为你是九阶高手，就可以随心所欲！”叶青枫大喝一声，九龙魔光索抖起，盘旋而舞，却将大网的动向绞乱。

　　“咦？”太神苍看着魔神世界，微微一怔。“我说你小子的力量怎么这么强悍，原来这世界之中却充满了各种力量，主导的，更是无数魔神之力。有意思！修神也好，修魔也好，天下修士我见得多了，但像你这样可以供奉如此众多魔神的，还是第一个！”

　　“修魔？魔法？”邢敬微听得一怔。

　　邢震光的目光也是一变，但却并没有表露出来。

　　帝集星上万年来，只有御神术，并无御魔术，所以即使是博览群书的饱学之士，也根本不知世间还有魔可修，就连邢震光这不世强者，亦是如此。

　　此时听太神苍这么一说，他却也注意到了叶青枫那魔神世界中散发出的诸多巨力中，却唯独少了正常的神力。

　　他并不知晓叶青枫散发出的力量是魔力，但却能感应到这力量与正常的神力有着不同之处。

　　不过此时，他却并没有多想叶青枫之事，他的目光集中在了太神苍的身上，低声向邢敬微说：“我正在修炼关键之时，此时受到打扰，不知要恢复多久才能尽复前功。叶青枫如何，可以不去理会，反正我一出关，他便必死。但眼下这太神苍却是大敌，若被他夺了圣人遗骸却是不妙。我先对付他再说！”

　　突然之间，灭世神王车剧烈地震荡起来，接着，便如大祭堂一般轻易地脱离了地面高飞而起。那拉车的四匹铜马，此时蹄踏虚空，却如同太神苍凝立空中一般稳固，奔腾之间，转眼升上天空。

　　“太神苍，今日本帝便让你领教帝集星人的厉害！”邢震光沉声而语，缓缓抬手。

　　“这就对了！”太神苍眼放光芒，收回了大网，转手向着邢震光洒了过去。“你我这般高手，见面便是功夫对话才是正道，婆婆妈妈半晌，终于才进入正题！什么帝集星，小小星球算什么？就让本帝将你们一个个打得粉身碎骨吧！”

　　“小道。”邢震光微微摇头，猛地一掌击出。空中，直接有无数意念之力化成晶莹光点出现，瞬间凝聚成了一道利剑，迎着那网直刺过去，一下将大网刺穿。那剑在空中再震荡舞动几下，便将巨网割碎，向着太神苍刺去。

　　那利剑，长达百丈，晶莹剔透光芒闪闪，一动之间，便隐隐引发这世界的风雷，威力令人惊叹。

　　“好剑！”太神苍眼闪光芒，发出一声狂笑，抬手间亦是快速地生出意念之力，并凝聚成了一柄战刀，猛地一刀斩了出去。

　　战刀与利剑撞击在一起，空中立时生成一个巨大的平面波纹。那波纹一圈圈地向外扩散，每一圈中都闪耀着晶莹的光芒，那光芒看起来是如此美丽，仿佛是人赤裸的灵魂本体，纯粹，毫无杂质。

　　但那光芒又是那么可怕，它激荡着、绞动着，化成了漩涡，向着远方而去。

　　两股力量睡意炸裂，化成了巨大的光柱喷射向后方，又渐渐地消散。在那巨力的冲撞之中，下方的大地承受不住如此巨力，竟然裂开一道道破口，平地化成了深渊，岩石受力粉碎，生灵灰飞烟灭！

　　“真有趣啊，真有趣啊！”太神苍眼里透出兴奋的光芒，“抢夺圣人遗骸固然是要紧事，但能在这过程中遇到这样的强者，再将之击杀，却才是更有趣的事！”

　　他呵呵地笑着，猛地抬起手来。一道道的意念之力化成晶莹的光点，在空中快速地组合着，一对对数丈长的洁白翅膀便在半空中生成，然后，一只只巨鸟的身体在那一对对翅膀之间组合而起，每只巨鸟眼中都透出绝望之光。

　　一时间，空中被百多只这样的巨鸟占据，它们振翅而飞，发出令人惊慌意乱的鸣叫，向着邢震光飞去。

　　邢敬微看到那群巨鸟，却不由自主地颤抖了起来。他狠狠咬牙，暗骂自己怎么这么怯懦，但身子却抖得更为厉害，心中心开始生出恐惧之意，几乎想要转身丢下一切逃走。

　　“不必懊恼。”邢震光缓缓而语，身边涌起一股力量，包围住邢敬微。邢敬微立时感觉到一阵温暖，那群巨鸟也不那么可怕了。

　　“九阶强者，掌握了意念之力，也就是英灵、死灵、阴灵……种种灵的力量。”邢震光说，“这力量可以直接作用于人的心灵原野之内，使你生出恐惧畏战之心，未战之前，便已经先注定了失败。所以不是九阶者，想与九阶作战，简直难如登天。但你不用怕，有父皇在此，无人可伤你！”

　　眼中流光闪耀，邢震光双手一下挥起，空中立时有意念之力化成晶莹光点之海，交错流动间，组合成了一只只猛虎，半空咆哮奔腾，迎着群鸟冲了过去。一时间，空中轰鸣之声四下里响起，巨虎与巨鸟凶猛搏斗，一只只爆炸开来，震动脚下大地。

　　那可怕的冲击之力，震得大地直接瓦解，化成无数碎块飘散而起，在空中被狂风吹得四下里动荡着。

　　一道道裂痕，在大地上蔓延，澎湃的巨力吹拂四方，就连大祭堂、魔神世界也抵受不住这种力量，被吹得向远处飞去。

　　这种力量有着强大的渗透性，就算是虚无空间，它也可以立时渗入其中，破坏一切。所以大祭堂也好，魔神世界也好，却只能在这里硬挺，而不敢使出遁法。因为在使用遁法的刹那，法器的力量终会有一丝动荡，只怕那可怕的力量余波就能渗入其中，击杀法器内的人。

　　两方的力量对轰着，天空都变成了晶莹光点的海洋，大地则成了一片可怕的地狱。

　　而就在这时，叶青枫却感应到了一股强大的死灵气息，他猛地使出极目天魔之力望向那方，只见在人形山峰后方，死灵大帝正悄悄地自一道空间裂口中钻出来，落在地上，趁这边打得昏天黑地，却一步一步向着人形山峰跑了过去。

　　他不使用遁法之力，却只使用单纯的体力，如此一来，却能混在巨力冲击的波动之中，不易被人发觉。

　　不仅是他，叶青枫发现在人形山峰后方另一个位置上，鲨皇竟然也破开空间跳了出来。他全身被一道道水波包围着，提着上古鲛皇刀，亦学着死灵大帝的样子，徒步向着山峰而去。

　　这两个家伙，竟然胆大包天，在两位九阶强者激战之际，要浑水摸鱼，先抢得圣人遗骸！

　　“哪能让你们得逞！”叶青枫目光一凛，猛地一下向着那处飞去。

　　“他要干什么？”娄无忧却无极目天魔那种能力，此时见叶青枫向着山峰后方绕了过去，却不由一怔。

　　“这小子，想先抢夺圣人遗骸？”太神苍感应到叶青枫动向，不由一皱眉。但他却不敢分心对付叶青枫，因为他发现眼前这宇陵大帝实在太过厉害，自己一个分心，便可能立时落于下风。

　　到时别说圣人遗骸，能否保命都是问题！

　　“先击败这邢震光，再抢夺圣人遗骸不迟！”他一咬牙，冷冷一笑。“反正剩下的都是小鱼小虾，就算让他们先将圣人遗骸得到手，又能如何？”


第386章 圣墓消失

　　一道道晶莹光点组成的巨力在对撞着，在这对撞之中，圣墓世界的大地寸寸碎裂，空间也布满了裂痕。

　　叶青枫瞬间已经来到了人形山峰的背后，来到离他最近的死灵大帝附近。魔神世界飞于高空，隐藏气息，但死灵大帝此时极是小心谨慎，却立时发现，一阵咬牙发狠后，却是转身就要逃。

　　“你逃不掉了！”大喝声中，九龙魔光索飞射而出，向着死灵大帝后背抽去，死灵大帝无奈之下只好回过身来，使出那阴灵世界凝聚成的长剑抵挡，但同上一次一样，那世界之剑的阴灵力量源源不断地被叶青枫吸纳过去，却使他的力量越来越弱。

　　“混账！”死灵大帝发出咆哮，情急之下又使出之前的伎俩，要散开阴灵世界，以图逃生。但叶青枫已经失手一次，又怎么会失手第二次？强大的世界之力牢牢禁锢住了阴灵世界之剑，使死灵大帝图谋落空。

　　“气死本帝了！”死灵大帝怒吼不已，面对叶青枫却又毫无办法，一狠心竟然撤掉阴灵世界之剑而不顾，自己向远方遁走。

　　“愚蠢！”叶青枫微微一笑，九龙魔光索一下将阴灵世界之剑拉入魔神世界，随后再次飞射而出，一下缠在死灵大帝的身上。巨大的吸力，将死灵大帝身上的力量直接吸入魔神世界，此消彼长之下，死灵大帝片刻间便没了对抗之力，被直接收取！

　　“叶青枫，不要杀我！”这位不可一世的大帝，此时竟然痛苦挣扎，拼命哀求。“我甘愿当你的马前之卒，你座下之犬，只求你不要杀我！我的力量被你死死克制住，我是不敢反抗你，也不会背叛你的。我是堂堂八阶强者，你得到我这样的部下，是如虎添翼啊！”

　　“真是丢人。”银龙冷哼，“还是堂堂大帝呢，面对生死这般懦弱？”

　　叶青枫也不理这死灵大帝，九龙魔光索一抖之间，将死灵大帝的力量再吸取大半，然后将他摔落地上，立时以一道道阴灵力量将他禁锢住，同时不断吸走他的阴灵之力。

　　随即，他控制魔神世界疾飞而去，向着鲨皇冲去。

　　鲨皇已然见到死灵大帝瞬间被叶青枫制服，不由吓得面无人色，眼见人形的魔神世界向自己飞射而来，他一咬牙，将上古鲛皇刀狠狠挥起，竟然人形山峰前方激战的二人散发出的力量余波吸引了过来，集中于上古鲛皇刀上。

　　“真是件好法器！”银龙不由惊呼感叹，“竟然连九阶强者的意念之力也可以吸纳，简直逆天！”

　　“所以我必须得到它！”叶青枫大喝一声，九龙魔光索飞射而出，直向着鲨皇打去。

　　鲨皇发出一声怒喝，上古鲛皇刀全力挥起，那刀带动着九阶强者的意念之力斩来，刀光瞬间化成了匹练，仿佛一下就包容了整个天地。

　　但在九龙魔光索面前，那刀光却显得如此脆弱，只是狠狠一下抽击，刀光就破碎成了无数块，鲨皇举刀硬生生地承受了九龙魔光索一击，立时被抽得摔扑在地，吐出一大口血来。

　　“怎么可能变得这么厉害！？”他情不自禁地惊恐大叫起来。

　　“叶青枫，你打的好主意！”这时，大祭堂却疾飞了过来，林景羽的声音响起。“想趁两位强者对战之际，尽可能多地收取好处？做你的美梦吧！”

　　瞬间，那祭战檄文的念诵声响起，接着，一道光之洪流自大祭堂中飞射而出，化成了无数兵马，浩浩荡荡冲向魔神世界。

　　“我的力量，无时无刻不在变化，你以为还可以凭着这一篇‘祭战檄文’来压制我？”叶青枫淡淡一笑，一挥手，九龙魔光索带着重重巨力飞射过去，狠狠抽在那光之兵马洪流上，立时抽得洪流激荡，光点飞散，一队队兵马被抽得横飞而起，四散空中，渐渐破碎消失。

　　而魔神世界并不停留原地，却飞射向地面，一拳重重打在鲨皇身上，这位深海中不可一世的强者，就此灰飞烟灭，连一句遗言也没有留下。

　　魔神世界张手一抓，上古鲛皇刀便直接被吸入世界之中，落到叶青枫手里！

　　“上古鲛皇刀，终于到手了。”叶青枫抚摸此刀，感受着其上意念之力，不由点头微笑。眼中光芒一闪之间，抬手一推，九龙魔光索顿时发挥出更强的力量，猛地一下爆发出魔光炮之威，射出一道笔直的光柱，将对方的祭战檄文洪流，直接撞散！

　　而在这时，一道道巨大的力量，却突然自那人形山峰上涌了起来，那力量中带着滔滔怒意，瞬间席卷四方，不论是强悍的大祭堂，还是威猛的魔神世界，在这股力量面前，都毫无抵抗之力，一下被卷动得光空翻飞！

　　不止是他们，就连在山前激战的两位九阶高手，竟然也敌不过这种力量，如同风中落叶一般，瞬间被那力量抛向不同的方向，想要在空中稳住身形都无法办到！

　　“不好！”太神苍惊呼，“竟然惊动了圣人意念，引发了他的愤怒！怎么会这样？这圣人死了至少也有上万年吧，意念到如今还有这么恐怖的力量吗？”

　　“这世界要崩溃了！”邢震光更是直接感应到了圣墓世界力量变化，脸色不由一变。“我们得立刻离开！”

　　“那圣人遗骸呢？”邢敬微不甘心地叫着，“父皇，若能得到圣人遗骸，您就有可能再晋一阶直达十阶，甚至是得到莫大心得，能最终飞升圣域啊！”

　　“傻孩子，比起晋级还是命要紧！”邢震光吼了起来，“命都没了，难道化成无智阴灵去晋级飞升吗？走！”

　　一吼之间，力量发动，那灭世神王车立时散发出巨大力量，拉车的驷马猛地咆哮奔腾，转眼间就拉着大车消失不见，却是远遁而出，逃离了圣墓世界。

　　“逃，快逃！”太神苍也惊叫起来，瞬间运起巨力，撕裂出一道空间门户，直接逃走。

　　“这世界就要崩溃，九阶高手也不敢停留寻找圣人遗骸了，我们也走！”大祭堂中，娄无忧焦急大叫。

　　“真是不甘心啊！”林景羽恨恨咬牙，“眼见就要成功，没想到最终却是这种结果！可恨！”

　　一边说，一边挥起飞冥剑，大祭堂中闪起一道道光芒，忽然间破开了虚无，远遁而去。

　　“我们也走！”叶青枫也不停留，魔神世界发挥巨力，猛地向远方遁去。

　　在整个世界的动荡之中，魔神世界飞遁向遥远前方，而此时，叶青枫发现周围出现了无数缭乱的世界，却将整个圣墓包围在其中。想要顺原路返回，已是不可能。

　　在那些重重叠叠的无穷世界之中，叶青枫却感应到的一股熟悉的力量，那是属于帝集星的特有气息，此时他来不及多想，只好向着那个世界飞遁而去，转眼投入其中。

　　一时间，世界巨力缭乱动荡，但魔神世界在其中稳如山岳。片刻之间，便穿过了那一道世界。

　　眼前景物一变，叶青枫却发现自己又回到了西海那由无数缭乱海流组成的秘境之前。

　　此时，那秘境之中仍有着无数世界，不断生成、消隐，一个接一个彼此替换，四下游荡。

　　“回来了，终于回家了。”银龙望着周围，长出了一口气。

　　“真是遗憾。”卫薇儿忍不住叹息，“眼见圣人遗骸就在眼前，最终却还是没有得到。真没想到，最后竟然有两位九阶强者出来，争夺重宝，却引发圣墓世界的崩溃……青枫哥，你说我们还有机会再入圣墓吗？”

　　“都已经崩溃了，还怎么进？”银龙摇头。

　　“圣人遗骸有灵，该不会因为怕别人染指自己遗体，便将自己遗体毁灭吧？”叶青枫摇头，“我总不相信他会自我毁灭。圣墓崩溃了，圣人遗骸不一定就随之崩溃。不然的话，这些缭乱的世界应该也随之消失了才对，怎么可能运转一如往常？而且圣墓世界是真的崩溃，还是圣人的意念之力，故意制造出一种假象，也都无法说清。”

　　“假象？”银龙一怔。

　　“九阶高手，便已有那样的巨力，十阶高手呢？”叶青枫说，“而圣人却是超越了十阶的存在，其力已然不是‘超凡’境界者可以想象的。他若要作假欺骗小小超凡修士，不是很容易？”

　　“那……有可能圣墓没有消失崩溃，圣人遗骸也还在其中？”银龙惊愕而问。

　　“那也只是我的猜测而已。”叶青枫摇头。“需要证实。我们现在便行险一次，再去看看吧！”

　　“好吧……”银龙想到方才圣墓世界动荡的样子，底气不是很足。

　　叶青枫一笑，感官之力提升到极限，观察着那一个个不断变换的世界，猛地冲入其中之一。一阵动荡之后，魔神世界已经穿越了那个世界，却出现在一方广阔的真实天地之中。

　　那里，正是亿吾星。

　　“你看。”叶青枫说，“连世界通道都完好无损，这证明圣人遗骸的力量还在运转，没受一丝半点影响。”

　　“那咱们再到天狱神境去吧。”卫薇儿说。

　　“好。”叶青枫一点头，将魔神世界收缩为豆粒大小，向着天狱神境的方向飞遁而去。

　　来到那山谷之中，放眼望去，仍可见有无数空间力量缭乱守护，冲入其中，世界之力的阻挡一如之前一般，越向内越难行。但与前次进入不同的是，魔神世界已经飞了两个时辰，却仍没有突破那阻隔，没能到达圣墓入口。

　　叶青枫却不甘心，又向内飞行了几个时辰，结果仍是如之前一般，只是在这无穷世界之中游荡，而再找不到圣墓入口，连它的气息也完全感觉不到半点。

　　“看来，是真的找不到了。”叶青枫叹了口气。“或许是圣人残留的意念发力，将圣墓隐藏了，又或者是他直接将入口毁了，又或者……”

　　摇头一笑：“我们这些凡夫，直接是猜不透了。”

　　“遗憾，太遗憾了！”银龙跟着感叹起来。


第387章 亿吾联盟

　　离开了天狱神境，叶青枫来到了玄渊国。此时这里仍是大帝云集，所有帝王都没有离去，而是聚集在玄渊帝都雨阙城中。

　　简子温已经回归，并没有带回任何可以让诸王做出决定的消息。但他们又不敢离去，怕自己因为不能得到最真实的消息而站错了队伍，而身败名裂。

　　虽然叶青枫在临行之前，先表示了对简子温的支撑，但诸大帝中除了少数几个外，也都不是傻子。他们都知道，谁之前占了上风并不重要，重要的是谁最后能夺宝归来。

　　每个人心中都很紧张。

　　而当叶青枫魔神世界出现在雨阙城上空之时，简子温的部下们先是松了一口气，然后便欢呼了起来。

　　诸王们对简子温的态度立时变化，两位七阶境界，目前为亿吾星最强者的帝王，急忙向简子温而来，恭敬一礼：“陵兰大帝，那位叶先生已安然回归，您是不是应该率领诸王前去迎接呢？”

　　“是有此礼。”简子温微微点头，大步向外而去，两位七阶大帝却跟随在他左右，其余大帝见了，不敢上前，也只是在后面跟着，一起直来到皇城大门处，拱手面向天空。

　　“叶先生！”简子温高声呼唤，“此次天狱神境夺宝，结果如何？”

　　人形魔神世界降落地上，叶青枫自其中而出，将魔神世界收入体内，缓步向前而来，摇头轻叹一声：“这一次圣墓夺宝，惊心动魄。”

　　“请到里面说话吧。”简子温向内一指，叶青枫点头随他而入，一众大帝依然是随行在后。聪明人已经看了出来，既然只有叶青枫一人回到雨阙城中，那么欧氏一族只怕是凶多吉少了。

　　皇宫正殿已经被毁，一众人来到另一间偏殿落座，叶青枫仔细地说了起来：“这一次在圣墓之中，死灵大帝、鲨皇、我帝集星飞冥怀武王娄无忧，还有宇陵国皇子邢敬微，以及贵星欧氏三人却是一起出手，要抢夺圣人遗骸。而后来更是有巨苏星上的九阶高手遥光大帝太神苍出现，还引来我帝集星九阶高手宇陵大帝邢震光，龙争虎斗，异常激烈。但可惜，最终谁也没能成功，还使得圣墓关闭，再无法进入。”

　　众人听得面色苍白，许多帝王不顾形象地张大了嘴惊呼：“什么？九阶高手？”

　　“正是。”叶青枫点头，“这一战里，两位九阶高手释放巨力，破坏了圣墓，使圣人意念震怒，结果圣墓崩溃，我们众人匆匆逃出，各自分散。我重回此地寻找，再入天狱神境，但却无法进入圣墓入口，更不用谈找到圣墓了。看来圣人遗骸，是谁也不用想了。”

　　“竟然会这样……”简子温也是大吃一惊，沉吟之中忍不住问：“那么……欧氏三人如何了？”

　　“欧冠与欧裳，被娄无忧击杀身死。”叶青枫说，“鲨皇与死灵大帝被我击杀。其余人则安危逃离。”

　　诸帝听说叶青枫一人击杀了鲨皇与死灵大帝，不由尽皆变色。想想死灵大帝与鲨皇当时在这里展现出的强大力量，诸帝都明白了叶青枫其人到底有多么强大。

　　如今欧冠和欧裳已死，玄渊国和妙迟国的地位一落千丈，而简子温这位陵兰大帝却有叶青枫这强大的靠山，地位不可与之前同日而语。就连此时亿吾星上的两位至强高手，七阶人物，面对他时也要恭恭敬敬，其余人更不必说。

　　“诸位。”叶青枫环视众人，“虽然圣墓关闭，但圣人遗骸却应当并未受损，因为帝集星通往此处的路还在，就说明圣人之力还在运转。因此其他星球连通亿吾星的路，也还存在，各位却要多加小心才是。”

　　“叶先生。”一位七阶帝王恭敬拱手，“亿吾星不似您所在的帝集星那般高手无数，眼下数得上的人物，却也只有我们二位七阶，若真是有九阶高手到来，只怕便能横扫天下，我们却尽要为其奴役。叶先生与陵兰大帝私交既然这般好，能否看在陵兰大帝的面子上……”

　　他看着叶青枫微笑，却不好意思明说自己的意思。

　　“我之前便说过，对亿吾星来说，最好的战略便是各国建立联盟。”叶青枫说，“而陵兰大帝，却是盟主的最佳人选。若你们愿意如此而为，叶某自然会全力相助，可以在联盟所在之地建立空间门户，到时亿吾星有事只要派人呼唤，叶某必定立刻赶来相助。”

　　“那可太好了！”那七阶大帝急忙点头，与另一位七阶大帝商议几句，便转向众人。

　　“各位，过去我们不过是井底之蛙，没见过大人物、大世面。如今我们却见识到了异星强者的可怕。不要说那九阶遥光大帝，便是那死灵大帝和鲨皇，我们中又有谁是对手？如今世界通路大开，最怕的就是别星强者降临来奴役我们，我们却必须联合一处，共同对敌才是！”

　　“不错！”另一位七阶大帝亦点头，“叶先生所言不差，我们是应该建立联盟了。而陵兰大帝德高望重，我建议便推荐他为盟主，各位可有异议？”

　　两位目前最强大帝开口，其他人也纷纷点头，就算有人心里不服，可看看两位大帝，再看看叶青枫，却也只能服气。

　　“小皇何德何能？”简子温却急了，急忙摆手。“凭我一个小小超凡六阶，连巅峰也未达到的人物，怎么能统领诸王？”

　　“大帝便应了吧。”叶青枫微微一笑。“况且这盟主，并不是星球之主，诸国还是诸国，只不过在面对外来强者之际，需要团结一处，要有人指挥协力合作。这指挥之人，不必是力量最强者，却一定是能引来外界力量相助，能平和诸国纷争，能施行仁政的贤君。我看大帝您便胜任。”

　　“不错！”一位七阶大帝点头，“陵兰大帝，您若再推辞，我们却要认为您是逃避责任了。”

　　“守卫亿吾星，团结诸国，这可是一副重担，而不是单纯的权势啊！”另一七阶大帝帮腔。“我们是做不来的，这份罪只能由您来受了！”

　　诸王中有不少人心中感叹：统领诸王却还是受罪？那你们不愿受这种罪，让我来受好了。

　　随即又在心中叹息：只可惜本王没有这样好命，若是这叶青枫来到亿吾星时，先被我们遇上那该多好？此刻能统领群雄的不就是我了？时也，命也！

　　简子温一脸无奈，但其实心中也是暗喜——谁人不渴望居于众人之上，让诸强向自己垂首？只是他身为六阶之身，站到此位上，却真是诚惶诚恐。他知道，这并非是因为自己拥有那般实力，而只是自己一开始就结识对了人，做对了事。

　　“二位如此说，小皇若再推辞，那却是做作了。”简子温点了点头，环视诸王，正色道：“请在场诸位大帝见证——小皇今日有幸成为亿吾星联盟之长，日后必定谨慎行事，谦恭理政，为亿吾星尽心尽力，绝不敢以此权位谋一己之私利！”

　　“好！”一位七阶大帝点头，“今日起，我们亿吾星诸国便成立联盟，陵兰大帝便是盟主。这玄渊国已经无主，便干脆让它与陵兰国合而为一，陵兰大帝便将宫室家人移到此处，也方便统驭诸国。”

　　“对了。”另一位七阶大帝却想到了叶青枫之前的话，急忙问：“叶先生，您只说欧冠与欧裳身死，那么欧冶良呢？”

　　“欧冠死前，以巨力将他送走，却是不知下落。”叶青枫说。

　　“他不足为虑。”另一七阶大帝摆手。“虽然他有月影金身，但本身境界太低，而且以一人之力，如何是我整个亿吾联盟的对手？再者，咱们还有叶先生这大靠山在呢。”

　　“不错！”许多大帝急忙点头。

　　联盟既成，剩下的就都是一些琐碎小事了。叶青枫无心再管这些事，但又觉得应等到简子温地位巩固后再离开，因此便只是要了一处僻静宫殿，自己过去休息。这些大帝均知叶青枫是亿吾星最大靠山，哪个敢怠慢？立时派出自己的近卫到那边充当仆役、侍卫，极尽巴结之事。

　　叶青枫却一概拒绝，只说自己要静静修炼，诸帝不敢再扰，任他去了。

　　到了那处宫殿之中，却见殿堂辉煌，但门庭冷落。原本驻守于此的玄渊国卫士，早已跑了个精光，宫人侍女也都一个不见。不过这倒也好，正可图个清静。

　　他身子一动，魔神世界自体内飞出，他则隐入魔神世界之中，来到了中央地带，那镇压禁锢着死灵大帝的地方。

　　此时，银龙与卫薇儿正盯着死灵大帝，见叶青枫回来，卫薇儿走了过去：“青枫哥，这死灵大帝的力量已经被魔神世界吸去大半了，剩下这些用不了多久，也能全部吸纳干净。”

　　“叶青枫……不，叶王爷！”死灵大帝原本一动不动，此时听到叶青枫到来，立时拼命挣扎着抬起头来，望向叶青枫，那巨大的脸上再没有了之前的暴戾凶横，只剩下了惊恐和畏惧。

　　他看着叶青枫，声音颤抖，不断恳求：“我不敢再与您作对，只求您饶我一命，给我一条生路。我在阴灵世界之中，不知用多少岁月才凝聚出身体，修炼出八阶巨力，您也是修士，也知道修炼之苦，请念在这苦上，饶了我吧！我真心愿意成为您的奴仆……”

　　“我不需要奴仆。”叶青枫微微摇头。“我只需要真正的朋友——可以互相信任，互相帮助的朋友。死灵大帝，你多年修炼不易，但既然知道修炼不易，便应该珍视生命。当然初遇我时，你却如何？只是一心想夺取我的身体与法器。你修炼不易，别人修炼就容易了？只将自己的命当命，把别人的命视如草芥，大错特错！”

　　“是、是、是！”死灵大帝连连点头。“我已经知道错了，还请给我个机会吧！我方才听银龙说，魔神世界中的四灵，先前也是您的敌人，您不也并未击杀它们，反而让它们在魔神世界中修炼吗？那请也给我一个机会吧！”


第388章 超级英灵丹

　　叶青枫眼中魔星之光闪动，已看出死灵大帝之言不假，是真的害怕死亡而愿意为奴为仆服侍自己。

　　魔神世界已经吸纳了太多的阴灵意念之力，若再吸纳死灵大帝这八阶强者，只怕力量便要不平衡，正是过犹不及，因此叶青枫倒也不急着吸收死灵大帝。

　　“我并非迂腐书生。”叶青枫说，“现在我暂时不杀你，一是因你之言诚恳，二是因我魔神世界中阴灵之力已经太多，吸纳你之力量未免会造成力量不平衡，因此先留你之性命。”

　　“多谢叶先生，多谢叶先生！”死灵大帝惊喜异常，急忙叩拜，但苦于受种种力量压制禁锢，却拜得不成样子。

　　“你先不要高兴。”叶青枫境转为冰冷，“你毕竟是曾想要我性命的死敌，我杀你不违仁义之道，留你却是在为自己种祸……”

　　死灵大帝吓得急忙打断他：“不会、不会！我今后便如四灵一般，为您尽心尽力贡献力量，绝不敢有二心！否则，您随时可以将我击杀、破灭！”

　　“我要说的便是这话。”叶青枫微微一笑。“死灵大帝，你知道我是你的克星，在我面前你根本掀不起风浪，因此我劝你真正履行自己的誓言。你在这魔神世界之中，可以帮我运转阴灵之力，便如四灵助我一般。但你与四灵的地位又不相同，它们是我的助手，但你却是我的奴隶！而且若你趁强敌到来之际想用阴谋害我，我随时可以将你分解，任魔神世界吸纳。”

　　“是，主人！”死灵大帝变通得倒快，立时磕头应声，叫起主人来。

　　“这没骨头的家伙！”银龙不屑地哼了一声。

　　“小人当然没有骨头。”死灵大帝咧嘴笑着，“小人是一团灵魂凝聚之物，哪里有什么骨头呢？”

　　“……败给你了……”银龙翻了翻眼睛，无言以对。

　　十余日后，整个亿吾联盟基本已经巩固，各种章程建立了起来，简子温也干了几件大事，诸王无有不服。

　　而这十余日里，叶青枫将上古鲛皇刀融入了魔神世界，使魔神世界力量更壮，更重要的是如此一来魔神世界吸纳阴灵的速度便突飞猛进见，快速无比。

　　死灵大帝的阴灵世界剑，也已经被叶青枫夺取，但他却未将之融入魔神世界之中。因为这世界全由阴灵组成，若真吸纳，阴灵力量过盛便将造成魔神世界力量失衡的情况，反而不利。不过叶青枫很快想到了它的用法——他将之分解之后，化成了庞大的阴灵之气，和单纯的世界之力。

　　世界之力，被他用来加固魔神世界，使其世界力量更为强大、稳固。而阴灵之力，则被他以一部分世界力量包裹着，存于魔神世界之中，又不融入魔神世界，每日以魔神世界获得的上古鲛皇刀之力吸纳其中的阴灵之力，凝聚英灵丹。

　　但十日时间过去，魔神世界却才在九龙索力量帮助之下，凝聚制造出一枚英灵丹来，这让银龙眉头大皱：“怎么这上古鲛皇刀到了咱们手里，就不那么灵光了呢？”

　　“一者，也许因为它是深海之宝，因此只对于吸纳深海英灵有奇效。”叶青枫分析着，“二者，我感觉它凝聚出的英灵丹力量越强，速度就越慢。”

　　说着，拿起那一枚刚凝聚成的晶莹英灵丹，仔细地感应了起来，却不由目光一亮，随即又去感应阴灵世界剩下的阴灵之力，缓缓点头。

　　“怎样？”卫薇儿问。

　　“很强！”叶青枫说，“这一枚英灵丹，便抽去了阴灵世界中百分之一的阴灵力量！我感应其力已达莫测之境，恐怕超凡级强者吞服，都会生出极大的变化，甚至是直接晋级！”

　　“这么厉害？”卫薇儿也吓了一跳。不过一想，那可是一个阴灵世界中百分之一的阴灵之力啊！

　　也就是说，一个庞大的阴灵世界，也不过只能凝聚出百枚这样的英灵丹而已，若是不强，那才真是奇怪了。

　　“虽然此丹力量如何无法知晓，但至少我感应到它对我或许并无巨大功效。”叶青枫说，“因此，也许它只对于七阶以下者有大补之功。”

　　“要不我来试试？”银龙游走过来，试探着问。

　　“也好。”叶青枫一抬手，那英灵丹飞射过去，银龙急忙一口吞了下去，然后仔细感应，片刻后，银龙眼中透出道道光芒，大叫起来：“好强的力量！我感觉体内的力量都被它引导着沸腾起来了！天啊，我已经感应到了六阶的极限！不成，我要静静修炼，我要突破！”

　　叫声中，它急忙飞到了一边安静之地盘踞下来，静静修炼。半个时辰之后，它全身都散发出巨大的力量，猛地化成了一道气柱冲天而起，引得四灵与死灵大帝都惊呼起来。

　　“晋级了！银龙这厮竟然又晋级了！”青龙大叫起来，“这英灵丹好生厉害啊，竟然可以让六阶强者晋级七阶？简直逆天啊！”

　　“阴灵之力还可以凝聚九十九枚这样的英灵丹啊！”白虎咆哮大吼，“这么说叶青枫用上百日时间，不就可以制造出百位超凡七阶的强者？”

　　“神仙之力也不过如此啊！”朱雀惊呼。

　　“强悍，太强悍了！”玄武不住点头，“只怕人间任何一国也没有这样强悍的力量，叶青枫，你若掌握了如此势力，便是想要一统帝集星，也不是没有可能！”

　　“也不要高兴得太早。”叶青枫心中虽然亦是激动，但仔细思索下，却是摇头。“英灵丹能令六阶晋级七阶，却还是先要使用者有六阶之力。而若给超凡级以下者服用，却可能让他们一命呜呼。我们必须先有超凡级强者，才能有英灵丹的用武之地。这倒不难。不过我想英灵丹是不可能让人一下提升到七阶境界的，而且这样直接提升上来，恐怕力量也不能稳定，只怕不如真正自己一步步修炼达到的同阶强者。”

　　“那又如何？”青龙说，“假设给超凡一阶服用，他们可以达到三、四阶的话，你再给他们服用一次，不就可以达到六、七阶了？只不过浪费一些丹药而已。”

　　“况且，不论如何七阶就是七阶。”白虎说，“就算不如自行晋级的同阶强者，但至少可以死死压制住七阶以下者！而且，修炼需要漫长岁月，谁也保证不了自己可以达到七阶境界，丹药可以令其晋级，其只有欣喜若狂的份，哪会在乎自己之力不如同阶？”

　　“不错！”朱雀与玄武一起点头。

　　“这么说来，你们是打算吞服此丹了？”卫薇儿笑问。

　　“正有此意！”白虎、朱雀与玄武再次点头，一个个眼放光芒。

　　“不可！”青龙却摇头。“我们却与银龙不同。它只是初到六阶，使用丹药正可帮它节省晋级时间。我们却已经是六阶巅峰，只要身在魔神世界之中全力修炼，早晚可以突破达到七阶，何必要用丹药速成？”

　　“这话说得不错。”叶青枫点头，“几位，你们已经达到六阶巅峰，还是靠自己的力量晋级七阶比较好。否则就算你们一同达到七阶，只怕也无法击败我而获得自由。”

　　“你怎么还记得这事？”青龙摇头一笑，“叶青枫，最初之时我们虽然存了那样的心，但与你相处下来，却觉得你是可交之人，更可带给我们莫大的好处。也许将来飞升入圣域，也能靠你实现。因此，现在我们四个却已经是死心塌地地跟了你，再不会存什么‘自由’之心了。”

　　叶青枫含笑不语，缓缓点头。

　　许久之后，银龙晋级完毕，力量达到七阶之境，欣喜异常之余，又发了一番跟随叶青枫是明智之举的感慨。

　　不觉间，又是几日过去，亿吾星联盟已经完全巩固，运转正常，叶青枫知此时已经不需要自己，便与简子温一起选了一处隐密之地，建立起了空间门户，以方便日后往来。随后，叶青枫与简子温告别，默默离去。

　　天狱神境之中，各种世界缭乱交替，叶青枫在其中很快找到了属于帝集星的气息，进入其中，通过这世界通道向帝集星而去。但行不片刻间，他却突然停了下来，卫薇儿急忙关切地问：“青枫哥，是有什么不对吗？”

　　“之前大战，与这几日调整魔神世界，却使我有了更多心得，没想到竟然在此时力量积累达到极限，要突破晋级了！”叶青枫眼中光芒闪动，有欣喜之色。

　　“那可是大好事！”卫薇儿激动地叫了起来。

　　“各位，叶青枫要晋级了，咱们全力运转魔神世界，替他护法啊！”银龙这时盘旋飞起，当空大吼。

　　“好！”四灵一起点头，立时发挥巨大力量，组成了四灵大阵。

　　“我也要好好表现！”处于半禁锢状态的死灵大帝高叫着，运用意念之力，引导着魔神世界中阴灵力量的运转，却真如四灵一般尽心尽力，不敢有任何小动作。

　　青龙不由笑了起来：“好，死灵大帝，你若一直如今日这般，将来必能得到与我们一般的地位，到时叶青枫给你带来的好处，你一世都享用不尽！”

　　“不错，我当仔细地学着四位的样子，不敢不出力！”死灵大帝急忙点头。

　　若说在之前，他还存了一丝邪恶之心，此时见叶青枫将来晋级，那一丝邪念却也不敢再保存了。

　　要知道，叶青枫身为七阶强者之时，力量就已经惊天动地，直接挑战八阶面无惧色，更是死死克制住死灵大帝的力量，如今再晋一级达到了八阶之力，又将如何可怕？

　　死灵大帝感应，那时叶青枫只要愿意，只怕一个呼吸之间，就能让自己灰飞烟灭，瞬间分解成魔神世界的阴灵力量！

　　虽然叶青枫说过，他怕魔神世界力量失衡，但七阶的他会怕这个，八阶的他还会怕吗？到时可能只要他略施手段，力量就能再度平衡，又或得到极好控制，不怕失衡。

　　因此，死灵大帝此时却是已经完全臣服，再不敢起一丝半点的异心。而目睹四灵从叶青枫的死敌变成囚徒，再变成如今这样的伙伴，他却也心生羡慕。

　　生灵也好，死灵也好，修士一生所求不就是飞升圣域？跟在叶青枫身边，就有这样大好机会，死灵大帝如何会错过！


第389章 晋级八阶

　　一道气柱冲天而起，预示着叶青枫晋级成功，体内所有力量开始沸腾变化，向着更高一级转化。

　　他静静地坐于魔神世界中央，闭目不动，那气柱则在他身周笔直向上，亦是丝毫不动，仿佛是一根真实的柱一般。卫薇儿与雪影守护在他身边，银龙则与四灵、死灵大帝一起发挥力量，运转魔神世界巨力，隐藏于那世界通道之中一角。

　　一道道的魔力在叶青枫的体内沸腾变化，叶青枫沉于心灵原野之中，眼见着心灵原野中的魔力涌起，那本就广阔的心灵原野此时更不知扩大了多少们，简直就是形成了一个可供亿万人生活的世界一般，辽阔无比。

　　魔力在这世界之中动荡变化着，“世界”的力量演化、生成，又被叶青枫的意念所控制着，化成了心灵原野的天空、大地与其中一切。叶青枫感应着这股力量，却终于明白之前自己所掌握的，只当过是冰山一角。

　　直到此时，他才真正地获得了控制“世界”之力的本领，才真正地了解了世界之力的强大。过去种种，此时浮现心底，却令他觉得可笑，而在嘲笑过去的自己之余，他却也开始将过去的些微心得与现在的力量融合，慢慢领悟世界之力的强大。

　　不知不觉，时间流逝，转眼间十几个时辰过去，叶青枫却仍是盘坐那里一动不动，而他身上的气柱则慢慢地散失，一道道八阶之力自他周身散发而出，显示出他此刻的等级。

　　“青枫哥他怎么还不醒来？”卫薇儿不敢打扰叶青枫，但见他晋级之后仍是不动，却也不由焦急，忍不住问银龙。

　　“我不知道。”银龙摇头，转向死灵大帝。“喂，死灵，你是八阶强者，经历过七阶到八阶的变化。你告诉我，这种情况正常吗？”

　　“七阶晋级八阶，用上十几个时辰仍不醒来，自然不正常。”死灵大帝说。“但叶先生是绝世大才，应当是与众不同吧，我却也不敢妄下断言。”

　　“等于白问。”银龙哼了一声。“薇儿姑娘你也不用担心，我感应叶青枫体内气息稳定，生命之力旺盛得不得了，应当是没有什么大事。死灵说得倒也不错，叶青枫的情况本就不能用常理来推测，咱们就这么守护着他便是了。”

　　“也只好如此。”卫薇儿担忧地点头，却也无法可想。

　　不知不觉间，又是百多个时辰过去，依天数计算，叶青枫这一次竟然静坐了十几天。就在卫薇儿等担忧至极之时，叶青枫却突然睁开了眼睛，一下站了起来。

　　“好！”他微微点头，朗声而语。“之前种种经验，已经完全与我的力量融会贯通，我虽初晋级，但却直接达到了境界巩固之境！”

　　“我就说嘛！”银龙欣喜大叫，雪影和卫薇儿见叶青枫无事，更是欣喜异常，直接扑了过来，卫薇儿一下将叶青枫抱住，雪影则亲昵地在叶青枫身边蹭来蹭去。

　　“我这次晋级用了很长时间吗？”叶青枫不由开口相问。

　　“上百个时辰啊。”银龙感叹，“若换算成天数，也是十几天了。”

　　“若不是见你气息稳定，生命力量旺盛，我真要担心死呢。”卫薇儿说，“既然这样，见你这么久不醒来，我也是心中忐忑得要死呢。”

　　“你就是过虑了。”银龙说。“叶青枫是什么人？还用咱们担心？”

　　叶青枫不由微微一笑，抬手之间，一道道巨大的世界之力纵横涌动，魔神世界立时变得更加坚固。若说之前魔神世界是木板拼凑的大屋，此时，便等于是有能工巧匠以榫头将各个木板连接紧密，以钉将之加固一般。

　　而阴灵世界分离出的那一部分世界力量，此时则在叶青枫的控制之下完美地与魔神世界结合为一，进一步加固了魔神世界。不仅如此，叶青枫力量增长之下，使得魔神世界力量亦变得更为强大，将那些基础力量微尘一下吸纳了不少。

　　如此，力量却又再增长！

　　“强，强啊！”死灵大帝的力量虽然被吸走大半，但他毕竟是八阶强者，直接便感应到了魔神世界的变化，不由面色大变，惊声感叹。“你在七阶之时，这魔神世界就强大无比，现在到了八阶境界巩固，这魔神世界却真的变成了可怕的法器！只怕是九阶高手与你相争，你凭这魔神世界，也能有与其对抗之力！”

　　正说着，仿佛是为了印证他的话一般，一股滔天巨力却突然自外界而来，向着魔神世界猛烈攻击，所有人都感应到魔神世界剧烈地动荡摇晃了一下，仿佛是地震一般。

　　“这是怎么回事？”银龙惊呼一声。

　　叶青枫眉头一皱，感官立时放射出去，魔神世界便一下凝聚成那铠甲一般的人形，他的感官也立时与其融为一体，仿佛是魔神世界穿在了他的身上，又或者是他变成了魔神世界一般。

　　“竟然真的是你！？”一个声音响起，远处，一道身影闪电般向前而来，转眼到达近处，与叶青枫遥遥对峙。

　　那人一头长发，随风而舞于脑后，面庞英俊白皙，身上一套暗蓝色镶金边的礼服，外罩一件暗蓝大氅，脚下踏着一双金靴，却正是那来自巨苏星的遥光大帝，太神苍！

　　此时，他一脸惊愕地看着叶青枫，目光阴沉不定，嘴里发出冷哼：“我感应到在这个世界之中，竟然有八阶强者隐藏潜伏，只以为是当日与我争夺圣人遗骸的邢震光，没想到一击打了过来，却发现了你这家伙！你是叫叶青枫对吧？”

　　“遥光大帝好记性。”叶青枫淡淡一笑。“叶某行于这世界通道之中，却突然生出感悟，晋级八阶，又于此修炼了数日，巩固了境界。却没想到竟然有幸遇上九阶高手。遥光大帝，你也是来寻找圣墓的吗？只怕和我一样是空手而归吧。”

　　“少来套我的话！”太神苍冷哼一声，“你们帝集星人废物无数，不过那邢震光倒算个强者。没想到你年纪轻轻，竟然能晋级八阶，实是可恶。今日遇上我，便算是你倒霉吧！”

　　“你要杀我？”叶青枫语声一寒。

　　“不错！”太神苍冷笑着，“圣墓虽然消失不见，但圣人遗骸并未有任何破损，仍静静潜伏于纷乱的世界之中，等待强者来夺。眼下我最大的对手，便是那邢震光，而你亦是帝集星人，这般年轻就能力达八阶，假以时日只怕九阶之境也难不住你，到时若与他联手，却将是我的大患！今日先杀了你，以绝后患！”

　　抬手之间，一道道意念之力化虚为实，凝聚成一杆大枪，猛地向着叶青枫当胸刺来。

　　“你这世界法器倒有意思！”太神苍叫道，“我击杀了其中的你，再将它夺来为我所用，便能立时战胜那邢震光！”

　　“击杀我？夺魔神世界？”叶青枫微微一笑，“且看你有没有那个本事吧！”

　　抬手之间，数个世界飞射而出，在空中盘旋而动，仿佛是组成了一个运转不息的星系一般，向着那意念之枪撞去。

　　“小子，刚刚得到力量，就忘乎所以吗？”太神苍不屑而语。“你不过是个八阶的小角色，也想与我九阶强者一争短长？可笑！”

　　猛地一吼之间，伸手向长枪尾部一推，那枪上的意念之力立时狂涌而起，一下撕裂了第一道撞在枪上的世界，撞着，不等其余世界发挥湮灭之力，便先一步将意念之力渗透到各个世界之中，粉碎了叶青枫在其中的意念力量，使世界不能依叶青枫之湮灭，却被那枪轻易击破。

　　“这便是九阶与八阶的差距！”太神苍大笑着，推动长枪继续向前。

　　枪势摧枯拉朽，牵动周围世界力量随之扭曲、舞动，仿佛可以将周围世界也一同破开一般。

　　那一枪笔直而来，其上蕴含的绝顶意念之力，却突然四散开来，化成了无数战士英灵，一下将周围数百丈的空间全部镇守住，仿佛一个巨大的囚牢一般，将叶青枫困在其中。

　　“厉害！”叶青枫点头赞叹。“不愧是九阶高手，力量果然不是八阶可与之相比的。不过我叶某人也不是普通的八阶！”

　　抬手间，魔力如潮而起，瞬间转化成了一枚巨大的世界之剑。那剑中包含着圣魔之力，却是一个圣魔世界变化而成。他目光直射前方，挥手，利剑飞射而出，迎着那意念之枪狠狠撞去。

　　枪与剑相撞，那强悍的意念之力竟然并没能在互拼之中占到什么上风，锐利的世界之剑散发出光与暗两种不同属性的力量，却又在一股强大的圣域之力领导之下，完全地结合为一体。这股力量快速地湮灭，以湮灭换来了更大的力量爆发，爆发之中，意念之枪却被一点点分散，虽然依然带着滚滚巨力迎向叶青枫，但到达叶青枫面前之时，却只剩下了些许的意念光点。

　　叶青枫也不理会，任由它们透入魔神世界之中，转手之间，以魔神世界中强大的意念力量将之征服、镇压，最后吸收、同化。

　　“竟然有这种手段？”太神苍眉头一皱，“你初晋级便能一步登天，达到八阶巩固之境，真是厉害！但越是如此，我便越要杀你，否则等你将来成长起来，却将成为我之大敌！大灭裂神皇印！”

　　大喝声中，一道道雷般巨响自他手臂之中滚滚而响，他将一只手臂高高举起，立时间，便有一道道带着无边威严的意念之力，在他的手臂上盘绕旋转。那些力更在他的手掌中央凝聚，快速地化成了一枚方印，散发出无边威压。

　　仅是这威严，便令身处魔神世界之中的银龙、四灵以及卫薇儿、雪影，感受到莫大压力。

　　太神苍眼中放射了无边杀意，带着狞厉的笑容，将那一方印向着叶青枫狠狠砸下。那印凌空变化，瞬间化成了一座宫殿般大小，当头而来，带动无数毁灭气息，压向叶青枫。


第390章 力战九阶

　　那一方印，在眼见要砸来之际，却突然当空炸裂开来，一下化成了无数方小印，每一枚印都散发出一道道意念之力，化成了意念的锁边，彼此相连，仿佛一面大网，铺天盖地而来。

　　每一枚小印，又都散发出撕裂般的力量，在这股力量之下，这个通道世界的空间都变得不稳定起来，一道道微小的空间裂痕快速生成，虽然微小，但彼此相连，却仿佛要将这一片空间都能粉碎成尘一般。

　　叶青枫微微皱眉，但却并不退缩，反而点了点头：“正是这样的力量，才值得我全力出手，才能让我百尺竿头更进一步！”

　　一声长啸之中，他飞身向前，直接以魔神世界为武器，挥起拳头向着那一枚枚小印打了过去。

　　瞬间，强大的力量便接二连三地将一枚枚小印击破，那些联系小印之间的意念之链，被魔神世界散发出的强大力量直接撕裂，那看似能毁灭一方天地的强大印法，在魔神世界的冲击之下，转眼间便是四分五裂，溃不成军。

　　“厉害，厉害啊！”魔神世界中的死灵大帝瞪大了眼睛，盯着魔神世界中生成的外界景象。“竟然以八阶之境，力抗九阶强者，简直不可思议！叶青……啊不——主人到底是什么样的人物，竟然有这样惊天动地的巨力？不可思议，真是太不可思议了！”

　　转眼间，那大灭裂神皇印便被粉碎了三分之一，太神苍的脸色不由一变，狠狠咬牙：“简直没有天理！一个小小八阶修士竟然能破了我的杀招？给我死！”

　　厉声一吼间，手掌猛地凌空一握，那些小印瞬间收缩凝聚，重要聚合在一起，要重新形成那大印。

　　“晚了！”叶青枫长啸一声，人如闪电般飞射向那巨印，一拳笔直轰出，正中那印。瞬间，那巨印向着中央处坍塌，无数狂暴的力量四散狂涌，空中发出一声惊天动地的巨响，轰然爆炸之中，叶青枫飞身向后，而太神苍也被震得向后退开。

　　“没有天理了！”太神苍怒吼一声，突然间向前一伸手，虚空一抓。立时，无数意念之力在空中凝聚成了五根如刀般锋利的爪子，自不同的方向向着叶青枫直抓了过来，每一根爪上，却有无数阴灵缠绕，爪未到，阴灵先飞扑而至，抱住叶青枫身体、四肢，使他动弹不得。

　　“你忘了我这身体实际却是我的魔神世界化成吗？”叶青枫朗声一笑，于魔神世界之中猛一发力，九龙索立时飞射而出，一下将抱住他“身体”的阴灵卷了起来，直接化成了气息打散。

　　这些阴灵，却太神苍的意念之力化成，叶青枫却不敢将之吸收。否则太神苍的力量渗入魔神世界之中，却将是大患。

　　九龙索凌空起舞，如同一条灵魂的长蛇，舞出了一道道令人目眩的残影。在那残影缭乱之中，九龙索呼地一声飞射而出，抽在那些刀般的巨爪之上。一声声震耳的响动传来，魔力飞溅之中，五道巨爪竟然被九龙索抽得粉碎，化成了星星点点晶莹的意念光点，四散开来。

　　叶青枫身随索动，击灭了五道巨爪后，挥腕一甩，九龙索立时散发出强大的龙息龙威，带着滚滚魔雷、魔火之力，一下向着太神苍抽打过去。

　　“小小锁链，能奈我何！”太神苍冷哼一声，只是伸出一只手，迎着九龙索抓了过去，一下便将九龙索抓在手中，一道道意念之力迅速地缠绕其上，要将九龙索制住。

　　但刹那间，他的脸色却是一变，因为他方一发力，便感应到九龙索上有一股极为强大的意念之力与自己对抗，令自己散发出去的意念力量，被轻易地弹开。而九龙索上那意念之力，却反而向着自己缠了过来。

　　惊讶之中，他猛地一震手臂，将九龙索抛了出去，随即全身一颤，散发出道道意念波动，直接将九龙索散发过来的力量震散。

　　“不对头！”他皱眉大吼，“小子，你明明只是八阶之身，只掌握了世界空间之力，怎么可能还可以控制意念力量？”

　　“怕了吗？”叶青枫一笑。

　　微笑之间，脑海中却是灵光闪动，抬手间，九龙索收回了魔神世界之内，自各大魔殿上空飞舞而过，卷起了魔殿之上的一道道魔光，汇聚一起，凝聚成了九龙魔光索。

　　但他却并未急着将九龙魔光索抛出，而是依着心中灵光一闪的想法，将之在魔神世界中挥动起来。瞬间，九龙魔光索带着道道光芒，却在魔神世界中当空书写起文字来。

　　“溟河之水，激荡九万里狂流。河中有蛇，其眼若星，其齿若剑，其鳞若铠……”

　　他朗声而语，竟然是以九龙魔光索为笔，以诸魔殿中无穷魔光为墨，在魔神世界空间之中书写了一篇文章。那文章简短明晰，却是道出了一条神蛇的出生与成长，转眼之间一挥而就。

　　这一篇百多字、由魔光组成的文章，散发出道道魔气，被九龙魔光索狠狠一抽，立时飞射出魔神世界之外，当空闪耀，散发出耀眼的光芒。在那光芒之下，太神苍也不由微微后退一步，脸色一变：“这是什么法术？”

　　“太神苍，接我这一篇《天蛇赋》吧！”叶青枫大喝一声，意念之力涌动而起，那魔之光华组成的文章，便立时凌空舞动，每一个文字都散发出莫大的力量，与其余文字依顺序相连，转眼之间，却是化成了一条长达百丈的魔光大蛇！

　　大蛇眼中光芒闪动，张口吐出带有魔雷的信子，猛地一下抖动身体，向着太神苍直扑而去。

　　这，却是叶青枫突然间想到了大祭堂的力量，而摸索悟出的力量新用法。虽然还不成熟，但却也具有极大的威力，就连太神苍这八阶强者见了，也不由为之变色。

　　“以文章凝聚力量，再将这力量演化为武器……好小子，这不就等于是掌握了九阶强者的意念之力吗？”太神苍咬牙自语。“不过那又如何？九阶强者，瞬间凝聚意念之力，转化为武器，而你却要先书写文章，再进行转化，却始终是差了一步！看我来灭了你的威风！”

　　一声咆哮，他平伸出双手，一道道肉眼可见的意念之力，化成了一个个流动的音符，在他的双掌之间聚集，转眼之间连为一体，随着他双手一挥，向着四方散开，在空中直接凝聚成了一架三排编钟。

　　抬手，意念之力凝聚成了钟锤，被他握在手中，轻轻挥动，一下下打在那编钟之上，立时发出悦耳的声响。那声音清脆，仿佛能穿透无穷空间，直传到宇宙的尽头一般。音响之处，闻之者无不为之心醉神迷。

　　就连叶青枫身魔神世界的保护之下，也有刹那间心灵迷失。但他眼中魔光一闪之间，人便恢复了清明，再一挥手，魔神世界中意念之力流动，令完全迷失不能自控的卫薇儿、雪影、银龙、死灵大帝以及四灵恢复神智。

　　“好厉害！”死灵大帝不由感叹，“竟然能在瞬间让人失去神智，迷失在他乐声中。若是我直接与他交手，此时只怕已经让他杀了！”

　　“厉害吗？”叶青枫望向对方，却是微微一笑。“他却是先输我一招！”

　　倏然间，空中的大蛇迎着那一架编钟狠狠地撞了过去，却没有一点畏惧那音乐之力的意思。太神苍不由大笑：“不自量力，以为凭着魔界法器抵挡住了我乐声侵袭，便能胜我？看我先撕裂了你这条死蛇再说！”

　　猛地挥动钟锤，用力敲击，编钟立时发出毁灭之音，一道道无形之力突然自四面八方生成，一下向着大蛇笼罩过来，将大蛇包围。那些力量撞击着大蛇的身体，撕扯着它的鳞片，令它周身光点四散，火花丛生。

　　但那大蛇却丝毫不被动摇，笔直地向着太神苍冲了过去，太神苍的脸色不由大变，惊叫一声：“不好！”猛地飞身向后退去，却连那编钟也不管了。

　　瞬间，大蛇已经撞在了那一架编钟上，立时将编钟撞得支离破碎，化为无数晶莹光点四散开来，而大蛇却只是损失了三分之一的头颅，挺着残躯，依然向着太神苍撞去。太神苍仓促之间急忙挥手凝聚出一面巨盾来挡，但不及巨盾成形，大蛇已经撞在他的身上，立时爆裂开来。

　　巨大的力量冲击之下，太神苍竟然吐出一口鲜血，瞬间被撞飞出百丈之远！

　　“溟河之水，激荡九万里狂流……”叶青枫眼见一招得手，不由信心大增，立时再次挥动九龙魔光索，当空书写，迅速地写成了新的一篇《天蛇赋》，猛地挥出魔神世界，在空中散发光芒，文字组合，凝聚成了那无双大蛇，依然向着太神苍击去。

　　“你！？”太神苍躬着身子，感受着胸膛与大蛇撞击处的痛苦，看着喷到手掌上的鲜血，眼中不由散发出一道道红芒。

　　“叶青枫，你竟然伤了我！？”他大吼着，一时大怒。“小小的八阶修士，竟然可以伤到我九阶强者？”

　　眼睛一变，无尽杀意自眼中滚滚而来，他的声音也变得冰冷。

　　“狗屁的天蛇！老子活吞了你！”

　　一道道晶莹光点，自他周身散出，当空飘舞着，仿佛是初冬时节降下的小雪。它们灵动飘舞，在空中凝聚组合，瞬间里就化成了一条巨大的游鱼。那鱼在空中摆动着，身上由意念凝聚成的鳞片，反射着点点光芒，眼中却透出一道道凶威，张口之间，一排如刀般的巨牙闪耀光芒，观之令人胆寒。

　　它一成型，便立时游动而出，迎向了大蛇，猛地张开大口一下将大蛇便吞入了口中！

　　“我这天蛇可不是可口的佳肴。”叶青枫朗声一笑。

　　意念动间，那被游鱼吞入腹中的大蛇猛烈地动了起来，那游鱼的身体甚至被大蛇撞得变了形态，一时这边突出，一时那边隆起，似乎随时都可能被撞破。

　　但游鱼之力，亦不可小觑，它当空游动，周身散发出无边巨力，身子一下收缩，却将大蛇死死压住，禁锢住不能行动。而那游鱼在空中一转之后，却向着叶青枫直撞了过去。

　　这一道包含二人巨力的攻击，若直接撞在魔神世界上，只怕叶青枫必将灰飞烟灭！


第391章 夺取法器

　　“以为我的天蛇便这么容易对付？”叶青枫微微一笑，九龙魔光索舞动之际，自魔神世界中飞射而出，直向着那游鱼抽去，而游鱼腹中的天蛇，变在此时剧烈挣扎，张口大咬，自内部破坏，将那游鱼腹部生生咬出一个大洞来。

　　内外受击之下，那游鱼立时破裂成了千百道的晶莹碎片，四散开来。

　　不过那崩裂的巨大力量，却也将天蛇彻底粉碎，将九龙魔光索弹了回去。

　　叶青枫一击得手，化解了莫大的危机，但心中却突然生出一种极度危险的感觉，他不由眉头大皱，急忙将感官提升到极限程度。

　　瞬间里，他便感应到上头危险降临，但他虽在第一时间全力逃脱，却仍未能躲过那可怕的一击。一道暗影从天而降，一下将魔神世界完全笼罩其中，一片无边的黑暗降临，包裹了魔神世界。

　　“上当了！”太神苍狞笑。“我早已祭出法器至暗钟，就等着你全力应对我的攻击时来将你擒拿！叶青枫，你受困我至暗钟内，将被永恒之暗完全吞噬。不过依你之力，倒是可以解脱，可惜的是在那之前，我会先杀了你！”

　　此时，在半空之中，一只巨大的黑色古钟静静地悬着。如果自下向上看去，会发现钟之内一片黑暗，即使是太阳的光也无法照透那种黑暗，似乎如果是光被困在了其中，也永远无法解脱。

　　太神苍飞身向前，脚下金靴散发着道道光芒，推动他如闪电一般来到钟前。他探手一抓，便在空中抓出一根笔直浑圆的黑木，他将黑木托在手中，运转如风，猛地在木头后方重重一击，那木头便直向着大钟撞了过去。

　　当！

　　瞬间，一声钟鸣响彻四方，在这响声之中，一道道的空间裂痕蔓延四方，其延伸之远，令人看不到尽头，仿佛整个世界都被这钟的鸣音击碎，眼看就要破裂一般。

　　“死吧！”太神苍得意地狂笑着，“至暗钟之内，钟鸣会被扩大百倍，就算你是九阶高手，身在钟内受此一击，也要吐血三升重伤不治，小小八阶，我连同你的世界法器一起震碎！”

　　“的确厉害！”这时，叶青枫的声音却自一旁响起，惊得太神苍张大了嘴，一时说不出话来。

　　便在此时，叶青枫突然自旁边一道空间门户中跃了出来，魔神世界形成的铠甲之身凝立于空中，其上却无一丝一毫的裂痕。

　　“怎么可能？”太神苍愕然自语。

　　“我若真被你困在其中，只这一击，魔神世界只怕立时就要被打出裂痕，身在其中的我也要受到巨力震荡，受伤不轻。”叶青枫缓缓点头，“但可惜的是你发动偷袭之前，我已经有所感应，初被你这至暗钟黑暗包裹，我便立时发挥巨力，创造一道空间之门，逃了出去，隐藏在一旁。”

　　“好狡猾的小子！”太神苍咬了咬牙，一阵发狠。

　　“来而不往，非礼也。”叶青枫长笑一声，身子猛地一动，却是迎着太神苍直接冲了过来，一拳凶猛轰击，直向着太神苍打了过去。

　　“收了你！”太神苍大喝一声，一下将至暗钟抬了起来，以那漆黑一片的钟处对准叶青枫。立时，那里便有巨大的吸力传来，要将叶青枫吸入其中。

　　但就在这时，一道空间门户却突然自叶青枫前方打开，叶青枫一下射入其中，瞬间消失，而刹那之间，又一道空间门户在太神苍身侧打开，叶青枫自那里直射而出，拳头凶狠地击向太神苍。

　　“狡猾的家伙！”太神苍哼了一声，大钟一转，以钟身为盾，挡下了叶青枫这一击。拳与钟相撞，一道钟鸣立时远远传播开去，空中又生出无穷裂痕。

　　叶青枫却是微微皱眉。他只担心这么打下去，这个世界真的会被巨力震荡崩溃，万一再无其它世界通向帝集星，自己岂不就要流落异星？

　　要速战速决！

　　心中一阵发狠，叶青枫却是不顾一切催动起力量来，一脚重重踢在至暗钟上，手同时一挥，九龙魔光索飞射而出，向着太神苍缠了过去。一道道的龙威、龙息一起激荡起来，魔雷带着轰鸣之声，将太神苍笼罩。

　　“好手段！”面对叶青枫的巨力，太神苍也不敢小视，用至暗钟挡下叶青枫一踢之后，立时将至暗钟向怀中一拉，那至暗钟竟然直接打开一道空间门户，将他引入其中，而自己却化成了外在的护罩，将他保护了起来。

　　一道道漆黑无比的力量，自至暗钟中流动而出，化成了一道黑气漩涡，将至暗钟起来。叶青枫九龙魔光索带着无边威势抽打而来，撞在那漩涡之上，力道一下被消磨不少，速度也立时慢了下来，便如陷入了泥潭一般。

　　片刻工夫，那漩涡于旋转之中将九龙魔光索上的力量一点点消磨干净，九龙魔光索立时失去之前的威势，软软地垂了下去，而这时，至暗钟中却有一道力量，要将九龙魔光索强行拉入其中。

　　竟然是要反过来夺取叶青枫的法器。

　　“你终于全力出手了吗？”叶青枫在魔神世界中缓缓点头，眼中绽放出无边光芒。在这生死关头，他的潜能激荡爆发，力量一波一波滚滚而来，直接传到九龙魔光索上，那索立时震动起来，瞬间拉得笔直，要挣脱至暗钟的牵引。

　　“你挣脱得了吗？”至暗钟内传来太神苍的笑声。“与至暗钟的暗之力相比，你就是一个黄口小儿！”

　　“未必！”叶青枫冷笑一声，圣魔之力突然发动，魔神世界中立时充满了光与暗两种不同的力量，而其中暗的力量，却被他发挥到了极限，一波波向着九龙魔光索传了过去，融入九龙魔光索之中，却并不显露，而是深深隐藏了起来。

　　“未必？”太神苍大笑，“已经到了这一地步，你还不服输？给我收！”

　　一声大喝中，至暗钟的牵引之力达到可怕的地步，周围的空间竟然也扭曲起来，被它吸入其中。九龙魔光索只是挣扎了几下，便不敌这巨力，一下被至暗钟吸收入内。

　　“哈哈哈哈！”太神苍纵声大笑，于至暗钟内控制着暗之力，一下抓住了九龙魔光索。此时的九龙魔光索，便如一条死蛇一般，瘫软在他手中一动不动，不似是绝世法器，倒像是一根没有生命的普通绳子。

　　“这便是你的强大法器？”太神苍得意地笑着，“在我的至暗钟面前，却也不过如此而已！不过你放心，我会用我的九阶之力将它填满，从此之后，它便是我的法器，到时陪我纵横天下，将自己的名声流传于千秋万代之后，却也是它的大幸运！”

　　“那可真要多谢你了。”叶青枫被夺了九龙魔光索，不但不惊慌，反而面带微笑。

　　太神苍感应到叶青枫语气之中的镇定，还以为他只是强作镇定，不由嘲笑起来：“怎么，到了这时还要假装潇洒？真是无趣！这般无趣之人，留之无用，还是及早杀了的好！”

　　说话之间，便立时调集至暗钟中的力量，一下向着九龙魔光索镇压而来，将之死死缠裹住，要渗透其中，将之炼化成自己的法器。

　　但就在这时，一直隐藏在九龙魔光索中的暗之力却突然爆发！那一道道暗潮，汹涌地冲击着太神苍手掌，巨大的波动一下将太神苍的手掌撞开，人亦向后退去，狠狠撞在钟壁上，发出巨响。

　　“怎么？”太神苍一脸惊愕地望向九龙魔光索，却见其不再散发光芒，而是散发出一道道的黑暗之力。那黑暗之力与至暗钟的力量相比，自然极是弱小，若是在外界攻击至暗钟，只会被一击而破，但此地却是至暗钟的内部，而此时至暗钟的力量，也并非攻击形态，而是侵蚀之形。

　　所谓侵蚀，便是将自己渗透入对方之中，将对方同化。但若要将对方吸收为自己的一部分，自己也要敞开怀抱一般，这便如人想吸收肉的养分，便要将之吃下肚去一般。

　　而那肉中若有毒，人再强大，也必死无疑！

　　就算那肉只是一条尺许长的小蛇，而食之者是天下第一的大力士，平时面对那小蛇，一脚就可以将之踩个稀烂，此时将之食下，却也只有死路一条！

　　这便是叶青枫的计——故意让对方将九龙魔光索夺去，而在对方吸纳之时，却释放出九龙魔光索之中的暗之力，借着对方要同化自己的力量，反过来侵蚀对方，将对方同化！

　　瞬间，叶青枫的暗之力便蔓延到失控的至暗钟每个角落，快速地借着至暗钟的力量与其内部暗之力结合为一体，一个眨眼的工夫里，至暗钟的力量就发生了翻天覆地的变化，竟然在瞬间换了一个主人！

　　“该死！”太神苍感应到这变化，不由发出怒吼，飞身向前击向九龙魔光索。

　　但已经太晚了！

　　瞬间，在九龙魔光索力量的牵引之下，至暗钟内的暗之力轰然爆发，竟然将主人当成了敌人，直接轰击到至暗钟之外。

　　太神苍狂叫一声，猛地喷出一大片血雾，身子在空中翻滚而动，直飞出了百丈多远才勉强稳住身形停了下来。

　　此时，那至暗钟却已经缓缓地飞到了叶青枫的身边，里面的九龙魔光索一下飞射而出，一端缠绕缚住至暗钟的顶部，一端飞回到魔神世界之中，与魔神世界再度相连一体，不分彼此。

　　而至暗钟中的暗之力，通过九龙魔光索，尽数进入魔神世界之中，被圣魔以绝顶力量冲涮转换过后，完全化成了属于叶青枫的暗之力，再流入到至暗钟之内。

　　转眼之间，法器易主，原本属于太神苍的强大法器，此时竟然就成了叶青枫的法器！

　　“太神苍，你失算了。”叶青枫看着他，缓缓而语。“你贪图我的法器，却未想到我能利用你的贪欲反过来将你击败吧？”

　　“你这混账，我必杀你，我必杀你！”太神苍瞪大了眼睛，心中一阵阵的痛楚，刺激得他发出一声声大吼，力量瞬间于全身涌动而出，化成了一个个晶莹的意念光点。


第392章 卑鄙的偷袭者

　　那晶莹的意念光点，在空中组合一处，又突然炸裂开来，化成了一片庞大的光之雨云，瞬间向着叶青枫罩来。

　　那光点雨云一临，叶青枫便感觉到魔神世界外围的护体气劲被直接瓦解，而那些晶莹的光点，则向着魔神世界内部渗透，仿佛是一只只可怕的虫，要咬破他的躯体，钻入他的体内大肆破坏。

　　意念之力居然还可以这样使用？不凝聚成实物，只凭着本身的力量去渗透、破坏，这种招术……

　　他细细地感应着，却感觉这招术渗透性虽然强大，但老实说与正常的招法相比，威力地小得多，真不明白太神苍这是发了疯失了神智还是怎样，竟然使出这种既耗力又没有效果的招法来。

　　难道是他暗藏了什么凌厉的杀招？

　　叶青枫心头一动。

　　就在这时，叶青枫的背后却突然出现一个高达十几丈的阴灵。那阴灵身具人形，全身有晶莹的意念铠甲包裹，张牙舞爪，一下向着叶青枫扑来，大手一挥化成了巨拳，拳上无数尖刺根根竖起，猛地向着叶青枫背后打来。

　　果然，是声东击西之术！

　　早有准备的叶青枫，一发现背后不对，便立时转过身来，一拳向着背后打去。

　　同时，魔神世界猛地一下变大，化成同样十几丈高的巨大形态，与那阴灵巨人以拳对拳，毫无花巧地对拼了一记。

　　轰然一响之中，那阴灵巨人被魔神世界的力量生生击破，但魔神世界却也被震得摇晃不止，其内部，四灵、银龙、卫薇儿、雪影，都摔跌在地，狼狈至极，连叶青枫都摇晃不稳，踉跄了数步。

　　只有死灵大帝，因为本身被魔神世界的力量半禁锢着，一直保持着盘膝而坐的姿态，此时倒没那么狼狈。

　　他急忙运转巨力，引导着魔神世界中的所有意念力量，拼命地稳定住魔神世界。

　　而在这时，那笼罩魔神世界的光点之雨，却突然变化，一下化成了一道漩涡。那漩涡在瞬间运转起来，眨眼之间便快速旋转，生成了巨大的力量，那些光点也立时变化，化成了一个个旋转的刀刃，一下将魔神世界吸在其中。

　　那无数刀刃，立时切割着魔神世界的外缘，要将它完全撕裂。

　　那巨大的力量，震动着魔神世界，而锐利的气息则渗透进来，切割着每一个人的身体。虽然没有直接受到那光刃切割，只是这气息，也令魔神世界中的每一个存在，感觉到肌体痛楚。

　　“好厉害的意念！”卫薇儿不由惊呼一声。

　　“九阶强者，果然厉害！”叶青枫神色凝重，挥手间调动魔神世界中诸多巨力，齐齐抵挡那漩涡之力，同时挥起手来，九龙魔光索立时将至暗钟拉入魔神世界之中，以绝大力量将之缠绕、轰击。

　　叶青枫是要将这件强悍的法器直接化成微尘，融入魔神世界之中，如此一来，魔神世界的力量必将再度提升，到时完全可以轻易对抗太神苍。

　　但一试之下，他便眉头大皱——那至暗钟的守护之力竟然坚固无比，任凭叶青枫再如何发力，九龙魔光索都无法将之炼化，叶青枫调动苏圣意念之力加入其中，竟然也无法炼化那钟，只能从钟内吸取出大量的暗之力。

　　不过这股力量虽然强大，在对付太神苍杀招之时，却也没有多大用处。

　　叶青枫一咬牙，挥手间，九龙魔光索飞射而出，被魔神世界人形握在手中，猛地挥动起来。同时，那十几丈高的身影一下缩小为正常人大小，体积变化，使受光刃切割的数量也变小，却令他缓过一口气。

　　他眼放精光，挥舞着九龙魔光索，与那光之漩涡激战起来。一道道光刃临体，被他直接抽得粉碎，但更多的光刃却随着漩涡的运转不断撞来，令魔神世界之躯剧烈震荡，竟然生出一些细小的裂痕。

　　一波波的力量传入魔神世界之中，全被叶青枫一人承受下来。天魔复生大法在他体内运转起来，不断地修复着他所受的创伤，但修复的速度，却渐渐赶不上他受伤的速度。一丝鲜血，慢慢自他嘴角溢了出来。

　　“九阶高手，果然不同一般，却不可与之纠缠下去。”他高声对一众伙伴说着，“我们已经得到了他的至暗钟，此一战，却是我们大占便宜。既然已得好处，又不能战胜对手，那我们便全力离开！”

　　“好！”四灵最先点头，立时运起四灵大阵来，银龙和死灵大帝也二话不说，各自发力相助。

　　卫薇儿和雪影力量虽低，但也同时发力，帮助叶青枫运转魔神世界。立刻，一股滔天巨力涌起，被叶青枫传到九龙魔光索上，猛地挥舞之间，却将周围一大片光刃都抽得粉碎，随后，魔神世界猛地撕裂一道空间门户，要使出遁法逃去。

　　“逃？”太神苍狞笑着，“你逃得了吗？不把至暗钟还我，你逃到天涯海角，我便追到天涯海角！”

　　他大手一握间，那道漩涡运转的速度竟然又提升了一倍，刚要进入空间门户的魔神世界，一下便被拉了回来，重新被那漩涡包围。

　　剧烈的撞击与切割之中，魔神世界震荡不休，叶青枫感受到前所未有的危险，猛地一下飞跃到魔神世界半空之中。

　　“好个九阶强者！不作搏命之举，还真无法与你一战！”

　　他大喝一声，周身的力量沸腾起来，生命也为之燃烧，抬手之间，诸魔殿上的魔光一下聚集起来，注入九龙魔光索内，九龙魔光索飞舞而出，一个盘旋，便将周围的光刃击散，随即猛地一抖，射出一道魔光炮。

　　魔光滚滚而动，直向着那漩涡的中心轰击而去。

　　一声巨响之中，魔光爆炸，那漩涡被轰得震荡不休，一下飞向远处，魔神世界立时脱离了受困之境，令叶青枫也缓过一口气来。

　　“不使出最强力量，还真杀不了你！”太神苍有些懊恼地冷哼一声，猛地飞身过去，一张手间，那漩涡立时缩小，化成了丈多宽，被他一下抓在中心处。滚滚意念之力传递到漩涡之内，使那漩涡变得更为稳定，如一道旋转着的圆锯般，在太神苍手中运转如风。

　　但太神苍脸上也显露出一丝疲惫之色，显然如此使用力量，他自己也有些吃不消。不过为了能快速击杀叶青枫，他却顾不得许多了。一声大喝后，他猛地冲了过去，挥起手中漩涡直接向着魔神世界切割。

　　一声大吼中，叶青枫集合所有伙伴的力量，加入九龙魔光索中，将之快速挥起，抽打在那漩涡之上。巨响之中，无数光点四溅，仿佛是光之海中被投入巨石，激起千层光浪一般。在这对撞之中，太神苍退了丈许远，而魔神世界却被撞得横飞出去。

　　一口鲜血，终于自叶青枫口中喷出——如此巨力带来的创伤，却是连天魔复生大法也不能及时医治了。

　　“青枫哥！”卫薇儿焦急地叫了起来，“不要再一个人承受所有力量，让我们与你一起承受吧！”

　　她想要飞上天空，与叶青枫一起承受外来的巨力，但无奈她并无法控制魔神世界的力量，没有办法飞天而起，与叶青枫并肩而立。而叶青枫，也拒绝让这股力量由她来为自己分担。

　　“生死之间，凶险无比，但也是大机会！”叶青枫居于高空，高声说道。“各位，让我们一起以生命为赌注拼杀一场，体会那生死之间的微妙感觉，追求更高的突破吧！”

　　“这种时候，他还在想着突破？”死灵大帝喃喃自语，微微点头。“难怪他如此年轻，便可以达到这样的境界！”

　　“好，我们便也学你的样子，不惧这生死之事，只图拼尽全力，得到突破吧！”青龙此时发出长吟，带动其余三灵，一时间，四灵大阵闪耀光芒，力量再次提升！

　　“拼了！”银龙咆哮怒吼，身上一道道银光层叠而起，却化成了一条条银光之龙，不断注入到魔神世界的力量之中。

　　雪影的身上，也涌起了一道道的巨力，十字妖眼全开，一波波的力量在它的身上翻滚着，化成一只巨狼，长啸声中，直接投入魔神世界力量之中。

　　卫薇儿人不能飞天而起，便立时祭起义神，将全部力量注入义神，让它高飞而起，守护在叶青枫的身边。

　　“还有我！”死灵大帝虽然惊恐害怕，但知道此时若不拼尽全力，只怕叶青枫一死，自己落入太神苍的手中，也是难逃一死，不由也学着其余人的样子拼尽了所有力量，帮助叶青枫调动魔神世界中的意念之力，对抗外敌。

　　一时间，魔神世界中的力量激荡无比，一波波传到叶青枫身上，再传入九龙魔光索内。九龙魔光索瞬间爆发出无比耀眼的光芒，在魔神世界控制之下，猛地盘旋而舞，接连三次抽打向太神苍。

　　在这惊人的巨力抽击之下，太神苍一时竟然也无法进攻，只能全力防御。

　　三次抽击，爆发出三次轰鸣，闪耀起三次如滔光芒，太神苍虽然有那光之漩涡为武器，但却也被抽得身子摇晃，向后横飞了出去！

　　“好机会！”银龙在魔神世界中大声咆哮，“叶青枫，快趁此机会逃走吧！”

　　“我正是此意！”叶青枫长啸一声，眼中光芒大作，魔神世界一下便撕裂空间，打开一道空间门户，向着那门户飞射而去。

　　天狱神境之内，世界力量缭乱，每一个世界都不断运转、变化，彼此替换，他只要逃出这个世界，随便逃入另一个世界之中，太神苍便无法捕捉他的气息追杀！

　　“混账！”眼见叶青枫要逃走，而自己却一时缓不过气无法追击，太神苍不由恶狠狠地骂了一句。

　　而就在这时，千钧一发之际，数道身影却突然出现在魔神世界之侧！

　　其中一人，目视着人形的魔神世界，发出一声狞笑，突然间握紧了拳头，对准魔神世界轰出一拳！

　　“想走？没那么容易。好不容易得到这样的机会，不将你击杀更待何时？”

　　瞬间，一股浩大的拳势一下打在魔神世界上，将魔神世界打得翻滚而出！


第393章 独对二帝

　　翻滚动荡之中，魔神世界摔落地上，其中的叶青枫却以一人之力承受了外界全部的巨力，那浩大的力量撞击之下，他周身皮肉破裂，鲜血喷涌，一时间化成了一个血人，人亦自空中跌落地上，勉强站立，不住喘息。

　　“青枫哥！”卫薇儿疯了一般扑了过来，一下将他扶住，体内万物生主之力疯狂运转，拼命地打入叶青枫的体内，助他修复伤势。

　　“是什么人，如此无耻！？”银龙愤怒咆哮，眼里满是红光。

　　“无耻，无耻至极！”四灵亦发出怒吼，雪影虽然不通语言，但亦是发出愤怒的咆哮，以示心中的愤怒！

　　“太卑鄙了！”死灵大帝也不由嘟囔起来。“不但偷袭，而且趁人之危！”

　　叶青枫抬起头来，望向那一方，见到的是十几个强者的身影。这些强者中的大部分穿着打扮异于帝集星人，也不同于亿吾星人，更与太神苍的装扮不同，显然却是另一个星球上的强者。这些人中，只有一人拥有巨大的力量，达到超凡八阶，而其余人力量不尽相同，有两人是超凡六阶，最低者亦有超级二阶之力。

　　那八阶强者，相貌堂堂，大约五十多岁的年纪，一部长须直达腹部，眼神深邃，给人一种城府极深的高位者之感。其身着一件银甲，内衬暗红衣衫，背后有一对银色的巨翼缓缓而动，生成一种力场。正是凭着这力场，一众人才可以浮于空中。

　　而在这十几人中，却还有一个叶青枫的熟人——那人一身月光铠甲，望向叶青枫的眼神中流露出无比的恨意，却正是玄渊大帝之子，叶青枫的老对手，欧冶良。

　　“欧冶良？”看到那人后，卫薇儿先是一怔，随即咬牙恨恨而语：“好一个无耻之徒，我要杀了你！”

　　吼声之中，义神身上巨力涌动，便要飞出魔神世界。

　　“不可！”叶青枫大声喝止，一挥手，将义神生生拉回到卫薇儿的身边。

　　“叶青枫，真是人生何处不相逢啊！”欧冶良望着那摔落地上的魔神世界，不由放声大笑起来。“真是没有想到，我竟然在此地遇见了你，得以报之前大仇！”

　　“大仇？”卫薇儿愤怒而叫，“青枫哥与你有什么大仇？你的杀父仇人是娄无忧，你不去找他报仇，却来害青枫哥，算什么东西！”

　　她的声音自魔神世界中传出，却是清晰无比，直传入欧冶良耳中。

　　“住口！”欧冶良大吼一声，“若不是叶青枫使用卑鄙手段，使我父皇统一亿吾星的大业功败垂成，我父皇如何会因势力单薄而被娄无忧所害？我自然要杀娄无忧，不过却是在杀了你之后！”

　　“此人便是你所说的叶青枫？”此时，那背有银翼的老者目视魔神世界，向欧冶良问道。但他只是瞥了魔神世界一眼，便把目光投向了太神苍，一脸的戒备之色，显然是感应到了太神苍的力量。

　　“不错！”欧冶良恨恨咬牙。“大帝，您帮我击杀此人之后，他身上的法器我一概不要，全赠予您！”

　　“口气可真是不小啊。”太神苍这时收了晶莹意念之力，缓缓飞了过来。与欧冶良同来的那老者，立时一脸戒备，他身边十几名超凡级强者，亦是默默运起了巨力，随时准备出手。

　　“你们是什么人？”太神苍对这些人却不屑一顾，只是盯住那老者。

　　“我乃天伟星辰洋大帝，流如印。”老者谨慎地一抱拳，“敢问阁下是？”

　　“我乃巨苏星遥光大帝，太神苍。”太神苍亦是微微拱了拱手。

　　他本不在乎这种八阶强者，但此时与叶青枫力拼之后，他的力量也损失巨大，尤其是失了至暗钟这件法器，对他打击更大，此时却是不敢大意，再与另外的八阶强者起冲突。而且他隐隐感应到，这位八阶高手也不一般，却是已经达到了巅峰，随时可能晋级九阶的高手。

　　因此，却是收敛了本来的狂傲，对这流如印以礼相待。

　　“原来亦是一位大帝。”流如印也不敢轻易招惹太神苍这样的高手，急忙拱手为礼，呵呵而笑。“遥光大帝亦是来此地，寻找圣墓踪迹的么？”

　　“我本来已经进入圣墓之中，只是与帝集星一位大帝发生冲突，结果竟然引发圣者意念之力，却使圣墓世界直接崩溃了。”太神苍轻描淡写地说着，但炫耀之意却已经溢于言表。

　　“什么？”流如印大吃了一惊，“圣墓竟然……崩溃了？”

　　“不可能！”欧冶良惊愕大叫，“圣者意念就算可以毁灭他自己创造的世界，但又怎么会真这么做？难道他能够忍心毁灭自己？”

　　“只是圣墓崩溃，圣人遗骸并没有什么损伤。”太神苍一笑，“否则的话，这里的诸多世界早就毁灭崩溃了，你我又如何能在此处相遇？更不可能穿越星空来到这里了。”

　　“这么说，圣墓等于仍然存在，只是换了个地方？”流如印目光一亮。

　　“自然。”太神苍笑了。

　　“遥光大帝，你我相识有缘，不若携手寻找如何？”流如印一笑。“到时遥光大帝得到圣人遗骸，小皇也可跟着分享好处，若再遇强者来袭，你我联手，亦可将之击退，岂不是互相得利？”

　　“那自然好。”太神苍得意地一笑，缓缓点头，望向了魔神世界。“只是这叶青枫刚刚趁我不备，夺去了我一件法器，我却要将之收回。”

　　“这算什么。”流如印呵呵而笑，向后退去。“此人便交给遥光大帝了。至于他的法器，小皇亦不染指，尽归大帝便是。”

　　“好！”太神苍缓缓点头，眼里一时杀意流露，正要出手，却听见叶青枫的笑声。

　　“太神苍，你是猪吗？”

　　“混账！”太神苍勃然大怒，立时便要出手。

　　“你与我一战，已经损耗了极多力量，更是丢掉了一件法器。”叶青枫微笑而语，语声虽然虚弱，但一众人却听得清晰。“而流如印却是力量正盛，又是八阶巅峰强者，完全有能力与你一争长短。我看他似是城府颇深之人，愿意与你分享圣人遗骸，已经是奇迹，更出言声明圣人遗骸到时归你，更是不可思议。若我所料不差，他只不过是忌惮你的力量，怕你担心他来争夺重宝，而出手杀你，所以故意稳住你。现在他要你出手杀我，却是要你再损耗力量，如此便不是他的对手。他们十几位超凡级高手到时一拥而上，你还有命在？”

　　太神苍眼神变化，经叶青枫一提醒，却是想到有这种可能。

　　“遥光大帝，别听他胡说！”流如印却是一皱眉，显然是被叶青枫看破了自己伎俩而大为不悦。但一皱眉后，却又假装生气，怒斥叶青枫：“你是想挑起我与遥光大帝的矛盾，你了借机逃走吗？别妄想了！玄渊皇子，此人既然与你有仇，那便交给你吧！他已是强弩之末，杀他如同斩草一般，你来吧！”

　　“各位不要上当！”欧冶良大喝一声，“这叶青枫最是诡计多端，心机极深！各位不要理他所言，我们一起合力击杀了他才是！”

　　“不错！”太神苍这时也一点头，“咱们一同出手，先将他击杀再说！”

　　“好啊。”叶青枫大笑，但笑声中却透出虚弱。“不过你们先要想了，杀了我后战利品怎么分——我这魔神世界归谁？至暗钟归谁？我魔神世界中还有一道九龙索，这又归谁？除此之外，我还有三十枚可以让元境或破境级修士晋级超凡的四灵丹，以及九十九枚英灵丹——这些英灵丹，每一枚都可以让六阶强者直接晋级七阶，这又归谁？”

　　听到叶青枫所言，在场众人却不由都动了心。太神苍是知道九龙索之力的，若要他放弃，他断然不会答应；流如印等人虽然不知叶青枫的法器有多厉害，但听到这些丹药的功效，却也不由露出惊骇眼神，眼中闪起贪婪之光。

　　法器固然是了不得的宝贝，这些可以轻易打造出超凡级高手的丹药，对人的吸引力却更一点也不低于这些法器！

　　“对啊。”太神苍眼睛又是一亮，望向了流如印，“辰洋大帝，你说这些宝贝应该如何分呢？”

　　“自然是全归遥光大帝您。”流如印呵呵一笑，语气极易诚恳。

　　“如此重宝，他却毫不动心，太神苍，你信吗？”叶青枫笑了起来。

　　笑声却比之前更虚弱了。

　　“遥光大帝不要听他挑拨。”流如印面色一变，随即又恢复正常。“我的意思是，如何分配，还是全由遥光大帝您来安排。我想大帝身为九阶强者，一个大帝国的主宰，当不会不顾朋友情分，不给我们一点好处吧？”

　　说着，却笑了起来。

　　“这自然。”太神苍缓缓点头，但心中已经对流如印生出一丝戒备，表面微笑：“这样，我收了他的魔神世界和九龙索，剩下的丹药，我们一人一半如何？”

　　“自然是极好的。”流如印急忙点头。

　　“极好，极好！”叶青枫的笑声传了出来，却并不似先前般虚弱。“你们在此商议半晌，却把我当成已死之人看待，难道以为我便任你们鱼肉吗？”

　　“不好！”欧冶良惊呼一声，“方才叶青枫是故意表现虚弱，使的是拖延之计！”

　　他喊声未消之际，魔神世界已经一跃而起，瞬息之间，九龙魔光索飞射而出，直向着太神苍抽打过去，那抽击之力震动周围空间，带动起一道道轰鸣之声，震得流如印亦是身形不稳。

　　流如印此时脸上显露出骇然之色，终于也开始将叶青枫当成强大敌人看待。

　　面对叶青枫这全力一击，太神苍也显出骇然之色，他想象不到在如此激烈的战斗之后，叶青枫竟然还可以爆发出这样的力量，一怔之下，反应的速度却是慢了一步，也便无法立时就凝聚出那威力惊人的光之漩涡。

　　只好凭着本身之力，快速地凝聚出一枚光剑，与九龙魔光索对撞一记。

　　这一撞之下，九龙魔光索立时远远地弹飞了出去，仿佛是抵抗不了那剑上巨力一般。

　　可太神苍自己知道，这一剑的力量根本不强。

　　就在此时，一道道文字却突然自魔神世界中飞射而出，凌空飞舞之间凝聚成一条百丈大蛇，直向着流如印等人击去！


第394章 雪影妖元

　　“这是什么东西！？”眼见那大蛇袭来，流如印不由吓出一身冷汗。

　　“九阶之力？有九阶高手在他那魔神世界之中吗？”当他认出那大蛇上蕴含的是意念之力时，不由一时面无人色。

　　其余人听他这么一说，不由也心生惧意，惊恐之中却是不自觉地向后退去，而不是集中力量与之对抗。

　　那一条大蛇当空游走而来，直向着流如印杀至，令流如印避无可避。

　　他若想全力避开当然也可以，但他背后那一对银翼的力量只够维持一众人与他一起飞天，却不能以最快的速度带动那些人与他一起移动。他若逃开，这一群人便要尽数摔落地上。

　　“该死，真是该死！”流如印发出愤怒的大吼，猛地张开手掌，掌上瞬间生成了一个巨大的世界，又快速地演化成了一个坚实的巨盾，一下挡住天蛇一击。

　　但那一击之力，浩大无比，竟然一下便撞破了巨盾，直向着流如印攻去！

　　“不好！”惊恐之中，流如印却也顾不得许多，一下展开银翼向着远处躲闪，同时再次挥手，以世界之力凝聚成了一张大网，一下将天蛇网在其中。那网的世界猛然湮灭，以强大的湮灭之力攻向天蛇，立时将天蛇轰得鳞片飞散。

　　便在这时，九龙魔光索却已经飞了过来，凌空一抽，直打向正在向地面坠去的欧冶良等人。

　　欧冶良首当其冲，眼见要被抽中之际，却猛地一咬牙发狠，一下将身边两位超凡三阶的高手推了出去，替自己挡下这一击。立时，那两位高手连叫声都没来得及发出，就被九龙魔光索直接抽碎。

　　九龙魔光索凌空一转，复又抽了过来，目标仍是欧冶良。

　　欧冶良身上月光一闪，却使他能短暂在空中滑翔，灵活地躲过了九龙魔光索，一个盘旋，便平安地落在地上。

　　但其余人就惨了，九龙魔光索直接抽在向地上坠落的人群之中，一下便将五位高手直接抽得七零八落，不成人形。

　　“该死！”流如印眼见部下瞬间就死了大半，不由双眼通红。但他面前，却是一条虽然身体裂破，但威力不减的天蛇，呼啸着向他而来，要将他咬死，他却无暇顾及部下，只得全力疾飞，向着太神苍而去。

　　“遥光大帝助我！”

　　“无用的东西，那并非九阶强者之力，只不过是叶青枫以八阶之力模拟而成，你怕什么！”太神苍冷哼一声，却不理他，向着叶青枫猛地冲了过去。

　　他挥起一掌，直接打向叶青枫，那掌力澎湃带起一道道晶莹之光，瞬间化成了巨拳，只一拳，就将叶青枫击了个粉碎！

　　一拳击中，太神苍却不由怔住，愕然望着那粉碎于空中的叶青枫碎片，突然怒吼一声：“混账东西！竟然蒙蔽了我的感官！”

　　那一个个碎片，此时渐渐消散，只不过是零星的魔力光点，哪里是叶青枫的真身？

　　却是叶青枫于攻杀流如印部下的同时，便立时使出了得自深渊灯的蒙蔽感官之力，制造出了自己仍身在原地的假象，实际上，却是已经发挥巨力，依靠魔神世界撕裂了一道空间门户，瞬间逃出生天！

　　此时的魔神世界，已经脱离了那世界通道，反复穿梭过几十个世界，最后隐藏于一个不起眼的小世界之中，化成黄豆大小的一点，在这世界大地上一个角落中隐藏了起来。

　　在魔神世界之中，叶青枫全身浴血，气息微弱得如同风中残烛，人已经再支撑不住，倒卧于地上。

　　“青枫哥！”卫薇儿惊恐地将他扶起，连声呼唤，而雪影、银龙、四灵，亦不顾自身力量严重损耗，挣扎着冲了过来，围在叶青枫身边。卫薇儿更是不顾一切地将万物生主之力打入叶青枫体内，拼着自己受伤，也要救回叶青枫的性命。

　　“叶青枫，你不能死啊！”银龙大声吼着，眼中却已经泛起了点点泪光。“要怎么办？要怎么办才能救得了你？谁来出个主意啊！”

　　雪影守在叶青枫身边，不断伸出舌头舔着叶青枫的面颊，将他脸上的血污舔去。它轻声呜咽着，于呜咽中，眼里流出滚滚热泪，一点一滴滴在叶青枫的脸上。

　　它望望叶青枫，再望望卫薇儿，突然间仰头向天，发出一声长啸。在那啸声中，一道道的力量波动滚滚而起，化成了一道巨柱冲天而起。

　　“雪影它这是……这是要晋级？”银龙愕然望向雪影，随即摇头，“不对，不对！雪影，你要用自己的命来换叶青枫的命吗？”

　　在那气柱动荡之中，雪影傲然而立，十字妖眼闪动着一道道流星般的光芒。在它的身体里，有无数晶莹的光点游动而出，随气柱上升，在气柱之中慢慢地凝聚组合，化成了一只小狼的形象。

　　“妖元？竟然是妖元！”青龙惊呼一声，“这可是只要注定能超凡入圣，飞升圣域的妖兽才能凝聚出的妖兽精华啊！便等于是人的灵魂意念啊！雪影这小家伙，竟然……竟然注定可以成为圣兽吗？”

　　“它现在却是要使妖元脱离本体啊！”白虎亦是惊呼，“难道它想用自己的妖元拯救叶青枫吗？”

　　“天啊，这是多么深的感情，才能让一只注定要成为圣兽的妖兽放弃一切？”朱雀愕然，玄武亦愕然。

　　片刻之间，那气柱之中的小狼已经完全凝聚成形，而雪影的身子一颤，却倒在了地上，生命的气息自它的身上一点一滴地流走，却注入了那小狼之中。

　　“雪影……”这时，叶青枫却挣扎着睁开了眼睛，望向雪影。他眼看着生命的气息完全从雪影身上流走，不由流下泪水，拼命摇头：“不，不能这样，不能……”

　　但不及说完，却又昏死了过去。

　　气柱渐渐消失，而空中那巴掌大的小狼，却变得光芒四射，散发出强大的气息。它凌空奔跑，欢叫着向叶青枫而来，落在叶青枫的胸口上，歪着脑袋看着叶青枫的面庞。

　　“雪影，谢谢你！”卫薇儿流着泪看着那小狼，声音颤抖。“青枫哥，请原谅我的自私吧。我不想阻止雪影，因为我不想你死啊！只可惜我不是妖，没有这种妖元，否则我情愿把自己的生命献出来换你不死啊！”

　　说着，她不由扑在叶青枫身上痛哭起来。

　　那小狼转过头看了看她，奶声奶气地叫了一声，随后一下化成一道光芒，直接撞入了叶青枫的胸膛之中。

　　那一道光华深入叶青枫体内，瞬间化为无数流光，在他周身游走。那已经因力量使用过度而枯萎了的脉络，以及已经萎缩了的肌体，甚至是已经衰弱了的意念之力，都在这光芒的影响之下渐渐恢复了生机。

　　一道道光华，如同水流一般流动渗入了叶青枫的心灵原野之中，化成了光之雨，当空洒下，滋润着天空和大地。已经黯淡了光芒的魔之星，此时再度散发出巨大的力量，闪耀起耀眼的光来。而魔之界中的魔风与魔雷亦是激荡而起，轰鸣呼啸。

　　心灵原野之中，一个叶青枫的意念体突然自地面站了起来，茫然望向四周。

　　“雪影，是你吗？”他轻声呼唤着，展开双臂感应着那落下来的光点，闭上眼感觉着那里面蕴含的熟悉气息。

　　“你竟然牺牲了自己来救我……”他哽咽了。“我真是没用，太没用了！”

　　蓦然间，他猛地睁开了眼，一道道魔力自他眼中喷射而出，如同火山爆发！

　　“不，我不能让你这么死去，绝不！”他狂吼着，“否则就算有朝一日我能飞升圣域，又有什么意义？不能守护自己的伙伴，就算是成为圣人，也不过是一个无用的废物！雪影，你听着，我发誓一定要守护住你的意念，终有一天我要以绝顶强大的力量，令你复活！”

　　吼声中，他猛地抬起手来，在那一刹那里，魔之界与魔星的力量完全联合一处，直接打在他的身上，他立时成为了这一方天地中独一无二的主宰，所有的力量都听众他的指挥，猛地盘旋而舞，将那些雪影化成的光点卷动起来，在空中不断凝聚。

　　慢慢地，一只闪耀光芒的小狼形象渐渐出现，最终凝聚成形。不过它的身体并不如之前一般凝练，而是显示出一种透明之色，仿佛是水晶制成，又仿佛是一个更真实些的英灵。

　　叶青枫竟然强大的意念之力，强行将雪影的妖元恢复！

　　虽然其中大部分的力量，已经化成了他的生命力，而不可归还，但雪影的灵魂之力、意念之力，甚至是记忆，却全被叶青枫妥善地保管了起来，封印在这英灵小狼之内。

　　巴掌大的小狼，欢叫着飞奔过来，一下落到叶青枫意念体的手掌之上，亲昵地在上面蹭脸、打滚、欢呼。

　　“雪影，你放心，我早晚有一天会让你获得重生！”叶青枫看着英灵化雪影，郑重地承诺。

　　那巴掌大的小雪影，立时还以两声奶声奶气地嚎叫，似乎在说：“我相信！”

　　叶青枫不由笑了。随后，他慢慢地盘坐下来，静静地体会着身体的变化，运转天魔复生大法开始医治伤势。同时，更是吸取魔神世界中的意念之力，修补自己损伤最大的意念力量。

　　如此，不知不觉间便是月余时光流走。这一天里，魔神世界中的叶青枫突然睁开了眼睛，缓缓地坐了起来，却是伤势与力量尽数恢复。

　　“青枫哥！”卫薇儿惊叫一声，随后抱起叶青枫大哭起来。“青枫哥，我还以为你……还以为你……可是雪影它，雪影它……”

　　“我都知道。”叶青枫缓缓点头，轻轻抚摸着她的秀发，望着雪影的身体，突然一抬手，一道意念之力自他身体里流动而出，化成了那英灵化的小雪影，在他掌心奔跑欢叫着。

　　“雪影？”卫薇儿惊讶地望着那小雪影。

　　“雪影没死？”银龙也不由惊叫起来，随即兴奋地大叫：“太好了，太好了！”

　　“这一次我们面对的敌人太强大了。”叶青枫说，“我却不得不燃烧生命之力才能脱困而出。雪影为了救我，用自己的妖元精华转化成生命力，挽回我的性命。妖元已经转化，我却无法再重新归还，只能将雪影的记忆与意念，重新凝聚起来，用剩下的妖元化为它的身躯，让它暂时活在我心灵原野之中。”

　　他望向雪影的身体，轻声说：“现在的我还没有力量让它回归自己的身体重新复活，但我相信终有一天，我可以做到这一步！各位，雪影的身体要好好安置，绝不能有损伤。”

　　“你放心。”银龙点头。“我将它与龙蛋放在一起，保证不会让它损伤一根毫毛。”


第395章 惊天秘密

　　雪影虽然化身成了半英灵状态，只能居于叶青枫心灵原野之中，但毕竟不算是死亡，大家便也不再似之前那般悲伤，银龙还开起了玩笑：“它这也算是永远活在叶青枫心里了吧。”

　　银龙亲自安置好了雪影的身体，将它与龙蛋放在魔神世界中最稳固、意念力量最浓郁之处，亲自守护。

　　此时，叶青枫却面色严肃地挥起了九龙索。一道道意念之力流动中，九龙索上立时有龙之九子的英灵浮现出来，一个个伸出爪子在九龙索上抓来抓去，渐渐抓出一团团的阴灵之气，在空中揉合成了一个人形的阴灵。

　　那阴灵渐渐地生出了眉眼、身形，不过那面孔不断变化，却无法看清到底是什么人。

　　银龙看了半天也看不出个所以然，忍不住问：“叶青枫，你这是在做什么？是要凝聚阴灵化成人形武器吗？那可是九阶高手的能力，你不借助书写文章的办法，能发挥出来？”

　　“并非如此。”叶青枫摇了摇头。“我虽未达九阶，但对于意念之力的掌握，却已经不输于九阶，虽然运用意念之力攻杀上，只能借助《天蛇赋》，但若单纯地控制意念，只要有死灵大帝助我，手法恐怕却比真正九阶还要高明。如今，便是展现我新悟出的手段给你们看……”

　　说着，运指一点那阴灵人形，同时向死灵大帝命令：“死灵大帝，助我凝聚灵魂之力，让这人形暂时拥有灵智！”

　　“好！”死灵大帝一点头，身上意念之力滚滚而动，打入到那人形之中。

　　片刻之后，那人形摇摆起来，发出一声声哀鸣：“痛苦啊，好痛苦啊！谁来结束我们的痛苦，我们情愿为其当牛做马！”

　　人形说话之间，语声却不断变换，好像是有几个人接连说完这一句话一般。

　　“我可以解除你们的痛苦。”叶青枫沉声说道。“但你们要老实告诉我你们所知的一切！”

　　“情愿全盘托出！”那阴灵人形应道。

　　“青枫哥，这是？”卫薇儿不解地问。

　　“我以九龙索击杀了那些强者之时，九龙索亦吸取了他们的意念之力。”叶青枫说，“如今我悟出将之凝聚成形的法子，再借死灵大帝凝聚阴气化为死灵，并生出神智的能力，便可将他们的意念暂时凝聚成有智之灵，用来盘问。”

　　“原来如此！”卫薇儿恍然大悟，“这能力可真是方便啊。”

　　叶青枫一笑，面色一沉，向那阴灵人形发问：“你们来亿吾星有何目的？”

　　银龙一怔：“这不是明知故问吗？”

　　“笨蛋。”卫薇儿向它做了个鬼脸，低声解释：“青枫哥当然知道他们是来寻圣人遗骸的，但若直接这么问，这阴灵自然被引导着只说寻找圣人遗骸之事，若还有其他大事，岂不就是错过了？青枫哥这样问，阴灵自然会将所有事都一一说清。”

　　“原来如此。”银龙缓缓点头。“有意思，没想到一句问话，也能显露出智慧不同，佩服！”

　　“寻找圣人遗骸头颅部分，抢夺之后与我们已经掌握的圣人左腿合并，便能获得更大的力量。”人形阴灵回答。

　　“头颅？左腿？”银龙惊呼一声，“这是什么意思？他还说他们圣人左腿？大秘密，果然有大秘密啊！”

　　四灵与死灵大帝也不由来了兴趣，一起竖起耳朵聆听。

　　“你说你们已经掌握了圣人左腿？”叶青枫问，“是在何处获得？”

　　“便在我天伟星上古秘境之中。”人形阴灵回答。

　　“这么说，圣人遗骸是分裂成数个部分，散落于不同的空间之中了？”叶青枫问。

　　“上古传说中，圣人飞升之际身死，力量崩裂爆炸，将身体分解成六大部分，为头、躯干与四肢。”人形阴灵回答，“这本来只是传说，无人当真，但数年前，圣人遗骸开始散发力量，引发上古秘境变化。我天伟星强者探寻之后，获得圣人遗骸之左腿，进而知晓圣人意念创造出无数世界，更搭建起数个星球之间往来通道之事，因此，各路强者才开始深入秘境，探索通道，到各星探索与圣人遗骸有关之消息。”

　　“对于圣墓，你们又知道多少？”叶青枫问。

　　“据我星无上强者感应推算，这里的圣墓之中应当只存在圣人的意念之力，而并没有遗骸。”人形阴灵说。“不过只要是与圣墓连通的星球，便都有圣人遗骸存在，如此，圣人意念才能在无意识间根据身体的互相联系，而建立起世界的通道。”

　　“但你们方才提到‘圣人头颅’。”叶青枫问，“难道它并非存在于圣墓之内？”

　　“不在圣墓。”人形阴灵摇头，“但在距圣墓极近的一个世界之中，我们不知它的名字，只知它并非一颗大星，而且进入圣墓的直接通路，便存在于那星球某处。”

　　“亿吾星？”叶青枫眼睛不由一亮。

　　“你还知道些什么，全部说来！”他再次追问。

　　“圣人意念无法直接夺取。”人形阴灵说，“而意念存在，与头脑有关，所以圣人头颅必在圣墓附近。获得了圣人头颅，便可用以装载圣人意念，掌握六大星球的全部通道，往来自如。更可直接感应圣人肢体位置，寻找起来极是方便。”

　　“其他几星上又有多少人知晓这秘密？”叶青枫问。

　　“这我们便不知了。”人形阴灵摇头，“我们只是依最强存在指令行事，其他星球之事，我们并不了解。痛苦，好痛苦，我们已把所知全说了，请给我们解脱吧！”

　　说着，却剧烈地挣扎扭动了起来。

　　“死灵大帝，散了他们的灵智吧。”叶青枫一挥手，九龙索力量动荡，那人形便再不成人形，死灵大帝发挥力量，那人形便立时散成了阴气，被九龙索重新吸收。

　　“如此看来，我们应当重回亿吾了。”卫薇儿说。“真没想到亿吾星上竟然存在圣人头颅，不过应当不是在天狱神境之中吧？”

　　“说不准。”叶青枫说，“还是先回去再说吧。”

　　指引着魔神世界发挥起空间门户之力，准备直接穿越空间进入亿吾的空间门户，但试了几下却不成功，看来是这圣人创造的世界隔绝了这种力量。叶青枫却只好亲自寻找路途了。

　　意念动间，在这世界中寻找起不同的气息来。他现在已经是八阶巩固之境，对于世界力量的掌握完全是得心应手，很快便感应到了这世界与其他世界关联之处，更是隐约捕捉到了一丝亿吾星的气息。

　　他直接驾着魔神世界破开世界而去，一连穿越了数个世界后，回到了亿吾星上。

　　出现之地，却正是天狱神境的外围，此时那空间门户已经完全可以使用，叶青枫直接乘魔神世界穿梭而去，在玄渊国都附近那隐藏的门户之地出现。

　　一出现，他便感觉到大不对头。此地在深山僻谷之中，隐藏得极是巧妙，更有简子温派遣了一众高手在暗中守护，可谓是万无一失。但叶青枫一出门户，感应之下却不见任何高手的气息，只有山中走兽飞禽，却大不对头。

　　“简子温竟然不派人守护这里？”银龙立时不悦，“若是有什么人无意发现了这里，再进入空间门户，岂不是直接就到了我们魔神世界之中？”

　　“只怕亿吾星已经生出了变故！”叶青枫微微皱眉，一下将魔神世界蒙蔽感官的力量展开，尽力将其气息收敛隐藏，随后将魔神世界收缩为豆粒大小，才小心地向着玄渊帝都雨阙城而去。

　　一路而行，并不使用遁法，只为防备被高手发觉。叶青枫凭着魔神世界之力，快速地来到了深宫之中，搜索到简子温的气息后，直接进入其宫中。

　　此时，简子温正闷坐于大椅之上，面对面前堆放的案卷，皱眉摇头。叶青枫观察左右，见无人在侧后，这才收了魔神世界，自己现身而出，立于简子温面前。

　　“叶先生！？”简子温见叶青枫突然出现，立时吃了一惊，随即一脸欣喜地站了起来。“太好了，你可算是来了！”

　　“发生了什么事？”叶青枫低声问，同时身上世界之力涌动，将两人包裹起来，使声音与气息不会外露出去。

　　简子温感应到叶青枫的力量，却不由露出惊讶神色：“怎么，这么短时间不见，叶先生的力量又有所提升？”

　　“侥幸晋级八阶而已。”叶青枫点了点头。

　　“叶先生大才！”简子温简直不知说什么来称赞好，只好竖起大拇指，连连点头。

　　“先说正事。”叶青枫说，“为何撤掉守护空间门户高手？是不是有什么大事发生？”

　　“确实。”简子温缓缓点头。“撤去那些高手，却是没有办法的事。他们虽然都是我的心腹之人，绝不会泄露半点空间门户的消息出去，但眼下形式紧张，我只怕他们在那里驻扎，却引起别人的猜测，反而要暴露空间门户，因此将他们撤了下来。”

　　“有什么人控制住了亿吾吗？”叶青枫问。

　　“先生果然聪明。”简子温叹了口气，“不瞒先生说，却是我亿吾两位七阶高手中的一人，玉仙大帝龚玉。”

　　“他？”叶青枫微微一怔，随即低声问：“他身边多了什么了不得的神秘高手吗？”

　　“这倒不得而知。”简子温说，“不过他的力量突然间大增，而且还对我使出了阴险手段，逼得我将他封为副盟主，并一步步将权力转移到他手中。现在我被软禁在这里，他不断派人给我送来这些烦杂的诸国琐事案卷要我审阅，表面上是仍由我主持大局，实际却已经将我的权力尽数夺去。”

　　“他使什么手段逼你？”叶青枫一皱眉。

　　“便在这里。”简子温苦笑一声，指了指自己的胸口。

　　“心灵原野？”叶青枫目光一动。

　　“正是。”简子温点头。“他在我心灵原野之中种下了可怕的魔神，随时可以依他的意念，将我变成失心的疯子，甚至是听他行事的傀儡。我不怕死，但怕成为疯子、傀儡。”

　　说完，长叹一声。


第396章 亿吾变数

　　“能将魔神种于对方心灵原野？”叶青枫缓缓点头，“这么说，这龚玉身后是有超凡九阶的高手撑腰了，难以他明知你背后有我支援，仍敢向你下手。”

　　“超凡九阶的高手？”简子温吓了一跳，“怎么会有这样的人存在？”

　　“一定是来处异星的强者。”叶青枫说。“我新近得到消息——圣墓之中其实并没有圣人遗骸存在，而只是有圣人意念之力。而圣人遗骸实际上分裂成了六部分，分别落在六个星球之上，正因此，圣人意念才能根据肢体间的联系，建立起联通各星的世界通道。而你们亿吾星上，却存在着圣人头颅。”

　　“什么？”简子温听得目瞪口呆。“竟然有这样的事？亿吾星上有圣人头颅？除了天狱神境之外，还有哪里可能有圣人遗骸存在？我却想不到了。”

　　“若是容易寻找，只怕那异星强者也不会通过龚玉控制住你，再夺得亿吾联盟大权这种手段了。”叶青枫说。

　　“那如今怎么办？”简子温满面忧虑。

　　“先来解了你心灵原野中那魔神之力再说。”叶青枫拉着简子温，一下唤出魔神世界，两人一起进入其中后，叶青枫引着简子温坐了下来，手搭在他肩头，一部分意念立时化成分身，进入了简子温的心灵原野之中。

　　简子温自然不会生出抵抗之心，叶青枫地是轻易地直接进入那一片原野里。

　　就在这时，一道魔音却突然响起，接着，一个高大的暴魔出现在心灵原野之中。那暴魔顶天立地，强壮无比，一身血红色的战甲，散发出滔天的杀意。

　　“轰天魔主？”叶青枫不由摇头一笑，“没想到在这里却遇到了熟人。”

　　此时，那轰天魔主低下头来，望向叶青枫，猛地发出一声咆哮：“小小人类，受死吧！”咆哮之间，猛地抬起一只拳头，巨大的力量立时在其拳上凝聚，轰然砸向叶青枫。

　　“这算什么？”叶青枫微微摇头，现实中的他立时发动巨力，将轰天魔主的力量传了过来，心灵原野中他的意念分身，便立时一拳轰出，一道赤红色的魔气之柱轰然而起，一下便将那轰天魔主的巨拳打了个粉碎。

　　“啊！”轰天魔主狂叫着，捂着伤口手腕向后退去，眼中流露出惊骇之色。

　　“你是什么人，怎么有这么大力量？”他发出怒吼，声音却是一变，不再是魔神之音，而换成了普通人类的嗓音。

　　“有意思。”叶青枫看着那轰天魔主，微微点头。“我明白了，你是九阶高手以意念之力凝聚成的简单灵智，混以轰天魔主之力存在于简子温心灵原野之中，却能依那九阶高手的意念来威胁简子温。好手段！没想到九阶高手竟然可以如此运用意念之力，真是鬼神莫测啊！”

　　“你敢来破坏我的计划，便只有一死！”那声音愤怒而语。

　　叶青枫却全不在乎，张手之间，又是一道天柱断打出，正中那轰天魔主的胸膛，那巨大无比的轰天魔主，便立时粉碎成尘，一道意念发出尖啸之声，自其中脱出，却要立时破开简子温的心灵原野逃走。

　　“我岂能让你逃走，为那九阶高手通风报信？”叶青枫大喝一声，张手一抓间，空中出现一只巨手，一下将那意念抓在掌中，一发力，便将那意念完全粉碎，其气息瞬间就被外面的魔神世界吸走，简子温的心灵原野之中，便立时恢复清明平静。

　　收回了意念体分身与力量，叶青枫将手轻轻抬起，一点头：“大帝，已经无事了。”

　　“真是厉害！”简子温看着叶青枫，欣喜之余却不由更感震撼。“叶先生连九阶高手的力量都可以轻易破除，简直是神乎其神！”

　　“这倒并不难。”叶青枫说，“九阶高手虽然强大，但却应当并不在亿吾星中。否则，他根本不必使用这种手段来控制你。我猜测，这应当是九阶高手以强大力量，凝聚成一件一次性的法器，交给其手下来此完成任务。”

　　“您的意思是，龚玉一党我们可轻易击破？”简子温问。

　　“现在还不知道他背后势力到底如何，却要先查清他背后人的底细。”叶青枫说。“圣人遗骸分裂成六份，便有六个世界连接在一起，知晓这件事的强者当不止一个。也许这一位强者，就是去争夺即将到手的一份遗骸，而只派了精明强干的部下来此完成这一件大事。也正因那人知晓各路强者均有抢夺之意，因此他也不敢随意贸然出手，所以才通过这种手段，先控制了亿吾星各国，再利用各国之力寻找，却是最不易被别人发现的手法。”

　　略一思索，问：“你可知现在玄渊国内，有没有什么面生的高手？”

　　“在我身边就有一人。”简子温说，“是龚玉强行派在我身边的‘护卫’，其实就是监视我的爪牙。此人名叫厄其毅，是六阶巅峰的高手，实力极是强悍，恐怕能与七阶一争短长。”

　　“你被困深宫，多久可以见龚玉一次？”叶青枫谨慎而问。

　　“多久？”简子温一笑，“他是不会来见我的，只是让那厄其毅看守着我，不让我见任何人，也不让任何人来见我。那厄其毅感应敏锐，曾有一位六阶大帝，想使用遁法来见我，但未近宫墙，便被他拦了下去，并以擅闯禁宫为由打成重伤，自此却再无人敢来闯宫了。”

　　“好霸道的家伙。”叶青枫一笑。“不过也好，这样一来我们杀了他，也无人知晓。你将他唤进宫来，我们便动手将他擒下。”

　　“这倒好办，只要我假装使出遁法逃走，他必来拦截。”简子温一点头。

　　“不过在那之前，我却先将你的力量提升起来，如此你对付起他来，便是轻而易举。”叶青枫笑着说。

　　“提升我的力量？”简子温一怔。要知道，他本身是超凡六阶的高手，叶青枫虽然高他两阶，但说凭着这种力量差距，便能随意提升他的力量，却显然并无可能。

　　就在他疑惑之际，叶青枫却探手在空中一抓。立时，九龙索飞舞而起，卷动着一道道的阴灵之力，瞬间以魔雷魔火击打锻造，造出一枚英灵丹来，被世界之力托着，缓缓飞到了叶青枫的手中。

　　叶青枫将那英灵丹寒在简子温手中，一笑：“吞了它，你片刻间便能提升到七阶之境。”

　　“什么？”简子温完全呆住了，看着那英灵丹，却不敢相信自己的耳朵。

　　“这是英灵丹。”银龙飞舞而来，大笑着说道。“能使六阶高手一下晋级七阶！我便是吞食了这种丹药，才获得了七阶之力！”

　　“不过用此丹提升的力量，却并没有自行晋级者来得稳固。”叶青枫提醒，“大帝若是在意，可以不用。”

　　“用、用！”简子温激动不已，手也忍不住颤抖了起来。“我已是这般年纪，又没有惊世之才，能修炼达到六阶，已经是超出了自己的极限，七阶之境今生本已不敢奢望，没想到……没想到……”

　　“那就吞下吧。”卫薇儿一笑。“虽然说如此得来的力量，不如自行修炼突破来得巩固，但你晋级之后如果勤力苦修，却一样可以弥补。”

　　“便是弥补不了也值了！”简子温激动地点头，一下将英灵丹吞入口中，然后找安静的地方坐了下来，谨慎调息。不久之后，他的身上便是神力涌动，轰然化成了气柱冲天而起，却是顺利晋级七阶。

　　那气柱渐渐消失之后，简子温一跃而起，眼中闪烁着强大的自信，忍不住放声大笑起来：“奇迹，奇迹啊！真没想到我在有生之年，还可以达到这种境界！如此的力量，妙，妙！”

　　一边说着，一边转动手掌，一道道空间之力在他掌中舞动、凝聚，演化成了一道道可怕的力量波动，强悍无比。虽然并不稳固，但威力却也可见一斑，远胜简子温之前的力量。

　　“依你现在的力量，足可以对抗那个六阶巅峰的厄其毅。”叶青枫说，“不过为求稳妥，我却会暗中助你将他拿下，你到时只要顺我之意行事便好。”

　　“是！”简子温恭敬一礼，不似帝君面对盟友，倒似是子弟面对师长。

　　他这般而为，却是一点也不为过。要知道，境界提升之事，实在是强求不来，并不是只要日夜苦修便可得到。似他这般才能，今生练到六阶便已经是极限，根本没有可能达到七阶。而叶青枫以丹药之力，令他提升，却等于是改换了他的命运，让他一步登天，达到一生也无法达到的高度。

　　这样的恩情，恩同时再造，便是对叶青枫施以师长之礼也不为过。

　　在叶青枫示意之下，简子温离开了魔神世界，而叶青枫则将魔神世界缩成豆粒大小，隐藏在简子温的衣衫之内。简子温心中早已迫不及待，想试一试自己新力如何强大，便立时使出遁法，假装要离宫而去。

　　“陛下这是要去哪里？”蓦然间，一个冰冷的声音响起，一个高大的身影立时出现在虚无空间之中，一下将简子温拦住，冰冷的眼神盯住简子温，不怀好意。

　　那是一位身着乌金甲，大氅罩身的健壮男子，生有一对隐隐放射淡蓝光芒的眼睛，一头的银发却只有寸许长，看起来极是怪异，不似亿吾星人。

　　“厄其毅，你算什么东西，本皇想要去哪里，还用向你通报不成？”简子温厉声喝问。

　　“我负责陛下安全，自然要照顾周到。”厄其毅眼里杀意一闪，却隐隐忍住，低声回应。

　　“负责我的安全？”简子温冷笑一声，“说得好听！你不过是龚玉身边一条走狗，来我身边监视我，限制我的行动罢了。本皇对你已忍无可忍，便要好好教训你这条狗！”

　　“给你几分面子，你还真以为自己是什么人物了？”厄其毅的面色立时一变，眼中杀意流露，身上涌起了一道道魔力波动，抬手之间，身边却出现了一只巨大的拳头，一下握紧。

　　但不等他出手，早已迫不及待的简子温却已经先动了手，他大喝一声，猛地一掌击出，空中立时凝聚出一道巨剑，向着厄其毅当胸刺了过去。

　　“哦？七阶之力？”厄其毅不由一怔。


第397章 首武强者

　　“不错，正是七阶之力！”简子温语气中带着兴奋。

　　“我说你怎么得了失心疯一般，要跟我较量。”厄其毅冷笑起来，身边那只巨手猛地向前抓出，一下便将那巨剑剑刃抓住。剑刃与拳头较量中，巨大的力量互相作用，一时间神力与魔力激荡而起，如火花一般交替闪耀。

　　简子温使足了力气，不断驱动神力，但那巨剑却就是无法脱离巨手的控制，相反，简子温还有一种巨剑要被巨手完全镇压的感应，脸色不由一变。

　　“以为七阶高手就可以在我面前嚣张吗？”厄其毅冷笑，“我若没有特别的手段，会在这里看守你这么重要的人物吗？哼，我早就觉得留你在并无用处，但大人下了命令，我也只好看守着你。你若好好配合，我们倒也可留下你的性命，可惜你自不量力，竟然要与我对抗，我便只好杀了你！”

　　抬起手掌来，一道道的魔力在他的掌心涌动，瞬间化成了另一只巨拳。那拳头缓缓张开，在半空中慢慢地运转着每一根手指，骨节发出一连串爆响之声，展示着自己那强大的力量。

　　一道道的魔力波纹，在那每一根手指上流动，仿佛是蜘蛛之丝，连绵不绝。那波纹中带着毁灭之力，死亡之意，竟然隐隐有一点点意念影响的力量，使简子温心中开始惊慌起来，手上的力道又减了几分。

　　这厄其毅竟然这么厉害？此时，他不由在心中惊呼起来。

　　“不用害怕。”叶青枫的声音，此时却传到他的耳中。“此人力量强悍不假，不过他虽然隐约可以使用意念之力，却并不能掌握，当不是他本身能力，而是有什么强大的法器在身。但不论他有何法器，都不可能是我的对手。”

　　话语入耳，却有一种令人心生沸腾战意的力量，简子温立时便再不感觉害怕，反而是激发起了无边的战意，长啸一声，翻转手掌，那被对方巨拳掌握住的巨剑，便立时动荡起来。便在此时，叶青枫悄悄将魔神世界的力量传了过去，一下缠绕在那巨剑上，巨剑便立时绽放出光芒，猛地一绞，便将那巨拳绞得粉碎。

　　“什么！？”厄其毅万料不到简子温竟然能使出这样的力量，不由愕然。

　　刹那之间，他感应到简子温巨剑的力量提升了数倍，其凌厉的气息扑面而来，竟然切割得他脸颊生疼。惊骇之中，他却萌生出退却之心，狂吼一声，将那另一只巨拳挥了出去，狠狠击向简子温。

　　简子温此时有叶青枫力量护身，却是无所畏惧，长笑之间飞身向前，一挥手，空中那巨剑便疾斩而出，直接将那一只巨拳从当中斩成两半。

　　而剑势不减，笔直地向着厄其毅刺去。

　　“我杀了你！”厄其毅被激出凶性，大吼声中突然将双臂一展，一道道的光芒自他胸膛处散出，形成了一圈一圈的波纹，在那波纹波动之间，巨剑的速度一下慢了下来，仿佛是陷入了泥潭一般，只能缓缓移动。

　　“找到了！”叶青枫在魔神世界中微微一笑，抬手间，九龙索飞射而出，顺着简子温的衣袖飞射向前，一下就破开了那重重的波纹，直刺入厄其毅的胸膛之中。

　　厄其毅的眼神不由一变，化为极度的惊恐。

　　“你这是什么手段？怎么连大帝赐我的‘绝望之心’也可以破去？”

　　他惊叫着，但在下一刻里，叫声却戛然而止。因为九龙索已经自他胸膛处抽离，带走了一道光芒，也带走了他的生命。他胸膛爆裂，内脏化为尘埃，整个人被一片血雾包裹着，在这虚无空间之中静静悬浮，却再不发出一点声音。

　　“痛快！”简子温受了这厄其毅多日的气，今日眼见他身死，不由连连点头，觉得胸中恶气尽除。

　　叶青枫一抬手，一道乱刃世界打了出去，瞬间将厄其毅的尸身吞噬其中，一下湮灭。随即，他将简子温拉入魔神世界之中，抬手一招之间，九龙索将那一道缠裹而来的光芒投入了他的掌中。

　　那却是一颗发光的心。那心全由晶莹的光点组成，仿佛是水晶做成一般，叶青枫自其上感应到了一道道九阶强者意念之力的波动，试探了一下，发现其内蕴藏的力量竟然奇妙无比，自己一时间想要解开其力量守护，却也难以办到。

　　他便直接将那光芒四射的心掷向一旁，以魔神世界的力量压制住这法器的力量，暂时镇压起来。

　　一招手，九龙索上阴灵之力缭乱而起，转眼间凝聚成了厄其毅的模样，叶青枫冲着死灵大帝一点头，死灵大帝心领神会，不用叶青枫开口，便立时使用自己最擅长的凝聚灵智之功，使厄其毅那阴灵拥有了简单的灵智。

　　这灵智包含了他之前的记忆，但又去除了复杂的思想，使之不会与叶青枫对抗，无法故意欺骗叶青枫。

　　但其实死灵大帝不这么做，厄其毅的阴灵想欺骗叶青枫也是无法办到。叶青枫的魔星之力，完全可以看破他的谎言。

　　此时，厄其毅的阴灵在九龙索上悬浮着，身上有一条意念之链与九龙索相连。他目光呆滞，望向叶青枫，却仿佛不识。

　　“这……”简子温初见如此神功，却不由惊得张口结舌说不出话来。

　　“厄其毅，是谁命你看守陵兰大帝，将其软禁于深宫之中？”叶青枫声音威严，沉声而问。

　　“是奉我家主上之命。”厄其毅回答。

　　“你家主上又是何人？”叶青枫问。

　　“是首武星铜瀑国上将军，邪仲丘。”厄其毅回答。

　　“他现在何处？在做什么？”叶青枫问。

　　“上将军已然来到玄渊国，与玉佩大帝结盟，助他夺得亿吾联盟大权，进而利用亿吾诸国之力，助我国寻找圣人头颅。”厄其毅回答。

　　“邪仲丘实力如何？”叶青枫问。

　　“超凡八阶强者。”厄其毅回答。“大帝的左膀右臂，最为信任的人。”

　　“你们大帝何在？”叶青枫问。“他为何不亲自来亿吾星寻找圣人头颅？要知道，存放圣人意念的圣墓入口就在亿吾星上，而惟有圣人头颅可以存放圣人意念，将之夺取，可是一道巨大的力量，能任意纵横六星之间啊。难道你们大帝并不知晓此事？”

　　“大帝早知。”厄其毅回答，“只是我首武星上，却存在着圣人右臂。那是圣人遗骸中最具力量的部分，得到者便能纵横天下，再无敌手。因此大帝却要先去夺取圣人右臂，否则任其落入其他强者手中，就算得到了圣者头颅与意念，能任意游走于六星之间，终也要被那拥有巨力者将一切夺走。”

　　“你们大帝叫什么，实力如何？”叶青枫问。

　　“我铜瀑大帝名叫炼天锋。”厄其毅回答，“是我首武星上数一数二的高手，力达九阶，强大无比。”

　　言尽于此，不再细说，显然是这炼天锋到底有多强，他也并没有一个准确的概念。想想到也不难理解——他不过是一个超凡六阶的强者，如何能感应到九阶者力量的强弱分别？

　　“你们是否知晓全部六星的秘密？”叶青枫问。

　　“不知。”厄其毅摇头，“目前只知有亿吾星、寒照星和帝集星。知晓寒照星，是因为寒照强者进入我首武星抢夺圣人右臂；知晓帝集星，是因为来到这里后听闻了你之事。”

　　“亿吾星之事，你们又是从何得知？”叶青枫追问。

　　“我只是一员大将，并不知晓太多秘密。”厄其毅说。

　　“那么关于寻找圣人遗骸的方法，你知道多少？”叶青枫问。

　　“每一件圣人遗骸周围，都有强大的骸灵守护。能找到骸灵的踪迹，便能找到圣人遗骸。”厄其毅说。

　　“骸灵？”叶青枫问。

　　“是的。”厄其毅点头。“听闻，圣人飞升之即身死，身体崩裂成六份，临终意念之力创造了无数世界，而分裂的身体散落在六个临近的星球之上。意念与身体相连，就产生了能使六星互相往来的通道，而散落的肢体之上残留之力，又与部分意念之力结合，化成了强大的骸灵，守护着每一件圣人遗骸。”

　　“那么如何寻找骸灵的踪迹？”叶青枫追问。

　　“我只是一员大将，这些秘密我并不知晓。”厄其毅摇头。“但上将军邪仲丘却一定知道，否则大帝不会派他前来此地。”

　　“邪仲丘现在是与龚玉在一起吗？”叶青枫问。

　　“正是。”厄其毅点头。“上将军助龚玉取得了亿吾联盟的大权，并不断助其巩固势力，已经完全取得了龚玉的信任。前几日我听上将军说，他已经借助龚玉之手，开始让各国派出精英到亿吾星各处寻找骸灵的踪迹了。”

　　“原来如此。”叶青枫微微点头，又问了许多问题，但厄其毅所知仅限于此，却再说不出什么有价值的东西来，叶青枫最终也只得作罢，一挥手，九龙索的力量收回，死灵大帝亦散了厄其毅的灵智，那阴灵就立时消失了。

　　“真是想不到，这一场圣人遗骸的争夺，却演化到了这个份上。”银龙忍不住感叹。“现在看看，当初我们帝集星上那些所谓的强者争来夺去，却是全无意义。这圣人遗骸，恐怕不达九阶之力，都没有资格跟着争抢啊！只是那些强者难道全集中在别的星球上争夺？咱们遇上的那太神苍和流如印，此时又在何地呢？”

　　“我想，他们一定是在暗中窥伺，等待坐享其成。”叶青枫一笑。“他们应当是知道首武星的邪仲丘在利用亿吾诸国，而他们就潜伏于暗中，只等邪仲丘有所收获后，便立时出手，来个螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　“那我们呢？”卫薇儿问。

　　“只一味等待，只怕到时却要一无所获。”叶青枫说，“我们先要找到那邪仲丘，将他擒拿之后仔细问出寻找之法，然后我们自己寻找！我对圣人意念，有其他任何人都无法比拟的感应力，由我来搜寻，却比他们强上百倍！到时我们最先夺得圣人头颅，收了圣人意念，便可行走于六星之间，不怕不能将圣人遗骸全部集全！”


第398章 极北寒带

　　龚玉将简子温软禁在深宫之中，自己却并没敢居于皇城，而是很识相地在内阁府邸之中。简子温隐藏于魔神世界之中，借着叶青枫之力，很快便找到那里，神不知鬼不觉地潜了进去。

　　其时，龚玉正在一间大堂之内，听心腹之人汇报各国动向。他一边听，一边频频点头，向那人发出一道道秘令，均是以简子温这联盟之主的名义，压榨各国的政令。

　　“这恶徒！”简子温不由眉头大皱。

　　此时，那心腹应命而去，大堂中便只剩下了龚玉一人。龚玉往身后的大椅上一靠，长出一口气后，却不由笑了起来，自言自语：“再过不久，整个亿吾联盟就完全被我控制，到时诸国莫敢不从，我便直接将亿吾联盟变成亿吾帝国，我便是千秋万代，第一个统一整个星球的大帝！亿吾大帝，哈哈！”

　　“想得美！”蓦然间一声暴喝，一道空间之力却突然飞射而出，一下将他打入一片虚无空间之中。随即，简子温与叶青枫出现在他身边，用冰冷的目光盯住了他，令他不寒而栗。

　　“你……你怎么……”他伸手指向叶青枫，手指颤抖。

　　“没料到我这么快便会回来吧？”叶青枫冷冷一笑。“我的力量之强，非你所能想象。穿越世界对我来说如探囊取物一般容易。你以为软禁了陵兰大帝，夺取了亿吾大权，我便对你无可奈何了？”

　　“叶先生饶命，叶先生饶命！”龚玉惊恐大叫，连连拱手，但叶青枫却感应到他眼神不对，在求饶的同时，心灵原野中竟然有一道魔念升腾而起，要向外逸走。

　　“好大胆子！”叶青枫冷哼一声，一张手间，魔神世界之力便立时将那一道魔念吸取了过来，直接镇压。“我在你面前，你还敢耍这种手段通知那邪仲丘？”

　　“你怎么知道？”龚玉颤抖起来。

　　“邪仲丘的爪牙厄其毅已经交待了一切。”简子温厉声说，“龚玉，你还有什么可说的？”

　　“我……我……”龚玉猛地咬牙，突然间张手一抓，空中却突然出现五道利刃，一起向着简子温切割而去，同时，他飞身而起使出遁法，要瞬间逃去。

　　“这般手段若在先前，还真吓住了我，但……”简子温冷冷一笑，面对七阶之力的利刃丝毫没有半点畏惧，亦是张手一抓，抓出一柄巨剑来，直接挥斩过去，挡下了五道利刃。虽然其被五道利刃撞得瞬间破碎，但五道利刃也因此损伤惨重，被他再抬手一拳一下打灭。

　　叶青枫自然知道如今的简子温有能力应对这一招，于是一开始，便直接出手攻向龚玉。一道澎湃的世界之力裹了过去，立时将龚玉禁锢在其中。龚玉拼命挣扎，但却如何能是叶青枫的对手？一下便被拉回到了近前。

　　他面如死灰，被那世界之力死死禁锢着，嘴唇也打起了哆嗦。

　　“邪仲丘已经走了！”他惊慌地叫着，“这一切都是他指使我干的，我本不敢如此而为，但我若不如此，他便杀了我，再寻别人来当他的傀儡，我也是没有办法啊！盟主，我虽然作乱造反，但不也一直保护着您吗？不然依邪仲丘的意思，早将您杀了……”

　　“他去了哪里？”叶青枫问。

　　“是去了亿吾极北寒带。”邪仲丘说。

　　“他为何去那里？”叶青枫再问。

　　“他一到这边，便先控制了我，借我之手掌握了联盟大权后，就不断派人四下搜索生有千年古木林，周围有地下暗河环绕，环境险恶却有鸟兽存在之地。”邪仲丘急忙说，“前些日子终于在极北寒带边缘发现了这样的地方，他便立时带人去了。”

　　“好。”叶青枫一点头，“念在你交待得痛快，我便先不杀你，但之后如何却要看你的表现了。你指路，带我们前去。”

　　说着，将其拉入魔神世界之中。

　　“大帝。”转向简子温，一拱手。“如今你已经晋级七阶，我也帮你扫平了奸人，正可趁此机会重新掌握亿吾大权，你好自为之。”

　　“是！”简子温急忙躬身施礼。

　　留下了简子温，叶青枫乘魔神世界而去，在龚玉一路指引之下，来到了亿吾星最北端。越接近那里，便越是寒风扑面，向下看去，就只见到了一片片的冰原。再向北去，一座座冰山出现眼前。

　　龚玉老实地指着路，不多时便来到了一座大冰山的前方，但就在要穿越这冰山之时，异变穿越，龚玉的眼中突然闪起一道光华，猛然发出一声阴冷的笑。那笑声如同蚀骨的魔音，一下在魔神世界中四散开来，令闻之人心神恍惚。

　　“好大胆子！”叶青枫冷哼一声，魔神世界之中魔音之力涌起，瞬间就将龚玉的魔音粉碎，同时，那强大的魔音力量冲击着龚玉，令他的身体瞬间瓦解、碎裂，在惨叫声中化为灰烬尘屑。

　　而此时，外界之中却突然有一道缭乱的空间门户扭曲显现，十几人自那门户中飞射而出，借着遁法之力飞天而来，向着魔神世界出手。

　　当先一人，年纪有六十多岁，是个白衫老者，面色阴沉，眼中闪烁着一道道魔光，一张手，便有一只巨拳滚滚而来，化成了一座殿堂般大小，直接砸向人形的魔神世界。

　　叶青枫意念一动，已分出去与魔神世界融为一体，瞬间一拳打出，那强悍的世界之力一下撞在那巨拳之上，一小一大对抗之间，刹那就分出了胜负，那巨拳被打得四分五裂，飞向各方。

　　“什么人如此卑鄙，用这种偷袭的伎俩？”叶青枫冷冷而问。

　　那十几人凝立空中，竟然也浮空而飞，但叶青枫瞬间就注意到了他们之所以能浮空，靠的却全是其中一个年轻人的力量。

　　那年轻人一身紫袍，一头银发柔顺下垂，十分飘逸，头戴一顶银冠，面色红润，眼神中透出一种平和之力。而其一只手隐藏于大袖之中，隐隐控制着什么法器，正是那法器散发出一道道力量，使众人可以飞天。

　　也正是那法器的力量，使他们之前能成功隐藏于此，而叶青枫却并无法发现。

　　这十几人中真正的高手，便是出手那老者，和这银发年轻人。其余诸人，最强不过超凡四阶，不足为虑。

　　“小皇子果然算得准啊。”老者盯着叶青枫，冷冷一笑。“没猜错的话，你就是那个什么叶青枫吗？”

　　“正是。”叶青枫一点头。

　　“有意思！”老者点头，“我早就想看一看凭一己之力，改变一个星球大权归属的家伙是什么样的人物，不想果然不是一般角色。叶青枫，露出真实面孔来让我看看！”

　　“好大口气！”银龙在魔神世界中冷哼一声，“他是个什么东西？”

　　“好啊。”叶青枫一点头，“那还请阁下束手就擒，乖乖被我禁锢了拉入我这魔神世界之中，然后，你便能见到我了。”

　　“魔神世界？”此时，那银发年轻人目光一动，缓缓向前，打量着魔神世界，随后欣喜点头：“妙啊！这竟然并非一件法器铠甲，而是一个世界法器！而且其内魔神之力滚滚而动，简直就好像是诸天魔神所居之魔地一般！妙，妙！竟然能将世界凝聚成人形，这才是普天下最强的力量啊！要知道世间最精妙的，莫过于人身，最灵活多变的，亦莫过人身，世界只有达到这般地步，才是真正强大！若能将其得到手，只怕我的力量便可翻天覆地！上将军，助我将他夺取！”

　　“是！”老者冷冷一笑，转向叶青枫。“叶青枫，想来你已经诛杀了厄其毅吧？那也无妨。明告诉你——老夫就是邪仲丘，而这位便是我铜瀑国小皇子炼尚殿下。我二人都是超凡八阶，你虽然强悍，但以一敌二，终只有一败！还是乖乖交出你那件法器吧，还可以留一条性命。”

　　“不用和他啰嗦了。”那银发年轻人炼尚闭着眼，嘴里默默念着什么，随后开口打断邪仲丘的话，微微一笑。“我方才已经算过了，是魔道横行，圣魔一统天下之相，正是对我有利的局面，直接动手，定能夺得宝物！”

　　“好！”邪仲丘冷笑着，挥拳便向叶青枫攻去。一只巨拳瞬间出现，却是由无数个小世界组成，带着不同的力量与气息，向着叶青枫打去。

　　“想夺我魔神世界？痴心妄想。”叶青枫摇头一笑，抬手之间，魔神世界中气息流动。他并未动用魔光炮或九龙索，而是直接调集魔神世界中的其余力量，将之转化，凝聚成了新的世界。

　　晋级八阶之后，他对世界之力的控制才直到达到了巅峰，此时运用起世界之力来，得心应手，变化无方，如羚羊挂角，巧妙随心。

　　心念一动，魔神世界之力汇聚而来，化成了一道道世界组成的利刃，随着叶青枫轻轻挥手，那些利刃组成十道方阵，一下自魔神世界中飞射而出，旋转而出快速罩向了邪仲丘。

　　那利刃大阵速度快如闪电，邪仲丘根本来不及躲避，便立时被大阵圈住，他脸色不由一变，本来要打出的巨拳在仓促间急忙收回，全力抵挡这些利刃大阵。

　　那拳回到他的身边，向着大阵击出，但一与大阵相接，利刃的大阵就旋转了起来，快速地消磨那巨拳，一时间，巨拳上满是裂痕破口，片刻之间就被消磨了个干净。

　　“怎么这么强？！”邪仲丘这才意识到叶青枫的力量强到何种地步，不由惊呼失声。

　　“我连九阶强者都曾挑战，难道会怕你们两个八阶合力？”叶青枫朗声说，“来吧，且看是谁收了谁的法器！”

　　抬手一转之间，那利刃大阵转得更疾更快，向着邪仲丘收缩而去。

　　邪仲丘只觉自己好像身在暴风漩涡之中，每一瞬息都有无数锐利的气息切割自己，令自己通体生疼，他惊恐地发现，那利刃未及身体，自己的衣衫上便已经裂开了一个个的小口子，而皮肉之上也隐隐有红丝般的小裂口出现。


第399章 骸灵

　　“小皇子助我！”他不顾形象地大吼一声，全力挥起拳来，一时间，他身周全是拳影，却来不及变化成殿宇那么大，只是一个个人头大小，全力击打利刃大阵。

　　“这人厉害！”炼尚眼神变得凝重，突然间一抬手，那一直隐藏在袖中的右手终于露了出来，其掌上托着的，竟然是一枚有混沌之气缠绕其上不断运转的眼睛。那眼睛有半个人头大小，中央是紫色的眼瞳，散发出一种迷茫之光。

　　“混沌之眼，混沌天地，从混沌中来，归入混沌中去，万物万法，无不混沌一体！”

　　他高声念诵着，挥手间将那混沌之眼抛起，立时，万道混沌之气飞射而出，将利刃的大阵死死缠住，使其不能再向内去，邪仲丘这才松了一口气。

　　他猛地深吸一口气，那些护身的世界之拳，便立时再度扩大，化成了屋子般大小，此时，才真正形成了一道强悍的拳势防护。他大喝一声，全力配合着混沌之气催动自己的力量，拳势如雨般向着四方飞射而出，硬是将利刃大阵撞开了一道缺口，自己飞身而出。

　　这一脱出，却再不敢大意，急忙来到炼尚的身边，与他并肩而立，一副如临大敌的样子。同时一抬手：“属下听令——集合全力，共同对付此人！”

　　一时，十几位超凡高手各自运起了力量，严阵以待。

　　“人多了不起啊？”银龙在魔神世界中发出嘲讽的笑，“我们这里帮手更多，你们这些小鱼小虾算什么，我们可都是六阶、七阶的存在！”

　　长吟声中，散发出滚滚巨力，融入魔神世界。

　　它的话，外面人却听不到，否则必惊得魂飞魄散，忙着逃命去了。

　　“不好！”炼尚本来以混沌之气制住了利刃大阵，但此时却发现，那些混沌之气在不断的震动之中，竟然被渐渐分解，而那大阵又旋转了起来，眼看要向着他们这边杀来。

　　“此人太过厉害，我们不可力敌！”他急忙闭上眼，嘴里又是念念有词，好像在算计着什么，突然一睁眼便大叫一声，挥手带起众人向着远处飞去。

　　“小皇子，你这是干什么？”邪仲丘却是一怔。

　　“时机不对，必须离开！”炼尚叫着，挥手间，突然打出一光一暗两团世界来。那两团世界当空而舞，突然间又缠绕在一起，整合成了一个光与暗的世界，而一个高大的圣魔身影却出现在那世界之中，散发出滚滚魔威，控制着圣魔世界向着叶青枫撞来。

　　“原来他修炼的是圣魔。”叶青枫缓缓点头，“不过想以这种力量压制我，便太可笑了。”

　　抬手间只是轻轻一弹，一个完美的圣魔世界已经飞射而出，其中不仅有圣魔坐镇，更有真正的圣域之力控制着，直接飞了过去，将对方的圣魔世界一下吞噬，片刻间便湮灭干净，不留一丝痕迹。

　　但此时再寻那一众人，却是一个也不见了，不知是远逃无踪，还是使用了那混沌之眼的力量，在附近隐藏了起来。

　　叶青枫不敢大意，发动魔神世界全部力量搜索，但仍是一无所获。

　　“也不能光防着他们什么也不做。”卫薇儿说，“依我们的实力，倒不怕他们，还是先寻找圣人遗骸吧。”

　　“不错。”叶青枫立时将魔神世界收缩成豆粒大，收敛了全部气息，一下落到了冰原之上。此时虽然已经没有了指引者，不过叶青枫方才已在高空中看到一处地方——那里位于两座大冰山之间，是一片高大林带，倒是符合龚玉所说的条件之一。

　　一路向那林地而去，片刻间便已到达。叶青枫仔细感应，凭着冰界魔主的力量，却轻易地感应到此处地下深处，有一条地下河围绕，而且虽然是在极北之地，这一片林中竟然有鸟兽存在，只是绝不离开这林子，就算是受到了惊吓，也只是在林子范围之内飞来跑去。

　　“难道就是这里？”银龙打量四周，忍不住发问。“是埋在地下不成？”

　　“按理说当是如此。”叶青枫仔细感应周围的力量变化，随后摇了摇头。“但周围却有隐约的世界之力飘渺移动，想来入口另有奥妙，若只是一味向地下去，反而是偏离正途。不忙，让我先来仔细搜索一番。”

　　力量外放，不断地寻找，叶青枫渐渐地找到了一点点蛛丝马迹，蓦然间他大喝一声，抬起手来，发动起无边巨力。周围的空间立时动荡起来，于那一株株千年古树之中，竟然都有世界之力溢了出来，在空中缓缓飘荡。

　　“合！”叶青枫意念大动间，魔神世界中的苏圣意念力量与圣域之力同时发动起来，瞬间传向了那些世界之力，片刻之间，那世界之力便凝聚成了一道若隐若现的门户，叶青枫一下乘着魔神世界进入其中。

　　一入门户，周围的景色变是一变，一时间满目尽是缭乱的光影，一道道金丝般的光线，在周围幻化组合成一个个互相套接的圆形，又如波纹一般向远处散开，在每一道不同的圆相撞之际，就会撞出点点的金花。

　　魔神世界虽小，但这些光线实在太密，却是避无可避地被其不断撞中。刹那间，一道道撕裂般的力量就传入魔神世界之中，震荡着魔神世界，也向着众人袭来。

　　“这是什么力量，竟然连魔神世界也挡不住？”银龙吓了一跳，手忙脚乱地抵挡，但却挡不了这看不见的力量，身上一时不知被什么东西烧出道道伤痕，疼得它连连怪叫。

　　“不用怕。”叶青枫抬手一抓，直接自空中抓出了一道金线来。那金线立时缠绕在他手上，竟然烧得他的手上生出一道痕迹。不过他一摆手轻轻一拍，那金线便消散无形，再伸手抓了几抓，又有数道金线被他抓在手中，他不顾金线烧手之痛，猛地大喝一声，全力拉动，魔神世界中便立时出现无数金线。

　　“切断！”他清喝一声，诸魔殿中立时射出道道光华，直接将那些金线粉碎。

　　再挥手间，魔光涌动而出，将魔神世界包围起来，使那些金线的力量再不能入内。

　　“好可怕！”银龙长出了一口气，猛地抖了抖身子，身上那些伤痕竟然像贴上去的灰尘一般，一下就全掉了下去。

　　“这是怎么一回事？”卫薇儿身上也有这样的伤痕，此时用手一划，便也飘落下去。

　　“这并非是我们的身体真受了伤，而只是意念带来的假象。”叶青枫说，“所以它才能直接进入魔神世界之中伤害我们。”

　　“是幻觉？”卫薇儿问。

　　“不。”叶青枫摇头。“若不能破，那便不再只是幻觉，而将真的将我们死死缠住，一点点烧死。”

　　“圣人遗骸果然不易得啊。”青龙不由感叹，“各位，我们必须加紧小心才是！”

　　四灵中另三灵同时点头，连死灵大帝也跟着若有所思地点头。

　　在这不断的光影变化冲击之下，魔神世界一路向前而去，直飞了几个时辰，眼前才豁然开朗，出现了一小小的天地。

　　那一方天地，不过像个海中孤岛一般大小，但有大地有天空，周围更是有一道大海围绕，远远看却便像个景观的小水晶球一般。

　　“果然有宝！”卫薇儿指着那世界中的大地，“青枫哥你看，在那中央的小山上，似乎有什么东西在散发着圣者的力量！”

　　“你也能感应到？”叶青枫问。

　　“在你的魔神世界里呆得长了，总是感应这些气息，便也熟悉了。”卫薇儿点了点头。

　　“但厄其毅说过，圣人遗骸是有骸灵守护，我们却不可贪心急进，还是稳扎稳打的好。”她又急忙补充了一句。“青枫哥，小心为妙。”

　　“好。”叶青枫一点头，却并不急着进入那一方世界中，而是绕着那世界缓缓而动，不断地观察、感应着周围的力量变化，和那世界的力量变化。

　　如此过了一刻钟，却是什么也没有发生。叶青枫略一思索，便再向前而去，渐渐来到那小世界的边缘。魔神世界抬起手臂，伸出手指轻轻触碰那边缘，慢慢进入其中。

　　就在这时，一道震动之音却突然响了起来，于那一方世界之中，无数的意念之力狂涌起来，瞬间于世界之中凝聚成团，化成了一只只坚实的拳头，似乎要排成什么大阵，向叶青枫发起攻击。

　　“果然出现了！”叶青枫一点头，哪里会给它攻击自己的时间？抬手间，魔神世界中飞射出千百道力量，化成了无数利刃，也不组成大阵，直接如同暴雨一般冲刷过去，以缭乱之势狠狠撞向那拳头的大阵。

　　一枚枚坚实的拳头，立时被利刃击碎、切割、斩断，又散化成了意念之力，在空中飘荡着，不等再凝聚成形，又被新的利刃所切割。

　　突然之间，这些拳头似乎是受够了利刃的侵袭，干脆自己爆炸开来，都化成了滚滚的意念之力，随后猛地一收，一下在空中凝聚成了一个高大的人形。那人半低着头，看不清其头脸，身子也沉浮于气雾之中，只是一团白茫茫，便如同白雾凝聚成了穿着长袍大袖衣衫的人形。

　　“这就是骸灵吗？”叶青枫微微点头，抬手一抓间，空中无数利刃立时聚拢起来，汇聚成了一道洪流向着那人形滚滚而去，仿佛吞噬大地的洪水，势不可挡。

　　那人形微微抬头，虽然面目模糊不清，但一对眼却于白雾中散发了两点光芒。面对这滚滚洪流，他一动不动，直接洪流到了近前，才突然间一扬手。立时，有一道道的白雾翻卷而起，幻化成了一朵巨大的花，直接旋转起来，将那洪流撞击得七零八落。

　　人形望向叶青枫，手轻轻一推间，那白雾之花便旋转着破开洪流，直接向着叶青枫撞了过来。

　　而一道道的世界之力却突然自魔神世界周围生出，将魔神世界死死困住在这一方天地之中，再不能脱出。

　　“好一个骸灵！”叶青枫一点头，“果然厉害！”


第400章 恶意

　　“看来邪仲丘他们不敢先进入这里，就是因为畏惧这骸灵。”卫薇儿忍不住说。

　　“当是如此。”叶青枫点头。“我看那个炼尚有点奇怪，似乎是会占卜之技，也许他已经算到会有人来此抢夺圣人遗骸，因此才故意落后，是想等别人解决了难对付的骸灵，他们再收渔人之利。”

　　“那一会儿我们可要小心着点他们。”卫薇儿说。

　　“你放心，我也不是会被人算计的人。”叶青枫一笑，猛地发动力量，魔神世界立时动了起来，化成真人般大小，与他意念融合，一下挣脱道道世界之力的纠缠，但并不躲避逃走，而是迎着那白雾之花冲了过去，拳头猛地一挥，重重打在白雾之花上。

　　气流动荡，白雾如漩涡卷动，巨大的花朵被拳头击中后，先是生出一团炸散开来的烟尘，再是整个转动起来，被拳势带动着扩散向四方。

　　“你很强大。”一个平静的，没有语调的声音响起，仿佛不是出自人口，而只是天地间万物摩擦生成的人声幻觉。

　　“你是骸灵？”风，一丝丝吹散白雾，叶青枫于其中显出身形，望着骸灵低声而问。

　　“强者，有资格获得我的力量。”声音在骸灵的周围涌动着，并不是用任何发生器官生成，而是以意念之力演化而成。“你可以成为我衣钵的继承者，但要为我集齐我的身体，接受我的赐福。”

　　说着，他缓缓抬起一只手来，一道白线自他手指上射出，缓慢地向着叶青枫而来，要注入到他魔神世界之躯的额头上。叶青枫隐约感觉那是一丝圣者的意念，忍不住微微皱眉。

　　骸灵这话是什么意思？自己又应不应该接受这一道白线？

　　犹豫间，白线却已经到了眼前，轻轻触到了魔神世界的外缘，而就在这时，魔神世界中的意念之力直接感应到了一股恶意，叶青枫不由目光一寒，立时催动起魔神世界英灵力量，那白线便剧烈地一颤，一下被吞噬掉了一小段，而剩下的快速收回，退到了骸灵手指之中。

　　“你竟然抗拒圣人意志？”骸灵发出威严之声。

　　“这是什么圣人意志？”叶青枫冷笑，“里面竟然满满地装载着恶意，分明是想掠夺我的力量，将我变化为傀儡。算了，我也不必与你啰嗦，看来你也不过是个简单的灵智，不能与人交流，直接将你击散了便是！”

　　挥手一甩，九龙索飞射而出，带着一道凌厉的光直向着骸灵抽去。

　　似乎是故意要与叶青枫较量，骸灵一挥袖，竟然也射出一道白雾的长鞭，如同灵蛇起舞一般地飞舞而起，又抽击过来，一下与九龙索缠在一起，在空中拉得笔直。

　　一个是魔神世界之躯，一个是白雾人形，各持长索一端，便在半空中这样发力较量起来，一时间，竟然是谁也争不过谁。

　　“破开！”叶青枫大喝一声，再次发力，诸魔之光立时游走而出，融入九龙索上，将之变化成九龙魔光索。立时，九龙魔光索半空一抖，便将白雾之鞭绞了个粉碎，向着骸灵当胸击去。

　　骸灵仍是不躲不闪立在那里，只是身上白雾一下如同火山喷发般地喷涌而起，在其上方形成了一片连绵的白云世界。云中，隐约有宫殿楼阁生成，望过去仿佛是进入了仙境之中，仙人的云中世界一般。

　　突然间，蹄声响彻，上百匹云之奔马突然自那一片云中奔腾而出，迎着九龙魔光索直冲了过去，九龙魔光索在马群中翻飞抽打，扬起了一片片白云残屑。一匹匹云之奔马，在九龙魔光索抽打之下化成了白雾飞散，但更多的云之奔马，却是顶住九龙魔光索，向着叶青枫冲来。

　　“果然不好对付。”叶青枫将九龙魔光索再次一抖，九龙魔光索立时暴涨数倍，一下盘旋起来，将云之奔马尽数盘在其中，猛地一绞，瞬间绞成了漫天的白雾。

　　九龙魔光索在空中一震，便立时如同流星一般向着那骸灵打去。

　　骸灵头顶上空那云之世界之中，立时飞出一座座亭台楼阁，呼啸着、拖动着道道云气，接二连三地向着九龙魔光索撞了过去。九龙魔光索飞射向前，不时凌空抽击，将飞来的云之亭台楼阁打得粉碎，但重重亭台楼阁不断而来，却也阻挡了它的去路，令它终不能冲到骸灵前方。

　　“魔光炮！”轻喝声中，叶青枫一挥掌，九龙魔光索上的魔光便立时凝聚成一线，轰然喷射而出，化成了一道巨大光柱，直轰破了重重阻碍，向着骸灵而去。

　　这一击其快无比，轰然一响中，光柱已经到了眼前，却由不得骸灵再起什么变化，直接重重打在骸灵的身上。一声闷响之中，光柱穿透了骸灵的身体，将骸灵生生地撕裂，直接化成了无数白雾飘散。

　　可叶青枫却一皱眉。

　　因为对方的气息一点也没有变弱，相反，却隐隐有所增长。他抬头上望，盯住了方才骸灵上方的那一片云之世界，却见云之世界猛地收缩，竟然又凝聚成了先前那骸灵。

　　“对圣人不敬，便是对天不敬。为人不敬天，天当诛之！”骸灵身周发出滚滚之音，威严无比，震慑人心。

　　“圣人就是天？”叶青枫摇头，“圣人，只不过是顺应天意者罢了。敢自称为天，难以你会在飞升之际陨落！”

　　九龙魔光索再一抖，又向着骸灵胸口击去。

　　骸灵这次一步向前，拳头举起，本来白雾缭乱边缘模糊的拳头，突然间却快速凝缩，化成了一只清晰的白拳，一下打了过来，正中九龙魔光索尖端。

　　两股力量撞击，波动立时扩散向四面八方，这一方小世界也剧烈地动荡了起来。不过越是动荡，这小世界散发出的力量便越强，而它散发的力量越强，这骸灵也就更强！

　　对招之后，叶青枫的魔神世界之躯也不由摇晃了几下，但那骸灵却是丝毫不动，只是与九龙魔光索对撞的那只拳头，又恢复成了飘渺之形。不过他另一只拳头微微一举，竟然也是快速凝缩，化成清晰拳形，身子一动，追着缩回去的九龙魔光索，向叶青枫攻了过来。

　　“还有对招吗？好！”叶青枫一点头，九龙魔光索猛地再收，却由一条长鞭化成了一根短棍。他挺棍而上，直接一棍击了过去，与骸灵的拳头再将硬碰硬地对接了一记。

　　“催动大阵！”魔神世界之中，青龙发出长吟，要指挥四灵催动四灵大阵帮助叶青枫。

　　“不用！”叶青枫却一摆手，“邪仲丘和炼尚说不定正虎视眈眈，你们的力量要保留住，随时防备着他们突然出手，这家伙由我来对付便是！”

　　说着，周身散发出更强的力量来，调动魔神世界集中所有力量，与骸灵的拳头对抗。

　　两股力量就这样较量着，难分高下，但就在这时，骸灵的另一只拳头又已经凝聚成了清晰之形，猛地打了过来，正中九龙魔光索侧面，一下将叶青枫的力量打乱。

　　趁着叶青枫力量紊乱，骸灵猛地将他一推，一只手掌张开来，五根手指化成了五道白雾，呼地一下喷射而出，如一道巨大的牢笼一般，将叶青枫笼罩在其中，猛地一合，囚禁起来。

　　他另一只拳对准叶青枫，突然向前一击，拳头喷射而出化成一道匹练般的白雾，直透过白雾囚牢，打在叶青枫身上。

　　魔神世界立时剧烈地一晃，叶青枫胸口发沉，哼了一声，吐出一口血来。

　　但他也不是只会吃亏的人，在骸灵打中了他的同时，他的九龙魔光索也无声无息地飞了出去，狠狠在骸灵的身上抽了一下，这一下，便立时将骸灵的一条手臂抽断，那困住叶青枫的牢笼立时化成了白雾飞散，叶青枫急忙脱出。

　　两方各有损伤，倒是打成了个平手。叶青枫这边急运起天魔复生大法，小小损伤倒是片刻间恢复。而骸灵那边，亦是身上白雾涌起，就又凝聚成了一条新的手臂。

　　双方隔空对峙，彼此全神贯注，都在酝酿着下一波的攻击。而突然间，骸灵却终于是先一步酝酿完毕，飞射向前，一掌打出。

　　瞬间，那一条手臂化成白雾无限向前方延长，但拳头却越变越大，化成了小山一般，轰然撞击之力，仿佛可以将大地直接撞裂，让地下的熔岩全部喷射而出，形成末世的天灾。

　　这样强力的一拳，叶青枫丝毫不敢小觑，立时避其锋芒，一下飞射向远方，迂回冲向骸灵。

　　但骸灵拳头虽大，却如同没有实质般灵活，一拳击空之中，手臂只是一转一弯，巨拳就化成了手掌直接向着叶青枫抓了过来，一下将叶青枫抓在手中，大手一握之际，巨大的力量自四面八方向着魔神世界狠狠压来。

　　叶青枫四肢伸展，全力撑起了一片空间，但那空间却不住被巨力压得向下塌陷。叶青枫微微皱眉，猛地大喝一声，九龙魔光索收回魔神世界之中，直接扫过无数魔殿，将其上魔光卷入索内后，再飞射而出，缠着他的身体如龙盘旋。

　　巨大的力量四散开来，切割着那只白雾巨手，在白雾巨手的外层上不断有光芒闪动，却是九龙魔光索透出的魔之光芒。终于，那一只大手被旋转的魔光切割破裂，四散开来，而叶青枫再次飞脱而出，大喝声中，一拳击向骸灵！

　　这一拳凶悍有力，直接打在骸灵的胸膛之上，使他来不及变化成雾，就直接吃了这一拳全部力量，瞬间被打得旋转着飞了出去。

　　不过骸灵更是强悍，虽被打飞出去，却仍能清楚地看到叶青枫的破绽，一拳击出，化为一道白雾飞射，狠狠轰在叶青枫的腹部，打得叶青枫一下飞腾出去，摔落在大地之上，生生砸出一个数十丈的大坑来。

　　魔神世界之内的叶青枫，口鼻同时溢出鲜血，卫薇儿看了不由掀心欲泣，咬牙上前一把扶住他，将自己的力量也传给他。

　　“没事。”叶青枫轻轻拍了拍她，擦去了鲜血，淡淡一笑。“这家伙很强，但并非不可战胜。薇儿，你和银龙它们帮我留心周围的动静，看我来击败他！”


第401章 刀圣一斩

　　“溟河之水，激荡九万里狂流。河中有蛇，其眼若星，其齿若剑，其鳞若铠……”

　　叶青枫的魔神世界之躯缓缓站了起来，而他则在魔神世界之内，以九龙魔光索为笔，快速书写《天蛇赋》。

　　见到叶青枫站了起来，已经稳住了身形的骸灵，亦缓缓转向了他，慢慢向着地面而来，落于地上，缓步向着叶青枫走去。

　　一道道白雾在他周身涌动，渐渐化成了一片云的世界。这一次，他直接将这一片云的世界向着叶青枫砸了下去，其必杀之心可见一斑。

　　不等那一片云的世界砸下来，叶青枫已经抬手放射出了九龙魔光索，其带动魔神世界滔滔巨力，狠狠抽打在那一片云之世界上，立时打得云朵飞扬，将一大块世界撕裂。

　　接着，一篇文字自魔神世界中飞射而出，瞬间凝聚变化成长达百丈的天蛇，散发着耀眼的光芒，半空向着那一片云之世界扑去，一下死死将之缠住。

　　九龙魔光索、天蛇，两种绝强杀招共同发力，那云之世界完全不能抵挡，缠斗片刻之后便立时崩溃，破散成漫天的烟雾。

　　但天蛇也受损不小，身体碎裂成无数块——不过，这却是因为它主动承受了云之世界崩溃的全部冲击，所以九龙魔光索却分毫未受影响，依然力量强悍，一下弹射而起，狠狠抽在骸灵身上。

　　这一抽之间，叶青枫却已经运上了九龙魔光索吸纳英灵的能力，骸灵之中的意念之力，瞬间被吸取极多，几乎再不能维持他的形态。

　　骸灵眼中不由闪起强烈的冰冷之光，突然间呼啸一声，一把抓住了九龙魔光索，全力一拉间，竟然将叶青枫拉得飞了起来，向他而来。他另一只手猛地握紧拳头，准备一拳迎击将叶青枫的魔神之躯也打碎。

　　叶青枫微微一笑，却并不与他对抗，任他将自己拉过来，但眼见与他贴近之前，却突然再一抬手。瞬间，魔神世界中又流出一篇《天蛇赋》，组成一条百丈大蛇，一下将骸灵死死缠住。

　　“溟河之水，激荡九万里狂流……”此时，叶青枫不顾力量损耗，立时再书写一篇《天蛇赋》，放出天蛇。两条天蛇同时攻击之下，骸灵终于无力抵抗，被死死缠住，扑倒于地，不能挣脱，亦不能再化成白雾逃开。

　　九龙魔光索狠狠抽下，尽情吸纳其中的英灵力量，片刻工夫，那骸灵就完全消散，再不留一丝一毫。

　　“厉害，没想到你竟然成功了！”便在此时，一阵大笑传来，邪仲丘和炼尚一众人，却突然自那小世界之中出现，一个个一脸得意地看着叶青枫，目光中有赞叹之意，但更多的却是嘲讽。

　　“叶青枫，你没想到吧？”邪仲丘冷笑着，“其实我们早就进入了这里，只是无法对付这骸灵，才没能得手。不过我家小皇子学究天人，占卜到将有强者与骸灵力拼，我们只坐收渔利，便万无一失，真没想到，这强者竟然真的就是你。”

　　“叶青枫，此时你的力量也耗得差不多了吧？”炼尚亦是得意而笑，“那可真对不住了，这圣人头颅，我们收了！”

　　说着，一挥那混沌之眼，混沌之气便托着他们一众人，向着小世界大地中央的那山峰而去。

　　“对付他们！”银龙在魔神世界中愤怒咆哮，“把这些小人都杀了！”

　　“慢！”叶青枫却一摆手，拦住了它。

　　就在银龙不解之时，异变突生！

　　一道身影一闪之间，便进入了这小世界之中，瞬间就扑到了那一众人面前，不及那一众人反应过来，便已经张手向着他们凶猛一抓。

　　“不好！”邪仲丘发出一声惊叫，急忙拉住炼尚闪向一边，而他们的十几个超凡级部下，却没有这份反应力，瞬间就被一道由无数晶莹光点瞬间组成的巨大手掌抓在其中，一个个惊慌大叫，拼命挣扎，但却于刹那间被那手掌猛地一握，直接捏死！

　　虽然这些人等级并不高，但也都是超凡高手，把十几个超凡高手一把捏死，这是什么样的实力？

　　从那晶莹的光点中，叶青枫却已经看出对方等级——那是掌握了意念化为实体的力量等级，至少是超凡九阶！

　　“什么人！？”炼尚眼见一众部下瞬间死了个干净，眼睛不由红了起来，当空大声咆哮。

　　“无知小儿。”那人凝立空中，冷冷注视炼尚与邪仲丘，目光中满是不屑。

　　此人四十多岁年纪，一身华丽长袍，腰间、双足、双前臂上，均有古铜色的简单铠甲。那铠甲散发着一道道空间力量，使此人能飞于天空，却是一件法器。

　　他面色冰冷，显示出淡淡的青色，头发不长，极有精神，一只手中抓着一把长柄弯刀，将刀扛在肩上，倒有种浪迹江湖者的洒脱气质。

　　“我乃是首武星铜瀑大帝之子！”炼尚厉声喝道，“你是什么人，胆敢使用这等卑鄙手段偷袭于我？”

　　叶青枫不由笑了：卑鄙手段？这不是你一开始对我先使用的吗？那时不觉得卑鄙，这时别人对你用了，就是卑鄙手段了？可笑。

　　“我乃寒照星天夕大帝锻天途！”来人大声说道，“什么铜瀑大帝，什么首武星，听都没听过。小子，自己没本事就不要出来行走，否则遇见一个高手就要报一声老子的名号来吓人，不是太可笑了吗？”

　　“混账！”炼尚眼里闪过怒火，一挥手，混浊之眼中放射出万道混沌之气，向着锻天途缠裹过去。

　　“小皇子不要！”邪仲丘的眼力却远高于炼尚，只一眼就知道这锻天途自己惹不起，此时见炼尚说动手就动手，不由吓出一身冷汗，急忙阻止，却是晚了。

　　“什么狗屁法器，也敢拿出来丢人现眼？”锻天途冷冷一哼，握刀那只手一挥一转，那长柄弯刀立时闪电一般扫了过去，刀柄猛地伸长十几丈远，带起了一道凌厉风刃，一扫一卷之间，竟然将那混沌之气破了个干净。

　　“对我下手，死路一条！”锻天途冷笑着，猛地一动，向着二人冲去。

　　“混沌之眼，混沌……”炼尚气急败坏地挥起混沌之眼，又要发起攻击，邪仲丘却是红了眼，大吼一声：“小皇子，我们不是此人对手，我拖住他，你快逃！将来让大帝为我报仇，记住此人——寒照星天夕大帝锻天途！”

　　说着，突然一把将炼尚推开，举拳向着锻天途攻去。

　　无数个小世界，凝聚在一起，凝聚成了一只巨大无比的拳头，如同小山一般，直接向着锻天途狠狠砸了过去。

　　第一拳未到，邪仲丘已经再发出吼叫，另一只拳头挥起，又砸出了这样恐怖的一拳，叶青枫静静看着，却知道此人已经有了拼命的心思，发挥的全是超越了正常水准的搏命攻击。

　　炼尚也被邪仲丘这模样吓坏了，一时竟然不知如何是好。

　　“走啊！”邪仲丘大吼着，瞬间已经与锻天途相遇。

　　眼见那巨拳当空而来，锻天途却只是发出一声冷笑，眼中满是不屑之光，单手持着那长柄弯刀，随意一挥。

　　一道半月之辉立时闪耀而起，瞬间就将第一只巨大的拳头斩成了两半，巨大的拳头碎块被刀势一带，分左右飞向了两边，别说做得到锻天途，便是他一根汗毛也没能碰上。

　　炼尚再不知深浅，此时也看出锻天途实力实是恐怖至极。他恨恨地瞪了锻天途一眼，再不甘地望了望那中央山峰，终猛地一挥手，混沌之眼散发出一道道混沌力量将他包裹起来，瞬间消失不见。

　　此时，锻天途已经反手一刀，又将第二只巨拳轻易地斩破。

　　炼尚已经逃走，完全失去了混沌之眼力量辅助的邪仲丘再也无法飞于天空，直向着地面坠了下去。不过他一落到地面，便大吼着一跃而起，挥起拳头如雨般向着空中的锻天途展开了攻击。

　　“不自量力！死神牙，给我收割了他的性命吧！”锻天途哼了一声，突然间目光一闪，将那长柄弯刀向着下方掷去，自己却将双臂在胸前一抱，凝立空中，冷冷向望，仿佛是来看热闹的旁观者一般。

　　那名为“死神牙”的长柄弯刀飞射而下，带起锐利气劲直向邪仲丘刺来，邪仲丘却全不在乎，只是发出狂吼，不要命地挥拳如雨。一个个屋宇大小的巨拳飞起，向着死神牙迎去，倒是声势惊人，给人一种能将小小的死神牙击碎的感觉。

　　但就在这时，死神牙周围却出现了点点晶莹的光芒，瞬间，那些光芒竟然组成了一位神明，探手一抓间，将死神牙抓在手中，以无数晶莹光点将之包围，将其瞬间化成一柄巨大的长柄大战刀。

　　“刀圣？”叶青枫自然认得那神明，却正是武神一系的刀圣。

　　那刀圣身材高达十几丈，全由意念之力构成，竟然真的沾染了几分真神的气息，与超凡初阶者使自身所修神明巨大化完全不同，威力有天壤之别！

　　那刀圣将刀持在手中，身子一动，便立时避开了那一道拳雨，身体于旋转之间带动刀势，斩出奇妙无比的凌厉一刀。那一刀这势，令叶青枫也觉得眼前一亮，仿佛是看到了真正的神明舞刀，展露出凡人难以企及的武道天机。

　　瞬间里，叶青枫竟然有种观此一刀，自己武道技艺立时精进一大截的感觉。

　　同时，他也感应到了这刀圣蕴含的强大力量。相比之下，那巨苏星的遥光大帝太神苍，却显得弱了许多。

　　这才是真正的九阶高手！

　　他忍不住在心中暗赞。

　　刀圣一刀，带动寒光之潮。光起之时，天地为之色变，光消之时，血雨一时飞溅。

　　那无数巨拳全数打空，在空中飞腾几丈后，慢慢分解散开。而打出它们的主人，此时却已经被分割成了两个部分，一颗头颅带着不甘与惊恐，在半空中飞舞着，而身子则先一步摔落尘埃之中。

　　“解决了没用的小东西，就只剩下最有意思的了。”锻天途杀了邪仲丘，却看也不看一眼，目光带着邪意，却盯住了叶青枫。

　　“将世界凝聚成法器倒不算什么，但可以将之打造成人形就不简单了！”锻天途邪笑着，“说起来，我真得好好向你请教请教这究竟是怎么做到的。来吧，小子，乖乖跪下来给我说清，我可以留着你的性命，做我的臣子。”


第402章 拖延时间

　　“我只送你四字——大言不惭。”叶青枫目视锻天途，缓缓摇头。

　　“大言不惭？”锻天途笑了，“不错，你有本事击杀了骸灵，也是数一数二的超级人物，又有这等天下绝无仅有的至宝傍身，当然不知天高地厚，以为自己可以横扫天下。但年轻人，你太年轻了……”

　　他笑着，并不动，只是散开了身上的力量。立时，有一点点晶莹的光芒自他身上闪烁而起，缓缓地浮了起来，在他身周悬浮飘动着，意念的力量自他体内溢出，化成了一道道无形的风暴，缠绕着他的身体，带动着那晶莹光点如星海般流动。

　　一种细微的声音，自他身上悄悄地传来，慢慢渗入人的耳朵里。那声音仿佛是绝色美人在枕边的轻声呓语，令人听了全身躁动不安，忍不住想要扭曲身子，心神也生出种种动摇，不能把持本心。

　　那些晶莹的光点流动着、旋转着，一个个组成了光的线、光的环，它们带起了意念之力、世界之力，带起了毁灭一切的可怕巨力。虚无之中，有空间开始悄悄打开，任这些力量渗透到自己中央，然后再通过一连串的虚无空间，将这力量传递、连接。

　　叶青枫发现，锻天途竟然通过这种手段，快速地将这个小世界封闭了起来。整个世界外层，完全由他的力量演化成了一张空间大“膜”，没有他的允许，任何人都无法进出。

　　“年轻人，让我慢慢来跟你玩吧。”锻天途一边说，一边抓回了那死神牙，随意地扛在肩上，再随意地望了望中央山峰，不急不慌的样子，仿佛是圣人头颅已经笃定是他掌中之物一般。

　　“抱歉，我却没有工夫和你耗在这里。魔神拳！”叶青枫微微一笑，手臂挥动之间，带起道道狂滔般的波动，一拳笔直向上，直向锻天途击去。

　　一拳，便是一道世界，而那一道世界里，却包含了寒冰、烈火、光暗、利爪等种种不同的力量，是叶青枫将体内所有魔神之力融合为一，形成了一个小型的“魔神世界”，化成了拳势轰击出去。

　　世界飞起，瞬间化成拳形，带动万道雷鸣之音，破空而来，锻天途也不由动容，为之缓缓点头。

　　“这才不枉我来此一趟！”

　　点点晶莹的光芒浮动着，在空中如同夏夜里的星辰一般，组合成了一个个美丽的星座。无数这样的光点，浮动在最前，由虚化实，直接拼成了一面巨大的菱形盾，反射着周围的光芒，缓缓飘向前方。

　　而另一侧的无数光点，则凝聚成了一杆修长笔直的巨枪，枪锋上闪烁着令人心醉的绚烂光芒，猛地向着魔神拳刺来。

　　不仅如此，在周围空间之中渗透隐藏起来的那些意念力量，此时竟然也散发开来，带起了周围空间中原本包含的力量，形成了一道风暴，突然自虚无中吹出，要绕过魔神拳，直接击向叶青枫。

　　那风暴初时无形，但随着越转越疾，却渐渐显露出实质的形态，竟然要演化成一座牢笼，将叶青枫直接禁锢在其中。

　　“小看我？”叶青枫一笑，眼中光芒闪烁之间，魔神拳的拳势突然一变，带着轰鸣之音一往无前的直冲之势，突然就此止住，手掌一张，却是化拳为掌，在半空停了下来。

　　巨大的手掌，却是灵活无比，在空中快速地翻转移动，却仿佛是长在叶青枫手臂上一般，掌随心动，瞬息万里快如闪电。一翻一转之间，掌势收回，一下抓向了那巨大的风暴牢笼，将其狠狠撕裂。

　　那风暴牢笼本是气势惊人，但被这么一撕，立时破败不堪，再难以对叶青枫形成什么威胁。魔神拳此时再一挥，便轻易将之击散，随即，便迎向了已经射到近前的那晶莹巨枪。

　　拳锋与枪锋直接在半空中对撞，立时爆发出一声震耳的轰鸣，晶莹的光点一枚枚飞散四方，仿佛是下起了一场光之雨。而世界之力也在动摇之中飞溅，一团团小小的世界飞了出去，当空湮灭。

　　较量之下，那长枪竟然坚持不住，最后寸寸碎裂，破散成漫天的晶莹光点，而魔神拳虽然受损严重，却仍有毁灭之力，呼啸向前，再向锻天途打去。

　　“厉害。”锻天途缓缓点头，“我方才分明见你使用特殊手段，发挥出了不属于自己本阶的力量，才击败了骸灵。我料想你用这种手段后，必定力量消耗严重，这才现身，没想到你仍有如此巨力，果然是了不得的人物！我再给你一个机会——投到我的麾下，我让你做一人之下万人之上者，更可将圣人遗骸的好处分给你，如何？”

　　叶青枫只还以一声冷笑，拳势猛地增长，闪电般打去。

　　“可惜。”锻天途缓缓摇头，面前那晶莹巨盾突然生出变化，直接变成了一只铠甲包裹的巨手，一下飞射向前，迎着魔神拳直接撞了过去。

　　两拳当空相撞，又是一声轰鸣，无数波动缭乱，而在这缭乱的波动之中，魔神拳竟然一点点瓦解、碎裂，不过对方那巨拳也是光点四散，生出无数裂痕，最终砰地一声炸裂。

　　“九龙魔光索，斩灭！”

　　一声轻喝中，九龙魔光索飞射而出，带着诸魔之光，在空中抽出了一道月般轨迹。叶青枫手持长索，当空飞舞，人却如同一尊来自远古的神明，散发出大威严、大气势。

　　而那长索一抽，却似是巨刃开天的一斩，竟然隐隐带有方才锻天途放出的刀圣一斩之势。

　　“竟然从方才刀圣一斩之中，看出了武道刀法之奥妙，此时反而融入自己的武道之中？厉害，厉害！”锻天途双眼放光，盯住叶青枫不住点头。“这样的人才若是能收为我用，是何等快事？可惜，可惜！”

　　他连道两声“可惜”，身子立时动了起来，这次却是用双手握住了死神牙之柄，运足刀势，向前一步踏出。同时，吐气开声，大喝中催发力量，将长刀斩出一道一样的月之轨迹，迎向九龙魔光索。

　　两件武器当空相撞，巨大的波动瞬间涌动生成，锻天途的眼中立时绽放出一道道晶莹的光彩，身上的衣衫鼓动而起，皮肤上也显示出了晶莹之色，却是强大的意念之力瞬间覆盖全身，形成了保护的铠甲。那铠甲不仅保护住他的皮肉不受冲击所伤，更为他增添了无穷力量，使他的刀势变得更为沉重，直向叶青枫压去。

　　一时间，叶青枫不由生出一种错觉，仿佛整个天地都化成了刀势，自四面八方向着自己压了过来，要将自己完全切割、粉碎，化成微尘。

　　厉害，这便是掌握意念之力的好处吗？动手之际不用故意而为，便能带给敌人莫大的心灵压力，使攻守失度，不战自败！

　　好在我早有强大的意念之力，否则只怕此时已经败了。

　　“死灵大帝，助我发力！”魔神世界之中，叶青枫清喝一声，身上巨力滚滚而动。而死灵大帝应了一声，不顾一切地帮助他催动起魔神世界中的意念力量，与锻天途对抗。

　　“没用的。”锻天途微微一笑，“单纯的意念不过是意念，不转化成实体，也不过是用来吓吓人。你不怕被吓，并不代表你就有多强，因为杀招不是恐吓，而是随恐吓而来的力量！”

　　蓦然间，叶青枫感应到一股莫大的危险，迫使他不顾一切地催动全部力量。一时间，诸魔殿中魔光大盛，源源不断地向着九龙魔光索上传递过去，九龙魔光索则在叶青枫控制之下猛地抖动起来，如同波浪起伏，又似是锯齿摩擦，以一波波不间断的攻击，撞击着对方的刀刃。

　　“这武器攻击方式变化自如，是好东西！”锻天途一点头，但又笑了起来。“不过还是差得远了些。”

　　瞬间，死神牙上放射出晶莹的刀芒，直接将九龙魔光索的力量压制了下去，那凌厉无比的气劲直接切割过来，要将魔神世界之躯直接斩开。

　　“不好！”叶青枫大喝一声，不顾一切地催动力量，“魔光炮！”

　　一吼之间，九龙魔光索上的魔光全部喷射了出去，那巨大的光柱轰鸣着、闪耀着，一下撞在那凌厉的气劲之上，硬是将那气劲顶了回去。

　　不过两下相撞爆发出的巨大力量，却直接将叶青枫震得横飞了出去，远远地砸入了大地之中。

　　魔神世界之内，世界动荡，叶青枫一众均是站立不稳，摔扑一地。叶青枫只感觉自己全身发麻，胸口处气血翻腾不息，一股巨大的压力使自己连呼吸也觉得困难，心脏亦有种随时要爆炸的感觉。

　　“天魔复生大法！”他急忙运转大法，压制伤势。

　　锻天途太厉害了，远比太神苍更为厉害，而且此时的自己刚刚与骸灵大战，确实力量消耗严重，与他力拼，几乎完全不是对手。

　　怎么办？

　　叶青枫快速地思索着，同时将力量扩散开来，感应着这小世界的变化。

　　他想到了当初在圣墓之中，太神苍和邢震光两位九阶强者的战斗。那时，他们的战斗震破了圣墓世界，也震动了圣者意念，圣者意念才令圣墓崩溃，将一众人都赶了出去。

　　这里呢？这个小世界承受了如此巨大的力量，却能毫无损伤，足见其力量远胜于圣墓。

　　原因何在？

　　当在于这里真正有圣人遗骸存在，真正有圣人的实体之力坐镇！

　　那么，在这样一个有圣人实体散发力量保护的世界里，守护这世界的骸灵真的可以被完全消灭吗？

　　片刻之间，他就笑了，因为他已经感应到了在这世界之中，有一股力量正蠢蠢欲动，如同小河汇聚成大河一般，要起惊天的变化。

　　“拖延时间，拖到骸灵再现为止！”叶青枫全身力量沸腾而起，向所有同伴叮嘱道。“到了那时，骸灵自然会与最强者拼斗，那便是我们抢夺圣人头颅的最好时机！”


第403章 魔神一击

　　“小子，我最后再给你一个机会，臣服于我吧。”锻天途缓缓飞近，于空中高声说道。“臣服于我，你还有无穷机会，但若不从，今日就只有必死一途。你是傻子吗？这样简单的事也不会选择？”

　　说到后来，已经有些动气了。

　　“抱歉，叶某人自由惯了。”叶青枫淡淡一笑，说话的同时也以行动回应了对方。他猛地冲天而起，九龙魔光索带动光潮，向着对方抽打而去。

　　“愚不可及。”锻天途摇头叹息，眼神中杀意凛然。

　　晶莹的光点在他身周凝聚，随着他拳头轰击，而化成了一道巨拳，轰然向着叶青枫打来。

　　拳未到，拳上那可怕至极的力量，便先已经将叶青枫笼罩了起来，仿佛是猛虎身边的伥鬼，在主子扑击杀人之际，先一步冲过来将人死死抱住，令其挣脱不得一般。一时间，叶青枫仿佛被无数锁链困住，力量都不得施展。

　　这才是真正的超凡九阶强者！

　　叶青枫在心中暗赞一声，九龙魔光索立时迎向了那巨拳。索未击至，先半空盘旋，带起了一道道耀眼的魔光。那魔光如同一只只巨爪，将限制叶青枫力量的重重锁链一下下抓破、撕裂，令叶青枫重得自由，随后，那一索抽打，才真正显出威力来。

　　“破得好！”锻天途微微点头，却是赞了一声。

　　“《天蛇赋》！”便在此时，叶青枫再大喝一声，早在魔神世界中悄悄酝酿好的一篇天蛇赋飞射而出，瞬间化成了百丈天蛇，一下与九龙魔光索融合一体，一时间，不知那索是天蛇，还是天蛇是索，二者完美融合，迎着对方直击而去。

　　这一击之际，叶青枫浑然忘我，与魔神世界在瞬间仿佛真的结合成了一体，魔神世界便是他，他便是魔神世界。

　　这种境界，便仿佛是他当初只是婴孩之时，苏圣之力选中了他，将他身体改造，同时将诸天魔神封印于他体内时的一刹一般。那时，还有意识的他完美地化成了封印诸魔的载体，与诸魔之力完全融合一体。

　　诸魔便是他，他便是诸魔。

　　生死之际的一击，使他再寻到了那种感觉——那种已经游离于他记忆之外的感觉。而在这时，他有一种拥有无边巨力的感觉，仿佛自己真的与诸魔融为了一体。

　　自此神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“这是！？”锻天途也被这一击惊呆了，面对那如同诸天魔神一起发怒般的一击，他隐隐感觉到自己的拳是那么的无力，就仿佛是风中的小草面对挺拔大树一般！

　　但他已经来不及变招，只能在感应到危险之际，匆忙抽身而退，有多远躲多远！

　　瞬间，九龙魔光索带着百丈天蛇，击在了那晶莹巨拳之上，一声巨大的轰鸣传来，那巨拳面对如此一击，竟然立时粉碎，化成了无数晶莹光点四下里飞散，一道道意念之力破碎瓦解，又被天蛇卷动着拉到了九龙魔光索之上，再被九龙魔光索所吞噬，化成了它的力量，直接吸入魔神世界之中，滋养诸魔殿堂的光辉。

　　破敌之技，反而将之吸纳，滋养自己，这种恐怖的招术，锻天途听都没听说过，此时眼见不由吓出一身的冷汗。但不及他细思，那九龙魔光索已经带着百丈天蛇之力，向着他一下击来。

　　天地之间，一切仿佛都失了颜色，只剩下这一道长索闪耀着永恒的光辉，似乎永远也不会熄灭。而若真有一日它熄灭了，整个世界便要陷入永远的黑暗，永远的沉睡，永远的虚无！

　　这便是这一索带给锻天途的感觉。这种感觉令他颤抖，令他战栗！

　　“叶青枫，你究竟是什么人？这又是什么力量？”他惊恐地叫着，不顾一切地运起了周身巨力。

　　“刀圣在上，我辈弟子在下，今有强敌来犯，请神明护佑弟子周全，弟子必不忘大恩！”

　　连声的念诵之中，锻天途身上晶莹的光点如同大潮一般涌起，意念之力瞬间凝聚成了一个十几丈高的刀圣，张手抓过了他手中的死神牙，以无穷光点将之包裹起来，化成了一柄巨大刃。

　　那大刀在刀圣手中一挥，便带起了隐含玄妙武道的刀芒，在空中划出令人心醉的轨迹，一下重重斩出。那一刀中，带起的不止是绝妙的武道意念，更有一丝神明威严，仿佛刀圣真的穿越了漫长空间，降临到了这一方世界里，亲自向着叶青枫斩出一刀。

　　“你只是一个刀圣。”叶青枫朗声而语，自信心空前强大。“而我身具诸天万魔之力，你以一人之力，挡得住整个魔神的世界吗？”

　　大喝声中，九龙魔光索狠狠抽击而去，瞬间与刀芒相撞。百丈天蛇立时化成了一道流光，如同初升之日照亮天地世界，那巨大的刀圣在这一道光芒之中，也不由形体动荡，摇摇欲坠。

　　连自身都难维持，就更不用说发挥什么力量，催动什么刀势了！

　　只是一声轰鸣，刀圣的身体就完全瓦解、粉碎，化成了无数光点飘散，而手中的死神牙也脱尽了晶莹光点，重化成原本大小，被冲击的力量撞击着飞了出去。

　　“不好！”锻天途发出一声惊呼，一把抓住飞回来的死神牙，惊恐地向后退去。

　　那一道光直追着他，眼看就要将他吞没击杀。他面如死灰，眼中透出无边的惊恐，只觉来到人间一场，只怕今日就是自己最后的一天、最后的一刻了。

　　但就在这时，九龙魔光索的力尽了。

　　那种与魔神融合一体的感觉，慢慢消失，叶青枫感觉自己瞬间从一位掌握整个魔神世界的魔神之王，又变回了普通的凡人，眼看着差一步就能被自己击杀的锻天途，他不由微微摇头，轻声一叹：“可惜！”

　　“这……”锻天途身在空中，眼看着九龙魔光索的光芒消失，慢慢收了回去，却仍是心有余悸。他怔怔地瞪着叶青枫，不敢相信眼前这八阶的小子，竟然将自己逼到了死亡的边缘，差一点就要了自己的命。

　　“他为何住手？难道是不忍杀我？不，当然不！”他狠狠咬牙，“是他在不经意间发挥出了超越极限的力量，但这力量却不可持久，在最后一步，他功亏一篑！这是上天助我，是上天让我能夺得圣人头颅！”

　　擦了把汗，他哼了一声：“小子，老子不和你玩了！早早得到圣人头颅才是正途！”

　　说着，转身便向着中央山峰飞了过去。

　　“锻天途，你已经晚了！”叶青枫并不阻拦，只是朗声而笑。

　　就在这时，一道道的白雾突然涌动而起，在那中央山峰之上凝聚，片刻间便化成了一个白雾凝练的人形，却是骸灵再次复苏！

　　而这一次复苏，骸灵的力量却更胜之前，眼中光芒极是凝练，面上也渐渐有了微微可辨的五官，张口吐声：“大胆的凡人，来到本圣休眠之所，竟然大动干戈，你这是找死！但你若可以选择，乖乖贡献自己的身躯力量，成为本圣座下忠臣，便可一步登天！”

　　“给我破灭！”锻天途也不理骸灵所言，一阵发狠间，一掌向前打了过去。

　　晶莹光点在空中组合变化，化成了一张巨大的手掌，直接向着骸灵拍击，其气势如山峰崩塌，要将骸灵直接埋葬。

　　骸灵的眼神阴冷无比，冷冷注视着那只巨掌，微微摇头。他慢慢抬起一只手来，戟指向前，一道白线便立时如剑一般延伸向前，自其指间直射出去，撞在那巨掌之上，一下便将巨掌击穿。

　　那一道剑般白线笔直向前，穿过了巨掌之后，便直接向着锻天途射去。

　　“抓取！”锻天途冷哼一声，停住冲势，手腕一转间，那被穿出一个大洞的巨掌一下回转，将那白线抓在手中，要用力捏碎。

　　但刹那之间，白线盘绕而动，竟然如一柄真正的利刃一般，将那巨掌切割得体无完肤，几乎是转眼之间，就分解成了数块，瓦解飞散。

　　而白线却是威力依旧，如同一条灵蛇一般，在空中一个盘旋，便立时向着锻天途直射了过去，不等锻天途反应过来，便已经命中他的胸膛，一下子透胸而过，在他的胸口留下了一道二指宽的伤口。

　　鲜血立时顺着伤口飞射而出，锻天途则发出一声愤怒的咆哮，身子震动中飞向后方，勉强稳住身形后，抬手便弹出三枚丹药，直接吞入口中。

　　丹药入口即化，他胸膛处的伤口，便在瞬息间恢复如常。

　　“方才与叶青枫对战之时，你为何不发挥这样的力量！？”他瞪着骸灵，愤怒大吼，但骸灵哪会与他交流？

　　骸灵只是再抬起手来，瞬间戟指向前又射出一道剑般白线，直向着锻天途击来。

　　“混账东西，以为我真怕你不成？方才只是一时大意罢了！”锻天途大吼着，却不躲闪，而是将双臂一振。

　　立时，一层层的晶莹光点在他周身密布开来，不断化成层叠铠甲的形态，最终形成了一副厚重的铠甲。他手持死神牙，人仿佛是直接化成了神明刀圣，大吼声中径直向前疾飞而去，一刀狠狠斩出，劈在那白线上。

　　立时，白线动荡不休，一下被破开，化成了两道雾气向着周围散开，而锻天途则飞身向前，发出咆哮之声，直冲到骸灵近前，挥刀疾斩。

　　骸灵挥动手臂，直接抵挡死神牙，臂上的白雾盘旋舞动，令那锋利的刀锋不能侵入分毫。刹那之间，双方便在半空中互击了十几招，周围光点闪烁，白雾飘散，一时间缭乱无比。

　　“杀、杀、杀！”锻天途的眼中透出红光，一连喊出三个杀字，气势在瞬间推升到了顶点，人正有了刀圣之威，挥刀之间，精妙的武道奇招不断出现，一时间竟然将骸灵压制。

　　但骸灵眼中亦是光芒一闪，突然间变化出一柄白雾之剑来，剑剑精妙绝伦，顺着刀招的空隙透入，转眼间，竟然就在锻天途身上刺了六剑。

　　每一剑，都带出一道血雨。

　　“拼了！”锻天途不由红了眼，发出大吼之际，身上的光点一下全部破碎，却是化成了一个巨大的牢笼，一下将骸灵与自己都笼罩其中。

　　“就是此时！”叶青枫却眼睛一亮，立时乘着魔神世界向着中央山峰飞去！


第404章 圣首到手

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　骸灵与锻天途展开大战，彼此无暇分心，却正便宜了叶青枫。他当机立断，毫不犹豫地直飞过去，转眼间就来到了中央山峰之上，那闪耀着一道道圣洁光华的所在。

　　在那里，一片玉石平台之上，静静地悬着一颗头颅。那头颅被一片片淡淡的白雾包裹着，使人无法看清其面孔，但隐约可以辨认出是一个男子的形象。

　　“前辈，得罪了！”叶青枫恭敬地一拱手，抬手间，魔神世界之躯伸出手去，轻轻将那头颅托起。

　　一时间，周围的世界剧烈地动荡了起来，一道道力量波纹自四面八方涌起，缭乱当空。

　　身陷锻天途力量围困中的骸灵，眼中突然爆发出一道道光彩，发出大吼，力量猛地提升，要将锻天途的力量围困击碎。

　　但那力量已经与锻天途本身连为一体，锻天途如何敢让其将之击碎？虽然眼看到叶青枫去占了便宜，却也只能咬牙坚持，一点点慢慢撤去自己的力量，心中却是恨得咬牙切齿。

　　“叶青枫，你这个无耻小子，竟然趁老子和骸灵大战之际去抢夺圣人头颅？”他气急败坏地大叫。

　　“彼此彼此。”叶青枫微微一笑，“你方才不也是隐藏一旁，等我与骸灵大战消耗了力量后，再出来抢夺吗？”

　　说着，魔神世界之中的圣域力量涌动而起，将圣人头颅一下拉入了魔神世界之中。

　　圣人头颅一消失，这个小世界就更剧烈地动荡起来，仿佛随时都会崩溃一般。叶青枫也不管那么多，直接乘着魔神世界，猛地一下飞遁而出，破开了重重空间的封锁，脱离这个小世界，再于那缭乱的光影之中穿梭半晌，终于解脱而出。

　　眼前，是一片无边冰原，脚下，则是那一片林带。此时，这林带已经不再散发勃勃生机，所有的巨树都开始枯萎，连大地也隐隐向下凹陷。

　　叶青枫不敢多停留，立时飞遁而去，瞬息间已远离此地，收敛气息落于地上，借着地面物体的掩护隐藏起来。

　　“太好了！”魔神世界中，银龙得意大笑，“这次又是让咱们拣了天大的便宜！那锻天途不气死才怪！”

　　“谁叫他一味托大，不先取了圣人头颅？”卫薇儿笑着说。

　　“别高兴太早。”叶青枫却是神色凝重，“你们帮我留心周围，我要一心一间镇压住圣人头颅。”

　　说话之间，那一颗被拉入魔神世界的圣人头颅，却突然剧烈地震动了起来。但不论如何震动，其上缠绕的白雾都不消散，仍是保持着他面孔的神秘，不让别人轻易看到。

　　震动之中，一道道晶莹的光点浮现又湮灭，而在浮现与湮灭之间，则生成了莫大的力量。这些力量不断交击、爆裂，将魔神世界中的种种力量搅动得异常不安。

　　诸魔殿堂，因之发出更为强盛的光芒，但所有的魔光加在一起，却仍不能镇压住那一颗头颅，反而是刺激得头颅散发出更强的力量。

　　一时间，一座座魔殿都发出吱嘎之声，仿佛要经受不住巨力的压迫。

　　“龙息！龙威！龙子意念！”

　　叶青枫轻喝一声，立时使出魔神世界之中的龙子力量。九龙魔光索当空飞舞而起，带起了一个个龙子的幻影，一道道意念之力涌动了起来，如同海流一般冲刷过去，一波波地拍在圣人头颅之上。

　　那强大的龙之气息、力量，很快便令圣人头颅的力量波动稍微的平息了一些。

　　如此一来，诸魔殿堂受到的影响便变得更小，终于不再发出那种可怕的声音。

　　“圣域之力！”

　　叶青枫双手连续舞动，带动起魔神世界之内的圣域之力，演化成了一道圣域的门户，缓缓打开后，隐约见到了圣域内的景象，而一波接一波的圣域力量，则顺着那门户缓缓流淌进来，注入到了圣人头颅之中。

　　得到这种力量滋养，圣人头颅便更加平静，虽然仍在散发莫大的力量，但却少了几分攻击性。

　　叶青枫长出了一口气，但却丝毫不敢大意，挥手之间，带动起了蒙蔽感官的深渊灯力量，一道道、一重重地向着圣人头颅慢慢缠去。他不敢太快，只怕惊到圣人头颅中的守护意念，只是一点点、一道道地缠绕着，直用了近半个时辰，才将圣人头颅一圈一圈地包围了起来。

　　力量散发之际，圣人头颅内残留的意念被蒙蔽，不再以为自己已经被人抢夺，仍认为自己稳稳地停在那小世界中央山峰之中。

　　一道道的力量波动，也终于止息。

　　“终于算是将它镇压了下来。”叶青枫这时长出一口气，擦了一把汗。

　　“可喜可贺呀。”卫薇儿兴奋地说。“青枫哥，咱们得到了圣人头颅，就可以寻找到圣墓，得到圣人意念了吧？”

　　“谈何容易。”叶青枫摇头一笑，“我们也只是听别人这么说过而已，具体如何实行，我们却是一无所知。况且现在要到何处去圣墓，也是一件未解之迷。”

　　“那锻天途应该知道。”银龙突然说。

　　“以我们目前的实力，不能招惹锻天途。”叶青枫说，“但若是太神苍，流如印，炼尚这样的人物，倒是可以打打交道。只是也无异于与虎谋皮。”

　　“你有什么打算？”青龙远远地问。

　　“我需要静下心来，仔细琢磨圣人头颅中的力量与意念。”叶青枫说，“求人不如求己，圣人头颅已然在我手中，我不信凭我的智慧与力量，不能破解其中秘密。”

　　“若这颗头颅真的能为我们所用，当可发挥极大威力。”青龙点头，“如今六星群雄齐出，都在争夺圣人遗骸，但真正能明白圣人遗骸使用之法的，我看恐怕却并不多。我们对于这更是一无所知，与其到处与强者争斗了解，不如我们先自己隐藏起来静静思索。到时万一真有所得，嘿嘿！”

　　他得意地一笑：“只要真如他们所说，能借圣人头颅之力收了圣人意念，六星任我们纵横，那么我们就有机会将所有的圣人遗骸都集齐！”

　　“好。”叶青枫一点头，乘着魔神世界继续向前，来到离极北寒带数千里远的一处地方，小心地隐藏了起来。

　　“不离开亿吾星？”卫薇儿忍不住问。

　　“其余人还不知圣人头颅已经到了我手。”叶青枫说，“因此，一些强者仍会出现在亿吾星，这倒是我们的机会——若我真不能破解圣人遗骸力量秘密，到时也可以自这些强者那里打探消息。至于锻天途，他当想不到我还敢留在这里。”

　　“那便是最危险的地方最安全了。”卫薇儿缓缓点头，然后退下，不再打扰他，只和银龙、四灵等全力守护，观察周围动静。

　　叶青枫静静坐了下来，闭上了眼睛，意念之力借着魔神世界无限扩大，渐渐地向着那被被蒙蔽了感官的圣人头颅而去，要一点点试着渗入其中。

　　一个时辰、两个时辰……一转眼数个时辰过去了，叶青枫却感觉圣人头颅简直就像是一块顽石一般，不论自己如何发力，都拿它无可奈何。

　　而若要动用更强的力量，虽然可以办到，但他又怕引发圣人头颅意念对抗，到时别说破解圣人遗骸力量，能否再镇压住圣人头颅也是未知之数。

　　时间并不仓促，完全可以慢慢来，但却一定要谨慎。

　　不知不觉间，又是十几个时辰过去，叶青枫却隐隐已经捕捉到了一点点的灵感。但就在这时，卫薇儿却忍不住发出声音打扰他：“青枫哥，四十里外有强者的气息！”

　　叶青枫心中一动，缓缓收了意念，将意念与魔神世界融为一体。立时，强大的感官便让他感应到了离此地四十里外一处山谷中的气息变化。

　　那里，正有空间门户被硬生生撕开，有数位强者依次自其中走出，落到山谷中央。

　　“极目天魔，魔音尊者！”

　　两位魔神的力量立时被他运转了起来，远处的景象与声音，便立时出现在魔神世界中央上空。

　　“这不是欧冶良吗？”卫薇儿一见到其中一人，便惊呼一声。

　　“这群家伙是那个什么……”白虎指着另外那些人说，“那个什么天伟星，辰洋国的人，那个老家伙叫流如印是吧？”

　　“不错！”银龙发出愤怒的咆哮，“就是这无耻之徒，当时突然出现偷袭叶青枫！否则雪影也不会为了救叶青枫，而变成现在这个样子！这是老天有眼，让我们再遇见了他们！叶青枫，要报仇啊，给雪影报仇啊！”

　　此时出现在那山谷中的数人，却正是当初叶青枫与太神苍一战之时，突然出现打乱局面的流如印一行人。他们出了空间门户，小心地站在山谷中央，流如印的那些部下便立时散开力量与感官，小心地监视着周围的动静。

　　“银龙，你放心。”叶青枫声音冰冷。“这仇我自然要报，不过却要先看明白他们想干什么再说。”

　　“这里方圆百里之内，绝无人烟。”此时欧冶良一笑，“大帝不必如此小心。”

　　“不能不小心。”流如印说，“如今天下群雄并起，六星连为一体，能四下里纵横穿梭的，无不是每个星球上数一数二的强者。不说别人，单是那个太神苍，便极是难对付，我们表面与他交好，内里却要严加防范才是。”

　　“大帝说的对。”欧冶良急忙点头，一脸的恭敬。

　　流如印一振身后那对银翼，便立时飞天而起，收敛着气息，扩散着感官在周围转了一大圈，然后才落了下来安心地点了点头。

　　“很好，完全没有问题，可以开始了。”

　　他一边说，一边抬起手来，于虚空中一抓，立时便抓出了一件方形的法器来。那法器隐隐带有一丝空间力量，一出现，便引起周围空间的波动，却是一件超凡级的空间法器。

　　“咦？”叶青枫却轻咦一声，因为他从那法器中，却隐约地感应到了一丝熟悉的气息。

　　那是属于圣者的意念气息。


第405章 搜寻圣墓

　　“圣者意念？”叶青枫不由将感官集中于那件法器之上。

　　“大帝真是厉害。”欧冶良在一旁看着流如印手中那件空间法器，不由连连点头。“竟然可以弄得到圣人意念。只可惜这法器力量单薄了些，否则是不是可以不通过圣人头颅，直接将圣人意念带走？”

　　“那不可能。”流如印摇头。“这一件法器虽厉害，但终比不了圣人遗骸。况且它其中装载的圣者意念，也不过是得自我星圣人左腿之上的一点点意念气息而已。这法器的作用并非装载，而是搜寻，也只能使用一次。”

　　“只能使用一次？”欧冶良一惊，“那可得小心使用才是。若是不能寻到圣墓，只怕到时没办法向锻天途交待啊。”

　　他们也遇上了锻天途？叶青枫思索起来。

　　“只是没想到叶青枫竟然夺走了圣人头颅，真是令人气恼。”流如印哼了一声，“不过他想要破解圣人遗骸的秘密，恐怕也不是易事。只要我们赶在他前边找到圣墓，就可以与锻天途达成协议，到时自然可以分一杯羹。”

　　“大帝，不如我们将太神苍也拉过来如何？”欧冶良却是眼睛一转，笑了起来。

　　“你的意思，是引得锻天途与太神苍相争？”流如印微微一笑。

　　“看大帝胸有成竹的模样，当也早做了如此打算吧？”欧冶良笑问。

　　“你是聪明人。”流如印缓缓点头，“你我二人通力合作，定能成一番大事。我们虽然不是九阶的高手，但凭我们的智慧，将这些高手戏耍于指间，却不是难事。老实说吧，我一开始就存了利用太神苍之心，只不过其力量太强，我苦于没有牵制手段。不过后来遇到锻天途，我却立时想到可以让这二者互相牵制，最终让我们得利。”

　　“这件事可要好好盘算一番。”欧冶良忙着点头。“不过眼睛，还请大帝施法，快快找到圣墓才是。”

　　“好！”流如印一点头，突然间将手中法器丢了出去，随后张手于空中一抓。立时，一只由世界之力构成的巨爪，当空将那法器抓在其中，一下捏得粉碎。

　　那法器一破，立时发出爆炸之声，碎块化成了波动冲击四方，但流如印再一抓，空间力量凝聚在他头顶上空，却将这些微尘与冲动都阻挡住，在空中凝聚成了一个大球。

　　一点圣者意念，自那大球之中涌动而起，却仿佛是那球的核心一般，缓慢地运转起来。

　　“欧皇子发力助我！”流如印沉声说道。

　　“明白！”欧冶良一点头，眉心处打开一道竖眼，但射出的却不是明王怒的光线，而是身上的月影光芒，慢慢地推动着，打入那圆球之内。

　　一时间，无数大大小小的月相，便在那圆球内浮动起来，流如印缓缓点头，抬手快速地点击着，一点点光芒自他指间发出，亦刺入那球中，与那些月相连接在一起，形成了一道道的长链。

　　“这一门法术，若是九阶高手，便可自行使出。”流如印说着，“但可惜我只力达八阶，因此却要欧皇子来相助。一会儿圣者意念飞去之时，会有一丝反噬之力，欧皇子你要小心。”

　　“大帝放心。”欧冶良干笑一声，心里却冷冷一哼：你以为我不知道，你是不愿那反噬之力施加你身，才硬拉我一起使这法术吗？算了，反正我有金身护体，也不在乎这一点损伤，我们之间的账，今后有的是时间算！

　　流如印不断地点击着，突然间眼中光芒一闪，一指狠狠刺出，指上生出一道锐利的光芒，笔直地刺入了那圆球之内，瞬间，圆球轰然炸开，一道淡蓝色的光芒自其中逸出，瞬间向着远方而去。

　　而爆炸的冲击波，却并不四散，而是直接渗入了圆球内那一个个月相内。本来，每个月相都有流如印造出的链子相连，但在此时，流如印却突然撤却了所有的气息之链，那些月相立时承受了所有的冲击，冲击波凝聚成了一线，一下反弹到了欧冶良的身上。

　　一声轰鸣之中，欧冶良踉跄后退了数步，脸色一阵变化。

　　“欧皇子，跟上那光！”流如印却看也不看他一眼，只盯住那飞走的淡蓝色光芒，“那便是圣者意念了。在我的法术之下，它感应到了圣墓中更大意念的位置，所以要飞去投靠。咱们必须跟紧，若是失了它的踪迹，一切就都前功尽弃！”

　　说着，振动背后的银翼，带动着一众部下，也拉着欧冶良，向着那蓝光追去。

　　欧冶良咬了咬牙，身上连连闪过三次金光，竟然也是丝毫无损，力量与精神瞬间恢复如常，一起发力追了过去。

　　“真是有意思！”叶青枫微微一笑，毫不犹豫地催动魔神世界追了上去。“正愁无处寻觅圣墓，他们就来帮我寻找，好，这便是上苍对我的关爱吧。多谢了！”

　　只是这两个狡猾的家伙，竟然先后与太神苍和锻天途勾结，倒是有趣。叶青枫不由想：若是现在将他们杀了报仇，倒也简单，但却没有太大意义。反不如留着他们，且看他们如何挑拨得这两位高手大战起来。

　　不过，圣墓的位置却不能让他们知晓。

　　想到此处，叶青枫猛地一下加速冲了过去，魔神世界呼啸生风，瞬间就追上了那一道淡蓝色的光芒，他一张手，九龙魔光索飞射而出，一下将那光芒卷在其中，快速拉入了魔神世界之内。

　　那光芒还要挣扎，但巨大的意念之力镇压过来，却将它死死压住，令它不能抵抗。

　　说到底，它不过是圣人遗骸上一点点的残留意念，而叶青枫现在使用的，却是圣域之力与苏圣意念，两股力量合在一起，却远胜过这一点残留意念，镇压它不费多大力量。

　　“什么人！？”眼见蓝光被人收走，流如印和欧冶良不由都红了眼，当空发出愤怒的大吼。

　　“好久不见，两位安好？”叶青枫静静凝立空中，望着二人，发出从容的笑。

　　“你？叶青枫！？”欧冶良惊呼一声。

　　“叶青枫！？”流如印也不由惊呼，手微微颤抖起来。但他反应却是不慢，猛地伸手一击，一道世界巨力立时自他拳上飞射而出，化成了一个网般的世界，向着叶青枫罩了过去。

　　“那一日被我吓得惊叫奔逃，今日却有勇气一战了？”叶青枫冷笑一声，随手打出一拳，射出一道乱刃世界，直接与那世界撞在一处，发挥湮灭之力，将那世界一同湮灭。

　　“叶青枫，你想怎么样？”流如印狠狠咬牙，他的一众部下则个个面色苍白，全力运罢力量准备拼命。

　　当日，叶青枫挥手击杀他们大半同伴，那情景历历在目，他们怎么可能忘却？眼里面对这超级强者，他们不由想起同伴的死状，一个个心中畏惧，只盼战斗不要打起来。

　　“我不想怎么样。”叶青枫一笑，“只是要将圣人意念得到手中，不让其落入无耻之徒手中而已。”

　　“叶青枫，我们做个交易吧。”欧冶良眼睛一转，立时开口。“如今群雄并起，任何曾经能雄霸一方的强者，都不敢说可以一只手掌握天下大势。不如我们暂时联合起来，如此才有力量与那些九阶强者对抗，得到巨大的好处，等……”

　　“等我不备之时，你再从暗中下手，杀我于无形之中？”叶青枫冷笑一声，转向流如印。“流如印，我奉劝你一句——欧冶良不是善类，与他为伍，便如与虎谋皮。”

　　“这世上谁又是善类？”流如印笑了，“与叶先生您为伍就不是与虎谋皮吗？叶先生，你并不懂我们的法术，就算你困住了那一道圣人意念，也无法让其指引你到达圣墓。不如我们合作……”

　　“你们走吧。”叶青枫一摆手，“我今日兴致好，不想和你们清算之前的旧账，所以放你们一马。”

　　“好大口气！”流如印面色一沉，身子突然一动，银翼上立时裹了一层世界之力，却化成了一道翼形的巨刃，一下向着叶青枫飞掠而来，那气势，便如要立时取了叶青枫项上人头一般。

　　巨刃掠过处，空间立时分割开来，连虚无空间亦被斩破。

　　“好，这才像是八阶高手的样子。”叶青枫微微点头，“若再像那天一般，向着太神苍求救，却太过丢人了。”

　　“你！？”流如印气得几乎吐血。

　　说归说，面对瞬间斩来的巨刃，叶青枫一点也不敢大意，张手一抓之间，数道世界之力被抓在手中，一振之间便变化成了长长的爪影世界，随着他一挥手猛地向外扩张而出，飞掠而去，一根根抓在那一道巨刃之上。

　　立时，一阵刺耳的摩擦声响起，那巨刃上一时火花点点迸射。

　　“杀生界！明王怒！”欧冶良发出大吼，身后猛地生出八臂之形，激烈出手，眉心亦是生出竖眼，瞬间射出一道巨柱般的明王怒光线，一起向着叶青枫打来。

　　“这种小伎俩，也拿来丢人？”叶青枫冷哼一声，张手一抓，魔神世界一只手猛地迎风变大，一下将八道扭曲的空间，和那一道粗大的光线都抓在手中，只是一个揉捏，便将之粉碎。

　　“欧皇子，你自己保重，我要毫无保留地运用翔王翼之力与他一战了！”流如印此时却突然大吼一声，那一对银翼上的力量突然收拢起来。

　　失去了那银翼的力量，他的一众部下立时发出惊呼之声，纷纷自空中摔落了下去。

　　欧冶良惊呼一声，身上月影浮动之际，将自己身子托在空中，却也悬浮起来，几个转折，于空中飞舞着向地面落下，安然着陆，毫发未伤。

　　银翼的力量一收，便立时将流如印裹了起来，一层层、一重重套在他的身上，令他的身体瞬间变大了几倍。他发出一声巨吼，抬手之间，直接自空中抓出一柄光芒四射的银翼之剑来，舞动几下后，便向着叶青枫斩去。

　　“这法器有趣。”叶青枫不由望向那银翼，微微点头。

　　银翼之剑，并非实体，却是由那银翼散发出的力量凝聚而成。但虽非实体，却胜实体，竟然比真正的刀剑更为锐利，也更为结实，隐约有种化虚为实，化意念为实体的意味。

　　这便等于是以八阶之躯，发挥九阶的力量了。


第406章 翔王之翼

　　叶青枫曾与真正的九阶强者大战过，又如何会在乎这“力达九阶”者？

　　若是换成别人，面对发狠拼命的流如印或许还会畏惧三分，而叶青枫却只是满心好奇，想要感受他这“翔王翼”究竟有多强悍。

　　被翔王翼力量包围，身体变大了几倍的流如印，面色阴沉如同盛夏雷电季浓云，他的目光则似是隐藏在云层中的闪电，不断能照耀人的眼，还能震撼人的心。叶青枫感觉此时的流如印，竟然与太神苍不相上下，不由大感惊讶。

　　要知道，当初自己与其一战之时，可曾逼得其大呼小叫地找太神苍救命。

　　如今看来，若不是流如印在那时尚无法运用这翔王翼的最强力量，便是他故意在太神苍面前示弱装假。

　　若是后者，这流如印也就未免太过可怕了。

　　叶青枫在心中不由将流如印牢牢记住，虽然此时他并不打算击杀此人，而是要留他一命，让他将水彻底搅浑，但日后，此人却是他必杀名单中的第一号。

　　一挥九龙魔光索，叶青枫飞身杀向前方，长索舞动间迎上了那银翼之剑。

　　两件武器在空中相撞，立时爆发出一连串的火花光点，流如印冷着一张脸，手上不停挥舞，一剑快似一剑地连环疾攻，展示出精妙的武道杀招来。而叶青枫从容应对，不慌不忙，将对手所有凌厉杀招尽数化解。

　　对攻之下，叶青枫却不由想起之前与锻天途的一战来。在那一战里，他隐约感觉了对方刀圣的神来一刀，却使武道技艺再次提升。而如今，他脑海中不断浮现出魔神世界中的诸多力量，一时间脑子里武道那一根弦却是震动不休，无数新奇的招法、点子，一个个地涌了出来。

　　“有趣，这些我之前怎么没有想到？”叶青枫一边与流如印交手，一边缓缓点头，突然身子向后一退，左手连挥之间，却在空中以掌为笔，画出了一道带有四个圆环的图阵来。

　　“四灵相守，宝镜为介，四灵杀阵！”

　　一声轻喝间，他猛地一掌力力劈而出，斩在那图阵上，图阵上的四方圆环中，立时出现青龙、白虎、朱雀、玄武的形象，各自咆哮舞动，散发出巨大的力量。那图阵一时仿佛由虚化实，变成了一道巨轮，滚滚而动，向着流如印砸了过去。

　　“这是什么招法？”流如印一皱眉，却不由退了一步，银翼之剑挥起，带动一道银光大潮，直刺在那巨轮之上。

　　银潮之中，涌动着无数银光的世界，此时不断湮灭，化成巨大的力量攻击巨轮；而巨轮之内，则是四个四灵世界，运转不休，亦是形成巨大力量，快速湮灭，形成巨力。银潮与巨轮对抗之中，巨轮的速度慢了下来，银潮的涌动也渐渐停息，却是打成了平手。

　　叶青枫不慌不忙，抬手戟指向前，却是学那骸灵的动作，猛地自指间射出了一道雷刃，破空而出，直向着流如印额头刺去。

　　那一道雷刃，正是叶青枫之前得到的“雷狱魔尊”的力量，此际与魔神世界诸魔之光结合，威力更增，一出现便带动万道雷音作响，声势惊人，奔腾向前，如剑猛刺，势不可挡。

　　“好快！”

　　流如印着实吃了一惊，来不及变招之下，干脆将身子猛地一缩，背上那银翼立时扩大开来，直接将他的身体包裹其中，仿佛是化成了一枚银色的巨蛋，直接承受了雷剑这凶猛一刺。

　　一道道的雷芒四下里扩散，那银翼力量之强，竟然能抵挡得住锐利的雷剑，而且其有分解雷光的能力，引得雷丝四下里蔓延，却不能凝聚成最强一击。

　　“翔王之光，照耀天地！”

　　流如印分解了雷剑后，身子猛地一挺重新直立起来，那一对银翼用力一展间，将雷丝撕裂漫天，而一道道的银光自银翼上流动而起，凝聚在他手中银翼之剑上，随着他全力一挥，化成了一道耀眼的剑光，直掠向叶青枫。

　　那一剑之力，笼罩天地四方，令人避无可避。

　　“好家伙，原来之前你一直都在隐藏实力啊……”大地之上，欧冶良抬头望着空中，忍不住发出一阵冷笑。“还好叶青枫帮我逼出了你的实力，不然小爷还被你蒙在鼓里……好，现在我知道你对我还有什么用处了……”

　　说着，眼中透出一抹阴冷的杀意。

　　“翔王翼，果然是一件上好法器。”叶青枫盯着那一对银翼，不由缓缓点头。自己那雷剑虽然是随心而发，但亦是威力无边，就算是八阶巅峰强者面对，也要立时变色，惊慌退避，但流如印竟化解得如此干脆，足可见翔王翼力量之强。

　　此时，那耀眼的剑光飞掠而来，叶青枫亦不敢大意，一抬手，却是十六道幻影飞掠而出，各自施展出了一种精妙的绝学，化成十六道杀招，又融合在一起，形成一道妖气大潮，猛地一下喷射而出。

　　“九洲妖皇杀！”

　　这一击，却是他直接发挥魔神世界中融入的九洲妖皇图之力，催生出十六位妖皇的力量，一气爆发开来，轰杀强敌。

　　那杀招的大潮涌动而至，一下撞在剑光之上，十六种不同的杀招，通力合作，但又各有各的精妙，那一抹剑光虽然瞬间抹杀掉其中大半力量，但剩下的一半，却无论如何也化解不开，反被杀招破开。

　　滚滚杀招，虽然残缺，但威力却仍强悍，向着流如印打去。

　　眼里闪耀着红光，再次避无可避的流如印，又是凭着翔王翼硬接了这一招。银光流动中，所有的杀招都被弹开，将周围的空间与大地打得千疮百孔，但流如印却是毫发无伤。

　　但明眼人却只以看到，此时那一对银翼上，却是多了许多摩擦的伤痕，甚至还有轻微的裂痕，感受到这一切，流如印不由心痛不已，目光越发愤怒。

　　“翔王怒火！”

　　一声大吼中，流如印猛地张开嘴，一点火焰光芒自其口中闪亮，接着就化成了一道巨大的火柱，猛地向前方喷射而出，瞬间就到了叶青枫面前。

　　“竟然还有这样的招术？”叶青枫倒是吃了一惊。

　　那一道火柱，粗达丈许，却仿佛是倒塌了的天柱一般，火热猛烈，火未到热先到，仅是那散发出的热量，便令下方的大地冒出了一道道的青烟，却仿佛是要被直接烤着燃烧一般。

　　“大荒雷甲！”

　　刹那间，叶青枫大喝一声，调动出了魔神世界中元应王慕哥摩达祖的法器大荒叉的力量，同时又将无数魔雷之力注入其中，再以雷狱魔尊的力量为引，将大荒叉的雷霆之力发挥到极限，立时在魔神世界之躯的外围，演化成了一件巨大的雷霆之甲。

　　万道雷霆轰鸣之中，那巨大的火柱被直接挡在了雷甲之外，又被万雷牵引，四散开来喷向别处，叶青枫身在其中，毫发无损，猛地发出一声长啸，顶着那火柱直冲向前，笔直地向着流如印而去。

　　见这火柱亦奈何叶青枫不得，流如印不由皱起眉来，心中真的生出一丝畏惧。他急忙闭上嘴，收了那火柱，手中的银翼之剑却闪起光芒，一剑向着叶青枫刺去。

　　叶青枫挥手一拳，直接击在剑锋之上，一声清脆的响动之中，他却被剑的力量撞得后退了数丈之远。

　　而流如印也不好过，被这一击之力撞得气血翻腾，一下也是飞出了数丈。

　　叶青枫微微一笑，魔神世界之躯突然也变大了几倍，下半身一下变化，竟然化成了马形，前蹄高高抬起之际，半空中立时出现了一只巨大的天马幻影，高抬前蹄，向着流如印踏去。

　　“修罗之蹄！”

　　这却是慕哥摩达祖那修罗驹的力量，被叶青枫单独拿了出来。

　　叶青枫招法如神，变化无端，一口气打出这些招来，却样样并不重复，害得流如印完全摸不着头脑。此时眼见这天马之蹄踏下，他也没有什么好办法应付，只得全力防守，硬接了一下，虽然被银翼保护住，但巨力还是直接将他自半空击落，摔在地上。

　　好在他及时稳住身形，平稳落地，没有摔个四仰八叉。

　　“没完没了的新招，用来用去，威力却也不过如此！”他冷哼一声，“只是像苍蝇一样不断扰乱视听，实在讨厌至极！”

　　猛地一吼，人再次冲天而起，一剑银光浮动，直取叶青枫的胸膛要害。

　　万道银光，随剑而动，在空中幻化成了一柄柄光剑，耀眼无比。

　　“招虽贵精不贵多，但多有多的妙处，精有精的好处。”叶青枫微微一笑。“力强，则以力压人；技精，则以技胜人。对敌之际，原无什么章法，只要能令敌人焦头烂额，实力无法发挥，便是乡野村夫打架的法子，也是好法子。反正，便是威力惊天动地，气势如皇如圣，拿敌人没办法的话也是无用的花架子！”

　　一边说着，一边挥起九龙魔光索，一下狠狠抽击在那剑上。

　　这一击之间，心境无比通达顺畅，竟然隐隐间又有了神明附体一击的味道。

　　“不好！”流如印也看出了这一击厉害，但收招却已经晚了，眼看着剑光与九龙魔光索撞在一起，身体里立时感应到了一股巨大的震荡之力，忍不住张口一下吐出一口血来！

　　却是在一接触之际，便被震伤了内脏！

　　初次接触便如此猛烈，若等他力量完全展开那还得了？

　　流如印瞬间惊出一身冷汗，不顾一切地狂叫一声，左掌直接在剑柄上一拍，却以全身力量将剑推射了出去，挡住叶青枫，而自己背后银翼猛动，人瞬间变化成了上百道幻影，向着不同的方向一下疾飞出去。

　　瞬息之间，上百道幻影又都消失不见。

　　一声抽击的轰鸣之中，九龙魔光索直接将那银翼之剑打成了满天的光点微尘，但剑的主人流如印却已经不知所踪。

　　不止是他，连一直站在地上观战的欧冶良也不见了。

　　“逃得倒快。”叶青枫微微一笑，低声自语。“不过，我便是要你们逃，你们若是逃不掉，谁来帮我解决太神苍和锻天途这两个绝世凶人？”

　　随即一转头：“我却要去寻找圣墓了！”


第407章 圣人左臂

　　将那一丝淡蓝色的圣者意念放了出来，它便立时挣扎着，向无尽虚空中飞速而去，叶青枫急忙乘魔神世界在后追赶。

　　一路奔行之中，他却分心二用，凭着之前已经微微捕捉到的一点点灵感，开始以绝大力量渗透进入圣人头颅之中。但这过程十分缓慢，而且可以渗入的，也仅限于他体内的苏圣意念与圣域力量，他本身的魔神之力，却始终无法入内。

　　但他倒也不担心——只要有开路先锋打通了进出之路，他的力量自然可以随之通行无阻，这是迟早的事，不必急。

　　不断向前而去，却是一路向南，离天狱神境的方向越来越远。可见，此次圣者意念是进行了大的变革，将圣墓出入之地完全移离天狱神境，使各路强者无法寻到。

　　但既然流如印都有如此奇法，便不可保证其余人没有办法找到，叶青枫当务之急，却是要抢在众人之前，先一步到达。到时凭着圣人头颅之力，直接收了圣人意念，便是最大赢家。

　　正自前行间，远处却突然响起了轰雷之声。那雷声极不自然，不似自然界天地之雷，叶青枫闻之不由微微皱眉，却故意放慢了速度。

　　“怎么了？”卫薇儿不由相问。

　　“又有高手前来。”叶青枫说，“你听那雷声，分明是由法器凝聚天地巨力演化而成，似乎是有人乘着雷霆飞行而来。”

　　“乘雷霆飞行？”卫薇儿不由惊讶。

　　“当是依靠某种法器之力，驯服雷霆，收为坐骑。”叶青枫说。“不知是敌是友，且先停下来看看再说。”

　　正说着，一道雷霆之音却已经传到了眼前，接着，一道闪电开路，一匹雷霆战马自远处浓云之中直接冲了出来，马上端坐着一位长发年轻人，看样子也就是二十多岁，面目英俊无比，一身华服充满贵气，一看便不是普通人物，必是久居上位颐指气使惯了的人。

　　那人一到近前，便发现叶青枫已经注意上了自己，立时一勒缰绳停了下来，上下打量着魔神世界之躯，面色冰冷。

　　“来者何人？”叶青枫沉声而问间，一挥手，巨大的力量立时将那一道圣者意念拉了回来，重新禁锢于魔神世界之中。

　　“你不必知道我是谁。”来人缓缓摇头，“你只要将那一道圣者意念交出来便好。我可以饶你不死，让你全身而退。”

　　“好大口气！”银龙不由冷哼一声。“当他自己是什么人？不过是超凡七阶罢了！真是不知死活！”

　　叶青枫打量此人，感应到此人身上力量，确实只是超凡七阶，但那一匹雷马力量澎湃无比，却已经超越了八阶之力。显然，这年轻人身上有一件超凡级的法器，力量强悍，恐怕已经达到了九阶之境。

　　这人，便是仗着这一件法器的力量，才敢如此横行无忌，张口就向叶青枫索要圣者意念，大言不惭。

　　“阁下虽只七阶，但怕是拥有九阶法器。”叶青枫缓缓说道，“便是凭了此种法器，阁下才敢出言不逊吧？”

　　“你眼力倒好。”年轻人目光微微一闪，冷冷一笑。“也不怕让你知道，我乃是巨苏星神韵国皇子影长风。我虽只是七阶巅峰之境，但身上有父皇赐给的镇国之宝轰雷剑，其力已达九阶，击杀八阶强者如同斩草一般。你力量雄浑，当是八阶高手，但却仍不是我掌中轰雷剑对手，我劝你识相一些。”

　　“有趣。”叶青枫不由一笑，“又是一个巨苏星的皇家大人物。不过你以为我怕你的威胁？真正的九阶强者尚且不能将我压服，你只不过拥有一件九阶法器，我会怕你？”

　　“别自不量力。”影长风面色一沉，“我不直接出手杀你，只是因为要进入圣墓之中的强者太多，我想留几分力气对付那些九阶高手而已。你当我真杀不了你？”

　　说话之间，眼中寒光流转，却是动了杀念。

　　他一抬手，空中便生出一道雷电，直接被他抓在手中，快速演化，变成了一柄电光四射的长剑。他执剑在手，再不多说一句废话，整个人带动起雷霆巨力，一剑向着叶青枫刺来。

　　那一剑，如春雷轰鸣，引发周围空间震动，万道电丝如同一条条细小的蛇，当空游动着，融入剑势之中，威力惊人。

　　“九阶法器，力量果然惊人。”叶青枫微微点头，“但法器威力能发挥多少，却还要看使用者自身。你若是八阶强者，自然能发挥出它真正的力量，但现在嘛……”

　　一笑之间，直接伸手抓了过去，无数雷霆之力瞬间于他手臂上生成，化成了一条雷电巨臂，凌空而起。那雷霆大手猛地张开，一下便将那万道电丝汇成的剑势抓在手中。

　　一时间，电光扭曲，仿佛雷之巨蛇被人拿住了七寸一般。

　　“不可能！？”影长风脸上显露出惊讶神色，“你究竟是什么人，怎么有这么强的力量？”

　　叶青枫也不说话，那雷电的巨臂猛地一个发力，雷剑之势立时扭曲得更为厉害，一条条电丝仿佛崩断一般，飞散于四方，而那整个剑势则不断扭曲，改变着形态，变得仿佛是一根麻花一般。

　　随即，轰然一响之中，雷剑被直接毁灭。

　　“雷电之力，我却比你更为熟悉。”叶青枫淡然一笑，“便来指导指导你当如何使用吧。”

　　那巨大的雷拳一挥之间，空中立时响起一道道雷鸣之音，闪电耀眼而起，一条条电丝仿佛是锁链一般在空中蔓延，瞬间就将影长风连人带马围困在其中。

　　“你怎么可能超越得了轰雷剑的法器之力？”影长风惊呼着，眼见一道道雷电向着自己缠来，急忙挥起那轰雷剑。剑上，有雷霆之光闪烁，每一剑斩出，都能斩破一大片电丝之网。

　　但电丝之网层层叠叠，他却斩之不完。

　　而就在这时，叶青枫拳势已经运足，身子微微一动之间笔直向前，一拳向着影长风直接打去。也不见他如何发力，但只见那雷拳之上万雷轰鸣，电光闪烁，惊得影长风面色惨白，只好咬牙挥起轰雷剑，硬接了叶青枫一拳。

　　瞬间，那雷电的拳力爆发开来，一下就将影长风身下的雷霆战马震得粉碎，影长风全身一下被电光包围，人在颤抖之中全身发麻，连话也说不出来，手中的轰雷剑坠落，人亦自高空之中向下坠去。

　　叶青枫一抬手，虚空一抓间，世界之力纵横而起，一下便将轰雷剑与影长风全部裹住，拉动着向他而来。

　　眼见影长风与轰雷剑全要落入他手之际，远处却再闪起一道电光。那电光快速无比，而且全无响动，饶是叶青枫，也是电光到了眼前才突然发现，不由全神贯注，严阵以待。

　　但这么一分心，却有一道电光直掠了过来，一下将轰雷剑与影长风一起裹住，自他面前夺走。

　　“好身手。”叶青枫不由缓缓点头。“能在叶某面前从容出手者，当不会低于九阶。”

　　“好大口气，好强的自信，好厉害的实力！”

　　那一道电光之中，一个身影缓缓浮现，却是一个一袭白袍的中年人。此人头戴流云飞翼之冠，周身有雷丝纺织成的铠甲护身，两肩之上各有一道雷球悬浮运转着，散发出巨大的力量。

　　此人虽人到中年，但相貌英俊，自有一种成熟男性的魅力，而且气质威严，更胜影长风。仔细观察，此人面目与影长风却极是相似。

　　“阁下莫非就是神韵大帝？”叶青枫心中一动，缓缓而问。

　　“不错。”那人缓缓点头，“本皇，神韵大帝影上林。敢问阁下又是何方神圣？”

　　“帝集星飞冥国叶青枫。”叶青枫微微拱手。

　　“父皇……”影长风此时被电光托着，悬浮于影上林身边，轰雷剑则缓缓回临他手边，他一下接住，收入袖中，惭愧地向着影上林低头。“儿臣也是想为您分忧，这才……方才我见这人放出一道圣者意念，似乎是要凭其寻找到圣墓位置，所以……”

　　“哦？”影上林目光一闪，盯住叶青枫。“叶先生，犬子所说是实情？”

　　“不错。”叶青枫一点头。

　　“那么就请拿来吧。”影上林看着叶青枫，温和地一笑，却伸出手来。

　　“拿来？”叶青枫看着影上林，随即不由笑了起来。“没想到阁下面如谦谦君子，实际却真是有其父必有其子啊！难怪你这儿子一见到我，便大言不惭向我索要圣者意念，原来神韵大帝你也是这般德行！”

　　“天下重宝，有德者居之。”影上林面色不红，坦然而言。“何为德？力便是德。叶青枫，我知道你实力强悍，更能凝聚世界之力演化成人形，是了不得的天才，但天地间天才太多了，多一个不多，少一个不少。别逼我出手抹杀天才。”

　　“阁下口气倒是不小。”叶青枫一笑，“只不知实力如何？叶某倒想讨教一番。”

　　“父皇，此人实力不可小觑。”影长风急忙在影上林身边低语。

　　“他此时展现出的形体，并不是他自身。”影上林说，“而是他以八阶力量生成的‘世界’。他将世界打造成了人形，化成了最厉害的武器，你自然不是对手。莫说是你，只怕八阶之内，再强的人也不是他的对手。他的对手，便是九阶强者，因此他见我并不害怕。我想他之前也许已经与九阶强者打过交道，因此却是盲目自信。”

　　说着，微微一笑，向叶青枫说：“叶先生，我却与其他的九阶高手有所不同，不知你能否感应得到？”

　　说着，身上隐隐散发出一种淡淡的气息，向着叶青枫这边缓缓而来。

　　叶青枫一感应到这股气息，面色却不由一变。

　　“圣人意念？”

　　“不错。”影上林看着叶青枫，微微点头。“本皇已经得到了巨苏星上的圣人遗骸——圣人的左臂。”

　　说话之间，一道手臂的幻影自他身边缓缓浮现，散发出一道道圣洁的力量。


第408章 圣域神念界

　　“他竟然有圣人遗骸在身！？”魔神世界之中，银龙与四灵望见那一条手臂幻影，不由都惊叫起来。

　　“青枫哥，怎么办？”卫薇儿也不由焦急起来。

　　“不怕！”叶青枫一摆手，眼中却透出一道道兴奋的光。“这倒是天助我也！正不知如何控制圣人遗骸之力，便有这样的强者出现，这却是我学习的大好机会！”

　　“可千万要小心……”卫薇儿不无担忧地叮嘱，同时，将自己的力量散开，融入魔神世界，与银龙、四灵和死灵大帝一起帮助叶青枫运转力量。

　　“年轻人。”神韵大帝影上林看着叶青枫，目光中带着一丝上位者看下位者时的居高临下之态。“这次的圣人遗骸争夺，涉及六大星球，无数强者。你虽然厉害，但仍是太过年轻，而且据我所知，帝集星恐怕是最后一个知晓圣人遗骸秘密的星球，其上之人对圣人遗骸之事，了解太少，在这场争夺之中，全无胜算。我劝你还是知难而退，圣墓之争，你便不要参与了——我这是为你好，是不忍见你这天才陨落。”

　　“不劳阁下替叶某操心了。”叶青枫淡淡一笑。“你说天下重宝有德者居之，这话不假。但那德，却并非仅是力量。”

　　“真是冥顽不灵。”影上林摇头而笑，“看来不给你些教训，你是不会明白的。”

　　说话之间，手轻轻抬起，指掌微动之际便于掌中凝聚出了一道光华，轻轻一推，那光华便瞬间变大，化成了一只巨拳，呼啸而来，向叶青枫打去。

　　叶青枫丝毫不敢大意，握拳凝聚拳势，魔神世界之躯周身上下一时气息缭乱，无数股力量游走不息，瞬间集中于他两拳之上。他眼中光芒大盛，抬手之间，连接两拳轰击而出，依次打在那光华巨拳上。

　　巨拳震动，瞬间瓦解，但巨力却也将叶青枫撞得向后而去，退出数十丈之远。

　　他凌空发力，猛地向前再度冲来，挥手之间，九龙魔光索疾射而出，带动起一道道力量的大潮，向着影上林狠狠抽击。

　　“他还有这么猛的法器在身？”感受到九龙魔光索上浩大的力量，影长风不由面色大变，手也微微颤抖起来。

　　却是后怕！

　　“天下间强者无数，能人倍出。”影上林缓缓而语，“你自以为二十几岁便达到超凡七阶巅峰，再有轰雷剑护身，便可纵横无敌？便是在我们巨苏星上也办不到，何况是在六星融合地如今‘天下’？”

　　九龙魔光索力量狂涌而动，抽击之间，周围的空间生出一道道的裂痕，世界的力量因之而动荡不休，无数世界随这一抽生成、湮灭，化成了巨大的破坏力，一声声毁灭之音，亦随之响起。

　　影上林面对这一击，亦是不敢大意，抬手之间，身边那圣人手臂的幻影竟然隐约实化，散发出一道道神圣光辉，与他的力量结合一体。他张开手掌，便立时有紫色的气流在他掌心凝聚，化成了一道巨盾，飞射而出。

　　巨盾飞出，却又一分为二，二分为四，转眼间化成了百多面盾，都带圣域紫气之力，连结成了一面大网。九龙魔光索一击抽在那网上，立时扬起点点光焰，响起爆炸之音。

　　叶青枫一击之下，却不停手，身子一个翻转当空而舞，带动九龙魔光索盘旋起舞，仿佛一条光之龙一般，连续六次抽打在那网上。

　　一时间，光芒四射，爆裂之音不绝于耳，在这力量的冲撞之间，影长风竟然感受到了一种极度的压迫感，令他不得不退向父亲身后，寻求庇护。

　　几索连挥之际，叶青枫却已于魔神世界之中酝酿好了一篇《天蛇赋》，此时猛地一下发射而出，个个文字凝聚成了光芒百丈的大蛇，凌空向着那大网直接撞去。

　　这一撞之间，带起了无边的破灭之势，巨大的力量让那大网动荡不休，终于在天蛇的撞击之中，生出了一道道的裂痕，许多网线直接崩溃、飞散，化成了光丝游走于空中，那仿佛能网罗天地的大网，却在这一击之下寸寸碎裂。

　　“厉害！”影上林微微点头，一挥手之间，那圣人左臂再次变化，却是由虚转实，完全化成了实体。顿时，一道道汹涌的巨力，便自那手臂上向四周散开，整个天地也都跟着颤抖了起来，仿佛是畏惧这手臂散发出的力量，忍不住要向其臣服一般。

　　一股巨大的威压，也立时降临下来，压得叶青枫几乎有一种喘不过气的感觉。

　　“年轻人，你的力量很是强悍，我若不动用圣人遗骸，只怕一时半刻也无法将你击杀。”影上林缓缓说道，“真是可惜，若是换成平时，我定然要极力拉拢你，让你成为我部下忠臣，但此际风起云涌，正是群雄竞争的时代，我却是留你不得。”

　　叶青枫并不说话，他知道，若让对方运用起圣人手臂的力量，自己万万不是其对手。如今，却要以快打慢，压制住对方，尽量拖延时间。

　　如此，自己才可以慢慢感应影上林控制圣人手臂的方法，进而找到控制圣人头颅的方法。

　　他将手一挥，那巨大的天蛇立时盘施而动，绕在了九龙魔光索上，瞬间与九龙魔光索结合为一体，猛地一下如同长枪般向着影上林射了过去，直取对方心口要害。

　　“圣人之力，岂是凡夫可比？”影上林发出一声长笑，身子不动，只是意念运转，圣人手臂便立时动了起来，直接向前张手一抓。瞬间，整个天地都变得寂静起来，天地间仿佛就只剩下了这一条手臂，和这手掌的猛力一抓。

　　九龙魔光索瞬间就被那手掌抓在其中，其上那一道道强悍的力量，一下就被完全镇压，而那一条百丈天蛇，则立时化成了晶莹的光点，被那手臂直接吞噬其中，却是吸纳转化成了它的力量，反过来对付叶青枫。

　　感应到力量被吸走，叶青枫眉头一皱，猛地发出一声大喝，九龙魔光索上立时魔光一闪，直接轰出一记魔光炮。那炮声隆隆而起，光柱轰然击发间，竟然将天蛇之身引爆，更增添了魔光炮的威力，一炮之下，将圣人手掌轰得微微张开，而九龙魔光索则立时逃逸而出。

　　“有些本事！”影上林微微点头，低声称赞。“换成是我，都未必能从这圣人一抓之下逃脱。”

　　说着，将全身力量散开，一下融入到圣人手臂之中，圣人手臂立时再次发出神圣的光芒，而这光芒渐渐与影上林的身子连成一体，将他的身体也笼罩在圣辉之中。

　　一时间，影上林周身散发出神圣气息，面相变得庄严无比，他轻轻抬手，圣人手臂便随他而动，亦做出抬手的动作，其掌上，立时有万道光华凝聚，演化成了日月星辰、宇宙苍空，盘旋而动，仿佛是有一个真正的小宇宙即将生成。

　　“圣域神念界！”影上林眼里闪过一道紫芒之际，张口清啸一声，突然将手腕一翻，手掌向下一压。立时，圣人手臂亦随之而动，将那掌中的小宇宙直接向着叶青枫掷了过去，一下将叶青枫笼罩其中。

　　一瞬间里，叶青枫感觉魔神世界的力量变得缭乱起来，那坚固无比的世界外壳，竟然开始颤抖、龟裂。

　　圣人的力量吗？

　　他却并不惊恐，而是努力集中全力，于这危险之际，感应着那一股强大的力量。他发现自己被这小宇宙包围，便仿佛真的进入了一个新生的宇宙之中，一切力量都是那么强大、充满了旺盛的生命力，但于那强大之中，却又有一股难以言明的悲凉、落寞。

　　仿佛一个新生命刚刚诞生，正意气风发，要有一番大作为之际，却发现自己的身体已经受到了无可修复的损伤，将不久于人世一般。

　　他明白，这就是那一位飞升之际身陨的圣者的意念——真正的残留于其躯体中的意念。

　　而同时，他也感应到了影上林散发在这小宇宙中的力量。

　　那是澎湃而动的神力，带有着金色的光芒，无边蔓延，与那圣者的意念结合为一体，安慰着圣者那颓废的意念，并趁机将圣者的意念控制住，为自己所用。

　　原来如此！

　　叶青枫目光一闪之间，却是满脸的欣喜。

　　原来控制圣者遗骸，却并非单纯以力量或意念，而是像去安慰一个失意的朋友一般，不断以自己意念中的感情来抚慰他，令他感受到温暖，感受到生机，激发出他求生的意念与不甘死亡的意志，如此，才能真正控制圣人遗骸！

　　我懂了！

　　眼里闪过光芒，叶青枫大喝一声：“薇儿，银龙，四灵，死灵大帝，你们全力出手，一定帮我挡住这圣域神念界的侵蚀！只要片刻就好！”

　　说着，却将自己的意念全部集中起来，直接化成了一面大网，洒向了魔神世界中那一颗圣人头颅。

　　瞬间，那意念之网便将圣人头颅包裹了起来，却并不向内渗透，而是感应着圣人头颅中散发出的特殊意念——那便是圣人的情绪。

　　情绪不是一种力量，但情绪却可以左右力量。暴怒，能让人力量增强；悲哀，又能让人冷静防守。这股力量能让人振奋，也能让人失去战意，甘愿领死。

　　圣人的情绪是颓丧而低沉的——他本来拥有远大的美好未来，眼看就能飞升圣域，成为一方霸主，一代伟人，但却突然陨落，使得生前一切的努力都成了空，化成了泡影，这种痛苦简直是寻遍天上地下，也再寻不到第二份能与之相比的来。

　　叶青枫的意念在外围，用尽一切能力抚慰着圣人的情绪，如好友在耳畔低声轻语一般。

　　渐渐的，圣人头颅的情绪开始转化，变得对叶青枫的意念之力有了依赖性。如此一来，叶青枫的意念虽然不能如圣域力量和苏圣意念一般，渗入到圣人头颅之中，但却完全能掌握圣人头颅内的意念之力。

　　“青枫哥，我们顶不住了！”

　　就在这时，卫薇儿发出一声尖叫，张口吐出一口血来。

　　不只是她，银龙、四灵，都张口喷出血雾，却都受了极重的内伤。

　　而死灵大帝虽然不能吐血，但身形动荡之间，身体却几乎瓦解，亦是受伤不轻。

　　“不用怕！”叶青枫感应到外界的压力，几乎就要将魔神世界压碎，立时长身而起。

　　“圣人之力，随我心而动！圣域神念界！”


第409章 遗骸对遗骸

　　心念一动之间，一道幻影立时自叶青枫身边浮现，那幻影却正是圣人头颅。

　　一道道巨力自魔神世界中那圣人头颅之中发出，那一颗人头在叶青枫意念包裹之下，一下与幻影重叠，瞬间移到了魔神世界之外，悬浮于魔神世界之躯身旁，散发出无边圣洁之光。

　　紫气缭绕间，圣人头颅那被白雾包裹的面容之上，一对眼却透出了明亮的光芒，随着这光的出现，一个小小的宇宙瞬间在叶青枫手中凝聚成形，运转不息。叶青枫抬手一掷，那小宇宙便飞了出去，立时与影上林所释放的那“圣域神念界”小宇宙撞击在一起，彼此缠绕、融合。

　　立时，那威力无边，几乎要将魔神世界压碎的巨大力量，一下就被弹开，魔神世界中压力立时一轻，卫薇儿等均是松了一口气，急忙各自发挥力量医疗自身伤势。

　　“什么？”眼见叶青枫发挥出圣人遗骸的力量，竟然也生成了那“圣域神念界”，影上林的脸色不由大变。

　　“你竟然也有圣人遗骸在身？这怎么可能！”

　　“有何不可能？”叶青枫纵声而笑，“影上林，我倒要谢谢你。若不是见识到你的手法，我还无法琢磨明白如何发挥圣人遗骸的力量，你却是助了我一臂之力！”

　　笑声中，叶青枫意念大动，放出的那圣域神念界一下子湮灭，将对方的圣域神念界一同毁灭。

　　随后，他将手一抬，圣人头颅便立时飞于他头侧，散发出神圣的光辉，将他也笼罩其中。他身上立时万条紫气奔腾，仿佛直接化身为圣。

　　沉静的目光扫过影上林，淡淡的笑容显示出内心的强大。叶青枫缓缓挥手间，圣人头颅散发出滚滚巨力，一下演化成点点晶莹的光芒，在空中凝聚成一柄巨剑。

　　“君子如剑，胜败直中取！”叶青枫轻喝一声，戟指向前，那巨剑立时当空飞射而出，直向着影上林而去。

　　“是圣人头颅吗？”影上林一皱眉，“没想到一众人费心周折来到这亿吾星上要争夺的宝物，却已经先落在你手中了。也好，我直接夺了过来，却省了一番寻找的琐事！”

　　说着，突然伸出手掌，在空中抓握，立时，那圣人手臂也随他而动，在空中不断地抓取，却是抓出了一片片晶莹光点组成的大潮来。那大潮涌动不息，快速地在空中幻化着形态，片刻间就化成了一位威风凛凛的高大神明。那神明高有十丈，手中握着青炎之矛，身披着一身青炎铠甲，却是武神一系中的青炎神。

　　此神一出，立时与圣人手臂的力量完美融合一体，却使圣人手臂的力量再次提升。他手中的青炎矛轻轻一挥，一道道锐利的枪风便射了出来，先一步挡住了叶青枫放出的那巨剑，随后，那长枪笔直向前一刺，只是一击，便将那巨剑直接粉碎。

　　“如你所说，法器强弱，还要看使用者的力量高低。”影上林缓缓说道。“我身为九阶强者，早已达到巅峰之境，可以将意念之力凝聚成真正的神明。虽然离十阶强者，直接使用神明意念为武器还差了一截，但我所凝聚的神明，也已经有了真神之力。当其与圣人遗骸结合，便是完美的组合，你的力量再强，也终赶不上其万一！”

　　“赶不上其万一？”叶青枫一笑，“这话说得太大了。”

　　说话之间，却已经在魔神世界之中开始书写《天蛇赋》，片刻之间一篇文字写就，一下自魔神世界之中打了出来，飞射向前，在空中凝聚成了那百丈长蛇。

　　蛇长百丈，神高十丈，相比之下一大一下，似是天蛇更为强悍，但实际上二者力量并不相同，天蛇虽大，却并不如青炎神凝练，因此力量是大而虚化，而青炎神却是实而凝练。

　　“你能以八阶之身，使出九阶之力，实是罕见。”影上林动容而语，“但可惜再如何超阶，仍是受本身力量所限。”

　　“那又如何？”叶青枫微微一笑，眼中光芒大作之间，那百丈长蛇却突然收缩起来，片刻间就化成了十丈长短。如此一来，虽然形体与青炎神一比要显得更小，但却越发凝练，力量隐隐可以与青炎神相抗衡了。

　　圣人遗骸的力量，此时在叶青枫的体内滚滚而动，将他沐浴在其中，却引发了他心底对苏圣之力的进一步感悟。而之前与锻天途一战中偶尔使出的那魔神一击，此时也隐约出现在叶青枫心中，使他对力量的掌握达到了前所未有的高度。

　　他的力量在这种影响之下，也不由沸腾起来，瞬间达到了八阶的巅峰，随时可能会突然突破八阶。

　　但那，需要的就不止是机缘与实力，还要有一丝幸运了。

　　此时，圣人头颅中散发出无边的力量，一道道全数裹在了天蛇身上，天蛇身上瞬间放射出神圣之光，当空舞动着，猛地一下向着青炎神扑去。

　　影上林轻哼一声，意念一动，青炎神便立时抬起手臂，一掌推向前方，直接打出了一道圣域神念界，要将天蛇网罗其中。

　　“若是面对身无圣人遗骸者，你这一招还有用处。”叶青枫摇头一笑，“但对我使出不是太可笑了吗？这小宇宙般的世界，完全是圣人意念凝聚形成，而若是比较我们两方的优劣，你的圣人手臂胜在力，而我的圣人头颅，却正胜在意念！”

　　说话之间，意念一动，天蛇身上立时便浮动起一道小小的宇宙，一下变化成了庞大的意念世界，直接撞向对方的圣域神念界，两两互相抵消，一起湮灭。

　　影上林冷哼一声，双臂一动，摆出持枪战斗的姿态来，那青炎神便立时依他动作而运动起来，挺枪对准天蛇，一下猛地直刺过去。枪锋起处，巨力沸腾，一道道晶莹光点组成了锐利的气刃，随枪而动，仿佛千军万马随着将军冲杀敌阵一般。

　　“撞！”叶青枫丝毫不惧，指挥着天蛇直接向那枪锋撞去，轰然一响之中，与枪锋狠狠撞在一处，虽然被枪锋顶着不断向后退去，但枪锋亦未能将它一击而破。

　　“顶住！”一声大喝中，圣人头颅中的力量被叶青枫完全发挥出来，天蛇立时凌空停住，不再后退半分。而这时，叶青枫猛一挥手，九龙魔光索带着如潮的魔光飞射而出，在圣人头颅附近盘旋一周，立时又带起了一道道晶莹的光点，再次抽击而出，直接打在那青炎枪之上。

　　一声巨响，青炎枪竟然被直接抽得飞了出去。

　　“如此巨力，哪似八阶之身？”影上林不由眉头大皱，挥手一抓，青炎神便立时动了起来，伸手将刚刚飞出的青炎枪当空拽了回来，握在手中猛地一抖，演化出万点枪芒，向着叶青枫当头罩了过去。

　　叶青枫清啸一声，九龙魔光索舞动如风，将所有的枪芒都抵挡在外，而天蛇随之而动，起舞一般地盘旋着，猛地一下绕过了枪芒，向着影上林攻去。

　　面对叶青枫这一连气的攻击，影长风的脸上已经没了血色。此时，他万分后悔方才自己竟然胆敢招惹这位一位凶人。

　　若不是父皇及时赶到，面对这样的凶人，自己会如何？

　　只怕早已被其击杀，夺走了法器！

　　影上林也是倍觉头痛。他自得了圣人左臂，并能使用其力后，根本就没有对手。不说使用遗骸之力，单是利用那一招“圣域神念界”攻击，其他人便是再强，也终是难逃一败。但眼下，这圣域神念界面对叶青枫，却完全无从发挥威力，而他的圣人遗骸到手时间亦不长，除了圣域神念界之外的其余巨力，他却也还没有完全吃透，不知如何发挥。

　　如此一来，他所占据的优势，也就只是自身境界的优势，而此时叶青枫却不知用什么法子，竟然可以让天蛇凝练收缩，却把这一点优势也化解了，不由令他头痛无比。

　　难道今日却要在这么一个小辈面前丢脸不成？

　　他面色阴沉，却不由动了真怒。

　　不能掌握你的力量，我便直接使用它好了！

　　他心中一阵发狠，突然间伸手一抓，直接抓住了圣人左臂，一道道巨力立时自他体内流动而出，布满了圣人左臂之上，形成了一道割不断的连接。他大吼一声，猛地一振臂，圣人左臂竟然直接打了出去，如一颗流星一般笔直撞向叶青枫。

　　立时，一道巨大的压力便降临头顶，叶青枫不由微微皱眉，当下毫不犹豫，立时借着圣人头颅之力，使足力量将九龙魔光索抽出。同时，那天蛇亦是猛地一扑而上，迎向圣人手臂。

　　不仅如此，他一鼓作气，直接将无数杀招全数打了出来，九龙魔光索上亦是魔光缭绕，轰地一下射出了魔光炮。

　　一声巨响之中，所有的力量一起撞在圣人手臂之上，但在那一条小小的手臂面前，那些威力巨大的杀招竟然全无法发挥作用，一下都被打得七零八落，四散而去。

　　那一条手臂，如同自神庭降临的神明一般，威不可挡，一举破开一切阻碍，直向着叶青枫狠狠打来！

　　“你有圣人遗骸，我也有！”叶青枫大喝一声，兵行险招，一下学着影上林的样子，将自身的力量一下全裹到了圣人头颅之上，将其与自身紧密连接一体后，一下将之向前掷出，直接迎向了圣人手臂。

　　刹那间，两件圣人遗骸对撞在一起，立时发出一声沉闷的响动。但这两件遗骸的撞击，却并没有生出想象中的万道波动，无边震荡，而只像是两件极普通的东西相撞一般。

　　便如是有人拿自己手臂打了自己头颅一下一般。

　　一撞之间，两件遗骸各自退开，回归到各自拥有者的身边。

　　“有趣，看来圣人遗骸虽然已经分散，但仍由灵智相连。”叶青枫缓缓点头，“却是不肯自己打自己。”


第410章 互相利用

　　叶青枫却是明白，如今二人之间的战斗，却是要看谁先能完全掌握圣人遗骸的力量。

　　显然，影上林与他一样，对于圣人遗骸之力，并没有完全掌握，因此才会将圣人遗骸直接当成武器，这么直接地攻击对方。

　　若是对于没有圣人遗骸在身的人来说，这样的攻击却是凶险无比，极为可怕，但同样有圣人遗骸在身者，却根本不必将这样的攻击当成一回事。

　　因为圣人遗骸自有其灵智，是不会真正自相残杀的。

　　那么，谁先一步掌握了圣人遗骸力量的正确用法，谁便可以占到先机，将对方镇压！

　　两人这么对峙着，谁也不先动手，却都琢磨起圣人遗骸力量的使用之法来。

　　影长风见两人突然间都不动手，却是一脸的不解，望望叶青枫，再望望父亲，想不出个所以然来。但他知道，在这种高手间的较量中，自己根本插不上半点话，也有自知之明地闭嘴不言。

　　叶青枫看着影上林，意念却沉于圣人头颅之上。他感应着那圣人遗骸力量与意念的变化，不断将魔神世界中的圣域力量与苏圣意念渗入圣人头颅之中。

　　就在刹那之间，他心中突然生出一丝明悟，隐约是摸到了莫种法术的窍门。

　　一念动间，巨力涌动，而影上林身为拥有圣人遗骸者，竟然也感应到了叶青枫的变化，眼中立时透出无比惊恐之色。

　　“不好，快逃！”他只以为叶青枫已经参透了圣人遗骸力量使用之法，当即惊出一身冷汗来，想也不想，一下发出一道道无声电光将影长风裹在其中，身上神圣光芒一闪之间，人已经不见了踪影。

　　他这一逃，力量散发，却一下打断了叶青枫的思索，使那一点明悟烟消云散，搞得叶青枫心中极是不痛快。

　　但再想追寻影上林的踪迹，却也已经办不到。

　　“不管他。”叶青枫摇头一叹，重又释放出了那一道圣者意念。淡蓝色的光芒立时于空中游走，向着南边远处而去。

　　他一路跟随，不觉间又飞出了数千里远，却是到了一片汪洋大海之中。那淡蓝色的意念光芒，一下投入大海，叶青枫便立时追随而去，深入海中数百里后，一下撞入了一片无边的世界之中。

　　那是一片广阔的世界，里面有着大地山川，天空河流。一进入那世界，叶青枫便感应到了熟悉无比的圣人意念之力，不由会心一笑：“我们找到了！”

　　那一点淡蓝色的圣者意念，向着远方飞逝，叶青枫一路疾追而去，突然间便望到前方远处一道巨大的力量洪流。

　　那力量洪流，完全由晶莹的意念光点组成，在半空中盘旋着，占据了大半个天空。

　　“那是什么？”卫薇儿惊讶而语。

　　“大祭堂！”叶青枫却一眼看到了在那漩涡中央处，正缓缓随着漩涡转动的飞冥大祭堂！

　　“它怎么会在这里？”卫薇儿惊呼，“娄无忧并没有得到圣人头颅，是带不走圣人意念的啊！为何他却能先一步找到这里？”

　　“娄无忧已经化成了不人不鬼的存在。”叶青枫皱眉，“也许他有特殊的方法，可以不通过圣人头颅而直接与圣人意念同化也说不定。好在我们来得及时，若是晚来一步被他将圣人意念窃走，那可是天大的坏事！”

　　说着，猛地一下向着那一道漩涡飞射了过去。

　　“王爷，有人来了！”大祭堂中，林景羽正挥动飞冥剑，引导着那晶莹光点漩涡不断向大祭堂内而来，一感应到远方力量波动，便立时皱眉，随即透过大祭堂中的一副景象，看到远处的魔神世界，不由愕然惊呼：“是叶青枫！”

　　此时，娄无忧正如游灵一般，悬浮于无数祖先牌位之上，而那一个个飞冥皇族祖先的英灵，此时却全被一道道晶莹光点包围起来，死死禁锢住，不能行动。一道道的晶莹光点，在大祭堂中央处化成了一个小漩涡，与外围的大漩涡相连一体，其中的力量不断地注入大祭堂与娄无忧体内，使娄无忧的身体闪耀起一种晶莹的光。

　　隐约之间，竟然要与大祭堂融合一体。

　　“叶青枫？”

　　此时，听到叶青枫之名的他突然睁圆了眼睛，一下由盘坐的姿态变成站立的姿态，周身晶莹的光点轰然而动，却仿佛是雷霆将要炸裂一般。

　　“我瞒天过海，利用之前血祭的力量与圣人意念沟通，这才找到圣墓所在，他却是靠什么力量能找到这里？”娄无忧发出一声愤怒的低吼，眼睛直瞪向远方的叶青枫。

　　“王爷，怎么办？”林景羽皱起眉头。“现在正进行到关键之处，若是停手，只怕前功尽弃啊！”

　　“不能停！”娄无忧咬牙而语，一阵发狠。“只要完全掌握了圣人意念，将我与大祭堂的意念之力完全连接在一起，大祭堂便可以成为我的化身，我便是大祭堂的灵魂。那时，我亦可以像叶青枫炼化那魔神世界一般，将大祭堂炼化成人形，成为我的身体。有了这样的身体，飞升成圣并不是难事！”

　　“那么我呢？”林景羽心中一动，隐约感应到一点不对，不由开口相问。

　　“你的用处，便在此时。”娄无忧看着林景羽，突然间笑了。那笑容诡异无比，却令林景羽感觉到了一种地狱深渊般的冰冷。

　　“王爷，你这是何意？”他的面色一沉，手持飞冥剑护住身体，却再不引导那力量注入大祭堂与娄无忧身体，而是围绕在自己身边，护住了自己。

　　“我对您忠心耿耿，天日可鉴！”林景羽声音中带着几分激动，“我也是秉承了圣域大人物气运的不世天才，只是敬佩您的能力，才甘心为您驱策，放弃自己称霸天下的雄心壮志。如今大敌当前，难道您要舍弃我？”

　　“并非舍弃。”娄无忧缓缓而语，“而是更进一步地利用罢了。”

　　说着，他笑了：“景羽，我知道你背后有圣域力量，有圣者大人物，若不是如此，我又怎么会单单看重于你，将你带在身边？那欧冶良直接与圣人遗骸有关，我何不好好拉拢于他，将他带在身边，以图轻易得到圣人遗骸？”

　　“王爷，你究竟想怎样？”林景羽语气森然，“别忘了，您只能通过我来控制大祭堂，控制一切！飞冥剑现在已经与我的力量完美融合一体，只听我一人指挥，而少了我，你也无法控制大祭堂！”

　　“你把自己看得太高了。”娄无忧摇了摇头，“你以为你是谁？叶青枫吗？你只是林景羽罢了。林景羽，便只能是我手下一枚棋子——哪怕他背后有什么圣域大人物！你以为那大人物真将你当成一回事？你不过是他染指这个世界的道具罢了，如今，这大人物恐怕早已放弃了你。”

　　“胡说！”林景羽厉喝一声，挥起飞冥剑，指向娄无忧。

　　“我留你到现在，为的就是这一刻。”娄无忧说道，“我料到在我吞噬圣人意念之际，或许会有大事发生，因此才留了你这后手。林景羽，其实不借助你的力量，我一样可以控制大祭堂，而你真以为飞冥剑已经与你融合？那不过是我为了将你控制住，而故意做出的假象而已，实际上却是你越来越依靠飞冥剑，而被飞冥剑的力量吞噬了自身而已！”

　　“胡说！”林景羽狂叫起来。一种不祥的预感在他心头蔓延，令他感到恐惧。

　　“圣域大人物的力量早已中断了与你的联系，这便是证明。”娄无忧狡黠地一笑。“林景羽，我需要的是一人成圣，而不是帮助什么昔日部下；我需要的是一副可以在关键时刻为我所用的强大躯体，而不是一个也想与我一样飞升圣域的部下。”

　　笑声中，他眼中突然闪起一道光芒，而那光芒一起，林景羽便立时感觉到手中的飞冥剑剧烈地跳动起来，力量之强，他竟然再控制不住。

　　“吞噬吧，将他的意念、灵魂、身体、力量，全部吞噬掉！”娄无忧大喝一声。

　　“娄无忧，你这混账！”林景羽眼中放射出一道道红光，全身的神力狂涌而起，却是要做搏命一击。

　　“你以为飞冥剑这种传奇般的法器，为何会轻易落入我手中，而皇室又不加追查？”娄无忧冷笑，“那便是因为飞冥剑是诅咒之剑，是被开国先祖视为不祥之物而加以封印的法器！飞冥，飞冥，便是夺取人之身体，令人之灵魂飞入冥界之意，这才是飞冥剑名之由来，才是飞冥国名之由来！当初先祖凭此剑夺取无数强者身躯，融入大祭堂之中，这才能使大祭堂完全成为我娄家之物，成为娄家历代英灵休息之所。他用无数人的命，换来了飞冥娄家的繁荣，又用飞冥剑来祭奠诸人，将之封印，自身就算是洗了个干净。如今，我也用飞冥剑之力抽取你的灵魂力量，夺取你的身躯，却是要使大祭堂再度发挥真正威力！”

　　在冷笑声中，一道道的力量自飞冥剑中散发而出，如同锁链一般将林景羽死死缠住。林景羽拼命挣扎，但却始终无法挣脱。

　　那些力量已经深入到他的身体里、心灵中，与他的心灵原野紧紧缠在一处，不论他如何努力，都不可能在短时间内将之分离。

　　“娄无忧，我好恨啊！”林景羽双眼赤红，发出一声声大吼。

　　“既然是绝世之才，便应该学叶青枫，或者至少，也应该去学学我那皇侄娄尊玄。”娄无忧语气中带着不屑。“但你呢？从一开始，你便一心投靠于我，存着背靠大树好乘凉的心。不错，依靠于强者确实能快速获得巨力，但强者会白白让你利用吗？强者给你的好处越大，你需要回报的就越多！林景羽，现在到你回报的时候了！”

　　一阵阵的笑声中，林景羽的脸色变得越来越白，意念的力量却越来越弱，他惊恐地发现自己已经失了对身体的控制权，意念开始慢慢地脱离了身体，最后注入到飞冥剑中。

　　这种感觉极其恐怖——你亲眼见到自己意念离开自己身体，却进入一件死物中，而那件死物被原本的你所控制着，却开始发挥出可怕的力量，要将你最后的意念消灭！

　　“娄无忧，你不得好死！”

　　一声若有似无的吼声，在大祭堂中央的飞冥剑内回荡着，但片刻间就消失了个干净。


第411章 争夺圣者意念

　　叶青枫飞射向前，眨眼之间已经来到了那一片晶莹光点漩涡之前。

　　离近一看，更觉那漩涡壮观无比，几乎便是一片天一般。

　　“叶青枫，你终于来了。”一个声音响起，接着，一道身影自大祭堂中飞射而出，手里持着飞冥剑，当空凝立于叶青枫面前。

　　那却正是林景羽。

　　不过他发出的声音，却与之前一点不同，反而令叶青枫想起了娄无忧。

　　“你是林景羽，还是娄无忧？”叶青枫感觉到不对头，立时停了下来，沉声而问。

　　“你若问这副躯体，那么他的名字是叫林景羽；你若问那主宰了躯体的灵魂，那么他的名字便是娄无忧。”对方微微一笑，脸上浮现出的却是娄无忧的招牌笑容。

　　“娄无忧？”叶青枫愕然而视，半晌后皱眉而语：“林景羽果然还是毁在你的手中。我早说过，他与你为伍是与虎谋皮，最终却终于落得这样的下场，可惜，可惜！”

　　“可惜什么？”娄无忧缓缓摇头，“他不正是你当初死敌？如今死了，却等于是我帮你报了一桩大仇，省了你的力。”

　　“若说死敌，天下间我最大的敌人却正是你。”叶青枫看着娄无忧，语声中充满了恨意。“你为一己之私陷害我父，以为我会饶过你吗？”

　　“若无那遭遇，你如何能成为今日的你？说来，你倒是应该谢我。”娄无忧笑了起来。

　　他的笑容，浮现在林景羽的脸上，说不出的诡异。

　　“怀武王今后可要小心了。”叶青枫看着他，缓缓说道。“就算今日我不能将你击杀，你害了林景羽，来日他背后的圣者也必定要找你算账。”

　　“圣者？”娄无忧笑，“他在哪里？我怎么一直未见？叶青枫，背后有圣者并不算什么，我那皇侄背后亦有强大圣者，但如今他身在何处？不是一样被你杀了。那圣者又何曾再找你什么麻烦？”

　　“林景羽与他一样，都是咎由自取。”叶青枫微微摇头。“娄无忧，自作孽，不可活，今日你的命运也将与他们一样走向终点。”

　　“终点？”娄无忧摇头，“我却不那么认为，相反，这一切却都是我的起点。等我得到了圣者意念与之同化之后，便可将大祭堂完全炼化，到时你的魔神世界，便再不是世上最奇妙的法器了。我将以大祭堂为身，飞升圣域，成为帝集星上新一代的圣人！而你，则只能仰望我的光辉，被我于瞬间击杀！”

　　刹那之间，他挥起手中的飞冥剑来，一道道寒光随剑而起，一下向着叶青枫刺来。

　　那寒光有如实质，一出现，便立时封冻周围空间，仿佛是宇宙寒潮突然袭至一般。

　　如今的叶青枫，掌握了圣人遗骸之力，哪里还会惧怕他的力量？眼见那寒光如潮而来，闪耀而起，却只是缓缓摇头，突然间以掌为刀，挥臂向前轻轻一斩。一斩之间，一道热浪扑面打向娄无忧，那寒光之潮在那热浪扑击之下，一下烟消云散。

　　一阵爆裂声在空中炒豆般地响起，接着便归于平静。

　　“你的力量……”娄无忧脸上显露出惊讶之色，但他无论如何也想不到，叶青枫已经得到了圣人头颅，掌握了那可怕至极的力量。

　　他只以为叶青枫又得了奇遇，力量再次提升，却也不以为意，冷冷哼了一声：“叶青枫，如今我与大祭堂越来越浑然一体，几乎已经真正掌握了它的全部力量，再配上我长久以来以林景羽材修炼成的化身大法，已经等于为自己重造了最强身躯。现在，圣者意念已经有将近一半被融合进了大祭堂与我的灵魂之中，我所掌握的巨力，远非你所能理解！今日，我便要你死在这圣墓之中，这对你这样的天才来说，也是一种荣耀吧。”

　　说着，手中的飞冥剑猛地一抖，在那剑光抖动之中，一道道晶莹的光点自他全身散发而出，在他身外化成了一件意念铠甲，更有无数光点自飞冥剑中溢出，化成了更为巨大的剑刃。一道道力量波纹，在那剑刃之上流动着，仿佛是另一个世界的缩影。

　　他将飞冥剑缓缓舞动起来，那道道波纹便随之而动，演化成了大千世界，宇宙万物的幻象，观之令人神魂迷离。

　　突然间，他目光一寒，那一道巨刃便立时向着叶青枫分心刺来。

　　“不错，这一剑威力确实强悍，就算是九阶高手见了，只怕也要立时退避三舍，不敢与你争锋。”叶青枫缓缓点头。“你确实进步神速，但可惜仍是慢我一步。”

　　一边从容而语，一边挥起掌来，缓缓地向前击出三掌。三掌连动，一道道的紫气顺着手掌蔓延而出，一波接一波地向前而去，将那一道巨刃剑光裹住。

　　接着，三掌波动中立时生出了变化，一道道神圣的光芒涌起，闪耀当空，那紫气之中有晶莹的光点化成了宇宙幻象，凝聚一处，直接生成了圣域神念界，将那巨刃包裹其中，又向前娄无忧涌去，直接将他也裹入其中。

　　“这是什么东西！？”感受到圣域神念界的巨大力量，娄无忧不由面色大变，他惊恐地挥动飞冥剑，但剑光闪耀之间，却无论如何也斩不破这可怕的小宇宙。那小宇宙散发出的巨大力量，却一点点压向他的身体，使他有一种随时会崩溃的感觉。

　　“叶青枫，你这是什么力量？”他不由惊叫起来。

　　“这便是圣人的力量。”叶青枫从容而语。“你费尽心机，竟然想出不借助圣人头颅，便能得到圣者意念的办法，实是难能可贵，但可惜，如今我却先众人一步抢得了圣人头颅，获得了圣人之力！娄无忧，你所做的一切，却都不过是镜花水月，一场空罢了！”

　　“不可能，这不可能！”娄无忧双眼发红，大吼了起来。“我早算计好了，圣人头颅有无数强者争夺，想要得到难如登天，但我先利用血祭使圣者意念对我产生好感，再利用我半灵体的身躯，使圣者意念与我同化，如此不用借助圣人头颅便可得到圣者意念，拥有莫大力量，成为众多竞争者中最大的赢家，但怎么可能被你这么轻易地就得到了圣人头颅？”

　　“你的智慧已经被利益蒙蔽，又能算得清什么？”叶青枫冷冷一笑。

　　“我不信！”娄无忧发出大吼，背后远处那不断吸纳着晶莹光点的大祭堂中，隐隐传来一阵波动，那波动与林景羽的这副躯体相合，形成了共鸣，而一道道巨力便立时自这躯体中散发出来。

　　娄无忧运剑如风，疯狂地向着四下里挥斩，一道道剑气纵横而起，凌厉无比地扫荡四周，但却就是破不开那圣域神念界的力量，相反，在那力量压制之下，剑气越来越见扭曲，最终不论娄无忧如何发力，都再无法放出半点剑气。

　　而飞冥剑也因为承受不了这巨大的压力，竟然开始发出扭曲之声，便如同痛苦的呻吟一般。

　　“我不可能这样败给你！”娄无忧声音变得低沉，眼中闪过一道道晶莹的光芒，就在这时，大祭堂中突然喷射出一道光之雨，直接注入到了这副身体之中。

　　立时，一条条意念之龙自娄无忧周身涌动而出，张牙舞爪咆哮飞舞，竟然硬生生地将圣域神念界撕破一道口子，娄无忧狂吼一声飞身而起，挥动飞冥剑顺着那道口子斩开一道裂缝，一下飞射而出。

　　“兵以定乱，师出威声，天子亲征，恭行天罚！”

　　大吼声中，一道道光芒自飞冥剑中流动而出，被娄无忧挥剑当空书写绘成文字。那些文字一个个组合排列，转眼间就凝聚成了一道洪流，洪流之中无数兵马异兽奔腾咆哮，组成能毁灭一切的大军，浩浩荡荡地向着叶青枫冲杀而来。

　　“大祭堂是天下第一法器，不会败给你！”

　　娄无忧的声音愈发狞厉，面色亦是狰狞可怖。林景羽的面孔，已经完全被娄无忧的表情取代，变得更为扭曲，仿佛来自地狱的恶鬼。

　　“又是那祭战檄文？”叶青枫微微摇头。“当初它不能奈何得了我，如今一样不能将我如何。大祭堂虽然强大，但可惜你并没有将它完全掌握。我身有魔神世界，便足以与它对抗，再加上一颗圣人头颅，你如何是我的对手？娄无忧，不要做无意义的挣扎了。”

　　一抬手，圣人头颅立时浮现了自己身边，散发出无边的神圣光辉，将自己与之连为一体。叶青枫眼中闪过道道紫光，手指轻轻一弹之间，一个个光之文字便飞射出来，在空中组成了《天蛇赋》。

　　这一篇赋，几乎是瞬间便告完成，一下凝聚组合，化成了十几丈长的天蛇。此时的天蛇虽然没有百丈之时雄壮，但威力却更胜从前，眼中闪动着神圣的光芒，当空游走，一下投入了那祭战檄文的光之大潮中。

　　瞬间里，无数的兵刃落了下来，要将天蛇斩杀。但蛇鳞坚固如同钢铁，一件件兵器斩在其上，却只落得自己伤残的下场，根本没能伤到天蛇分毫。相反，天蛇于那洪流之中游走盘旋，每一动，便有无数兵马为之粉碎，化成光点飞散。

　　“圣人意念，助我杀敌！”娄无忧杀红了眼，大声发出咆哮，猛地将飞冥剑一挥。瞬间，远处那被大祭堂吸入的晶莹光点，立时化成了一个光之大祭堂，向着他呼啸而来，一下罩在他的身上，收缩化为铠甲。

　　他身上本已经披了晶莹的意念铠甲，此时再与这一套铠甲相合，威力却连番提升，散发出神圣的光辉，目光闪动之间，竟然也挥手打出了一个小宇宙——圣域神念界！

　　“不愧是怀武王。”叶青枫微微点头。“没想到你能于此际，在没有圣人遗骸的情况下发挥出这种力量，真是厉害。不过可惜，对于同样拥有这种力量的人来说，这力量却是不值一提。”

　　此时，两道圣域神念界在娄无忧身外相撞，彼此吞噬湮灭，一同消亡。

　　“圣人意念，借我巨力！”娄无忧再次发出大吼，挥动飞冥剑，光点漩涡之中，便立时有一道巨柱轰然而起，向着他射来。

　　“圣人头颅在此，你还能控制圣人意念吗？”叶青枫大喝一声，猛地一抬手将圣人头颅高高举起，大呼一声：“圣者的意念啊，回归到你原本安息之所吧！”

　　他本不知收集圣者意念的方法，但在这一刹那里，却是意随心至，突然间情不自禁而为。

　　而这一吼之际，那一片光点漩涡立时动荡起来！


第412章 两帝联手

　　那一片漩涡，本来是被吸入了大祭堂之中，与大祭堂和娄无忧融合一体，但此时圣人头颅被叶青枫一托起，那漩涡便立时动荡起来。

　　圣人头颅虽然面目不清，但一对眼却散发出神圣之光，那光直接刺破一切阻碍来到漩涡中央，一下绽放开来，漩涡便立时反向运转，将本已融入大祭堂与娄无忧体内的力量，却又抽取了出来。

　　那一道眼看要射在他身上的光柱，也一下回收，重入漩涡之中。片刻后，所有的力量自大祭堂与娄无忧体内抽离，然后却快速地向着圣人头颅注入，只片刻间，那巨大的漩涡就少了一半。

　　那注入的速度与之前大祭堂吸纳漩涡的速度相比，简直是天壤之别。

　　“怎么可能是这样！”娄无忧愤怒地大吼起来，拼命挥剑，但却再无法对叶青枫形成半点阻碍。

　　叶青枫干脆也不理他，只盯住那一道漩涡，全力帮助圣人头颅吸纳那圣者意念之力。

　　“叶青枫，叶青枫！”娄无忧眼里散发出红光，恨恨低吼，却突然一个转身飞入大祭堂之中。大祭堂猛烈地震荡着，突然之间消失不见。

　　叶青枫虽有杀他之心，但此时最重要的事却是吸纳圣者意念，眼见他逃走也只能由他，轻叹一声：“娄无忧，算你气数未尽，便让你再多活些时日吧。”

　　不知不觉之间，那一大片圣者意念完全被圣人头颅收取，圣人头颅眼中的光芒便变得更为凝练，而且隐隐闪烁出智慧之光来。一道道巨大的力量，化为晶莹的光点笼罩在圣人头颅之上，又传到了叶青枫的身上，笼罩覆盖整个魔神世界。

　　“好奇妙的力量！”卫薇儿感受到身边的这股力量，不由展开双臂，任其将自己围绕。

　　“神圣的意念啊！”银龙也感叹起来，舒服地在这力量中徜徉。不仅是它，四灵亦是如此，而死灵大帝怔怔地站在那里，全身被这力量包围后，却生出变化，力量不断地提升、凝练，渐渐地越来越强大，隐约已经恢复到当初全盛时期的七成。

　　“圣者意念，大滋养的补品啊！”他不由眼放光芒，好一阵兴奋。

　　叶青枫沉浸在圣者意念之力中，却慢慢地闭上了眼睛，仔细感应着这力量。这股力量牵动着他体内魔力，使之沸腾不休，一度提升到某种极限。而在这种极限状态之下，他却隐隐感应到那意念中的无穷智慧与知识，虽然不能清晰得知，但受其影响，自己的智慧与知识也不由发出变化，过去一些无法悟透的道理、法术，此时竟然渐渐明晰起来。

　　“多谢圣者意念指引。”他微微点头，突然间睁开了眼睛，一挥手，魔神世界内的力量便随他而动，快速地运转了起来。

　　“我过去以为自己晋级八阶之后，已经完美控制了世界之力，使魔神世界真正完美，现在看来却还差得远啊。”他朗声而语，“魔神世界的基础之力仍是分散的，未能完全集中一处，形成整体，所以力量并不强大。如今，我受圣者意念感染，却已经明了融合之法，便让你真正发挥应有的威力吧！”

　　一道道力量，在他的控制之下运转不息，如同长江大河般奔流而起，在魔神世界之中流动。感受到这力量的变化，卫薇儿等不由眼露欣喜之色，急忙各自安静下来，在这力量流动之中潜心修炼。

　　如此一来，这些力量不断自他们身体中流过，却等于是帮他们运转神力，洗涤体内不净之物，换血洗髓一般，对他们的修炼有着莫大的好处。

　　也不知过了多久，这些力量终于在运动之中完全合为一体，构成魔神世界基础的十几种法器、力量，现在终于完美地结合一处，形成了一种带有神圣气息的魔力。

　　而这种数力浑然一体的魔力一形成，诸魔殿上的魔光便立时提升了一个等级，变得神圣而诡异，又强大无比。此时叶青枫若是以这样的魔光凝聚魔光炮射出，威力却将远胜从前。

　　魔神世界终于变得更为坚固，所有的力量统一一起，形成整体，实力猛地跃升！

　　也就在这时，受到魔神世界力量变化的影响，四灵一同发出长啸。它们原本已经达到了六阶巅峰，此时受魔神世界力量变化感召，却同时悟得了突破极限的大道，竟然一起晋级七阶！

　　银龙早已服用英灵丹而达到七阶，如今却已经是力量巩固，并隐隐向着巅峰处迈去，也是收获巨大。

　　卫薇儿只是超凡五阶，此时受到这力量影响，周身也浮现出道道气丝，眼看要化成气柱冲天而起，竟然也是要晋级了。

　　“不急！”叶青枫却一挥手，魔力立时将卫薇儿笼罩了起来。同时，他挥手运起魔神世界的力量，将死灵大帝那阴灵世界之中的意念之力快速抽取，片刻间化成了一枚英灵丹。

　　“薇儿，此时我的意念之力已经大不同与以往，再次凝聚英灵丹，便可去除其中无用的杂质，使吞食英灵丹而晋级者，却与凭自身力量晋级者所获之力一般无二。”他缓缓说道，“你趁着晋级之际服下它，我再以无上力量辅助，当可以让你的境界飞升！”

　　“好。”卫薇儿闭着眼，微微点头，直接张开了嘴，任叶青枫将那一枚英灵丹为她服下。

　　片刻之后，一道道力量在她的体内沸腾而起，她情不自禁地一下站了起来，发出一声长啸，周上气息缭乱而起，一下化成了一道气柱直冲天宇。

　　叶青枫全力调动魔神世界的力量，快速地冲击洗刷着卫薇儿的身躯，甚至是引导圣者意念之力，来帮助卫薇儿晋级。在他的全力辅助之下，卫薇儿晋级的气柱竟然再次扩大，轰然喷出如同火山爆发一般。

　　在气柱的喷射之中，卫薇儿双眼也绽放出一道道的光彩来，她不断发出长啸，力量不断向上攀升，而当气柱渐渐消失之后，她望着叶青枫，却是一脸惊喜。

　　“青枫哥，我竟然直接达到了超凡七阶！”

　　“英灵丹中的极品，也不过只能让超凡六阶晋级七阶，你竟然……”银龙此时瞪大了眼睛，发出惊呼。

　　“我所造的英灵丹，自然个个是极品。”叶青枫一笑，“而且最关键的是我消耗自身力量，调动魔神世界之力甚至是圣者意念来引导薇儿的力量变化，若不能让她直接晋级七阶，那还有什么意义？”

　　“好家伙，这种待遇，我们可是不敢想象。”银龙不由笑了起来。

　　“废话。”青龙哼了一声，“薇儿姑娘可是叶青枫未婚的妻子，要相伴终生的人，他自然要尽全力了。薇儿姑娘，你真是有福啊，找到了一位好夫婿。将来他必定能带你一起飞升圣域，让你也成为了不得的圣人。”

　　“借你吉言。”卫薇儿不由甜甜一笑，心中满是欢喜。

　　此时，这一片圣墓的世界却动荡了起来，那原本坚实的大地，竟然寸寸开裂，天空也显示出了一种死灰的颜色，一道道的罡风猛烈吹起，有一种世界末日将临的感觉。

　　“圣者意念已经完全被我收取，这世界只怕也维持不了多久了。”叶青枫环视四周，缓缓说道。“我们走吧，只怕我们一走，圣者意念完全断绝了与这里的联系，这里就要立时崩溃了。”

　　“圣者意念被我们收取，那么六星之间的联系会不会中断呢？”银龙忍不住好奇地问。

　　“应当不会。”叶青枫摇头。“我隐约可以感应到，圣者意念不论在何处，都会不断散发巨大的力量，联系六大遗骸，使它们之间的世界通道无比坚固，任何人无法将之毁灭。”

　　“那便好。”银龙一点头，“否则我们也没办法集齐六大遗骸了。”

　　“走。”叶青枫不再多说什么，控制着魔神世界一个飞遁，直接离开了这一片圣墓。

　　他方一走，圣墓世界就起了巨大的变化，一道道力量的波纹自天空、大地中散开，所有维系这世界运转的力量都消散不见，这世界便立时崩溃，大地毁成数块，再变成微尘，天空也布满裂痕，最后塌陷。

　　“怎么会如此？”

　　就在这时，一道身影却突然出现在圣墓世界之中，眼见着这世界正在崩溃，那人不由发出一声咆哮。

　　此人面孔英俊白皙，身穿一套暗蓝色镶金边的礼服，外罩暗蓝大氅，脚下一双金靴散发巨大力量，将其托举于空中，可凌空飞舞。

　　却正是叶青枫遇上的第一位九阶高手，巨苏星的遥光大帝太神苍！

　　他环视周围，眼中透出一道道凶悍的光芒。

　　“是谁？是谁如此大胆，竟然抢在本皇之前夺走了圣者意念？”

　　“自然是卑鄙小人。”就在此时，又一道身影出现在这即将崩溃的圣墓之中。那人一身长袍，前臂、小腿、腰部皆在古朴铜铠相护，散发出一种强大的力量，令其高飞于天。而他背上，则扛着一柄长柄弯刀，闪耀着死亡之光。

　　却是寒照星天夕大帝，之前叶青枫战之不能胜的强者，锻天途。

　　“你是何人？”太神苍感受到对方强悍的气息，立时全神戒备，微微后退。

　　“若我所料不差，你便是巨苏星的遥光大帝太神苍吧？”锻天途问道。

　　“不错。”太神苍微微点头。

　　“本皇乃寒照星天夕大帝，锻天途。”锻天途微笑拱手一礼。

　　“都是来抢东西的，彼此间就不必这么多礼了吧？”太神苍冷哼一声。“天夕大帝，你知晓是何人夺走了圣者意念？”

　　“自然是夺得了圣人头颅之人。”锻天途说。

　　“是谁？”

　　“帝集星飞冥国，叶青枫。”

　　“叶青枫？竟然是他？”太神苍一脸的惊讶。“怎么可能是他？不久之前，他还不过是个不入流的小角色，只能趁我与强者大战之时偷偷渔利，怎么可能……”

　　“他是利用我与骸灵大战之际，先卑鄙无耻之事，先一步夺了圣人头颅。”锻天途恨恨咬牙。“我紧赶慢赶地一路寻来，却终仍是慢了一步，竟然被他抢了先。”

　　“这小子着实可恨！”太神苍脸色阴沉。“天夕大帝，看起来他刚走不远，不若我们两帝联手将他击杀，将圣人头颅与意念抢回来！”

　　“我正有此意！”锻天途眼中光芒闪动，散发出杀机。


第413章 力压二帝

　　遥远的南方，一座巨大的山峰之上，流如印静静般膝而坐，调整呼吸。欧冶良立于一旁，望着远方的天空。

　　“出现了，他们两帝一起出现了！”突然间，他指着远空叫道。

　　“不用大惊小怪。”流如印缓缓睁开了眼睛，微微一笑。“我早料到他们二人会一拍即合。”

　　“大帝真是神机妙算。”欧冶良急忙点头。

　　“叶青枫力量之强，已不是我们可以应付的。”流如印说，“那么便交给他们吧。我本来是想让他们两帝自相残杀，我们好从中渔利，但现在看来，却正可利用他们二人对叶青枫的仇视心理，来让他们三方互杀。到时，我们便可学那叶青枫之前的手段，从中轻易渔利。”

　　“你我联手，便是那些九阶强者又能如何？”欧冶良一阵长笑。

　　“小心，别被他们发现了才是。”流如印说，“我方才拼尽最后力量，引动体内剩下的最后一点圣者意念，才能寻到圣墓，本指望太神苍和锻天途能在叶青枫夺得圣者意念之际赶到，引发大战，却没想到叶青枫手法如此利落，却已经先走了。眼睛，只能指望他们二人追上叶青枫了。我们力量不济，只能悄悄跟随，万不能被他们发现。他们也不是傻子，见我们随行在侧，一定能猜出我们的用意，到时别说渔人之利，便是能否活命也是未知。”

　　“我明白。”欧冶良一点头，悄悄隐于山峰之后。

　　叶青枫离开了圣墓之后，一路疾飞要向亿吾星玄渊国方向而去，同时不断感应着圣人头颅中圣人意念的变化，从中考虑，琢磨九阶强者力量应用之法。但片刻之间，却隐约感应到圣人意念涌动变化，微微生出一丝不安来。

　　他立时停了下来，仔细地感应周围，片刻之后，便感应到来时方向有两道气息，正飞快移动，追着自己而来。

　　“是什么人？”他立时展开极目天魔与魔音尊者之力，瞬间望向远方，便看到太神苍与锻天途两人联手而来，气势汹汹直追向自己。

　　“这两人竟然没有互斗，而是联合一处了？”银龙愕然。“那流如印怎么搞的，手法也太拙劣了吧？”

　　“不然。”叶青枫摇头，“却是我低估了流如印。这家伙心思转得倒快，显然是知我夺得了圣人头颅后，故意引这两人联手一起对付我，他好从中渔利。”

　　“可他们怎么能找到圣墓？”卫薇儿忍不住好奇。

　　“应当也是流如印干的好事。”叶青枫说，“太神苍和锻天途显然没有这种本领，否则一开始他们就直接寻到圣墓去了。流如印此人，实力虽然一般，但狡猾无比，而且还有特殊法术手段，我总感觉他背后还有强者，说不定他虽然身为大帝，但只是天伟星上真正强者的一步棋子而已。”

　　“我们怎么办？”卫薇儿问。“太神苍倒是不足为惧，锻天途他……青枫哥，如今你已经获得了圣人遗骸和意念之力，当不用怕他了吧？”

　　“自然不怕。”叶青枫一笑，“而且之前在两人处受到的挫折，现在正好找还回来，也省得我心中总是存一丝战败的遗憾。”

　　“正好拿他们试试身手！”银龙一阵得意地大笑。

　　几人说话之间，两位大帝却已经联手而来，瞬间到了眼前，一下齐齐停住，左右分开，与叶青枫遥遥对峙。

　　“叶青枫，真没想到，一众强者来到亿吾星走这一遭，最终却是让你得到了天大的好处。”太神苍打量着叶青枫的魔神世界之躯，口中发出冷哼。

　　“我不想和你多啰嗦——将圣人头颅和意念交出来，我们可饶你不死。”锻天途冷冷说道。

　　“交出来？好啊。”叶青枫看着二人，微微一笑。“只是你们两位哪一位要圣人头颅，哪一位要圣人意念呢？不，我却是问错了，因为圣人头颅与圣人意念不可分割，原已经结成了一体，看来二位要想分享，就只能将圣人头颅切开两半，一人一半了。只是此法是否可行，叶某却是不知。”

　　“闭嘴！”太神苍咆哮一声，“你这小子，无非是想先撩拨我们之间生出矛盾，我告诉你，那是痴心妄想！今日我们便先将你击杀，夺了圣人遗骸再说！”

　　说着一挥手，一道道的晶莹光点立时在他掌间凝聚，演化成一柄利剑。

　　但不等他出手，叶青枫却先一步动了起来，一道道神圣的光辉直接笼罩魔神世界之躯，使他凝立空中，却仿佛是圣人降世一般，散发出莫大的威压。

　　一道道晶莹的光点，直接自他手中散发出来，不用当空书写，不用以文字为载体，便直接变化成了一条十几丈长的天蛇。天蛇鳞片闪动光芒，身上缠绕着道道紫气，却仿佛是圣域的圣蛇一般，眼中散发出神圣之光，一下向着太神苍扑去。

　　“圣人遗骸与意念果然是好东西！”太神苍眼中闪过一抹贪婪之色，“竟然可以让你这样的小东西，直接使用九阶强者之力，我若得到，又会如何？踏仙靴，借我巨力，助我杀敌！”

　　他手中的剑猛地一振，足上那一对金靴上却突然生出点点光芒，飞腾而起，与剑势融为一体。

　　持长剑凌空挥斩，一道道的剑光与那金光融合一处，演化成了一幅迷离的图景。那图景之中，仙人身姿飞扬而起，一个个、一群群，或是乘云，或是驾鹤，于无边仙境之中悠然而行，飘逸无比。

　　那仙山仙水仙境之相，引得人忍不住瞪大了眼睛要去观看，而忘了隐藏于仙境之中那一抹寒光四射的剑光。

　　天蛇飞扑过去，却一下陷在那仙境之中，不能攻到太神苍身边，虽焦急游走，但却不能解脱。

　　“这一招厉害。”叶青枫一点头，“若是对普通八阶强者使用，只怕其立时便要迷失，被你一剑击杀。但我有圣人意念护体，何惧这种小小幻境？”

　　一笑之间，张开手掌，一道道神圣的光芒向外扩散，却仿佛是初生的太阳一般，光一下罩了过去，直接射在那仙境之上，便如热光破开晨雾一般，一下显露出那一剑原本凶猛的形态。

　　“圣域神念界！”

　　一声清啸中，那一道光直接演化成了无数日月星辰的宇宙，快速运转起来，变化成圣域神念界，将仙境完全包围其中，那一抹可怕的剑光，亦被困入其中。

　　“这是什么东西！？”太神苍立时感应到无边恐惧，仿佛死神已经将手爪按在自己头上，他惊恐大叫一声，全力挥动长剑，带起一道凌厉森寒的杀意剑光，竟然将圣域神念界也斩出了一道裂痕来。

　　但也只是裂痕而已，远达不到能让他飞身逃脱的地步。那圣域神念界骤然缩小，巨大的压力一下向着太神苍压了过去，他一时面色惨白，口鼻之中竟然溢出血来。

　　“好手段！”锻天途大喝一声，立时出手，身上晶莹光点缠绕起舞，瞬间化成了十几丈高的武神刀圣，将他肩上的死神牙长刀接了过来，转眼变化扩大，一刀向着那圣域神念界疾斩而去。

　　这一刀，隐带玄奥无比的武道精华要义，却真如神明降世施出一般，只一刀，便将圣域神念界斩出一道缺口，太神苍立时像落水者见到救星一般，猛地全力一跃，自那缺口处跳了出去。

　　凝立空中，他却是不住喘息，用惊骇无比的目光望着叶青枫。

　　“他怎么可能变得这么厉害？”

　　“当是圣人头颅与意念之力。”锻天途微微皱眉，目光不敢离开叶青枫，沉声对太神苍说道。“遥光大帝，你我二人必须放下私心，全力与他周旋，否则今日别说抢得重宝，只怕是否能全身而退也是未知之数！”

　　“竟然如此凶险吗？”太神苍一咬牙，对叶青枫恨恨而视，却想到了之前初遇叶青枫时的情景。

　　那时，他何曾将这个小子放在眼里？他何曾想到正是这小子，抢夺了一众强者为之眼红的重宝？

　　“富贵险中求！”锻天途也是一阵发狠。

　　“险中求？”叶青枫一笑，“好一个险中求。那我便让你们见识什么叫‘险’吧。”

　　抬手之间，九龙魔光索自魔神世界之中飞射而出，瞬间裹上了一层神圣光芒，带动着一道道奔腾的紫气，在空中飞舞而动，而之前那包围了太神苍仙境幻象的圣域神念界，则快速地收缩，直接裹在了身在其中的天蛇身体之上，仿佛化成了一件铠甲一般。

　　天蛇当空游走，一下又向太神苍扑了过去。

　　而九龙魔光索却带起圣域之力，直向着锻天途抽打。

　　“好强的力量！”锻天途眉头一皱，不敢向前犯险，却向后退出十几丈远，一挥手，那刀圣持着死神牙飞身向前，挥起一刀斩在九龙魔光索上。

　　一时，光点四射，九龙魔光索被弹了回去，而刀圣也是身子摇晃，向后退去。

　　“不对，不对头！”锻天途眉头皱得更紧，眼中透出惊讶之色。“他这一击并没有借多少圣人之力，而是他本身的力量！我之前与他一战才过多久，他的力量怎么可能提升到这种地步？”

　　“老实对你说吧。”叶青枫微微一笑，“我得到圣者智慧启发，却已经悟通了许多过去不能解开的道理，如今我已经将我这件法器魔神世界完全凝练，使构成它的诸多力量合而为一，单是我与法器之力，便足以独当一面！”

　　另一面，天蛇已经将太神苍死死缠住，任他放射出万道剑光，都无法破开天蛇身上那一层圣域神念界的铠甲，只能在铠甲上不断留下裂痕，却不能伤及天蛇。

　　面对天蛇的死缠烂打，太神苍竟然无法可想，不由发出一阵阵懊恼的大吼。

　　“这该死的护甲！”他大叫道，“若不是有这攻不破的护甲，这样的小蛇我一剑便可斩破！可恨啊！天夕大帝，快来助我破了这铠甲！”

　　锻天途却看也不看他一眼。

　　此时的他自顾不暇，哪里有时间管别人的生死！相反，他却已经转动脑筋，琢磨如何让太神苍当替死鬼，而自己可以从容逃去了。

　　此人力强，不可力敌，速走为上！

　　心念一动之间，锻天途却突然向着太神苍飞去。

　　“遥光大帝不用急，我来助你！”

　　说着，刀圣一刀力劈，直接将天蛇身上的圣域神念界破开一道大缺口，太神苍一喜之间欢叫一声，狠狠一剑刺入其中，将天蛇湮灭。


第414章 击杀太神苍

　　“你我合力，将叶青枫击杀不是难事！”

　　锻天途此时大喊一声，身上巨力涌动而起，却摆出了一副要与叶青枫拼命的架势。太神苍不知是计，立时跟着大叫起来，集中起全身的力量，要与叶青枫一搏。

　　锻天途一马当先，手掌挥处，那刀圣举着死神牙呼啸向前，以自身为先锋向着叶青枫直接杀去，太神苍也不甘落后，带着一颗贪婪之心，全身放射出金色光芒与晶莹光点，挥手之间，在身边生成两只意念猛虎，一挺手中光剑，跟随着刀圣向叶青枫杀去。

　　“对付你们，原不用其他力量。”叶青枫微微一笑，抬手之间掌上光明闪亮，又是一道圣域神念界飞射过去，直接将刀圣与其后的太神苍裹在其中。

　　但那刀圣猛地将刀一挥，圣域神念界便立时被斩破一道裂口，太神苍长啸作声，带着两只意念猛虎挺剑自其中杀出，直取叶青枫胸膛要害。

　　看来之前并非幸至，而是锻天途这样的九阶巅峰强者，有实力破开圣域神念界，单纯依靠这力量却是制他不住。

　　叶青枫微一点头，身子一动间，神圣的光芒化成了两条新的天蛇，一下飞扑向前，死死将那两只意念化成的猛虎缠住，两两抵消，而他自己则一拳笔直向前，迎向了太神苍那一剑。

　　“去死吧！”太神苍狂笑一声，剑上金光层层涌起，一下又幻化成了那无边的仙境幻界，将叶青枫困入其中。

　　“破！”叶青枫眼中光芒一闪，便立时有圣洁之力破开了那重重幻境，直接照到太神苍身上。他一拳如同开天辟地一般，轰然而至，一下撞击在那长剑锋上。

　　圣人头颅，立时于叶青枫身边浮现而出，散发出滚滚圣力。

　　此时叶青枫却看到，那刀圣在一刀疾斩之后，身形却动荡了起来，仿佛是后力无继而要破灭一般。再仔细一看，他才发现刀圣手中的死神牙却只剩下意念之力组成的外形，而其中真正的法器死神牙，却已经不见了踪影。

　　却是锻天途趁着太神苍出手拼命之机，收了法器，独自一个逃遁而去！

　　“想逃吗？”叶青枫冷哼一声，再不顾许多，直接以圣人头颅向着太神苍撞了过去。

　　这一下，威力惊天动地，任何力量都无法阻止，太神苍狂叫着想要抵挡，但如何能挡得住圣人遗骸一撞？瞬间，他的守护之力化成了碎片，长剑也在圣人头颅一撞之下彻底粉碎成尘。

　　那一颗头颅，带动着无边神圣之力直接撞在太神苍的胸膛之上，太神苍的双眼瞬间便爆裂开来，却是巨大的力量直接冲入他体内后，身体最脆弱的部分直接抵受不住，先一步毁灭。

　　“不，不可能啊！”他发出撕心裂肺的狂叫，但叫声却在半途戛然而止。他的身体在撞击巨力之下，一下粉碎开来，化成了微尘飞散四周。

　　而他的意念之力，却被圣人头颅直接吞噬，一点不留。

　　肢体粉碎，意念被吞噬，太神苍转眼之间烟消云散，只在这世上留下了三样东西——其一便是他脚上那一对金色的靴子踏仙靴，其二却是一件镜般的法器，其三却是一段漆黑无比的巨木。

　　看到那镜子，叶青枫不由心中一动，直接伸手将两件法器抓了过来，先观察起这镜来。这镜子光滑无比，其上一尘不染，看起来并没有什么特殊的地方。

　　但曾经使用过照尘镜，并破解其中秘密的叶青枫却知道，这镜子实际是一种“秘籍”。

　　普通纸张，并不能长久保存，总会随岁月风尘而渐渐破损，最终湮灭。就算是用妖兽皮肉制成的皮革卷轴，也终有被岁月侵蚀而腐坏的一天。

　　惟有这种特殊的法器，可以与世长存，智者将自己智慧精华或是武道成就以神力或魔力的形式输入其中，便可长久保存，以供后人瞻仰或是学习。

　　这一面镜子，显然就是这种法器，其力量却更胜于照尘镜，显然里面一定也记载了什么了不得的东西。

　　叶青枫将其与那踏仙靴和巨木一起收入魔神世界之中，却立时搜寻起锻天途的气息来。但锻天途却极是狡猾，却是在周围到处都散布了自己的气息，反而让叶青枫难以看清其到底逃向何处，无奈下只得作罢。

　　感应周围气息变化，叶青枫发现再无强敌在侧，便立时乘魔神世界落于地上，小心隐藏起来。

　　而自己身在魔神世界之中，却取过那面镜子，直接打入一道道魔力渗透镜中。

　　那镜子显然也有特殊的显像之法，但叶青枫此时力量达到八阶巅峰，是何等强大的存在，哪还用理会镜子本身的显像之法限制，魔力涌入其中，立时便将镜子的限制解开，直接读到了其中隐藏的信息。

　　那却是太神苍历代祖先写就的一部书稿，里面满满地记载着自超凡一级到超凡九阶的修炼心得与体会，以及太神苍一脉强者的武道心得，全是精华。

　　“这可是好东西。”叶青枫略一阅读，便立即点头。“其中所记载的八阶突破九阶之心得，对我而言也有极大的用处。你们若是看了，对修为提升也是一种莫大的帮助。”

　　说着，魔力运转开来，直接将镜中的种种记载抽取了出来，化成一个个文字，一幅幅图像，展现于魔神世界天空之中。

　　再一挥手，诸魔殿上的魔光飞射而来，融入其中，成为其源源不断的动力，使这一部手稿永远在天空闪耀光芒，供一众伙伴参阅。

　　“好东西，真是好东西！”银龙和四灵见了，不由眼放光芒，仔细地阅读起来。

　　卫薇儿与死灵大帝，亦是抬头仰望，认真地阅读，心中原本许多修炼中的不解之处，立时得到明悟，身上的力量立时便跟着动荡起来。

　　叶青枫再将那踏仙靴提了起来，打入魔力，将太神苍原本隐于法器中的力量与意念彻底绞灭，使其成了无主之物。

　　他将魔力输入其中，那踏仙靴便立时对他生成一种亲近的气息，随着他心念一动，一下飞过来套在他的足上，大小完全正合适。

　　却是踏仙靴变化了自己的形态，以适应主人。

　　仔细感觉，叶青枫发现这踏仙靴本身的力量并不算强悍，不过是超凡七阶左右的力量，但其内含金光幻化的仙境幻界之力，却可以融入攻击与防守之中迷惑敌人，阻挡敌人攻击，倒是件辅助类的好法器。

　　而且其上金光之力，亦可以使人平地飞升，如神仙般飞行。

　　此靴对魔神世界来说，并不算什么了不得的东西，叶青枫便不打算将之融入魔神世界，直接送到了卫薇儿的面前。

　　“薇儿，这踏个靴有金光仙境幻界之力，你有一门法术‘浮光阵’，却与此力相似。”他说，“这鞭子给你穿正好。”

　　“那我就不客气了。”卫薇儿一笑收了过来，将神力输入靴中，那靴立时认她为主，一下套在她的腿上。金光流动之间，托着她飞天而起，令她欣喜不已欢叫起来。

　　“我也能飞啦！”

　　叶青枫一笑间，又将那一段漆黑的巨木取了出来。这东西他并不陌生，当初太神苍曾用一件法器至暗钟来镇压自己，反而被自己将之掠夺过来，而一段黑木，便是那至暗钟的撞钟锤。

　　钟与撞钟锤合到一处，这才是一件完整的攻击性法器。叶青枫抬手一挥，那一直被镇压于魔神世界之中的至暗钟便飞了过来，他将那钟与撞钟锤合于一处，这法器立时便散发出巨大的力量，竟然力达超凡九阶。

　　“是件好东西。”叶青枫缓缓点头。“薇儿，这法器便交给你吧。”

　　“我不要了。”卫薇儿却连连摇头，落在他身边。“我在你这魔神世界之中，与你永不分离，还需要这样的护身法器做什么？还是将它融入魔神世界之中，提升魔神世界的力量吧。”

　　“多谢你替我着想。”叶青枫微笑点头。“这一件法器确实了得，当初若不是太神苍大意被我将之夺走，今日我要击杀他恐怕也不会这么容易。好，我也不客气了。”

　　说着一挥手，九龙索立时带动道道魔光缠绕住那至暗钟，魔雷与魔火轰击锻炼之下，那至暗钟渐渐地熔化开来，最终完全粉碎成微尘。

　　当初，叶青枫是自身力量不够，所以无法将之炼化，如今他力量提升，魔神世界也已经完美融合诸力，再加上圣人头颅在手，圣人意念在握，凭此力量，他却可轻易将这法器炼化。不片刻间，至暗钟便完全化成了力量的灌注，直接融入到魔神世界之中。

　　一道道的黑暗气息，立时在魔神世界中狂涌而起，但随即又被魔力所中和，化成了魔神世界力量的一部分，永不会喧宾夺主。

　　吞噬了这一道基础之力，魔神世界的力量便再起了变化，却是又有一番大的提升。感应着魔神世界力量的变化，一众人都欣喜不已。

　　“我的力量终于完全恢复了。”死灵大帝受魔神世界力量的影响，力量再发发生变化，这一次却是完全恢复到了全盛时期的程度，不由发出欢呼，“我又重新变成八阶的强者了！主人，感谢您的恩赐！”

　　他倒懂得做人，虽然这并不是叶青枫故意让魔神世界帮他恢复，他却一口一个感谢，拍马屁的功夫十分到位。

　　叶青枫只是笑笑，一摆手：“并非我故意而为，而是魔神世界进步，你们所有身在其中已经与它气息相连者，力量便也会跟着进步，这是你们为魔神世界出力做贡献而应得的好处。死灵大帝，今后只要你全心全意跟随于我，不再起恶念歹意，将来终有一天，你也可修成正果。”

　　“是，主人！”死灵大帝不敢有任何异心，急忙恭敬地向着叶青枫施礼。

　　而叶青枫一挥手间，却将禁锢死灵大帝的力量全数撤下，使他完全恢复了自由之身。

　　死灵大帝自然明白这是叶青枫的恩赐，急忙跪地施礼：“多谢主人！今后小皇必定全力协助主人，若有任何异心，甘愿被魔神世界将意念抽取吸纳！”


第415章 娄无忧之变

　　天地力量平静异常，只偶尔有风吹过长空。群鸟安详飞行，兽类徜徉于湖畔。

　　但就在这时，一道巨力却生生破开空间，出现在这一片宁静山脉之中，立时，一道道罡风涌起，吹散了鸟群，巨大的威压力量，令兽类们惊慌逃散。

　　风起云涌之间，宁静被破坏，取而代之的是一道狂暴的意念。

　　“我不甘心，我死也不甘心啊！”

　　吼声，自那破空出现的大祭堂中传来，那是掌握着林景羽身体的娄无忧，瞪着发红的眼睛，在不甘地咆哮。

　　“我将自己变成这不人不鬼的模样，我付出了那么多的努力，如今怎么就得到了一场空？叶青枫，他算什么东西，为何可以不劳而获，轻易夺走应当属于我的一切？不公，上天不公！”

　　他咆哮怒吼，捶打着大祭堂的地面，但除了将心中的愤怒发泄出来外，别无任何意义。

　　就在这时，一道电光隐约闪动，自远空而来，迅速到了近前，竟然一下射入了大祭堂之中，轻易突破了大祭堂的守护力量，来到大祭堂中央大殿之内。

　　“谁！？”娄无忧猛地抬起，握紧了飞冥剑发出大喝。

　　来人被一团寂静的闪电缠绕着，两肩各有一团雷球缓缓运转。他用一种充满怜悯的目光打量着娄无忧，缓缓问道：“你也是帝集星人？和叶青枫是相识？”

　　“你又是谁？”娄无忧咬牙问道。眼前这人，身上散发出一种超级强者的威压，令娄无忧不敢小觑。而且此人竟然可以如此轻易破开大祭堂的守护之力，却令他有一种胆战心惊的感觉。

　　“你是否是帝集星人？”那人问。

　　“你又是谁？”娄无忧语声中带着发狠的意味。刚刚自叶青枫那里吃了亏，他的心情一时还无法转换。

　　那人笑了，摆了摆手：“朋友，我并没有恶意。我乃是巨苏星神韵大帝影上林，是感应到你这法器之上带有叶青枫的力量气息，所以才跟了来。老实说，我也是叶青枫的敌人。我老远赶来亿吾星，为的就是圣人头颅与圣人意念，却是他害我白走了这一趟，实是该死！”

　　“不错！”娄无忧重重点头，“叶青枫确实该死！神韵大帝，你找上我，却是为何？”

　　“那叶青枫究竟是怎样的人物？”影上林好奇地问道。“我看他年纪，不似是修炼到返老还童的样子，而像只有二十多岁左右的年轻人。可如此年轻，他就可以修炼达到这种地步？”

　　“他根本不算是人。”娄无忧恨恨说道。“他并非自小修炼，十六岁之前，还是个只知读圣贤书的书生，不是修士。但十六岁之后，因家门大仇，他潜心修炼，却于短短几年之间便成了呼风唤雨的人物，无人可敌！”

　　“什么？”影上林大吃一惊，“十六岁之前他都不是修士？这怎么可能！”

　　“我原以为，他背后是有圣域大人物支持的。”娄无忧说，“在我们帝集星上，也有两个年轻人年纪轻轻，便晋级超凡，而且拥有巨力，他们的背后便有圣人的影子存在。你现在看到我所掌握的这副身躯，便是其中一人。”

　　影上林打量林景羽的身体，缓缓点头：“难怪。不过就算是有圣域力量干预，他想达到如此境界，也实是难事。”

　　“有一件事，我却一直有疑问。”娄无忧看着影上林，突然问道：“我来此地接触到不少异星强者之后才发现，他们有人所修之术，却并非御神术，而似乎是与魔有关？”

　　“那怎么了？”影上林一怔，不明白他问这话是什么意思。

　　“在我们帝集星上，却并没有御魔之术。”娄无忧说，“有的，只是御神之术。因此，我们所有的修士只以为魔神不过只存在于传说之中，现实中却并无这种力量。”

　　“这可奇怪了。”影上林不由讶然。“御神、御魔，是这自古相传的两门奇术。神与魔各有所长，修士依自己所需要所长而选择修之。你们帝集星上竟然没有修魔之道？这怎么可能！”

　　“我似乎有些懂了。”娄无忧皱眉思索片刻，缓缓点头。“也许这秘密就与叶青枫有关。”

　　“我虽不大懂，但想来也只能如此解释。”影上林亦点了点头。“否则真的无法解释，世上怎么会有进步如此快速的人物存在。”

　　“神韵大帝，你来见我不光只为打听此事吧？”娄无忧隐约感觉到自己有了一丝机会，不由盯住影上林，缓缓开口相问。

　　“不错！”影上林点头，“我对叶青枫，恨之入骨，但争夺圣人遗骸事大，却无暇理会他。可放任其不管，我却也无法甘心。因此发现你之后，便存了借你之力来对付叶青枫的想法。”

　　“那你就选对人了！”娄无忧眼中光芒四射，“我乃是帝集星飞冥国怀武王，本来权倾朝野，整个飞冥国都在我控制之下，但自从叶青枫出现，便处处破坏我的大计，直到如今令我变成这人不人鬼不鬼的样子！我与他的仇恨，倾三江四海之水难以写尽！神韵大帝，你若能助我一臂之力，我定将叶青枫击杀，挫骨扬灰！”

　　“那正合我意！”影上林眼中也闪起光芒，打量娄无忧的模样，微微点头。“我已经感应到了，你是借助某种秘法，将自身意念化，却是在活着的时候就变成了半个英灵。更是靠此秘法夺取了此人的身体。我现在有一秘法，可以将你与这身体完全同化，你可想要？”

　　“自然！”娄无忧急忙点头。

　　“我感觉你这件法器，威力无边，但你却不能完全控制。”影上林继续说道，“我还有秘法，可以让这里的意念之力完全臣服于你，使你能完全控制这殿堂法器，你可想要？”

　　“自然！”娄无忧大叫起来，一脸迫不及待的模样。

　　“好！”影上林缓缓点头。“但我不能平白授法给你，你必须向我下跪拜倒，投入我麾下，发誓永世为我臣子，为我击杀叶青枫，夺取圣人遗骸。”

　　“大帝在上，下臣娄无忧，情愿为大帝肝脑涂地！”娄无忧竟然毫不犹豫，立时跪地磕头。

　　这却出乎影上林意料之外，他愕然半晌后，却不由笑了起来：“你如此痛快，我若不爽快，倒显得不如你了。也罢，能收你这样一员猛将，也是我神韵国之大幸事！”

　　说着，他微微一笑，抬手之间，圣人左臂立时浮现于他的身旁，通过神光与他连接一体，将神圣的光辉也散布到他的身上，随他而动，向着娄无忧播洒出一道道的神圣光芒。

　　“圣人遗骸？”娄无忧抬起头来看着那条手臂，眼中透出惊讶之色。

　　“现在你明白了吧？本帝已经秉承了圣人气运，在诸多争夺者中先拔了头筹。”影上林不无得意地说，“追随我这样的人物，对你只有好处，没有半点坏处！”

　　“是！”娄无忧恭敬垂首，默默领受着那神圣光芒的洗礼。

　　不久之后，影上林一摆手，那一道光芒中立时涌起几个晶莹的光点，直接打入了娄无忧的心灵原野之中。娄无忧虽然感应到有一丝不对，但却默不作声。

　　“我将我的意念打入你的身体，今后有任何要事，你均可直接通知于我。”影上林说。“秘法，我已传入了你这副身体之中，能否发挥其全部力量，便看你的了。我要去争夺其他圣人遗骸，你也好自为之吧。你与叶青枫命运紧密相连，而如今圣人遗骸，最有可能得到手的，却不过两件。寻找之路，我已经打入秘法中，你自己领悟吧。”

　　“我便是他命中恶鬼，他摆脱不掉我的。”娄无忧狠狠说道。

　　影上林微微点头，突然间周身缠绕无声之电，人一下破空而去，远遁无踪。

　　“影上林，真是多谢你了。”娄无忧直到影上林的气息完全消失，才露出一抹笑容。他的眼中一下透出道道光彩，意念一下沉入到心灵原野之中，一下化成了无边的狂风，直接将那几道晶莹的光点卷在其中。

　　“想用这种方法来禁锢本王？做你的春秋大梦！我不过是利用你的力量罢了！早晚有一天，我得到巨力，掌握圣人遗骸，便要将你也一起击杀，将你手中的圣人左臂夺取为我用！”

　　娄无忧狂笑着，飞冥剑化成了意念力量，深入到他的心灵原野之中，一下化成了一道牢笼，与心灵原野中原本的意念之力结合一体，将那几点影上林的意念禁锢起来，困在他心灵原野深处，不能行动。

　　但如此一来，这心灵原野也就失去了力量，渐渐地萎缩，直缩到一间屋子般大小。

　　“这秘法果然是好东西，我却要好好利用才是。”娄无忧却不以为意，意念一动，飞出心灵原野。

　　那心灵原野，却是属于林景羽的心灵原野，跟他本来没有半点关系，他如何会在乎？如今的他，本身就是半人半鬼，自身就是意念体，意念体就是自身，却根本不惧肉体束缚。

　　他狞笑着，在林景羽的身体里运转得到的秘法，渐渐的，那身体就发生了巨大的变化，林景羽的面孔也不断扭曲，最终变成了娄无忧的脸。

　　“好一副被圣人赐力过的躯体，如今我才算真正掌握了它！”娄无忧不无得意地笑着，突然间将手臂一挥，一道道的意念之力立时四散开来。那些意念之力中，融合了圣人的意念，强大无比，一下就将祖先牌位上的无数英灵镇压住。

　　那些英灵，在这圣人意念面前颤抖不止，却渐渐地被圣人意念融合一体，化成了一个巨大的“灵”。那灵空有人形，而没有人的灵智，在半空中飘忽着。

　　“来吧，全部归我掌控！”娄无忧眼中闪动着可怕的光芒，张手之间，一下抓住那灵。那灵如一团烟雾般，立时收缩进入他的手掌之中。

　　“大祭堂，你的力量，便都归我所有吧！”

　　长啸声中，大祭堂震动不休。

　　当这一切发生时，叶青枫却远在数千里之外。

　　此时的他，已经完全掌握了圣人意念中的讯息，一道道与圣人头颅紧密相连的气息传到他的心灵原野之中，令他掌握住了另外圣人遗骸的动态。

　　“各位，我们这便穿越世界通道，到离这里最近的世界中去，夺得另外的圣人遗骸！”

　　他朗声而语，乘着魔神世界，一下飞遁而出，片刻后来到了天狱神境之中，一头扎入一个又一个的世界里，不断穿梭，许久之后一下脱出，却是来到了一个陌生的星球之上。


第416章 十阶强者

　　那星球广阔无比，在高空四下里张望，便可知晓一二。看样子，其远远大于亿吾星，恐怕与帝集星不相上下。

　　“不知这是什么星球，其上又隐藏着哪一件圣人遗骸。”卫薇儿好奇地打量四周，忍不住说道。

　　“倒不难寻。”叶青枫说，“圣人意念不断与那些肢体上的气息共鸣，只要顺着圣人意念的指引，寻找遗骸并非难事。只是我想这星球上，必定也是一番龙争虎斗的局面，只怕要比亿吾星上更凶险吧。”

　　就在这时，一声叹息却突然传来，接着，一道身影自虚空之中缓缓走了出来，就那么凝立于半空之中，与魔神世界对峙着。

　　“没想到命运竟然将你也引到了这首武星来。”那人望着叶青枫的魔神世界之躯，轻轻摇头。

　　“邢震光？”叶青枫一下便认出了这位相貌如同仙人一般，气质似是博学鸿儒的帝集星第一强者，邢敬微的父亲，宇陵大帝邢震光。

　　“叶青枫，分别不久，你却又进步了。”邢震光当空而立，目光扫过魔神世界，微微动容。“真是想不到，数位强者齐聚亿吾星，最终圣人头颅与意念却被你夺到手中。我儿眼光真的不错，你果然不是简单人物。”

　　“夸奖了。”叶青枫微微拱手。“宇陵大帝还真是行动如风，我那边刚得到了圣人头颅，您便已放弃了争夺，来到了此地？”

　　“并非放弃争夺。”邢震光摇了摇头，“而是我感应到圣人头颅的动向，却也是我心中所想之处，因此便直接来到这里，静静等待它的到来。只是没有想到，将它带到我身边的却是你。”

　　“你感应圣人头颅的动向？”叶青枫不由一怔。“大帝还有这般本领？”

　　“叶青枫，未来是属于你的。”邢震光看着他，缓缓说道。“虽然我不想承认，但敬微吾儿与你相比，不过是燕雀之才。在你之后，他或许会有一番作为，但在你的时代里，他却只能是配角。而我所能做的，便是在你的时代之前，开创属于我的时代，让我力量余势可以影响吾儿之力，使他永远居于帝集星最高位。”

　　“大帝的意思，是要飞升成圣，以圣者之力守护宇陵国？”叶青枫一笑。

　　“其实你也有此意。”邢震光亦笑。“只不过你不说出口罢了。想想也是，你十六岁开始修炼御神术，如今几年时间就达到了超凡八阶，眼看可以步入九阶之境，飞升圣域，对你来说似乎也不是什么难事。但年轻人，你要知道，一日未达十阶，一日就不可能有飞升的希望。而只要你还是凡人，便要受凡人力量限制。我力高于你，便可以力压你，你若不顺应于我，只能是死路一条。”

　　“宇陵大帝是要我拱手将圣人头颅与意念送上吗？”叶青枫问。

　　“自然如此。”邢震光缓缓点头。

　　“这话说得就未免可笑了。”叶青枫缓缓摇头。“宇陵大帝或许还不知道吧？当初与你战成平手的太神苍，不久前已经死于我手。”

　　“意料之中。”邢震光一笑。“太神苍此人太不成熟，除了力量之外，再无王者之质。他莽撞暴躁，身死是早晚的事，死在何人手中对我来说都无不同。不过是一个陌路人罢了。”

　　“大帝是故意装糊涂，还是真不懂我的意思？”叶青枫问。

　　“我又不是傻子，如何不懂。”邢震光一笑，“你不过是想表明自己力量有多么强大罢了。八阶巅峰，法器力量巩固，很好。但这样还不够。”

　　“那么大帝便自己试一下好了。”叶青枫淡淡一笑，身上涌起了一道道圣洁的光辉，圣人意念的力量立时发动起来，形成点点晶莹光芒，在他的掌间凝聚。但他并不急着击出这力量，而是抬起另一只手，张开手掌对准邢震光。

　　瞬间，一道圣域神念界便自那手掌中飞射而出，一下将邢震光笼罩其中，死死裹住。那无边的毁灭力量，随着那小宇宙的不断运转而压向邢震光，令其周身气息动荡，须发飞扬，衣衫猎猎作响。

　　“圣域神念界，很好。”面对这巨力压迫，邢震光竟然丝毫不为所动，只是微微点头。“你新得圣人头颅不久，便能琢磨出圣人遗骸的用法，这一点却比当年的我强出太多了。”

　　“当年的他？”叶青枫心中不由一怔，隐约感应到一丝不妙。

　　邢震光淡淡而笑，身上突然也涌起了一道神圣的光芒。在那光芒之中，一个圣域神念界忽地生出，快速地扩大，直接与叶青枫发出的圣域神念界缠绕一处，彼此湮灭。

　　而邢震光抽身而退，未受到任何影响。

　　“圣人遗骸？”叶青枫目光一寒。

　　“不错。”邢震光缓缓点头。“你知道我为何闭关潜修那么多年？你知道为何六星之中，却是帝集星最晚打开世界通道？你知道为何我当初与太神苍那样的角色对战，都如此费力？”

　　一笑间，他自问自答：“那是因为早在许多年之前，我便已经达到了超凡十阶，更发现了圣人遗骸的秘密。我发现帝集星上，竟然存在圣人遗骸，于是凭着十阶巨力，将之得到手中，却不知运用之法，与其相斗多年，致使十阶之力损耗，却跌落九阶之境。”

　　竟然有这样的事？

　　这话一出口，叶青枫不由为之震惊。

　　“叶青枫，要想称霸帝集星，有九阶之力已经足够。”邢震光说，“但我一直隐忍不出，为的就是完全掌握圣人遗骸，最终迎接这六星之争。那一日，我为救敬微出手，当时一面要与太神苍交手，一面却还要镇压圣人遗骸，实是艰难无比。但也正是靠那一战，使我终有所领悟，却重新获得十阶之力，成功镇压圣人躯干！”

　　“圣人躯干？”叶青枫吃惊不小，他实料不到，帝集星上一直隐藏着的，竟然是圣人遗骸中最大的一部分——躯干！

　　人之所有能存活，便靠头脑躯干，而头虽重要，躯干更为重要，运转人体的所有脏器，均在躯干之中，而头与四肢，亦是长于躯干之上，可以说，躯干便等于是人体中的大地，没有它，便没有一切。

　　这是重中之重！基础中的基础！

　　竟然早已被邢震光得到手了！

　　“成为帝集星最强并不难，难的是掌握圣人遗骸后，成为六星之中最强的霸主。”邢震光说，“我的目标，便是六星霸主，因此这么多年我才一直隐忍不发。但现在，我已不用再忍了。我要让宇陵国的威力，震惊四面八方，令六星强者尽数臣服！”

　　“只怕并不容易吧。”叶青枫摇头一笑。“我见过太多拥有野心的人，他们的结局却是一个比一个惨。宇陵大帝，其实你已力达十阶，为何不将精力集中于超凡入圣之上，反而纠结于这些名利之争，不是太可笑吗？”

　　“你错了。”邢震光微微摇头，“便是圣域之中，亦会有各种纷争。这一点你应最有体会——娄尊玄也好，林景羽也罢，不都是背后有圣人支持在与你作对吧？我相信你背后，亦会有一位或数位圣人支持吧？圣域也是名利场，飞升入圣之后，却只怕还有更大的考验与危险，不趁身在凡尘之时积累势力，到了圣域如何自保？”

　　“大帝想得倒是长远。”这话，叶青枫一时却无法驳斥，只得点头。

　　“人才！”邢震光目光一亮，缓缓点头。“不因人废言，对方讲得有道理，不管其与自己是敌是友，都会认同吸纳，这才是真正的人才！可惜，你为何不投胎我家，成为我的儿孙？”

　　叶青枫笑了。

　　“人各有命，万幸我未生在帝王之家，否则也许我便不是今日的我了。”他缓缓说道。

　　说话之间，身子猛地一动，直接以魔神世界之躯为武器，向着邢震光飞射过去，双拳在胸前一错，一拳迎面打向邢震光的面门。凛冽的拳势，融入了那些晶莹的光点，立时变得更为惊人，带起无边风暴，滚滚而动，在半空呼啸。

　　邢震光凝立不动，缓缓点头：“这一拳气势十足，相当不错。”

　　却是一边点评，一边慢慢出手，一出手，便是将手掌一张，直接自掌心飞射出无数晶莹的光点来。那些光点如同萤火虫一般翩然飞舞，一个个仿佛都有自己的灵智一般，瞬间于他手掌前方凝聚成了一条晶莹手臂，带动起一道道如神般威严的气息，迎着叶青枫这一拳而来。

　　只是轻轻一推，也不见周围有任何力量的风暴形成，但这晶莹手掌却就此将叶青枫气势惊人，几乎给人毁天灭地之感的拳势完全封死。

　　叶青枫未料到对方这一掌竟然有如此威力，不由目光一寒，想也不想，立时将另一只拳头打出。

　　这一拳中，融入了魔神世界滔滔魔力，更是暗中包含了魔光炮的力量，一拳打在那手掌之上，立时响起一声轰鸣，却是魔光炮一下发射开来。

　　巨大的冲击力量，推动着叶青枫向后退去，瞬间来到数十丈之外安全之处。

　　而那晶莹的手掌当空而立，被魔光炮正面击中之后，竟然并未立时瓦解碎裂，而是生出一道道的裂痕之后，再慢慢一点点破开，化成了无数的光点飞舞，重新聚集在邢震光的手掌中。

　　“方才那一招叫什么？”邢震光看着那些光点，为之动容，张口而问。

　　“魔光炮。”叶青枫朗声回应。

　　“魔光炮，魔神世界……”邢震光缓缓点头。“我已经知道，在其他星球上却是有修魔之道存在，而我帝集星上并无此道，却不知是否与你有关？”

　　“这事也不必隐瞒了。”叶青枫说，“万年之前，帝集星曾诞生一位苏姓女圣人。苏圣飞升入圣域之前，担忧诸魔诱惑世人，为净化世界，才使出绝大力量封印诸魔。万年来，封印之法不断以绝世之才的身体为载体，封印诸魔之力。我，便是这一代封魔使，最终因家门变故，而终于释放诸魔之力，才有了今日之成就。”

　　“难怪！”邢震光看着叶青枫，缓缓点头。“这位苏圣，可真是不智之人。”

　　“妄议圣人，小心报应。”叶青枫一笑。


第417章 帝集双雄之战

　　“圣人又如何？”邢震光摇头微笑，“便是神明，只要存在于世，那便免不了被人议论、非议、诟病。神也好，圣也罢，不过是力量比凡人强大而已。”

　　“这话倒是不错。”叶青枫点头，“难怪宇陵大帝可以突破重重极限，达到最强十阶。有这样的见识者，必是人中龙凤。”

　　“与你相比，却还差了太多。”邢震光说，“你年纪轻轻便轻易达到八阶，九阶已然在望，十阶只怕离你也不遥远。一个不好，帝集星万年之内出的第一个圣人，也许是你而不是我。”

　　他语声淡然，仿佛在与老友交谈，但瞬息之间，却突然出手，手掌猛地向前一伸，张手便向着叶青枫抓了过去。刹那之间，空中无数晶莹光点突然生成，一下组成了一只神明的巨手，带着无边威压巨力，自上而下，如同一张无边大网一样，向着叶青枫直接抓了过去。

　　“超凡九阶，便可领情意念之力，将意念化为实质，用以攻防，几若神明；九阶巅峰，便可凝聚意念化身神明，拥有真正的神明部分力量；而达到超凡十阶，便可以沟通真正的神明之力，直接使用神明意念，却已经无限接近于圣人。神明之力何其强大，凡人之躯，根本无法抵挡。”

　　他缓缓而语，却是一边出手，一边将九阶、十阶的实质告之叶青枫。

　　“多谢教诲。”叶青枫回应一声，张手向天猛地一击，无数的晶莹光点自圣人头颅中散发而出，裹在他的拳上，瞬间化成了一道锐利剑锋冲天而起，同时，一道圣域神念界包裹其上，化成剑刃，直身那巨掌中央。

　　邢震光丝毫不为所动，平静面对。

　　那巨掌呼啸而下，一下被剑锋刺中，但掌上立时闪现出一道圣域神念界的力量，瞬间便中和了叶青枫的圣域神念界，接着，那巨掌以泰山压顶之势向下而来，压着那剑不断下坠。

　　剑刃颤抖，发出一声声鸣响，却仿佛是承受不住巨力而在呜咽。

　　“大家全力出手，帮青枫哥对付他！”卫薇儿在魔神世界中大喝一声，身上力量滚滚而动，毫无保留地送入魔神世界力量之中。银龙、四灵与死灵大帝，亦是如此。

　　但如此，也只能让那剑刃多支持了片刻而已，转眼之间，那巨掌狠狠抓了下来，一下就将剑刃抓得裂痕遍布，颤抖之中砰地一声碎成无数晶莹小块。

　　巨掌却并没有任何损伤，在空中略一停顿，又向着叶青枫抓去。

　　“我这一掌，便是神明降世的一掌。”邢震光缓缓说道，“这并非我生成的意念之力，而是以我意念之力，引发神明意念降下而演化成掌。叶青枫，你是凡人，挡不住的。除非你也可以召唤神明意念。但那是十阶之力，你连九阶尚未达到，如何做到？”

　　“啰嗦。”叶青枫冷哼一声，突然间发出巨力，将圣人头颅与自己连为一体，挥拳之间，却将圣人头颅推到了上方。他躬身蓄力，眼睛盯住那不断降下的巨掌，心中却涌起一股不服输的意志，那意志瞬间缠绕于圣人头颅之上，却对圣人意念施加起影响。

　　“你飞升之际却身陨而亡，当有天大的不甘！如今我被邢震光巨力镇压，亦是心中不甘！你我同病相怜，自当感同身受。圣人，把你的不甘化成我的力量，破了他这神明一掌！”

　　一声大喝之中，叶青枫猛地飞身而起，一拳推动圣人头颅笔直向上，竟然是直接向着那巨掌撞了过去。

　　瞬间，巨掌便与圣人头颅撞在一起，叶青枫的巨力猛地一下爆发开来，圣人头颅上神光闪动。

　　巨掌一下握紧，将圣人头颅与叶青枫一起抓在其中，眼看便要发挥巨力，像捏碎那剑刃一般将叶青枫一下捏碎。但就在这时，一道神圣的光芒却自巨掌之中爆发而出，一下将巨掌刺出一个大洞。那洞被光所侵蚀，瞬间扩大，转眼之间，那铺天盖地的巨掌，就一下爆炸开来。

　　而叶青枫手捧着圣人头颅，傲然而立，却是毫发无伤。

　　不仅如此，他周身闪耀着晶莹的光点，渐渐形成了一道大潮。那大潮汹涌起伏，散发出无边巨力，涌动之中猛地一下飞腾而起，直接化成了一条百丈的天蛇。天蛇当空起舞，带动起天地风雷，毁灭巨力，一下翻转飞出，向着邢震光直冲而去。

　　一抖手间，九龙魔光索带着滚滚魔雷魔火，缠绕着道道紫气圣力，一下自魔神世界中飞舞而出，当空抽打，亦攻向邢震光。

　　“好，力道、速度，都属一流。”邢震光缓缓点头，“只是用来对付我，却还不够。”

　　轻轻抬手间，一道道力量亦是如潮涌动而起，晶莹光点四下里纵横交错而动，却一下在他身外化成了一道血海大潮。那大潮翻腾着，散发出阵阵血腥之气，却仿佛真是地狱血海降临了人间一般。

　　他轻轻一推，那大潮便分为两股，一股奔腾咆哮着卷向天蛇，一股则笔直奔流直射向叶青枫。

　　天蛇飞腾，想要绕过大潮，但奈何大潮汹涌无边，却终于一下将它卷入其中。它在大潮之中浮沉不定，奋力厮杀，将无数潮水直接蒸发，化成了点点晶莹的血色光芒消散，但它的身体也被那大潮侵蚀，一点点地瓦解、断裂，最终被分散成光点。

　　而射向叶青枫的那一道大潮，直接撞在九龙魔光索上，九龙魔光索微微一震之间，感应到了对方巨力的挑战，立时散发出巨大的力量，一道道魔光源源不断地自魔神世界中输出打入九龙魔光索上，索上魔光一时盛大无比，猛地盘旋而动，将那大潮搅了个天翻地覆。

　　那滚滚潮流，竟然被九龙魔光索搅动四散，转眼间只剩下一下半的力量。

　　可就在此时，击灭了天蛇的那一道大潮却奔腾而来，融汇入这一道潮水之中。立时，潮水之力大增，隐隐向着叶青枫压来。

　　“好魔力！”邢震光眼中绽放光芒，却不由微微点头。“你这魔神世界果然不一般，里面的魔力凝练无比，强悍异常。而你这法器之索上，还带有龙族威压，纯正龙息，更是难得！看来我之前一心只想着掌握圣人遗骸，却是错的，咱们帝集星上那些天材地宝，我也应极力抢夺才是。否则，你也不会有今日这般成就。”

　　“贪心不足蛇吞象。”叶青枫冷冷回应一句。

　　“这话不错。”邢震光笑了。“我也只是说说而已。天下重宝、无边幸运，哪能尽落入一人之手？我能得到圣人躯干，便已经是天大幸运。我很知足。如今我将你击杀，夺走你身上一切，不一样是重宝、幸运尽归我手？”

　　“想得美。”叶青枫摇了摇头，突然间猛地催动起魔神世界的滚滚巨力，再将圣人头颅与意念的力量结合一处，引动而出，与魔神世界的力量融合一体。

　　那一瞬间，他仿佛有一种神明加诸己身，自身变化成了神明的感觉。他的意识在瞬间变得朦胧起来，不自觉地一挥手间，却发挥出了武道精华玄奥之术，一索抽击，却如神明挥舞兵器发出攻击。

　　九龙魔光索闪耀神圣光芒，带动无边魔光，一下向着邢震光打去。那一击，隐约包含武道至理，天地大道，不可拒绝的法则，血潮一遇到九龙魔光索，便立时瓦解分解，化成无数晶莹的血色光点，四下里飞舞而去。

　　那一道大潮，竟然轻易被破，而九龙魔光索带着可怕的毁灭之力，直接抽到了邢震光的面前。

　　“好强！”邢震光也不由动容，面色一变之间，身前突然浮现出一个躯干的幻影。那幻影瞬间实化，显露出了圣人躯干的实体，散发出一道道神圣的光辉，将邢震光笼罩其中，而自己则一下向前，撞在了九龙魔光索上。

　　一声震耳的轰鸣响彻天地之间，周围的空间震荡，裂痕丛生，狂风一时卷动而起，吹拂四方。

　　邢震光这十阶高手，不可一世的人物，竟然被叶青枫逼得运用了圣人遗骸之力！

　　“叶青枫，你果然厉害。”他注视着叶青枫，缓缓点头，面色凝重。“这么短的时间里，竟然被你琢磨出了圣人遗骸力量的用法，强悍，实在强悍！但越是如此，我杀你之心便越坚！帝集星上，不能留你这样的强者与我为敌！”

　　“你杀得了我再说！”叶青枫长啸一声，受之前那段朦胧意识的影响，心灵之中一片清明，瞬间挥起九龙魔光索，如闪电一般不断抽向邢震光。九龙魔光索仿佛化成了一道光芒，不断出击，反复打在圣人躯干之上，激起万点光芒，无边耀眼的火花。

　　同时，叶青枫周围身涌起了一道道的魔气，却是他将体内苏圣意念与圣人意念一起调动起来，临时融合一体，将自身缠绕。瞬间里，无边的魔光亦自魔神世界中溢出，再将他包裹起来，他一手挥舞着九龙魔光索，身子突然一动，仿佛一道雷霆击出，瞬间就到了邢震光的面前。

　　“你有圣人遗骸，我亦有圣人遗骸，你占不了多少便宜！”他大喝一声，另一只手一下握紧成拳，推动着圣人头颅向前直击而去，打在圣人躯干之上。

　　两件圣人遗骸相撞，立时发出沉闷的一响，却不再有惊天动地的力量生成。叶青枫推动之力也好，邢震光的防守之力也好，在两件圣人遗骸相撞的瞬间，都各自消散，不能对圣人遗骸产生任何影响。

　　而叶青枫要的，就是这样的效果，他微微一笑间，另一只手九龙魔光索飞舞而起，直接绕过不再散发巨力的圣人躯干，击向邢震光胸膛！

　　“妙招！”邢震光只开口吐出两个字。

　　开口之际，他便已经动了起来，身子微微一颤之间，拳上带着无数晶莹光点直击而出，瞬间，空中便有一道血潮生成，化成巨盾挡下了九龙魔光索这一击，而在那巨盾之后，一道巨拳轰然打出，直接击在叶青枫胸膛之中。

　　巨力爆发，叶青枫立时如电一般飞射而出，狠狠砸落地面！

　　却将大地生生撞出一个巨大的坑洞来。


第418章 九阶魔神现

　　“圣人遗骸意念真正之力，不在自身，而在于引发得之者的意念之力。”邢震光缓缓说道，“使之沟通圣力，周身与圣力完全相融，进而能发挥出圣人才能悟通的武道精义，妙法巨力。叶青枫，你在方才竟然与圣人之力融为一体，几乎化身为神明，实是难得。”

　　他一边说着，一边缓缓地向着下方而去，微微摇头：“如此天才，诛杀实在可惜。但我追求的是更高的道，寻的是飞升的路，要的是霸绝天下的力，却留你不得。”

　　说着，便抬起手来，点点晶莹的光芒在他掌心化为血色的潮水，激荡不休。

　　就在他将要出手之际，那地上的大坑之中，却突然有无数魔力缭乱而起，瞬间就凝聚化成了一道魔力的巨柱，轰然间冲天而起！

　　“哦？”邢震光目光一动，“竟然是受方才沟通神明意念的影响，而于激战之中突破极限，要晋级九阶？厉害，此子真是厉害！”

　　说话之间，却是眉头微皱，手掌向前一翻之际，手中的那一道血潮立时飞射而出，化成了一杆血枪，直向着那魔气巨柱下方刺去。

　　他是想趁叶青枫晋级之际，直接将之击杀。

　　血枪飞射而至，一下撞入了那巨柱之中，但一入巨柱，它的速度便立时变得缓慢。一点点晶莹的光芒飞舞而起，却化成了一个个小小的拳头，不断攻击着枪身，令它剧烈地颤抖。随后，一道紫气自那巨柱之中升腾而起，一下缠绕在血枪之上，只一个盘旋，便将血枪粉碎。

　　那粉碎后化成的血色光点，并不消散，而是被紫气卷动着，融入了魔力巨柱之中。

　　“竟然吞噬他人攻击，化为自己的力量？”邢震光不由大吃一惊。“这却是什么手法？”

　　随即摇头冷哼：“也罢，我便等你晋级完毕，再将你击杀，让你死得心服口服！”

　　他负手而立，于空中凝立不动，仿佛是半空中悬浮的一座大山一般，静静观察，看着叶青枫晋级。

　　许久之后，那一道魔力巨柱才缓缓动荡，渐渐消散。于那大坑之中，魔神之躯缓缓飞升而起，来到半空之中，与邢震光遥遥对峙。

　　“多谢宇陵大帝。”叶青枫目视对方，抬手一礼。“若不是大帝以巨力压迫，使得叶某陷于生死危险，叶某只怕还无法如此快速地突破极限，达到九阶。”

　　“岂止是九阶。”邢震光打量叶青枫，目光中惊讶之色更浓。“你现在周身有神力浮动，分明已经可以调用神明之力，一晋级，便是九阶巅峰，这样的人物我生平未见。”

　　“今日不就见了？”叶青枫一笑，“其实我在八阶之境中，便已经隐约领悟九阶之力，因此生成一章《天蛇赋》。只不过真到了九阶才知，原来我的力量不过是照猫画虎，徒具其形而已。”

　　“你是观察飞冥大祭堂之力，而领悟那《天蛇赋》吧？”邢震光微微点头。“这便是你的绝世之才啊！也不知今日这一战，你若能逃出生天，又会自我身上领悟到什么力量的秘密。”

　　手掌一动，一道道的晶莹光点立时依附而上，在其掌上盘旋，仿佛是银河漩涡一般，散发出神圣的光芒。其快速演化，迅速化成了血潮，再凝聚成一只手掌，一下飞射而出，向着叶青枫抓来。

　　叶青枫面色如水沉静，抬手之间，魔神世界中无数魔光在他掌中凝聚，其中，无数的晶莹光点飞舞而动，与魔光融合一体，瞬间打出魔神世界之外，却是化成了一尊高达十几丈的暴魔——轰天魔主。

　　此时的轰天魔主，身体完全由诸魔之光与意念之力构成，其散发的力量隐约与遥远天外某处的神秘之力形成共鸣，散发出一道道如真正魔神般的威严之气。他面对那只巨掌，脸上全无畏惧之色，将腰一沉，双拳收于腰际，眼见巨掌袭来，猛地大吼一声一步向前，双拳同时击出。

　　立时，一道赤红魔气化为巨柱，轰然喷射而出，直撞在那巨掌之上。粗大的气柱，仿佛能击断天柱一般的威力，使那巨掌瞬间摇摆不休，在魔气之中被瓦解分化。

　　“血狱无边，镇压万方！”邢震光目光凝重，缓缓而语，张手之间，无数血色光点飞射而出，一下再度凝聚成血潮。这一次，血潮直接演化成了六个高大的血色神将，一个个相貌威严，手里持着不同的武器，瞪圆双眼盯住轰天魔主。

　　邢震光眼中寒光一闪，一抹血色立时荡漾开来，六位神将一下将那一抹血色围在中央，形成一个大阵。那血色演化成一道圆盘，不断旋转，六大神将在旁加持巨力，带动着大阵向着叶青枫轰然压来。

　　那大阵运转之间，天地为之变色，一股股毁灭之意凝聚成形。

　　轰天魔主飞身向前，一道神圣的光芒则自叶青枫身旁圣人头颅上放射而出，瞬间加持在他的身上。轰天魔主发出咆哮，拳头猛地挥起，再次放出一招天柱断。

　　邢震光一弹指，身边圣人躯干上亦有神圣之光射出，融入那血色大阵之中。六大神将身上，立时荡漾起一道道神力的波动，一个个怒目大吼，同时出手，竟然一下将天柱断击散。而血色大阵中央圆盘，立时放射出一道血光，打在轰天魔主的身上，竟然将轰天魔主直接打散成了满天的紫气与晶莹光点。

　　“不好！”叶青枫目光一寒。

　　他实想不到，邢震光这位十阶强者竟然强到如此地步。自己已经晋级九阶，而且力达巅峰，面对他的攻击，却毫无抵抗之力。

　　看来之前邢震光不过是随意出手，陪自己玩玩而已，就像是猫吃鼠前的耍戏。而如今这位帝集星第一强者，却终于动了真正的杀心，不再拖延时间，要将自己彻底抹杀了。

　　“九阶与十阶的差距，还真是巨大啊。”叶青枫忍不住点头感叹。

　　九阶巅峰，不过能沟通一点神力，使自身生成的意念神明拥有神的一丝力量。

　　但十阶强者，却直接召唤使用神之意念。

　　那差别，简直就是天与地的差距！

　　越是危险的挑战，便越有意义！

　　叶青枫目光闪动，心中却也激起了一丝不服输的战意。瞬间，无数晶莹的光点融合了魔力，自他体内浮动而起，猛地一下射出魔神世界之外，却演化成了十丈高的一尊魔神。那魔神赤裸上身，不着寸甲，长发迎风而舞，上衣却当成腰带缚于腰间，显出无边狂野战意。

　　六极斗魔！

　　“斗天，斗地，斗四方！”六极斗魔一出，立时振臂发出咆哮，竟然开口说话，却显示出叶青枫凝聚成的意念魔神，与其他人凝聚出的神明大有不同。

　　连邢震光听闻，也不由为之动容。

　　“四灵发力，助六极斗魔尽展力量！”叶青枫于魔神世界中大喝一声。

　　“是！”四灵同时点头，毫无保留地将自己的力量贡献出来，融入魔神世界之中，瞬间借魔神世界中的巨大魔力，演化成了四灵大阵，再投入六极斗魔力量之中。

　　“六极破！”六极斗魔周身巨力沸腾而起，仿佛化成了一道狼烟一般冲天而起，席卷四方，引动天地巨力的变化。他一步向前，眼中闪动着疯狂无边的战意，大吼声中一拳凶猛击出。

　　瞬时，一道笼罩天地四方，好像要一拳击灭宇宙万物的硕大拳势，当空出现，笔直地向着前方而去，一下撞在那血色大阵之上。

　　血色大阵剧烈地一晃，那一往无前的气势立时被阻挡。邢震光眉头大皱，却再不似之前般从容镇定，而是大喝一声，猛地催动起全身的力量。一时间，晶莹的光点化为血色，在他周围缭乱飞舞，组成了一道道血色的大潮。

　　“血狱尊主，赐我巨力！”他猛地发出一声大吼，挥掌之间，那血潮一下飞腾而起，在空中凝聚显化成一个身披赤身铠甲的神明，却正是血狱尊主。

　　血狱尊主一出现，便散发出无边的神威，眼目光有如实质一般，投在叶青枫魔神世界之躯上，竟然引得叶青枫心灵震荡，隐约生出不可力敌的感觉。

　　“神明意念，威压天地！”邢震光再次大喝一声，空中，那血狱尊主立时张开手掌，将一道巨力一下打入了那血色大阵之中。大阵立时如飞般运转起来，生出滔滔巨力，那六大神将同时发出大吼，挥手将武器打入那中央血阵中，再一下抽出。

　　六件武器，立时都带起了神明之威，隐约放出神圣光芒，一下飞射而出，直撞在六极斗魔身体之上。瞬间，六极斗魔发出一声不甘的狂吼，身子摇晃之间寸寸瓦解，消散无形。

　　“怎么这么强大？”魔神世界之中，四灵不由同时发出大吼，一个个目瞪口呆。

　　“十阶强者，便是如此厉害吗？”卫薇儿望着外界，却几乎呆住了。

　　“果然厉害！”叶青枫却是目光闪烁，微微点头，大喝一声：“银龙，青龙，发挥你们龙族之力，助我催动魔神世界中的龙息！”

　　“是！”二龙虽然对邢震光的力量极度震惊，但叶青枫一发话，却立时行动起来，身上立时涌起了一道道龙族之威，纯正龙息。龙息滚滚而动，与魔神世界力量融合一体，叶青枫猛地一掌击出，那力量便当空飞舞，瞬间化成一条龙魔，长吟震动天地，飞射向前。

　　“紫炎七星！”

　　一声大喝中，龙魔张开大口，一连吐出七枚紫炎龙珠，一颗颗飞射向前，依附在那血色大阵之上。

　　“这还不够！”叶青枫大喝一声，再度出手，空中，无数晶莹光点与圣人意念之力合而为一，立时再演化出三尊魔神——战乱天魔、圣魔、镇妖天魔。

　　三尊魔神一出，便立时发出咆哮：“诸神之力，不过如此，我魔无法无天，才能横行天下！”

　　立时，三尊魔神飞射而出，各自挥手，打出一道威力惊人的滔天法术。

　　乱刃沙场、圣魔天地、万妖吞天大阵！

　　三道法术飞射而出，一下罩在那血色大阵之上，此时，七枚紫炎龙珠轰然爆炸，与三道法术合力一处，轰击血色大阵！


第419章 魔神世界破损

　　三道魔神释放的强大法术，再加上一道龙魔杀招，其威力惊天动地，足以令任何人为之变色，即使对方是超凡十阶，面对如此强力，只怕也要退避三舍，不敢轻撄其锋。

　　然而邢震光并不是其他人。

　　这位帝集星第一高手，最早获得圣人躯干的十阶强者，虽然大为动容，神色凝重，但却并没有生出一丝半点的畏惧之心。他看着那轰然爆发的无边巨力，身上却散发出一道道神圣之光，与圣人躯干的力量相合一处，抬手一指。

　　空中，那血潮化成的血狱尊主立时全身一震，再度放射出无边的神威，猛地一下俯冲而下，自己化成了一道血光投入那血色大阵之中。

　　立时，六大守护神将全声发出大吼，本来已经在轰击之下碎裂的身躯，一下重新组合一处，共同挥起武器，将那血色大阵中央的图阵挑起。一时间，血光弥漫长空，染红了天地间的一切，整个世界仿佛都变成了一片血海。

　　在这种巨力动荡之中，六大守护神将的身体全部粉碎，但却也化成了巨大的力量，将叶青枫放出的全部力量抵消。而中央那一道血光大阵，却旋转着直向叶青枫击去。

　　一时间，情况凶险无比。

　　“十阶高手再加上圣人遗骸，力量果然厉害！”叶青枫眼中光芒大作，亦不畏惧，全身涌起了一道道、一层层的魔力。他猛地发出一声大吼，眼中瞬间燃起地狱火焰般的光芒，一座座魔殿之上，都是魔光大盛，而且于那魔光之中浮现出一位位魔神的身影。

　　一时间，魔神世界中满是魔神！

　　所有的魔神，都与叶青枫一起发出大吼，吼声凝聚一处，形成了一股可怕的力量。魔神世界的魔力将这力量卷入其中，一下融合，立时散发出滚滚魔力。

　　叶青枫身子一动，魔神世界之躯如闪电一般疾飞出去，直接迎向了那一道血色大阵。

　　也就在这时，一个个魔神的幻影浮现在魔神世界周围，凝聚成了一股力量，一下扩散开来，瞬间飞射而出，将邢震光与圣人躯干都包围在其中。

　　“不好，这是什么？”邢震光只感觉到那一道力量将自己笼罩后，立时演化成了一个小小的宇宙，但却又与圣域神念界完全不同，不断散发出可怕的魔气与魔念，自己的力量受到这魔念的侵蚀，竟然动荡起来。

　　而更可怕的，却是圣人躯干。受到滚滚魔气的侵蚀，再被魔念涌入其中，圣人躯干却不知为何剧烈地震荡了起来。

　　这种震荡，对邢震光来说并不陌生，当初他以十阶之力强行摸索控制圣人躯干之法时，便曾引起圣人力量的反抗，那时，圣人躯干便是这般震荡法。

　　对于将要发生的事，没有人比他更为清楚，他不由流露出一丝惊恐，随即一皱眉，长叹一声：“叶青枫，没想到你气数不该绝，我竟然也杀不了你！罢了，天下纷争四起，就让你这拥有大气运者将大势搅得更乱吧，到时未尝不会对我有利！”

　　一个闪念之间，一道圣域神念界飞射而出，同时，圣人躯干也散发出一道道神圣力量，帮助他破开了那魔气与魔念组成的魔念界。邢震光望着叶青枫，摇头一叹，瞬间撕开一道空间，消失不见。

　　但在他离开之际，却一挥手，无数血色晶莹光点立时飞射而出，又组成了一个巨大的血狱尊主，一下向着叶青枫袭去。

　　此时的叶青枫，已经与那一道血色大阵撞在了一起。他奋起拳头，展现出一道笼罩天地四方的拳势巨力，一下打在那血色大阵之上。立时，血色大阵中血浪滔天翻滚，一下破碎开来。

　　但其中却也跃出一位血狱尊主，带着强悍的神威，一下撞在魔神世界之躯上。

　　而另一位血狱尊主，亦飞身而至，一下也撞在魔神世界之躯上。

　　立时，巨大的神威之力完全爆发，二力合而为一，一下便破开魔神世界的守护之力。那巨大的力量流动爆发，冲击魔神世界内部，一座座魔殿在这股力量面前颤抖、开裂，一道道魔光散乱翻腾。

　　卫薇儿、银龙、四灵与死灵大帝，同时被这股力量笼罩，一时间面如纸白，身体震荡，都受了内伤。

　　“守护住！”叶青枫大吼一声，挥手带动魔神世界中所有的力量，全力守住世界中央，保护住自己的一众同伴。但那巨力却在他身上作用开来，刹那之间，他便张口喷出一道血潮。

　　“魔神世界，守护我身！”叶青枫再次大吼一声，意念之力狂涌而起，伸手一把捧起了圣人头颅，将圣人的意念引发流动，向着四下里扩散。

　　魔神世界的力量狂涌而起，与圣人意念之力相合，全力抵御那股外来的巨大神威。但神威强悍无比，就算有圣人之力守护，魔神世界也无法承受，立时生出一道道可怕的裂痕、破口，无数魔殿也在震荡之中破损。

　　不知过了多久，这一道神威全完全被魔神世界抵御住，但魔神世界也承受了难以想象的巨大创伤，整个世界变得动荡不安，力量缭乱四散，一座座魔殿如同地震过后的破屋一样，布满了裂痕，而魔神世界的外观更是可怕，仿佛是一件被重锤击打过的陶俑一般，裂痕满布，似乎一碰就会粉碎。

　　“太可怕了！”卫薇儿心有余悸地望着四周，然后急忙跑过去扶住叶青枫，关切地问：“青枫哥，你怎么样？”

　　“我没事。”叶青枫摆了摆手，天魔复生大法运转之间，体现人的伤势快速地复原。但他环顾四周，却不由长叹一声：“真没想到邢震光竟然强大到如此地步，若不是有圣人头颅与圣人意念在此帮助魔神世界对抗那力量，只怕这双神合力一击，就能将魔神世界完全粉碎。我一番锻造的心血，却将付诸东流。”

　　“可怕，太可怕了！”银龙、四灵与死灵大帝，都是心有余悸。他们都知道，若不是魔神世界的力量阻挡了这神威，他们都会惨死于这次攻击之下。

　　“魔神世界变成了这个样子，这可怎么办？”卫薇儿打量着千疮百孔的魔神世界，一脸的担忧。

　　“只要人没事就好。”叶青枫却看得开，微微一笑。“魔神世界受损严重，却已经不能再参与到强者之争中。如此一来，我们的实力也大打折扣，若再正面与强者冲突，绝无胜算。眼下我们要一边依靠圣人遗骸与意念之力慢慢修复魔神世界，一边暗中行事，寻找这首武星上圣人遗骸的下落。”

　　“好。”卫薇儿一点头，望向魔神世界一处。

　　那里，一柄利剑静悄悄地悬在那里，散发着一道道的世界之力与意念之力。那剑，却正是夺自死灵大帝的阴灵世界之剑，因为未与魔神世界融合，在此次浩劫之中，却竟然没有受到伤害，仍保持着完整的力量。

　　“青枫哥，是否可以用它来修补魔神世界？”卫薇儿问。

　　“也只能如此了。”叶青枫一点头。

　　“我这里的踏仙靴也贡献出来吧。”卫薇儿说着意念一动，足上一对踏仙靴飞离身体，落到叶青枫面前。“虽然这只是超凡七阶的法器，但多少可以起到一点作用。还有……”

　　说着，伸手一指，义神立时自她自己心灵原野中飞了出来，立于叶青枫面前。

　　“义神也是七阶法器，不如也……”

　　“不可。”叶青枫却断然摆手。“义神的锻造极为不易——要知法器易成，但人形法器却极能锻造成功。我也是依靠义神之前的人身基础，再加以重重法器、宝物，才能将它打造成现在这般样子。而且，它本身拥有一点的灵智，这更是难能可贵。它未来还有无限发展的可能，却不能为了眼前利益将它牺牲。”

　　说着一挥手，意念之力卷动间，却将义神赶回了卫薇儿的心灵原野之中。

　　“至于踏仙靴，我便收下了。”叶青枫一边说，一边挥起九龙索，直接将踏仙靴缠绕起来，片刻间便以魔雷魔火将之粉碎成了微尘，融入魔神世界之中。

　　此时的魔神世界，便好似一个渴到了极限的人，眼见有“水”来到面前，立即直接将其吞噬其中，立时合完美地融合一体。

　　这一点点微薄的力量，虽然对魔神世界的巨大创伤不能起到多少作用，却可勉强维持魔神世界的外壳，令其多少更为坚固了些。

　　“阴灵世界剑本可再创造出九十几枚英灵丹，塑造数十强者，如今却只能用在修补之上了。”叶青枫轻叹一声，挥手间，阴灵世界剑被世界之力引动过来，被九龙索缠绕之后，渐渐地化成了巨大的意念力量，慢慢地散入魔神世界之中。

　　而一调动阴灵世界剑，叶青枫却发现其附近还安置了一件自己已经遗忘的法器——却是一颗晶莹光点组成的心。

　　这心却是当初击杀厄其毅后，自其体内得到，当时这心中有九阶强者意念之力存在，叶青枫无法将之分解使用，这才闲置一旁。如今发现，却是如获至宝，立时施展出九阶强者意念之力，却是轻易将那心形法器炼化为尘，融入魔神世界之中。

　　叶青枫一边修补，一边警惕地观察四周，等魔神世界微微巩固之后，立时将其缩到豆粒大小，快速地落于地上，借草木的掩护飞速而行，转眼间远离此地，在大地上隐藏起来，慢慢修复。

　　而此时，在距此地千多里外的某处，一人却正静静盘坐于一片虚无空间之中。那人不是别人，却亦是叶青枫旧相识之一，也是首武星上的原住民——铜瀑国皇子炼尚。

　　他的面前，摆放着一件法器，那法器却极是奇怪，竟然是一个米盘，里面装满了晶莹的白米，而一支笔悬于米上，不断地移动，在米上绘制出一幅幅的图像来。这法器并不散发多大的威力，但却有一丝意念之力在其上盘旋，控制着那笔。

　　片刻之后，他猛地睁开眼睛，盯着那米盘看了半晌后，不由大笑了起来。

　　“有趣，真是太有趣了！不想叶青枫这家伙竟然来到了我们首武星上，而且还有如此遭遇！这可是大好的机会，是除去此人的大好机会啊！怎么办？”

　　他皱眉盘算着，突然间一笑：“寒照星北寒大帝派来的使者震辰大帝不正在此地吗？我没有实力击杀叶青枫，却正好借他之手完成此事！他们两强相争，不论哪一方损伤，都对父皇有极大的好处！这次，我却是要立下大功一件了！”

　　笑声中，他再次闭目使用那法器演算，睁眼看过后一下收起法器，瞬间飞遁而去。


第420章 震辰大帝

　　巍峨宫殿，高高耸立。在那宫殿顶层高台之上，一位老者负手而立。这人一脸的凶相，眼中透出野兽般的光芒，身披着一套骷髅铠甲，身后一件厚重的血色披风，虽在高空强风吹拂之下，却是一动不动，与那铠甲一同隐隐散发出一种恐怖的气息。

　　“震辰大帝，在此住得还习惯吗？”

　　一阵空间波动之中，炼尚的身影出现在那高台后方，面带着微笑，缓步向前而来，恭敬一礼。

　　“皇子殿下。”那老者缓缓转过身来，散发着恐怖气息的双眼在炼尚的身上一扫，炼尚竟然不自觉地生出一丝惧意，脸上却显露出强装的笑容。

　　“你们铜瀑国不愧为首武星最强帝国。”这震辰大帝说，“宫殿之巍峨，国力之强大，直追我寒照星第一帝国北寒国。比起我那震辰国来，更是强出太多。在此为客，却是享受了。只是铜瀑大帝还要多久才能回归，与我亲自一谈？”

　　“父皇此际确有要事缠身。”炼尚一笑，“事关圣人遗骸之事，父皇却不敢不谨慎。”

　　“怕什么？”震辰大帝说，“有我们北寒大帝与铜瀑大帝结盟，铜瀑大帝便可放一万个心，任何人也没有资格再与他争夺圣人遗骸了！”

　　“那是自然。”炼尚急忙点头，心中却暗骂：你们北寒大帝想凭着十阶之身，以力压人，却打错了算盘！你们当我们是傻子吗？不知道你们北寒大帝之所以不能来争夺圣人遗骸，不过是被强者纠缠住，而像我父皇一样陷入本星的圣人遗骸争夺大战中罢了。你们这使的是拖延之计，我们何尝不是如此？再过不久，我父皇便能得到圣人右臂，到时亲赴你们寒照星，击败你们北寒大帝，却会将圣人右腿也抢夺过来！

　　“不过那锻天途之事，却令人担忧啊。”炼尚尴尬地一笑。“若不是他击杀了我国上将军邪仲丘，亿吾星一役，我们也不会如此狼狈……”

　　“锻天途算什么！”震辰大帝冷哼一声，“不过是想借着圣人遗骸出世之机，掌握巨力，以对抗北寒大帝的不自量力小辈而已。只怪我晚来了一步，否则我与你们同去，定会当场将他击杀，哪会让贵国上将军陨命异乡？你放心，他敢来此行凶，我定要他有来无回！”

　　说着，一拍身上那骷髅铠甲，和血红披风，露出一丝可怕的狰狞笑容：“他有古神铠和死神牙两件法器，但我却有北寒大帝亲赐给我的枯骨神甲和灭魂披风。这两件可都是超凡十阶的法器，两力合一，还怕杀不了他？”

　　“是是是。不过……”炼尚急忙点头，随即将话题一转，“不过锻天途之事倒是小事，而眼下却真有一件大事我无法解决，特地来向震辰大帝求助，却不知大帝是否愿意帮忙。”

　　“何事？”震辰大帝眉头一皱，一脸的不耐烦。

　　显然，此人是说一套，做一套，话说得漂亮，但真有求于他之时，却立时摆起脸色，一百个不情愿的架势。

　　十足小人嘴脸！炼尚在心里暗骂，表面上却恭敬而语：“此次父皇派我与上将军邪仲丘一起到亿吾星去争夺圣人头颅与意念，但最终失利。若是真有强者凭巨力将之夺去，我们也甘心了，但未料到，却是一个新晋级超凡八阶的小小角色，趁众强者争夺之际，将重宝收了去。如今，这小子又来到了首武星上，仗着圣人遗骸的力量，怕又要参与争夺，破坏我父皇大计了。”

　　“哦？”震辰大帝目光一亮，“此事我倒也听说了一些消息，只是并不确切。此人真已经来到你们首武星？”

　　“正是。”炼尚点头，取出那米盘悬笔的法器。“我这一件法器，名为绘世仪，乃是本族世代秘传下来的法器，专用来占卜吉凶祸福之用。方才我占卜之际，却算到那人来到首武星，而且遭遇大难，正身处危险之中，却是击杀他掠夺其法器与圣人遗骸的大好时机。只可惜，我力量低微，不是他的对手，而若将此消息告之其他强者，又恐他们趁机夺走圣人遗骸，危及我父皇，所以……”

　　“皇子殿下是想让我出手？”震辰大帝迫不及待地问道。“那全没有问题！而且我们寒照星已经有意与铜瀑国结为盟友，自然是一家人，夺得了圣人遗骸，自然也是共同分享，绝不会危及铜瀑大帝的地位。”

　　“我正是此意。”炼尚急忙点头，“我已经算出此人隐藏的位置，还请震辰大帝速速赶去，以防有变！这可是一块上好的肥肉，最怕是被别人抢先一步夺了去。”

　　“他在何地？”震辰大帝却比他还要着急。

　　“大帝莫急，此人名叫叶青枫，是帝集星飞冥国人，其有一件法器名为魔神世界，却是以世界之力为核，以无数法器基础造出的人形世界法器。他虽年轻，但力量极是强悍，大帝要小心才是。这便是具体位置……”炼尚说着，将一道气息直接传了过去，震辰大帝迫不及待地直接吸入体内，立时眼睛一亮，也不打声招呼，一下便破开空间使出遁法远飞而去。

　　“哼，叶青枫岂是那么好对付的人？”炼尚一笑。“不过此时他身处险境，是最不利的霉运当头之日。但愿震辰大帝能将他击杀，也算为我们报了仇。我这便通知父皇，若是震辰大帝失败，父皇便立即出手，叶青枫难逃一死；若是震辰大帝得胜，父皇正好借机将圣人头颅夺回来，还可以将击杀震辰大帝的罪名，推到叶青枫身上……”

　　他不由得意而笑，转身使出遁法，亦快速远去。

　　远在千里之外寂静的山中，叶青枫的魔神世界化成豆粒大小，隐藏于一棵大树树洞之中，正静静运转力量。

　　此时，阴灵世界剑已经完全被魔神世界所吸纳，那巨大的意念之力，修补了魔神世界外壳上的一道道裂痕，虽然未能将之抹平，但至少让它们缩小到原来的一半大小，不似之前那般，给人一触即溃之感。

　　“总算是救回了魔神世界的性命。”银龙望着周围，不由长出了一口气。

　　“等诸魔殿的损伤复原，外壳的伤痕自然可以通过魔神世界自己的力量随之复原。”叶青枫说，“但这却需要时间，大量的时间啊！如果现在我们身在帝集星便好了，我可以回到冬青矿，吸纳冬青矿中大量的灵石，以修补魔神世界。”

　　“只怕不成吧。”银龙摇头叹气，“那冬青矿过去对你来说，确实算是一座宝矿，但现在呢？你已经力达九阶，成就了绝顶高手之境，别说是你，便是咱们现在魔神世界中任何一位，只怕也不将那一座矿放在眼里。对超凡级以下者来说，那是宝，对咱们来说，却是草。用它们能修补得了你的魔神世界？只怕也只是小补而已。”

　　“令人头疼啊。”饶是多智如叶青枫，此时也不由苦笑起来。

　　“车到山前必有路。”卫薇儿倒是达观。“青枫哥，反正我们已经取得了圣人头颅与意念，知晓各个遗骸位置与动向，这不就已经是大赢家了？至于此地的圣人遗骸，有缘我们便得之，无缘我们便失之，不必太过挂怀吧。”

　　“不错。”叶青枫微微点头，“一切随缘吧。”

　　正说着，外界却突然风起云涌，一道道巨力化成了一阵阵的狂风，吹拂山川树木，魔神世界隐藏着的那一株巨树，也被狂风撼动，剧烈地摇晃起来。

　　“这是怎么了？”银龙愕然。

　　“是有强者发挥巨力，在搜索我们。”叶青枫微微皱眉。

　　“搜索我们？”银龙一惊，“难道是邢震光去而复返？”

　　“不是他。”叶青枫摇头。“若是他，说不定就可以根据圣人躯干散发出的意念之力，直接找到我们，却不会如此费力地搜索。但此人亦极是强悍，不然，引发不了这种天地力量变化。”

　　“我们躲着不出，看他能怎样！”卫薇儿哼了一声。“论起隐藏的本事来，魔神世界若是天下第二，就没有天下第一了！”

　　“只怕不成。”叶青枫微微摇头。

　　就在这时，一道巨大的骨之拳，却突然从天而降，直接轰击在不远处一座山崖之上。立时，那高耸的山崖便化成了无数碎块，被打得飞散四方，轰然倒塌。

　　“无胆的小辈叶青枫，你还要继续隐藏吗？”空中，一个凶暴的声音传遍四方，“我已经算出你就藏身于此，再隐藏，我便将这一片山川尽数毁来，看你能藏到几时！”

　　说话之间，又有三道巨大的骨拳落了下去，将更近处一片树木毁坏尽净。

　　“这人竟然确实是冲青枫哥而来的？”卫薇儿不由讶然，“听声音并不是我们认识的人啊，再者这人怎么知道我们在此？”

　　“天地间，总有我们猜不透的力量。”叶青枫微微一笑。“不过祸兮，福之所倚，此人出现对我们来说，却未必就是彻底的坏事。我感觉这骨拳并非他本身之力凝聚而成，却是一件了不得的法器发挥出的力量。”

　　“叶青枫，你是要夺取此人的法器？”银龙眼睛立时一亮。

　　不等叶青枫说话，青龙却先咆哮起来：“夺了来，夺了来！如此魔神世界便可快速复原，到时咱们纵横天下，除了邢震光这样的家伙，还怕什么人？”

　　“不错！”死灵大帝亦咆哮起来，“魔神世界破败成这个样子，我们的力量都受到了影响，这可太令人不舒畅了。小皇我成分怀念魔神世界力量全盛的时候啊！那时随时有巨力辅助我们修炼，我们简直就像生在圣域神界中一般，快让那样的魔神世界回来吧！”

　　叶青枫淡淡一笑：“如今的我们，可不是之前的我们了。此人敢来寻我们晦气，必有惊人力量。大家要同心协力，一起度过难关，如此，绝大的凶险才会转换成绝大的福运，由祸化福！”

　　“正是！”一众伙伴一起点头，一个个毫无保留地散发出巨大的力量，融入魔神世界之中。


第421章 两大十阶法器之威

　　“这是哪一位高人要找叶某，叶某怎么并不认识阁下？”

　　自那树洞之中脱身而出，魔神世界之躯疾飞冲天，来到半空中。

　　在对面，那一身骷髅铠甲，背后血红披风低垂的震辰大帝凝立不动，上下打量着飞到自己面前的魔神世界之躯。

　　他能感应到这副法器之躯散发出的巨大威力，并深深为之震惊，但同时，也一眼就看穿了此时的魔神世界已经是强弩之末。

　　那本来完美无暇的身体上，此时到处都是伤痕，有些裂痕甚至已经泄露出了世界内部的气息，就仿佛是一个伤可见骨的强者立于自己面前一般。

　　无人能否认这强者的强大，但此时，这强者却是脱了毛的凤凰不如鸡。

　　震辰大帝笑了：“你就是叶青枫？”

　　“正是。”叶青枫一点头，“阁下又是什么人？”

　　“寒照星震辰国，震辰大帝稚辰罡。”震辰大帝缓缓而语，眼中带有一丝得意与兴奋。

　　“叶某却并不认得阁下。”叶青枫缓缓摇头。

　　“那有何关系？”稚辰罡冷笑着，“圣人遗骸的争夺大战展开之前，六星强者谁又认得谁？叶青枫，我与你并没有仇怨，因此也不存必杀你之心。你只要交出你这件世界法器，再将圣人头颅与意念完整地交给我，我便可以向你保证，能保你安然离开首武星，回归帝集星做你的土皇帝去。甚至，你若愿意制造我寒照星，我也可以保你飞黄腾达，成为一方大帝，如何？”

　　“明明是来抢夺他人财物，却说得仿佛是要赠别人福祉一般，稚辰罡，你这人还真是无耻。”叶青枫不由摇头一笑。

　　“叶青枫，强弩之末不能穿缟素。”稚辰罡的脸色转为阴冷，“更何况，本帝身为九阶巅峰强者，更有两大十阶法器护身，你完全不是我的对手。”

　　“两大十阶法器？”叶青枫眼睛一亮。

　　“这一身枯骨铠甲，还有这灭魂披风，都是无上法器。”稚辰罡不过得意地说，“皆是我寒照星第一强者，北寒大帝赐给我的宝物。凭这两件宝物，我便足以灭杀十阶强者！叶青枫，我感应到你身具九阶之力，但听说也不过是刚刚晋级。年轻人，要珍惜自己的前程啊！还是把东西交给我吧，免得丢了性命！”

　　“你若愿将这两件十阶法器交给我，我倒可以考虑一下。”叶青枫盯着他那一身铠甲和披风，缓缓点头。

　　“找死！”稚辰罡明白，想凭言语说通叶青枫已然没有可能，冷哼声中，一下出手。

　　十几只小骨，自他身上那枯骨铠甲中一下钻了出来，飞射而出后便立时化成了巨大无比的骨拳，十几拳交织一处，形成一张骨拳的大网，一下向着叶青枫罩了过来。

　　“魔神世界，一直以来，都是你发挥巨力保护我、帮助我，如今也到了你的主人反过来守护你的时候了！”

　　叶青枫于魔神世界中朗声而语，一下飞射而出，却将自己暴露在外，而把魔神世界直接收入了体内，在体内散发力量，供应自己行动、飞行。

　　“你竟然显出真身？”稚辰罡不由大笑起来，“年轻人，仗着那法器的残余之力，你还有机会与我一搏，现在现出真身，却是找死！”

　　大笑声中，骨拳之雨奔腾而至。

　　“暴拳魔，迎敌！”叶青枫当空飞舞，大喝一声，挥手间，无数晶莹的光点自他身上飞射而出，瞬间在空中组合凝聚成了暴拳魔的形象。那暴拳魔高达数丈，如同巨人一般，一出现便发出咆哮之声：“大胆凡人，胆敢冒犯魔神之威，给我去死！”

　　吼声之中，暴拳如雨轰击而出，迎着那一道骨拳之雨打去。

　　“破船也有三斤钉啊。”稚辰罡微微点头，目光阴冷，充满自信。

　　瞬间，两道拳雨撞击在一起，但却没有想象之中那剧烈爆炸的冲击波动，也没有震天的轰鸣，暴拳魔那强悍的拳雨与骨拳一撞在一起，就立时破灭粉碎，四下里飞散，而骨拳却如同未遇到任何阻碍一样，飞射向前，破开了暴拳之雨，直接打在暴拳魔的身上。

　　立时，那高大的暴拳魔发出一声惨叫，身体被打得支离破碎。

　　“同样是九阶强者，但我的实力比你更强，又有法器相助，你呢？”稚辰罡得意大笑。“再将那破损不堪的法器拿出来呀？不敢吧！”

　　“何必运用法器之力？”叶青枫朗声一笑，挥手之间，圣人头颅浮现在自己身边，散发出一道道的神圣光辉，将他与自身完全连接在一起。叶青枫目光一闪，一掌击出，立时，一道圣域神念界飞射而出，直向着骨拳迎去。

　　那些骨拳威力虽然十分惊人，但一遇到圣域神念界，便立时被困在其中，不能挣脱。稚辰罡微微皱眉，身上那枯骨铠甲散发出一道道骨火光晕，那些骨拳的力量便变得更为狂暴，猛烈地冲击之下，竟然将圣域神念界也击出一道道裂痕。

　　“湮灭！”叶青枫大喝一声，圣域神念界立时湮灭，那些骨拳也都被这湮灭之力一同化成了烟云消散。

　　“哼，仗着圣人遗骸的力量吗？”稚辰罡不屑地摇头哼了一声。“我若只有一件十阶法器，也不敢与拥有圣人遗骸者交手。不过别忘了，我这里还有一件灭魂披风！”

　　狞笑之中，突然一振手臂，那就算被狂暴的罡风吹拂，也丝毫不动，只沉沉垂下的血色披风，却突然舞动了起来，一下扯得笔直，仿佛一面迎风而立的大旗。

　　这披风一扬起，便立时有一阵阵鬼哭般刺耳的声音响起。那声音不用耳朵传达，却直接深入人的心灵，引起人心波动。一时间，恐惧、惊慌、畏缩……种种负面情绪直向着叶青枫心灵深处袭来。

　　不仅如此，血色的灭魂披风之上，还立时涌起了一道道意念之力。那些力量并非晶莹光点，而像是一点点鬼火般发出碧绿的颜色，在鬼哭声中凝聚成了一个个巨大的死亡之神，全身披着残缺不全的铠甲，发出一声声令人心惊的嚎叫，当空一步步向着叶青枫走来。

　　“灭魂之军，枯骨之将，给我将这小辈击杀！”稚辰罡大喝一声，身上的枯骨铠甲亦散发出一道道惨白的光晕，在那光晕之中，有点点鬼火飞舞而出，更有无数小骨钻了出来，与鬼火合而为一，化成了一个又一个高大的、由枯骨组成的亡灵，无声袭来。

　　“很好，若不是这样的法器，还不值得我冒险出手！”叶青枫微微点头，一下挥手，空中立时有无数晶莹光点出现，与圣人头颅散发出的意念之力合而为一，瞬间变化，形成了一条百丈的天蛇，嘶鸣一声，一下向着那些灭魂神军与枯骨大将冲去。

　　“这种九阶初级之力凝聚的东西，也想对抗我的十阶法器？”稚辰罡不由大笑起来，“叶青枫，你这是找死！”

　　似乎是为了显示自己绝大的力量，稚辰罡故意一挥手，那些巨大的灭魂神军与枯骨大将，却一同迎着天蛇而去，一个个发出咆哮，攻向天蛇。在这强悍无比的力量面前，天蛇丝毫没有抵挡之力，一下就被打了个粉碎。

　　“愚蠢。”叶青枫微微摇头。

　　刹那之间，一龙一狼两尊魔神凭空出现，一下飞奔向前，瞬间就来到了稚辰罡的面前。

　　在叶青枫与稚辰罡中间，本来有着那些可怕的灭魂神军与枯骨大将阻挡，但此时他们全被天蛇引开，却让出了一条平坦大道。

　　而这，正是叶青枫放射天蛇的目的！

　　瞬间，一龙一狼两大兽魔已经通过那畅通无阻的通路，直接杀到了稚辰罡的面前。在它们的身上，都包裹着圣域神念界的力量，而更有圣人的意念打入了它们的身体，令它们身上带有一道道神圣的紫气。

　　龙吟狼啸同时响起，裂天爪影与紫炎龙珠一起爆发巨力，瞬间将稚辰罡团团围住！

　　“不好！”稚辰罡不由发出一声惊恐的大叫，一下将身子一缩。那枯骨铠甲立时震荡起一道道骨力的波纹，空中瞬间有无数的小骨出现，瞬间化成了一座骨制的小型堡垒，将稚辰罡层层叠叠地笼罩其中，保护了起来，那一道血色的灭魂披风，更是一下盘旋起舞，将那骨堡包围。

　　爪影与龙珠之力，一起作用其上，披风颤抖，骨堡震荡，但却均未有任何损伤，反而是一龙一狼两大兽魔的力量被渐渐耗尽，再不能形成威胁，而此时，那些灭魂神军与枯骨大将转身杀了回来，与一龙一狼缠斗在一起，片刻之间，虽然他们也损失了四人，但一龙一狼两大兽魔也被消灭。

　　“这又算什么！”叶青枫长啸一声，猛地飞身向前，一掌推在圣人头颅之上，以圣人头颅为武器，一处杀入了那灭魂神军与枯骨大将阵中。圣人头颅散发出神圣之力，里面的圣人意念则与叶青枫的意念之力相合，化成了一道风暴缠绕在叶青枫身上。

　　他人只身杀入敌阵，却如虎入羊群一般，发挥出莫大威力，转眼之间便将灭魂神军与枯骨大将一个个打得粉身碎骨！

　　“你强弩之末，怎么可能还有这样的力量？”披风解开，骨堡散去，稚辰罡凝立空中，惊讶地看着叶青枫，随即又一阵发狠：“我懂了，你是借了圣人头颅与意念之力。哼，我不信以你现在的程度，可以完全发挥它们的威力！”

　　他随即狞笑起来：“这力量确实可怕，但如果我全力出手，你却一样不是对手！来吧，枯骨铠甲，灭魂披风，我们三力合一，超越十阶！”

　　吼声中，他双臂猛地一振，无穷枯骨之气便立时涌便他全身上下，而灭魂披风则化成了一道血潮，直接融入了那枯骨之气中，依附在他的铠甲之上，演化成一副血骨铠甲。

　　而他的眼中，透出一道道阴森的鬼气，面容竟然也发生变化，仿佛是变成了地府中掌管一切的阎罗之王。

　　“阎罗神王，枯骨铠甲，灭魂披风，合而为一！”他发出一声大吼，周身立时散发出无边阴森的地狱之力。

　　大吼中，他一拳挥出，正中叶青枫推动而来的圣人头颅。

　　瞬间里，巨大的力量竟然直接将叶青枫打得横飞出去！


第422章 不祥预感

　　“哈哈哈哈，就算有圣人头颅在手，怎奈你已经耗尽了力量，而我乘大威之势而来，有两件十阶法器护身，杀定你了！”稚辰罡得意大叫，猛地一下飞射而出，向着叶青枫疾追而去。

　　之前与邢震光大战，叶青枫已经损耗不小，之后又全力修补魔神世界，现在的他确实是力量损耗严重。虽然有圣人头颅与意念之力相助，但却难以弥补力量之差，面对稚辰罡这样的高手，确实有种无力感。

　　但叶青枫脸上，却没有半点惊恐畏惧的神色，相反，他眼中透出的光芒，却显示出了他内心的兴奋。

　　“好，我要的就是这样生死存亡一线间的感觉，也惟有如此，才能让我加快对圣人遗骸力量的感悟！”

　　他在心中默念着，脸上却现出一片笑容。

　　稚辰罡，你以为真的压制住了我？

　　错了！同为九阶强者，你虽有两件十阶法器在身，但我亦有圣人头颅与意念！我不过是要借你之力，使我重新体验到迎战邢震光时的感觉，找到那一丝召唤出诸魔意念，化为魔念界的感应罢了！

　　一招得手，稚辰罡已经忘乎所以，只以为凭自己的力量，可以轻易击杀叶青枫，夺得圣人遗骸重宝。他毫无顾忌地当空飞来，张开手掌便向着叶青枫抓去，空中，灭魂披风猎猎而动，其上散发出一道道血色波动，化成了一张巨大的手掌，随着他的动作向着叶青枫抓了过去，一下将叶青枫包裹其中。

　　“拿来吧，你的一切，如今都是属于我的！”稚辰罡得意大叫。

　　但就在这时，一道道魔气与魔念却突然纵横而起，如同万道尖锥一般，一下刺破了他那血色的巨掌，灭魂披风上不由传来一阵裂帛之声，却将稚辰罡吓得不轻。

　　“怎么回事？”

　　他不由发出一声惊恐的大吼。

　　“稚辰罡，不要自视太高！”叶青枫的声音传来，无比从容、镇定，全不似力量无以为继者。

　　一道魔念界呼地一下浮现而出，立时便将稚辰罡笼罩在其中。那魔的气息与魔的念头，瞬间打入了稚辰罡的心灵原野之中，他只觉心中万魔丛生，无边的魔意一下将自己的意念压制，却不由瑟瑟发抖，一时不能行动。

　　也就在这时，九龙魔光索带着紫气神光，一下自叶青枫掌中飞射而出，狠狠抽打向稚辰罡。

　　“护我之躯！”危急关头，稚辰罡却终于回过神来，惊叫声中身子一抖，枯骨铠甲与灭魂披风立时散发巨力，化成了骨之堡垒与披风护罩，挡下了九龙魔光索一击。

　　但这一击，却是融合了圣人意念巨力的一击，其上带动无数道意念化成的利刃，直接切割在披风的护罩之上，立时摩擦生出无数光点。一道道血丝般的力量，被直接自披风上抽得飞溅而出，转眼之间十几索抽下去，那披风的血光护罩，便立时成了褴褛的衣衫，到处是破口。

　　九龙魔光索飞速而动，瞬间里又是几十索抽打下去，那护体的骨堡也被抽打得骨屑纷飞，一下破开。九龙魔光索毫不留情，顺着破口一下刺入其中，直接贯穿了稚辰罡的腹部。

　　“啊！”惨叫声中，稚辰罡飞速向后退去，手捂着腹部，脸色惨白。

　　“可惜。”叶青枫微微摇头。这稚辰罡的力量与两件十阶法器相合，确实十分厉害，自己虽然调动了圣人意念，发挥出了魔念界的力量，却还是未能一击将他杀死。

　　不过这样的伤势，却也足以左右战局了。

　　“叶青枫，你这年弱小儿，竟然能伤得了我？”稚辰罡眼中透出一道道凶悍的光芒，身上晶莹的光点不住浮动，一下喷涌而起，在空中化成了一个数丈高的神明。那神明一只手持生死簿，一只手提着判官笔，全身散发出森森鬼气，却是地狱神明，阎罗神王。

　　“杀，杀，杀！”稚辰罡发出一阵狂吼，连叫了三个杀字。

　　“杀，且看是谁杀谁吧。”叶青枫淡淡地一笑，周身亦是涌起了无数的晶莹光点，圣人头颅在他身边亦散发出莫大的神圣之力，化为一道道紫气与那些晶莹光点连接一体，融合一处，一下当空飞舞，化成了烈焰战魔、冰界魔主、轰天魔主、龙魔、六极斗魔、雷狱魔尊六大魔神，一同发出咆哮。

　　“怎么可以唤出这么多魔神！？”稚辰罡吓了一跳，但箭在弦上已经不得不发。刹那间，阎罗神王带着阴森森的鬼气，一下飞跃而出，向着叶青枫直飞而去。

　　六大魔神立时一起迎了上去，瞬间就将阎罗神王包围起来。稚辰罡眼里透出一道道凶狠之色，身上枯骨铠甲上骨影浮动，背后灭魂披风上鬼火燃起，同时发挥力量，打入了那阎罗神王的体内。

　　一时间，阎罗神王眼放光芒，那判官笔上与生死簿上，亦是闪起了一道道可怕的光焰。他发出长啸之声，判官笔运转起来，在生死簿上疾速书写，便立时有六道鬼影飞射而出，率分别击向六大魔神。

　　那六道鬼影，却隐约拥有着六大魔神之形，仿佛是阎罗神王在生死簿上绘出的六大魔神侧影一般。

　　鬼影当空缭乱，发出一阵阵令人毛骨悚然的尖呼厉啸，一下扑击向六大魔神，与六大魔神缠斗在一处。

　　“以一对六？你的勇气倒是可嘉。”叶青枫缓缓点头，“只是你的实力只怕未必足够吧？”

　　抬手之间，圣人头颅散发出滚滚意念之力，如同大潮一般化成晶莹光点，不断涌动向前，打入六大魔神的体内。六大魔神如有神助一般，立时眼中绽放光芒，发出大吼之声，一个个挥拳动掌，发挥盖世魔力，将六只鬼影打得粉碎，凌空爆裂。

　　“焰魔之爪！”

　　“冰河浪涛！”

　　“天柱断！”

　　“紫炎七星！”

　　“六极破！”

　　“雷光分断！”

　　刹那之间，六大魔神一同发出大喝，却是齐心协力一同发挥出最强武技。六道杀招，如同洪流一般当空而动，合为一道向着稚辰罡冲杀而去。

　　“不好，不好！”稚辰罡狠狠咬牙，发出大吼，身上枯骨铠甲上的骨影猛地一震，竟然演化出一个全身由枯骨组成的神明，灭魂披风上血光闪烁，也演化成了一个由血海凝聚成的神明，二神一同出击，分左右护住阎罗神王，一同发出巨力，撞向那六道杀招。

　　一时间，鬼影浮动，骨影漫天，阎罗神王发出咆哮，直接将生死簿打了出去，化成一道阴森鬼域之光。

　　骨影与鬼影融合入那道鬼域之光中，立时与那道光一起演化出了一幅地狱的景象。在那无边的道道深渊之中，一个个鬼魂承受着莫大的痛苦，忍受着地狱酷刑的折磨，不断发出凄惨的嚎叫。

　　无边的痛苦，化成巨大的力量，直接撞上了六道杀招。

　　一时间，空中生成了巨大无比的震荡，空间粉碎，世界之力如同琉璃一般四散，意念光点仿佛化成了暴雨，向着远方飞射、倾泄。

　　两股力量疯狂地较量着，一时间却谁也不能压制住谁，竟然是分不出高低上下来。

　　“好厉害的人物，好厉害的法器！”叶青枫微微点头，“没想到我已身为九阶巅峰，在与同境界人物对战之时，竟然还会如此费力。”

　　“那也是因为你之前耗费的力量太多的缘故。”银龙多少有些不屑地说道。它的意念通过魔神世界，直接传到叶青枫心中，却令叶青枫听得清清楚楚。“若是你处于力量全盛之期，就算没有魔神世界，只凭着圣人头颅与意念之力，你也绝对可以轻易将他击杀。”

　　“主人，不要和他玩下去了！”死灵大帝不由焦急起来，在魔神世界中发出咆哮。“用最强的力量将他击杀吧！受这人的地狱之力影响，我隐约感应到一种不祥的预感，好像还有什么大事要发生。咱们要赶在那之前早早解决了他才是！”

　　“你竟然有不祥预感？”叶青枫一怔，在心中暗问。“我方才心中也隐隐有所触动，只是专心于战斗，却未仔细分析。”

　　“这人力量接近地狱，与死灵最为相似。”死灵大帝说，“因此，却能影响到我的意念变化。我也说不清原因，总之我心慌意乱，总觉得有什么大事要发生。”

　　“速战速决！”叶青枫一点头，眼中光芒大动，一抬手，九龙魔光索带动起魔神世界中所有的魔光，一下飞射而出，当空化成一道闪电一般，瞬息间便来到了稚辰罡的面前，一个盘旋要将他死死缠住。

　　“岂能让你如愿！”稚辰罡双眼通红，于危难之中发出一声大吼，身上骨影一闪，鬼火燃烧，立时变化出骨堡与血色护罩，一下将自己保护起来。

　　不仅如此，那枯骨铠甲与灭魂披风之中，瞬间生出无数微小的骨兵鬼将，一个个张牙舞爪，组成了一支亿万大军，如同蚁群一般瞬间将九龙魔光索包围、覆盖，在其上奔腾舞动，使出最大力量攻击九龙魔光索。

　　在这种攻击之下，九龙魔光索竟然剧烈地震动起来，眼看就要困不住稚辰罡。

　　“圣人之力，助我擒敌！”叶青枫大喝一身，全力催动圣人头颅中的圣人意念，瞬间，那意念与他体内的苏圣意念合而为一，直接影响到他的意念力量。他的眼中绽放出一道圣人般的神光，全身立时涌起了道道紫气。

　　这些紫气快速地传递出去，一下布满了九龙魔光索之上。九龙魔光索上立时也亮起了神圣的光芒，巨大的力量一下展开，那亿万骨兵鬼将，快速地被其粉碎成单纯的意念之力，直接吸取。

　　“不好，他竟然在吸我两件法器的力量？”稚辰罡发出一声惊叫。“这世间怎么会有这样的凶人存在？叶青枫，你到底是什么人物？”

　　“是要将你击杀的人物！”叶青枫语声冰冷，意念大动之间，九龙魔光索剧烈一震，亿万骨兵鬼将于瞬间里被九龙魔光索全部吸收。

　　获得了两件法器莫大的力量后，九龙魔光索立时闪起一道魔光，却是魔光炮直接轰击发射！

　　便在此时，六大魔神也已经集合全力，将稚辰罡的那阎罗神王击散。不过阎罗神王借着两件法器的力量，却也将烈焰战魔、冰界魔主、龙魔与轰天魔主四大魔神一击而灭，共同消散。


第423章 修复魔神世界

　　击散了阎罗神王后，六极斗魔与雷狱魔尊共同飞射向前，向着稚辰罡而来。两大魔神散发出无边魔力，大吼声中各自打出一记杀招，一起轰击在稚辰罡的身上。

　　“不！”稚辰罡发出一声大叫，奋力拼命想将九龙魔光索挣脱，但此时，九龙魔光索已经获得了他两件法器发出的巨力，一时强悍无比，任他如何拼命发力，都纹丝不动。

　　瞬间，两大杀招直接轰在了他的身上，融合九龙魔光索之力，一下将他全部的护体力量破开！

　　惨叫声中，稚辰罡张口喷出一大口鲜血，身上的枯骨铠甲连同灭魂披风，被九龙魔光索一下拽了下来，他失去法器守护的身体直接被抛在空中，六极斗魔与雷狱魔尊一同飞射过去，挥起拳头，狠狠打在他的身上。

　　又是一声惨叫，一大口鲜血喷出，稚辰罡直接被打得昏死过去，向着下方大地跌落。

　　此时，叶青枫已经将魔神世界唤了出来，九龙魔光索一下将两件法器抛入了魔神世界中，随即如灵蛇舞动一般当空一转，笔直向下而去，缠绕在稚辰罡的身上，猛一收缩，巨大的力量直接将他勒得粉身碎骨。

　　那九阶强者的意念之力，却又全数被九龙魔光索吸纳过来，瞬间收回到魔神世界之中。

　　“好！”叶青枫身子一动，也进入魔神世界之中，挥手间指挥着九龙魔光索将枯骨铠甲与灭魂披风两件盖世法器缠绕裹住，魔雷与魔火之力瞬间散发而出，叶青枫更是全力催动圣人力量，打入其内。

　　片刻工夫，两件强悍无比的十阶法器，就被粉碎成微尘，直接打入了魔神世界的基础力量体系之中。

　　而一得到这两件极了不得的法器，魔神世界的基础力量立时动荡了起来，仿佛是吃了大补丹丸一样，力量迅速地沸腾起来。一座座魔殿获得了那巨大的力量，一下重新散发出无边魔光，那些破损掉的地方也快速地恢复，坚固程度却正胜于从前。

　　受到诸魔殿堂的影响，整个魔神世界的力量也生出变化，变得更为强悍，外壳也更为坚固。那一道道裂痕完全愈合消失不说，外壳是更是隐隐散发出强大的力量，化为一道护体气劲。

　　“终于修复了！”卫薇儿欣喜拍手。

　　“魔神世界又恢复如初了！”银龙也兴奋地大叫起来。

　　“太好了，太好了！”四灵与死灵大帝亦是欢呼大叫。

　　魔神世界力量恢复，立时将无边魔力反过来传给叶青枫，令他损失的巨大力量也得到了恢复。叶青枫不由长出一口气，缓缓点头：“没想到这么快便能恢复，真是幸运至极！不过这稚辰罡如何知道我的存在，又为何能这么准确地找过来，倒要好好问清楚！”

　　挥手间，九龙魔光索上意念之力流动而出，片刻间便演化成一个英灵，却正是稚辰罡。

　　但就在此时，一道意念之力却突然自稚辰罡的英灵之中飞射而出，当空一震之间，幻化成了一个模糊的人形。那人形一出现，便立时挥起手来，稚辰罡的英灵便立时瞪圆了双眼，发出一声大吼：“我不甘心！”

　　瞬间，已经融入了魔神世界之中的枯骨铠甲和灭魂披风，突然化为巨力动荡了起来。

　　“这是怎么回事？”银龙惊讶大叫。

　　“不好！”死灵大帝却立时感应到了其中微妙的力量变化，急忙大叫：“原本便有一道强悍至极的意念之力，留在两件法器之中，因此两件法器才未能完全融合入魔神世界。如今主人您一召唤稚辰罡的英灵，却正给了这意念极大的力量，使它苏醒过来，要控制两大法器来攻击您了！”

　　稚辰罡的英灵于此时狂舞起来，而两大法器的力量，一下打入了他的英灵之中，令他的英灵极度壮大，一下化成了数丈高的英灵巨人，瞪眼盯住叶青枫，口中发出咆哮：“杀，杀了你！”

　　“什么样人的意念能如此强大？只怕是与邢震光不相上下的十阶强者吧。”叶青枫微微摇头。“确实很是厉害，不过再厉害，难道还能比圣人意念还要强大？”

　　说话之间，一挥手，魔神世界中的圣人头颅立时飞了过来，散发出一道道滔天的巨大意念之力，一下将那一道模糊的人形包裹住。那人形还想挣扎，但叶青枫的意念之力也扩散开来，更是以九龙魔光索一下飞射过去，将之紧紧缠绕，那人形却终于不敌这三道巨力。

　　但它也没有束手就擒的意思，猛地一震之间，竟然化成了极为单纯、不含一丝智慧的意念之力，散向四方。

　　九龙魔光索立时将这意念之力吸纳。但这意念之中并无一丝半点的灵智，虽然九龙魔光索将之吸纳，却也无法召唤出可以回应叶青枫的英灵来。

　　此时，叶青枫再一挥手，九龙魔光索立时将稚辰罡的英灵也缠了起来，瞬间将其内那丙件法器的力量全部粉碎，化成了不受任何人力量影响的魔神世界之力，这一次，却是完美地融入了魔神世界之中。

　　而稚辰罡的英灵立刻收缩成最初大小，老实地凝立在空中，再不能动。

　　“稚辰罡，你为何知道我？又是什么人指明我所在之地？”叶青枫大声喝问。

　　“我奉北寒大帝之命，来首武星假意与铜瀑大帝结盟，为的却是麻痹强敌，拖延时间。同时，也是在首武星安排下一步棋子，等诸强争夺圣人遗骸开始之后，可以发挥功用，在北寒大帝功成之后，以为内应，助其夺取首武星圣人遗骸。”稚辰罡英灵老实无比地缓缓说道，“但我来此之后，一直未能见到铜瀑大帝，却有皇子炼尚将你的消息告之于我。他有一件秘传法器，可以占卜推算，算出你来到首武星，又遭遇大难，正是击杀你的好时机，于是求我前来。我本意是想趁机夺取一件圣人遗骸，好为北寒大帝立下大功。”

　　闻言，叶青枫不由低头深思起来。

　　这位北寒大帝可以调动本星上另一位大帝为自己效力，可见其力量盖世无双，那一道似是十阶强者的意念，想来便是他的。他之所以未到亿吾星和此地参与争夺，当是和那铜瀑大帝一样，急着要先夺得本星上的圣人遗骸。

　　依理说，圣人头颅和意念，可以指引得之者寻到任何一件圣人遗骸，却是最当先抢到手的重宝。但这几位强者却并未参与亿吾星之争，而是留在家自地界，先想着抢到自己家的圣人遗骸。

　　这只能说明一个问题：那就是这圣人遗骸对他们来说无比重要，重要到他们宁可让别人先抢得圣人头颅与意念纵横六星。

　　但这圣人遗骸，却必然并不好获得，甚至是连进入圣墓的机会，他们还没有得到。

　　或者，是想要进入圣墓，就必须由他们坐镇于此，不断发挥巨力才可以。

　　而炼尚拥有这么一件可以推算占卜的法器，却又是大患。

　　“我明白了。”叶青枫目光一闪，望向死灵大帝。“你所说的不祥预感，恐怕会是铜瀑大帝。那炼尚也不是省油的灯，他一定已经猜到了稚辰罡真正的目的不是结盟，而是混在首武星上参与夺宝，同时帮北寒大帝拖延时间，防止首武星强者到寒照星参与争夺。所以，他才利用稚辰罡对付我，自己好图渔人之利。没猜错的话，他的父皇铜瀑大帝不久就会杀来。”

　　“可能就是如此吧？”死灵大帝缓缓点头，不敢确定。

　　“北寒大帝是怎样人物？”叶青枫问稚辰罡。

　　“北寒大帝唯牧州，乃是我寒照星第一强者，超凡十阶无敌人物，如今不过三十七岁，是绝世天才，天下无人能及。”稚辰罡说道。

　　“他为何不亲自前来？”叶青枫问。

　　“不知道。”稚辰罡缓缓摇头。

　　叶青枫又问了一些事，却再问不出什么来，于是一挥手，九龙魔光索将稚辰罡的英灵吸纳，融合到了魔神世界诸多意念之中。

　　“他要来便来吧，我正好试试魔神世界新得巨力后，又有怎样的进步！”叶青枫淡淡一笑。

　　就在此时，一道道巨大的力量波动，却突然生成，接着，一片无边的妖气突然当空降下，直接演化成了一个可怕的妖兽世界。那世界中并无别物，只有一只只山峦般强壮的妖兽，一个个奔腾咆哮，向着魔神世界狠狠撞来。

　　“妖气？妖皇天地？”叶青枫微微一怔，随即心思电转，却想到了这可怕的杀招之主。

　　“妖皇羽丞，想不到你也来到了这里！”

　　他朗声而问，双手轻轻一撑，魔神世界中的滚滚巨力，立时发动起来。魔神世界之躯猛地一个飞跃，一下闪开了数只山般妖兽的冲击，挥手之间，九龙魔光索飞射而出，一下缠绕住其中一只小山般的妖兽，猛地力量一震间，将之粉碎成了意念微尘，直接吸纳进入九龙魔光索之内。

　　“好手段！”妖皇羽丞飘渺的声音传来，这个可怕的妖皇天地，便立时剧烈地爆炸开来，却是以意念之力为引，以世界之力为基础，将整个世界湮灭，要消灭被围困在其中的叶青枫。

　　“这算什么手段。”叶青枫只是一笑，一边挥舞九龙魔光索，尽可能地吞噬这世界中的意念之力，一边猛地催动圣人头颅，一下打出了一道圣域神念界。那圣人级的强大世界一下飞出，将妖皇天地的湮灭之力中和，给了叶青枫打破这世界的时间。

　　他一拳击出，魔神世界拳锋上巨力动荡，意念之力的光点直接化成巨刃，将妖皇天地切割开来，只是一跃，魔神世界之躯便轻松地脱离了妖皇天地，来到外界。

　　“好一个圣人之力！”

　　一声大喝中，妖皇羽丞的身影出现在半空之中，背后一对黑翼不断地振动着，使他能在空中悬浮不动。他一对妖光四射的眼盯住了叶青枫，冷冷一笑：“真是想不到，短短时间内你竟然成长得如此之快，转眼竟然达到超凡九阶，还获得了圣人遗骸，厉害，真是厉害！”

　　“彼此彼此。”叶青枫看着妖皇羽丞，感应到他体内力量气息，竟然也是达到了九阶之境，不由缓缓点头。

　　“那又有不同。”妖皇羽丞缓缓摇头。“我是原本便有天般力量，只是被封印三千年，力量损失，一时无法修复。如今，我亦受到圣人遗骸力量影响而快速恢复，终于重新获得当年巨力，却与你这自己一点点修炼起来达到此境又有不同。”

　　“妖皇来此，不是专为夸我的吧？”叶青枫一笑。


第424章 鹰妖神之翼

　　“叶青枫，我们做笔交易如何？”妖皇羽丞缓缓问道。

　　“什么交易？”叶青枫反问。“难不成妖皇是想要我的圣人头颅与意念之力？”

　　“不错。”妖皇羽丞点头，随后立即说道：“不要误会，我并非为抢夺你的重宝而来。既然是交易，自然是互相有利——我可以与你结为盟友，自此一力助你夺取其余圣人遗骸，获得更大力量，条件便是我助你夺得其他圣人遗骸之后，你将圣人头颅与意念交给我。如何？”

　　“妖皇做的好交易！”叶青枫不由笑了。“若是你拿一件圣人遗骸来与我交换，那还算是交易。但圣人头颅与意念，只换来你全力助我，却未免太昂贵了吧？”

　　“老实说，以我一人之力，只怕无法夺得任何一件圣人遗骸。”妖皇羽丞语气诚恳，“而以你一人之力，我想也无法再夺得任何圣人遗骸。据我所知，如今六大圣人遗骸，只有两件还无主，其一便在这首武星上，是圣人右臂，其二便在寒照星上，是圣人右腿。而这两件圣人遗骸，全是主攻、主力的肢体部分，因此诸多强者都盯紧了它们。就算是十阶高手，只怕也未必有把握能将之得到。你我皆未能达到十阶之境，只有我们联手才有胜算。”

　　“妖皇为何非想要圣人头颅与意念？”叶青枫问。

　　“这便不方便告诉你了。”妖皇羽丞脸色一沉，“我已经表示了足够的诚意，叶青枫，你到底意下如何？”

　　“抱歉，我虽然喜好与人结盟，但却要看对象是谁。”叶青枫摇头，“似妖皇这种人物，我却是敬谢不敏。叶某不是喜欢与虎谋皮的人。”

　　“这么说，你是非逼我出手了？”妖皇羽丞脸色变得更差。“叶青枫，我虽然未能恢复全部力量，但经验远胜于你。而且就算我对付不了你，还可以与其他人结盟来对付你！”

　　“叶某向来不怕威胁。”叶青枫沉声回应。

　　“那我便来领教一下，多日不见后，叶王爷强大到何种地步了吧。”妖皇羽丞语气森然，动了真怒。

　　抬手之间，一道道妖气旋转而起，仿佛一道道绕在他手臂上的龙卷风暴。他的手臂移动，风暴便随之而动，卷动周围世界中的空间力量，世界巨力，带带起了一道道、一点点晶莹的光点，形成了一道流动的潮。

　　那潮在妖气的掌握之下，快速地化成了两个巨大的漩涡，各自向着不同的方向旋转，随妖皇羽丞的双拳而动，猛地一下飞射而出，在空中互相撞击，互相摩擦，立时激发出无边毁灭之力。

　　“叶青枫，我的妖皇天地却并不是一招，而是一套拳法。过去我力量不足，只能使出妖兽界来，但如今我力量极大恢复，却可使出更强招术！先接我这一招吧——双界湮灭！”

　　妖皇羽丞大喝一声，双拳同时打出，那两道漩涡立时向着叶青枫直接罩了过去。

　　漩涡当空舞动，仅是两道漩涡的摩擦，便生出无边巨力，撕裂周围空间，引得世界力量动荡，威力非同小可。

　　“不愧是一代妖皇。”叶青枫缓缓点头，九龙魔光索在魔神世界中猛地一卷，立时带起了诸魔殿堂之上无数魔光，一下卷动成球，快速地向着外界轰然射出。

　　“九龙魔光炮！”

　　魔光炮轰鸣之中，龙息滚滚而动，龙威亦散发而出，一起融入了这一炮之中，使魔光炮的威力不仅限于魔力，更增添了龙族之威。如此威力巨大的一炮轰击而出，化成了粗大无比仿佛天柱一般的光柱，直接喷射轰击在那两道漩涡的中央处。

　　那里，却是这一招双界湮灭最强之处，但叶青枫眼中魔星光芒闪动，却早已看出这一招最强之处，却也正是最弱之处，只要全力攻击打破两个漩涡的连接，这一招虽不至于消散，但将威力全消！

　　果然，这一下九龙魔光炮猛烈轰击，一下撞开了两道漩涡之间的连接，两道漩涡失去接触之后，立时各自依各自的方向快速地旋转起来，虽然都仍是打向叶青枫，不过威力已经减少到之前一半不到，被九龙魔光炮的余威轻易地粉碎。

　　漩涡余力化成一个个小小漩涡，飞射到叶青枫面前，但已经完全不够看。叶青枫挥拳而出，魔神世界巨力直接化拳打去，轻易将这些小漩涡打散。

　　猛地一个旋身，叶青枫却是带动九龙魔光索一下抽击而出。索上，不仅龙息与龙威缠裹流动，更有圣人头颅散发出的圣人意念之力包围其上，隐隐化成了魔念界，带着圣人之力与诸魔意念，一下抽打到妖皇羽丞面前。

　　“不好！”妖皇羽丞双眼圆睁大吼一声，立时全力出手抵挡。

　　他万料不到叶青枫竟然拥有这么强的力量，如此轻易就能破了自己的杀招不说，还能在刹那之间便立时还手，仓促之间运力抵挡，却哪里挡得住这一击！

　　先是魔念界直接打在他的臂上，将滚滚魔念传入他的心灵之中，令他只感觉到一阵恐惧之意，心境立时缭乱，接着，魔念界的巨大威力便压在他的身上，令他无法行动，无从发挥全力。

　　随后，带着圣力的九龙魔光索，便直接抽在了他的身上，只是一抽，便令他皮开肉绽，鲜血一下飞溅而出。他不由发出一声惨叫，整个人一下被抽得远远地飞了出去，直向着远方地面砸去。

　　轰然一响中，他砸入大地之内，撞出一个巨大的坑洞来。

　　“此人不能留，留下必是大害！”银龙这时大叫起来。“叶青枫，应当趁机直接取他性命！”

　　“我正有此意！”叶青枫一点头，魔神世界之躯瞬间而动，一下向着那大坑处疾飞而去，九龙魔光索收回魔神世界之内，猛地一转卷起无边魔光，直接盘卷成球，准备再放出一道九龙魔光炮。

　　“想要杀我，也没那么简单！”

　　妖皇羽丞阴冷的声音自那洞中传来，接着，一道黑气冲天而起，仿佛是平地立起了一根支撑天地的黑色巨柱一般。

　　一道巨翼，自那巨柱之中猛地一下飞腾而起，半空化成了一只妖鹰，张口发出一声长啸。

　　在那啸声之中，周围的世界之力猛烈地动荡了起来，更有无数晶莹光点瞬间出现，然后被那黑色妖鹰散发出的黑色妖气一下沾染，也化成了黑色的晶莹光点，在那鹰的身上快速地聚集，转眼间就化成了一个鹰头人身的妖神。

　　妖神高达十几丈，顶天立地一般，一成形，便立时张开鹰爪般锐利的手掌，直接向着九龙魔光炮击了过去。这一掌，散发出无边的黑气，立时将九龙魔光炮的光柱挡住。

　　两道力量在空中不停地撞击，都想将对方顶退回去，一口气击灭，但一时间都做不到。魔光在撞击中四下里飞散着，黑气也在这撞击中不断地飘走。

　　那鹰头妖神发出一声长啸，突然间迈开步子，凌空向前走去，双掌齐出，一起推住了九龙魔光炮的光柱，要将光柱顶回去。

　　“哪里让你如愿！”叶青枫大喝一声，魔神世界中魔光大盛，九龙魔光炮光柱猛地一闪，威力却又提升一级，一下便将那鹰妖神的双掌轰了个粉碎。巨大的力量失去阻挡，立时向前冲击，瞬间就将鹰妖神的双臂击破，打在鹰妖神的身上。

　　一声震耳的轰鸣之中，巨力四散，冲击波横扫四方，天空中流云尽散，大地上也是土石崩飞，树木倒伏。

　　但叶青枫却清楚地看到，在一切烟尘飘散之际，却有一对两丈多长的黑翼，正自行振动，要展开力量向着远空逃去。

　　“哪里走！”叶青枫大喝一声，抬手一抓间，晶莹的光点组成了巨大的轰天魔主，一步向前便追上了那黑翼，一把将其抓在手中。

　　那黑翼剧烈地挣扎震动，散发出如刀般锐利的气劲，要将轰天魔主的手掌割破。叶青枫冷笑一声，意念一动之间，无数晶莹光点飞了过去，凌空演化成了镇妖天魔，抬手自轰天魔主手中将那黑翼收了过来，散发出巨大的妖气，直接将那黑翼镇压。

　　在镇妖天魔妖气镇压之下，那黑翼很快安静了下来，其内的妖气被一道道生生逼出，再被镇妖天魔粉碎、吸收。随后，两大魔神一起化为单纯的力量流回魔神世界之中，也将那一对黑翼带入其中，送到叶青枫面前。

　　叶青枫随手发力将黑翼先安置一旁，却立时向那洞中而去。但此时，那里却早已没了妖皇羽丞的影子，感应四周，亦是感应不到妖皇羽丞一丝半点的气息，却原因这家伙已经趁机逃了。

　　“这是丢卒保车之计啊。”卫薇儿忍不住看着那一对黑翼说，“他将自己身上这一件法器舍弃，却换来自己逃生的机会。这人当机立断，弃重宝一点了不心疼，果然是十足的皇者作派。”

　　“将来也是个大敌啊。”银龙忍不住皱眉感叹。“真可惜，没能杀得了他。不过能得这么一件法器也不错。叶青枫，这法器如何？”

　　“好东西！”叶青枫仔细感应，微微点头。“这东西并非人族所造，带有纯正的妖气，正是妖族法器，人族中便是有锻造炼化的绝世天才，也无法仿造得出。我感觉这法器的力量强大无比，恐怕是有十阶之力，只是与妖皇羽丞一样，因为被封印太久，力量无法完全发挥。”

　　“哈！”银龙不由笑了一声，“上天真是有趣，来了一个送法器修补魔神世界的之后，又送来了一个送法器强化魔神世界的。”说完心中突然一犹豫，试探着问：“叶青枫，这法器是妖族法器，咱们能用吗？”

　　“别人只怕不成。”叶青枫一笑，“但我有镇妖天魔之力，却正可克制妖族力量。而且魔神世界基础之力中有九洲妖皇图之力，如今再融合这黑翼，却正可再锻造出一件像九龙索一样单独存在的法器来，弥补魔神世界攻击手段的不足。”

　　“妙！”银龙大笑起来，“那还等什么？立刻将它炼化了吧！”


第425章 翼神

　　“不急。”叶青枫一摆手，转向死灵大帝，问道：“你可还有不祥的预感？”

　　“隐隐约约，我也说不清。”死灵大帝急忙回答。

　　“我心中也是隐约有些不安，但又谈不上是不祥预感。”叶青枫一点头。“总之，我们还是先离开此地，尽量离那皇子炼尚远一些再说吧。”

　　此时魔神世界力量恢复，而且更胜从前，一个飞遁，便已经远远离开。但叶青枫并不敢大意，一路疾飞而去，一直飞出数万里远，才停了下来。

　　“首武与寒照两星上的圣人遗骸，似乎并不容易得到。”他在一处大河前停了下来，将魔神世界缩小后沉入了河中底层，隐藏于泥沙之下，才开口对同伴们说。“我想我们要争夺，也不急在这一时，目前来说，却是安全最为重要。”

　　“如今首武星上当是强者云集。”银龙说，“我倒觉得这是个大好的机会！我们就玩大鱼吃小鱼的游戏，像今日这般击杀强者，夺取其法器，不断壮大魔神世界，最终就算得不到圣人遗骸，我们的实力也会大大提升！”

　　“我们又不是强盗。”叶青枫一笑。“但人不犯我，我不犯人。若有人要来抢夺我的宝物，那么被我击杀后，我自然也不当迂腐君子。好，各位帮我留意四周，我要炼化这一对鹰妖神的黑翼了。”

　　说着，将手一挥，九龙魔光索立时如灵蛇一般飞舞而出，下将那放置在一边的黑翼卷住。

　　魔神世界之中，镇妖天魔的魔力滚滚而动，完全注入到九龙魔光索之中，使其对妖力的掌握更为强大，不断冲击着这黑翼。

　　老实说，叶青枫对这炼化这黑翼是充满了期待的。在魔神世界之中，主导一切的是魔力，虽然因为吞噬了九洲妖皇图，再加上镇妖天魔之力，而使魔神世界拥有了一定的妖气，但这妖气却并不强悍，根本起不到太大的作用。

　　只是因为魔神世界中还吸纳了许多强悍妖兽之躯，这妖气才能与妖兽之躯相合，而发挥力量，不过亦不算主流。

　　如今，若是将这妖族法器黑翼完全炼化，那么魔神世界中才真正是有了妖力基础，妖兽躯体之力也好，九洲妖皇图和镇妖天魔之力也好，便可以独立锻造成一件新的法器。

　　九龙魔光索之上，光华流动，一道道魔雷与魔火焚烧轰击，不断地冲击着那黑翼。但那黑翼却散发出滚滚黑气，始终保护住自身。

　　这件法器有意思！叶青枫微微点头，挥手间将诸魔殿上的魔光一道道召唤而来，再融入九龙魔光索上。

　　但如此一来，也只是能压制住那黑气，却并不能使黑气完全消失。如此一来魔雷与魔火炼化黑翼的速度便十分缓慢，许久也不见建得寸功。

　　叶青枫不由微微皱眉：如此下去，想要彻底炼化这法器岂不是得用上一年半载？我却哪有那么多的时间！

　　心念一动之间，再召唤来一道道的魔光，却并不是注入九龙魔光索上，而是一下都加持在了镇妖天魔的魔神殿之上。立时，在诸魔之力辅助之下，镇妖天魔的力量极大提升，再打到九龙魔光索之上，那黑翼的黑气一下便被打散了一大块。

　　果然，想要炼化它还要依靠镇妖天魔之力啊！

　　叶青枫一点头，依法而行，不断调动诸魔之光来提升镇妖天魔的力量，再注入九龙魔光索之中，如此一来，那黑气一块块被粉碎，最终终于全部被化开，黑翼直接受到魔雷轰击，魔火锻炼，渐渐地分散开来。

　　将近一个时辰之后，这一件妖族法器完全被分解成了微尘，形成了一大片黑雾，在叶青枫面前浮动不休。

　　叶青枫将镇妖天魔的力量缓缓撤去，打算再将这法器重新凝聚，与魔神世界中其他妖力融合，但一撤镇妖天魔之力，这一团黑雾便立时自动涌动，竟然隐隐要重新凝聚形体，恢复成原来的样子。

　　叶青枫微微摇头，只好将镇妖天魔之力再加诸其上，低头深思起来。

　　不久之后，他眼中光芒一闪，却是已经有了炼化锻造的主意，当即不再犹豫，挥手之间，一道道力量自魔神世界中被抽取出来，化成了一只只妖兽的巨大身形，却是他将魔神世界之中融入的那些妖兽躯体，重新锻造了出来。

　　锻造成形之后，叶青枫直接将其投入了这一团黑雾之中，与那黑雾融合成为一体。

　　再次挥手，这一次，却是自魔神世界中抽取出了九洲妖皇图来。这一张图凌空飞舞，其上的十六位妖皇形象，随之而动，仿佛随时要脱离那图进入现实世界中来一般。

　　九洲妖皇图，过去对叶青枫来说，是一件强大的法器，但现在不论是对叶青枫来说，还是对魔神世界来说，不过是不无小补的补充而已。它如此，那些妖兽的尸体也是如此，有其不多，无其不少。

　　追究原因，自然是如今的魔神世界已经太过强大，昔日这些对它来说曾经是非常强悍的法器，现在与它相比却是太不值一提了。

　　而且因为它们毕竟是以妖力为基础，所以其实一直以来，也不能真正为魔神世界提供多少力量支持，所以如今叶青枫干脆将之都提取了出来，再重新融合，让其能发挥最大的力量，如此才不算浪费。

　　法器、妖兽之躯，甚至是镇妖天魔的力量，都融入了这一团黑雾之中，叶青枫立时舞起九龙魔光索，将这一团黑雾死死缠住，以魔雷魔火焚烧锻造起来。

　　许久之后，这一团黑雾却渐渐有了形态，隐约似是一个人形。

　　“薇儿，将义神放出来给我！”叶青枫此时大喝一声。

　　“好。”卫薇儿自然毫不犹豫，立时将义神唤了出来，一下飞落到叶青枫面前。叶青枫伸手一抓，世界巨力将义神裹住，一下也投入到那黑雾之中。

　　“你这是要以义神为基础，制造人形法器？”银龙吃了一惊。

　　叶青枫却没有时间回应它，只是凝聚全神集中于那黑雾之中，不断将一道道力量输入九龙魔光索内。

　　许久之后，那黑雾渐渐地收缩，人形越来越凝练，却是渐渐地与义神完全融合为一体，以义神为基础，演化成了一件人形的法器。这件法器的形态越凝练，散发出的力量便越强大，到了最后，这人形直接化成了一个身高七尺，身披黑色铠甲的战士。

　　这战士全身铠甲厚重却又轻盈，手尖锐利如爪，背后有一对黑色的甲翼，头上是一件鹰头形的头盔，面上并无面孔，而只是一融面甲，甲中透出两道幽幽的目光来，猛地一闪间，如同闪电雷霆一般，充满力量。

　　当他的目光闪动之时，一道道的妖气便澎湃而出，涌向四方，在他的周围隐约化成了一条河、一座湖一般凝练的一片气场。

　　“好奇妙！”卫薇儿正置身于这气场之中，略一感应，便眼放光芒。“他散发出的这种气息，竟然凝练到可以化成水般形态的地步，而且身在这‘水’中，能感受到一种温暖的力量不断向身体里渗透。”

　　“那是魔雷与魔火之力。”叶青枫缓缓说道。“镇妖天魔的力量，已经永远留在了这件法器之中，所以他随时可以调动魔神世界中魔雷与魔火的力量，融合自身的妖气，形成这‘妖魔水气’。这妖魔水气中因为有了这两股力量，所以却有洗涤锻造身体之能。”

　　“洗涤锻造身体？”银龙一怔，没听懂。

　　“魔雷与魔火，是最好的锻造之力。”叶青枫解释道，“但用在法器上则可，用在生灵身上，却是力量太强，只能起到击杀的作用。不过经过这件法器的转化，形成了这妖魔水气，力量分解变弱，却正可用在生灵身上。在这水气之中修炼，便可去除身体内一切不良之物，使肉体更为坚实强大。可以说，这是最好的锻造躯体之处。”

　　“这可神奇了！”银龙不由兴奋了起来。

　　四灵闻言，也忍不住自四方而来，聚在此处，向前挤来，感应着这妖魔水气的力量。叶青枫一笑间一挥手，那新法器人形眼中光芒立时一盛，周身力量荡漾开来，使那妖魔水气一下扩散开来，竟然形成了一个方圆数百丈的气场。

　　银龙、四灵，连同死灵大帝，都一同处于这气场之中，略一感应，便都兴奋点头：“妙，太妙了！”

　　死灵大帝更是兴奋，忍不住叫了起来：“这妖魔水气，却正适合我这样纯灵体者在其中修炼啊！你们的身体还有血肉杂质，我的身体却不同。处于其中，不用消耗它的力量为我去除血肉杂质，所有力量都可用在凝练身体，强化自身上，却比你们修炼更快了！”

　　“哈哈，咱们这魔神世界可真是越来越强大了！”银龙兴奋长吟，得意不已。

　　“不止如此。”青龙盯着那新法器，半晌后说：“这件新法器周身散发强大妖力，又融合以巨大魔力，我感应其威力极是惊人，竟然隐隐让我生出一种惧意来。”

　　“你这么一说……”银龙仔细感应，亦点起头来。“我也感觉这新法器的力量极是恐怖！”

　　“那不正好？”卫薇儿笑了。“如此，魔神世界又多了一件可用来攻击敌人的强大法器，再不用光指着九龙索了。”

　　“到时九龙索与这……”银龙点头说道，话到一半却停住，望向叶青枫，问：“叶青枫，这新法器叫什么名字好？”

　　“便叫‘翼神’吧。”叶青枫说，“他的力量主要得自那鹰妖神之翼，成型后背后亦有这样一对翼甲，再者，他拥有简单的灵智，却是自义神那里继承而来，称其‘翼神’与‘义神’谐音，也有纪念之意。”

　　说着一挥手，却是引导着翼神飞向卫薇儿，一下化成一股单纯的力量流入卫薇儿的心灵原野之中，自那里散发出妖魔水气，形成气场。

　　如此一来，妖魔水气无时不刻不自内而外将卫薇儿包围，却使她成为最大的受益者。

　　而她周身散发出这妖魔水气，更扩散向外，使银龙、四灵与死灵大帝都要团结在她的周围，才可以分享这些好处。

　　“青枫哥，你这是……”卫薇儿感应到翼神的力量与灵智，完全与自己心灵连接一处，不由一怔。


第426章 漩涡之门

　　“义神是你的，翼神便也还是你的。”叶青枫一笑。“这算是我送你的新礼物吧。”

　　“叶青枫你真会讨好姑娘。”银龙嘿嘿而笑。“薇儿姑娘，你算是找了个好男人啊。”

　　脸色一红，卫薇儿低头笑了笑。

　　“如此一来，我们却对主母更多了一分亲近呢！”死灵大帝咧着嘴也开起了玩笑。

　　“这倒是真的。”青龙也不由笑了起来，“今后主要是讨好薇儿姑娘，因为只有跟在她身边，才有巨大无比的好处哩！”

　　它这么一说，大家不由都笑了起来。

　　翼神一成，不仅是又多了一件旷世法器，强悍无比的修炼辅助之器，受其影响，魔神世界的力量也再次提升了一大截。那妖魔水气直接自卫薇儿体内散发，也渗入了魔神世界之中，为魔神世界提升了新的力量。

　　“好，如今魔神世界力量大成，我们可以去寻找圣人遗骸了。”叶青枫一点头，挥手间，圣人头颅飞舞而起，其中的圣人意念散发出来，与叶青枫的意念连为一体，叶青枫立时隐约地感应到了这一颗星球之上，圣人遗骸所在之地。

　　心念一动，魔神世界立时飞腾而起，如同闪电一般划破虚空飞遁而去，直向着首武星巨大星体中央的位置而去。

　　不知不觉间，几万里长途掠过，魔神世界来到了一片无边的炎热沙漠之中。那里热风扑面，黄沙飞舞，万里之内不见任何生灵，只有一座接一座的沙丘，在风中以肉眼难得分辨的速度慢慢地移动着，不断变换着地形地貌。

　　若非是能借法器之力当空飞行的超级强者，即使有最识途的向导引导，只怕也无任何人可以走出这一片不断变化的沙漠。

　　叶青枫感应着圣人意念散发出的力量，在其引导下渐渐来到沙漠中央地带。远远望去，却见那里有一大片绿洲，绿洲方圆百多里，其内全是高大的千年之木。叶青枫不由想起当初自龚玉那里问出的圣墓外界景象特征，仔细观察，发现这里确实与那特征一般无二。

　　“便是这里。”叶青枫感应着圣人意念的引导，一下飞向一株巨树，笔直向前，猛地撞击过去。周围的空间立时剧烈地一震，魔神世界直接冲入到一个小小的世界之中，那世界之内有无数狂暴缭乱的世界之力纵横激荡，魔神世界一入其中，便立时被世界巨力卷入漩涡。

　　但如今的魔神世界，完全无视这些力量，虽然被卷入其中，但那些狂暴的世界之力根本无法伤到它一丝一毫，甚至连它的护体气劲也无法击破。

　　叶青枫不理这小小的世界，直接顺着圣人意念引导穿梭而出，却又陷入另一个世界之中。这世界之内，则有意念之力缭乱而动，冲击魔神世界。

　　若不是叶青枫此时力量已达九阶，魔神世界又新得了几件法器提升了力量，只怕想在这意念的世界之中从容而动，却要十分艰难。

　　如今，魔神世界却不惧这一点力量，直接穿梭而过，穿越而出。

　　不知不觉间，魔神世界穿越过了数十个不同的世界，才终于来到一处力量稳定，有天空大地，花草树木的世界之中。

　　“到了，这里便是圣墓入口。”叶青枫一点头，魔神世界飞射向前，来到那世界中央处一座高大无比的山峰前，一下落在山顶。

　　在那山顶之上，有一道力量的漩涡竖立如门，不断地运转着。一道道圣者意念的气息自其中隐约渗出，如丝如缕在空中飘荡着。叶青枫可以感应到，维持这个世界运转不灭的力量，正是来自那漩涡之内。

　　自然，这漩涡就是圣墓入口，只要进入其中，便可以进入存放着圣人遗骸的圣墓之内。

　　但会这么简单吗？

　　叶青枫注视着那漩涡，却想到了这首武星上自己所知道的那一位强者——铜瀑皇子炼尚的父皇，铜瀑大帝炼天锋。

　　这位星球第一强者，至今似乎仍未能进入圣墓之中，难道是因为他没有找到入口？肯定并非如此。若这样算来，第一，这圣墓的入口一定不止一个，第二，想要进入其中，并不是只要找到入口便可，这入口处一定有什么玄妙。

　　叶青枫思量之后，却不愿行险，转而环视周围。

　　这世界之中，各种物质并不缺乏，便如同一个真正的星球一样。叶青枫略一思索，便立时飞掠而下，来到附近山中。

　　挥手间，魔神世界散发出滚滚世界之力，轻易将一座座山岩搬离，将地下金属矿脉发掘出来，一块块吸入魔神世界之中。

　　“叶青枫，你这是要干什么？”银龙不解而问。

　　“这入口处当有玄妙。”叶青枫说，“自己以身犯险却是不智之举，因此我现在要锻造几件简单的法器，让它们来为我探路。”

　　“这法子也只有你这样的人物想得出来吧。”银龙点头，“换成别人，有这个心也没这个力啊！”

　　叶青枫一笑，不置可否，只将那些矿石源源不断地运入魔神世界之中，随后一挥手，九龙魔光索带着魔雷魔火直接飞舞过去，将这些矿石缠绕，片刻之间便将其内杂质消除，而将矿石炼成了精钢神铁。

　　他不断将矿石吸入，再不断以九龙魔光索炼化，渐渐收集到了小山般大的一块精钢。此时，他才不再吸纳外界矿石，只以九龙魔光索将那巨大的精钢缠绕起来，开始炼化锻造。

　　一道道魔火焚烧之下，那精钢立时改变了形态，如水流动，而在魔雷的轰击之下，精钢则依着叶青枫的心意而不断凝固、变化。

　　小半个时辰之后，这一座小山般的精钢，却被叶青枫打造成了三件人形的法器，一个个悬浮于空中，依靠着世界之力托举自身，不会坠下。

　　“厉害啊！”银龙瞪着这三件人形法器，缓缓点头。“虽然没有灵智，但力量强大无比，堪比六阶强者啊。”

　　“主要是因为这世界中的矿石亦有圣者力量隐含其中的缘故。”叶青枫说，“否则便是我动用魔神世界全部力量，也无法用普通钢铁锻造出这样强大的法器来。这三件人偶，只是力量强大，但却并无特殊的法术手段，如果用来攻杀，也只能是发挥巨大力量而已，却并不算什么了不得的法器。”

　　“拥有六阶强者的力量，这本身就已经是强大无比的法器了，主人你不要太谦虚。”死灵大帝忍不住插了一句嘴。“这东西要是流传到任何一个星球修士群体之中，都是无数人为之打死打生抢夺的重宝啊！”

　　“不错。”卫薇儿点头，“当初义神的力量还不到超凡一级，便已经是一派的镇派之宝了。青枫哥，你的力量达到超凡九阶，当然不将这法器当一回事，但这人偶，放在凡间却真的是神物啊！”

　　“倒是不错。”叶青枫点头一笑。

　　他知道伙伴们不过是惊讶于自己锻造法器之术的强大，但此时却不是与大家讨论这个的时候。意念一动之间，无数晶莹光点自他身上浮现，飞入那三具人偶体内，人偶的眼睛便立时亮了起来，一个个全受他意念控制，一下自魔神世界中飞腾而出。

　　三具人偶，随着魔神世界一起重新飞回到那中央山峰峰顶，来到那漩涡之门前。叶青枫意念一动，一具人偶便立时飞射向前，带起巨大的力量，直接向着那漩涡之门冲去。刹那间，那人偶便进入漩涡之中，半个身子消失不见。

　　但就在这时，一道道巨大的力量，却如同闪电一般自那漩涡之门中闪现，那些力量缭乱无比，仿佛大海乱流，又好似是一道道的磨盘，一下作用于那人偶身上，人偶便立时剧烈震动起来。

　　叶青枫一皱眉，意念大动间，那人偶立时发挥出六阶强者的巨大力量，要与那些力量对抗，但它只是挣扎了几下，身上力量便完全被压制下来，转眼之间，就被那巨大的力量所扭曲、粉碎，片刻间化成了微尘飞散。

　　“这么厉害！？”银龙、四灵，还有死灵大帝，都被吓了一跳，忍不住大声惊呼。

　　“竟然一下就将六阶法器毁灭了……”卫薇儿手扶胸口，也是心有余悸。“这力量也太可怕了。青枫哥，你说魔神世界能不能抵抗住这股力量？”

　　“首武星上，当也有至强法器。”叶青枫说，“但直到如今，铜瀑大帝还不能进入圣墓，说明这漩涡之门的力量大不简单。不过我们的魔神世界非同一般，倒是可以试一下。”

　　说着，他小心地飞身向前，来到漩涡之门前，抬手间，魔神世界之躯伸出一根手指，缓缓地探入漩涡之门内。

　　立时，他便感应到一股股巨大的力量传来，猛烈地绞动、撞击着这根手指，更有磨盘一般的力量直接作用于手指之上，磨得手指上光焰四射。

　　“不好！”他不由惊呼一声，急忙将手抽了出来，却只见魔神世界手指外壳之上，已经隐约有了无数的划痕。

　　“竟然一下就能将现在的魔神世界划出痕迹来？”银龙惊呼，“这守护的力量也太强了吧！叶青枫，我们是不是找错了地方？”

　　“不。”叶青枫缓缓摇头。“我是受圣人头颅与意念指引来到此处，而诸多圣人遗骸之中，惟有承载圣人意念的头颅，才真正掌握全部圣人遗骸的位置与消息，所以它引的路，一定是最容易通行的一条。我想其他的入口，恐怕守护力量比这里还强。”

　　“是因为这里存放的是圣人右臂吗？”卫薇儿忍不住说，“攻击性最强的遗骸，就是这么难以取得吗？”

　　“应当没有别的解释了。”叶青枫一点头，陷入了深思。

　　半晌之后，他目光闪动，抬手之间，意念之力狂涌而起，与圣人头颅中圣人意念相合，调动着它移动而出，瞬间打入到一具人偶的体内。随即，叶青枫立时指引那人偶冲入漩涡之门内。

　　这一次，人偶发挥巨力，却一下就进入其中。

　　“成了？”银龙忍不住问。

　　叶青枫却不说话，只是集中精神，但不久之后却是长叹一声：“融入了圣人意念的人偶，确实轻易进入其中，但在其内却是越行越艰难，圣人意念之力很快消耗一空，人偶便瞬间被粉碎了。”

　　“一定有什么特殊的方法。”卫薇儿也不由思索起来。


第427章 背叛者

　　面对着漩涡之门，叶青枫也陷入了思索。

　　而银龙则盯着那仅剩下的一具人偶，摇头叹息，连叫可惜。

　　必有能进入的方法。叶青枫想。而且这方法，应当不是以圣人遗骸力量开启门户。否则，就成了只有得到其他圣人遗骸，才能得到这圣人右臂了。

　　不用圣人遗骸之力，也可以开启这门，只是时间一定要消耗极多。那么，那到底是什么方法呢？

　　叶青枫默默想着，突然间抬起手来，打出一道澎湃激荡的魔力，直接自魔神世界中发射出去，冲入那漩涡之门内。

　　那力量一进入其中，便立时遭到了强大守护之力的攻击，几乎是片刻之间就被击散。

　　世界之力呢？

　　叶青枫再次挥拳，直接放射出两道世界，一道是六极世界，一道是圣魔世界。两个小世界直飞而出，深入那漩涡之门内，这一次坚持了更长的时间，最终却也被里面的巨力所粉碎。

　　那么就剩下意念之力了。

　　叶青枫身上浮现出点点晶莹的光点，向外飞出，当空凝聚成了高大的轰天魔主，一步向前，直接冲入了那漩涡之门内。

　　一阵阵的咆哮之声传来，却是轰天魔主的惨叫，不久之后，叶青枫感应到轰天魔主也已经完全粉碎。

　　都不是？

　　叶青枫不由微微皱眉。但也就在这时，他突然感应到漩涡之门的守护力量内，隐约传出了一点点的意念之力，与轰天魔主粉碎后四散的意念之力生出微弱的共鸣。

　　难道是这样？叶青枫不由心中一动，立时将意念之力放开，一道道晶莹光点组成的大潮，便直接自魔神世界中飞射而出，进入那漩涡之门内。

　　立时，守护力量飞奔而至，一下将这意念之力的大潮包围，快速地剿杀。

　　但于剿杀之中，却也有一些意念的力量渗透出来，与叶青枫的意念结合一体。叶青枫发现，这些意念力量与自己的意念结合后，那守护的力量便微微减弱了那么一星半点。

　　明白了！

　　他微微一笑，立时不断将意念之力输送过去。这些意念之力虽然无一例外地被守护力量粉碎，但终归是有一小部分与守护力量中的意念之力结合。

　　如此算来，只要一直持续不断地释放意念之力，差不多大半年之后，这守护的力量就会完全消失，那时，这漩涡之门便可通行无阻了。

　　只是时间未免用得太多了吧？

　　叶青枫不由皱眉。

　　其余强者只怕早就已经在此用这种方法打通入口了，自己若在这里耗上大半年的时间，弄不好入口通了，进入一看，圣人右臂却早已让别人取走了。

　　这可不是办法。

　　叶青枫微微摇头，转念之间，试着将圣人头颅中的意念之力调动了出来，直接送入那漩涡之门内。立时，那守护的力量将圣人意念缠裹起来，并不是将之消灭，而是将之吞噬。而其中一大部分圣人意念，却与守护力量中的意念结合一体，守护之力一下便削弱不少。

　　成功了！

　　叶青枫不由一阵欣喜，急忙将圣人头颅中的意念源源不断地送了出去。

　　他粗略计算了一下，按如此速度只怕不出一个月，便可以令这入口处的守护之力弱到魔神世界可以承受的地步，到时自己便可直接进入其中。

　　这才像话。

　　他微微一笑，继续发力，不敢中断。

　　但就在此时，远空中却传来了一阵阵的空间波动，随后，一股强悍无比的气息自那处传了过来，显示出有绝顶强者到达此处。那气息一路滚滚而来，不久后便到了近处，一道身影由远而近飞来，凌空大喝一声：“什么人如此大胆，竟然敢擅自闯入首武星的禁地？”

　　叶青枫早发现了有人前来，但却并不敢分心，只交待卫薇儿替自己处置。

　　卫薇儿观望过去，却不由露出惊讶之色：“锻天途？”

　　“叶青枫？”那人果然便是锻天途。他飞到近处看清了魔神世界之躯的模样，也立时停了下来，脸上露出惊讶表情，随即却冷笑一声：“我说是什么人如此厉害，竟然能寻找到新的圣墓入口，没想到竟然是你！”

　　“青枫哥的手下败将，赶到这里来送死吗？”卫薇儿冷笑一声，声音通过魔神世界传了出去。

　　“女人？”锻天途一怔，“叶青枫呢？”

　　“对付你这样的小角色，有我就够了，何必劳动我青枫哥？”卫薇儿哼了一声，身上力量涌动之际，翼神已然自心灵原野中飞了出来，立于她身旁，但并未直接冲出魔神世界。

　　她并未使用过翼神，虽然感应到翼神具有强大无比的力量，但也不敢盲目自信，却是要留到最好的时机出手，直接打对方一个措手不及，好占居上风。

　　“你又是何人？”锻天途问。

　　“我乃叶青枫未婚的妻子，卫薇儿。”卫薇儿骄傲地回答。

　　银龙看出卫薇儿的心思，不由在一旁偷偷冷笑，等着来看热闹，死灵大帝也和银龙是一个心思，不过悄悄开口：“银龙兄，一会儿我们一起发力相助主母，如何？”

　　“那是自然，还用你说？”银龙一点头，目光投向四灵，四灵亦是纷纷点头，青龙开口：“我们几个催动魔神世界中的力量，来帮助翼神，不信杀不了这一个没有圣人遗骸在身的九阶强者！”

　　“正是！”死灵大帝目光闪烁，摩拳擦掌。

　　“叶青枫，你自己躲到了何处，却让一个女人来面对我？”锻天途微微皱眉，沉声发问。“难道你以为仗着圣人头颅的力量，便可以轻易将我击败吗？我告诉你，如今我已经投靠了首武星第一强者铜瀑大帝，大帝更帮我重新锻造了古神铠与死神牙，这两件法器如今已经有了惊天动地之威！你敢小看我，便让你吃一个大大的苦头！”

　　厉喝声中，一挥手，肩上那长柄的死神牙立时当空舞出了一道月弧。在那月弧之中，有无数的晶莹光点闪烁，竟然演化成一个个小小的神明，随着刀光出现，又随着刀光消失。

　　“什么？”卫薇儿吃了一惊，“他竟然制造了铜瀑大帝？他不是寒照星的人吗，这不等于是背叛了寒照星？”

　　“不止是背叛了寒照星。”叶青枫在一旁缓缓说道，“更是背叛了他自己的国家与人民——他身为寒照星的帝王，却投靠首武星强者，寒照星人岂会答应？这是赤裸裸地抽了寒照星最强者一记耳光，对方同会甘休？满腔怒火，一定是发泄到了天夕国人身上。”

　　“身为帝王，却只有私心，这是民众之灾啊。”青龙不由摇头感叹。

　　“此人为私利而抛国弃家，十足小人！”叶青枫冷哼一声，“薇儿，我集中力量化解入口守护之力，不能分力帮你，你替我好好教训此人！”

　　“放心吧。”卫薇儿淡然一笑，“将魔神世界控制权交给我好了。”

　　叶青枫一点头，专心放出意念之力，却将魔神世界控制大权交给了卫薇儿。

　　卫薇儿心念一动之间，魔神世界之躯立时飞射半空之中，猛地将拳一挥，在空中幻化出一道巨大的拳影，一下凌空出击，向着锻天途打去。

　　“这算是什么拳？”锻天途冷哼一声，“只有气势，全无威力，哪有叶青枫半分影子在？卫薇儿，我看你不过是个七阶的小角色吧？魔神世界交在你手上，真是暴殄天物！给我破！”

　　他一挥手，死神牙立时凌空斩出一道刀光，那刀光之中，隐约有神明身影浮现，瞬间便斩到了那巨拳之上，只是一斩，那巨拳便立时分裂开来瓦解成尘。

　　卫薇儿假装惊呼一声，魔神世界笔直地向着那中央山峰峰顶落了下去，一下立于地上，摆出全力防备的样子。

　　“无聊至极！”锻天途皱眉，“叶青枫，你给我出来一战！本帝要将之前被你击败的耻辱洗刷干净，你若不给我这机会，我便杀了你这未婚妻子给你看！”

　　说着，猛地一下俯冲而来，手中的死神牙高高举起，其上酝酿起无边巨力，点点晶莹光芒化成了神明之形，依附于刀上。

　　这一斩若真是斩了下来，以卫薇儿之力确实难以抵挡。

　　“翼神，出击！”卫薇儿此时却是目光一闪，心念一动之间，翼神双眼一下绽放出太阳般的光芒，背后翼甲微微一动间，人立时飞射而出，如一道闪电般自魔神世界中射了出去，笔直地迎向了举刀而来的锻天途。

　　锻天途本来已经算好了距离，要在最适合的位置出手，但此时这翼神突然杀至，却令他酝酿好的杀招一下乱了步调，情急之下，却只好大喝一声，将未运足刀势的这一刀直接斩向了翼神。

　　翼神目光如电，猛地挥手一掌击出。他背后那一对翼甲上立时闪起一道道黑气，瞬间蔓延到其手掌之上，顺掌而出，凌空喷射之际，却化成了一只巨大的黑色妖鹰，猛地发出一声长啸，震得周围空间扭曲，那一道刀光竟然也被微微扭曲，却失去了原本的准头。

　　刹那之间，黑色巨鹰便撞在那刀光之上，巨爪舞动间，几下就将刀光撕裂。虽然自身也被刀光切割，而损失了大半个身子，但剩下的前半身还是飞射向前，一下狠狠撞在锻天途的身上。

　　仓促之间，锻天途却是避无可避，只得大喝一声，身上那一件古神铠立时散发出一道道光华，演化出一位古神手持巨盾立于身前，挡下了这一击。

　　但就在这时，魔神世界之中的银龙、四灵与死灵大帝却一起全力发动力量，立时，魔神世界的巨力被调动而起，化成了一道气柱喷射而出，也打在那巨盾之上。

　　轰然一响之中，巨鹰撞得黑气四散，气柱也爆炸开来，那古神与巨盾在巨力轰击之下立刻灰飞烟灭，而锻天途这九阶强者，竟然被冲击之力轰得远远飞了出去，好不容易才在空中稳住身形。

　　“这是什么法器，怎么这么强悍？”

　　他凝立空中，惊愕地瞪视着翼神，一脸惊魂未定的表情。


第428章 炼天锋

　　“你有铜瀑大帝炼天锋为你重塑造法器，我也有我青枫哥为我打造新法器！”卫薇儿不无骄傲地回应。“这件法器名为翼神，威力惊天动地，击败你这样的人物不在话下。”

　　“好大口气！”锻天途咬牙发狠，立时便要再次出手，但就在这时，远处却有一道空间波动剧烈而来，接着，一个高大的身影突然突破虚无空间，出现在他身边。

　　此人身材挺拔，年约四十多岁，全身只穿着简单的素色长衫，遍体上下无一件昂贵装饰之物，衣衫淡雅，也并不显得华贵，一张脸生得白皙英俊，颇有儒雅风范，但目光却隐隐透出一股杀伐果断的凌厉之色。

　　这人一出现，锻天途便是一惊，随即恭敬地一拱手：“大帝怎么亲自来了？这里有小皇在，保证万无一失……”

　　“你不是他们的对手。”那人淡淡一笑，缓缓摇头。“天夕大帝，你且退下吧。”

　　“这人难道是……难道是铜瀑大帝炼天锋？”卫薇儿惊讶地望着那人，隐约感应到一股绝顶强大的气息自那人身上传来，不由全神戒备。

　　叶青枫目光一闪之际，却立时终止了向漩涡之门内打入意念之力，一下长身而起，将魔神世界的控制权收了回来，朗声冲着外界一笑：“这位前辈，可是铜瀑大帝？”

　　“在下炼天锋。”那人微微点头，向着叶青枫慢慢地拱手一礼。

　　“久闻大帝之名，今日得见了，实属有幸。”叶青枫自魔神世界中飞出，立于魔神世界之躯之旁，亦向对方一拱手。

　　“我亦早闻叶先生之名，今日得见，亦是有幸。”炼天锋目视叶青枫，缓缓点头。“果然是一表人才，年轻有为。天下间竟然有叶先生这样的人物，真是令人赞叹造物之巧。”

　　“大帝，我之前败于他手，今日感应到有圣墓力量的波动，寻了来却正遇上他，正要一雪前耻，请大帝给我这机会！”锻天途瞪着叶青枫，低声对炼天锋说道。

　　“你难道没看出来吗？”炼天锋微笑摇头，“叶先生如今已经晋级九阶之境，而且境界极是稳固，恐怕已经达到巅峰。你虽然有我新为你重塑的两大法器在身，但叶先生也有圣人头颅与意念，更有这强悍无比的魔神世界和这翼神。你不是他的对手。”

　　“九阶……巅峰？”锻天途的脸色数变，望向叶青枫仔细感应，却骇然发现叶青枫隐约散发出的气息，正是属于这种强者所有，不由恨恨咬牙，却不敢再提上前与叶青枫交手之事。

　　“铜瀑大帝好眼力。”叶青枫一笑，“不过大帝不守在圣墓入口处，化解守护之力，难道是另有他人相助？大帝倒真信任这人啊。”

　　“安知我不是已经破开那入口，所以可以随意行动？”炼天锋一笑。

　　“若真如此，大帝早急急进入圣墓之中，哪会有闲情到这里来管我这晚生后辈的事？”叶青枫摇头。

　　“我也不可久离那处。”炼天锋叹了口气，“如今我大功已将告成，本来不必理会任何一位抢着要入圣墓的强者，但小儿继承了祖先秘法占卜之术，却算出你只怕能先于我一步进入圣墓，将成巨大祸害，我又感应到新的圣墓入口出现，因此才不惜临时中断破门之事，来这里看看。”

　　“这人倒是实在。”魔神世界中，银龙忍不住说。

　　“那是因为他有极强的力量，所以就有极大的自信，不屑于使什么阴谋手段，一切都堂堂正正而来。”青龙接了一句。

　　“难道他也是十阶强者？”卫薇儿想起了邢震光来，心头不由生出一丝不安。

　　“倒又不似。”死灵大帝这时忍不住插了一句嘴。“老实说，他给我的感觉倒是和主人很像。似乎他与主人境界相同，而且也像主人一样，拥有强大的法器吧。”

　　“那么大帝有何打算？”叶青枫笑问。

　　“自然是劝叶先生放弃了。”炼天锋说，“叶先生与其他人不同，是当世之大才，拥有绝顶潜力与大气运的人物。我不怕别人与我抢夺圣人右臂，但却怕叶先生。”

　　“大帝过奖了。”叶青枫摆手，“大帝才是我所见人物中惊才绝艳者。目前我所识强者中，惟一能与大帝相比者，惟我帝集星宇陵大帝邢震光而已。”

　　“但他初来我首武星，便被叶先生驱逐而去。”炼天锋说，“如此说来，叶先生却是承认自己是绝世之才了。”

　　“那不过是因为幸运罢了。”叶青枫一笑。“是我手上圣人头颅的力量，引动了宇陵大帝原本便未能完全镇压住的圣人躯干之力。他是急于发力镇压圣人遗骸，这才匆匆离去。临走之时，却将我伤得不轻。”

　　“但叶先生不是转眼间恢复如初，而且力量还有所提升吗？”炼天锋说。“强者并不可怕，可怕的却是能在种种打击之下仍不断成长的强者。就算眼下他只是一颗幼苗，假以时日，便可成长为参天巨树。这样的人物，才是最应防范的。叶先生，你已经得到了圣人头颅与意念，何必再参与争夺其余遗骸？”

　　“圣人遗骸关系重大。”叶青枫说，“而且又非哪一星所独有，有德者得之。大帝敢保证自己夺得圣人右臂之后，不染指其他遗骸吗？君子不贪，但不代表君子迂腐，面对无主财富，君子凭借道义取之，有何不可？”

　　“说得好。”炼天锋缓缓点头。“难怪叶先生如此年纪，便能有如此成就。但既然叶先生一心要与我争夺圣人右臂，那却也怪不得我手下无情了。”

　　叶青枫淡然一笑，却不再多说一句，身子一下收回到魔神世界之中，于世界中央站定，全力调动起魔神世界的滚滚巨力。

　　卫薇儿则将翼神收了回来，运转力量，于魔神世界中静静潜伏，等待最佳的出击时机。

　　炼天锋目光中的凌厉杀伐之色，突然间变得强盛起来，整个人的气势一下变得与之前完全不同。此时的他，虽然不着华丽衣衫，帝王之冠，但却俨然就是一位掌握整个天下的大帝。一道道气息自他身上吹拂而出，如同一道道利刃，切割四方，在他身边的锻天途立时承受不了，急忙向着远方退去。

　　“你且去吧。”炼天锋缓缓说道，“回到圣墓入口，帮我镇守那里，释放意念之力化解守护力量。”

　　“是！”锻天途一点头，望了叶青枫一眼后，立时使出遁法远去。

　　叶青枫全神戒备。他知道，眼前这炼天锋虽然展现出一种谦谦君子般的气质来，但说杀就杀，绝不会手软。自己已经触犯了他的禁忌，这一战之中，炼天锋绝不会放过任何击杀自己的机会。

　　虽然双方对话都是轻描淡写，但实际这却是真正的生死一战。

　　突然间，远近的空中都吹起了一道道的寒风，一道道晶莹的冰霜布满了周围的空间，整个世界仿佛一下被带入了严寒的冬天。而在这寒风与冰霜之中，炼天锋突然动了起来，一出手，便是一掌笔直向前直接拍击。

　　一道道的寒流随掌而动，当空而舞，直接化成了一杆冰造的大枪，呼啸间向着叶青枫直刺过来。

　　“好一手杀招！”叶青枫点头赞叹，身形立时动了起来，魔神世界之躯周身上下猛地燃起了层层火焰，火光熊熊，巨大的热量一下将周围的寒冷一扫而空，魔神世界仿佛变成了九天之上灼热的残阳一般，散发出大威力、大热能。

　　叶青枫一挥手，空中立时有无数火丝编织成了一杆巨大的爆炎枪，猛地一掷间，巨枪飞射向前，迎着那冰枪而去。

　　一冰一火两种不同的力量当空相接，枪锋对上枪锋，枪芒迎上枪芒，一时间寒流四散，热流扑面，空中生成一道壮观的景象，却是冰与火之力相争之间，演化成了无数冰霜火焰幻象，仿佛是节日的礼花，却比那更为绚烂。

　　寒与热的交击碰撞之下，空中一时狂风四起，吹拂四方。

　　而在这狂风之中，炼天锋却已经穿越空间，一下来到叶青枫面前，掌随身动，轰然向着叶青枫击来。

　　叶青枫凝立魔神世界之中，意念却与魔神世界融为一体，化魔神世界为身，发挥出魔神世界的莫大力量，猛地一拳迎了过去，直接击在对方的掌心之上。

　　剧烈的震荡之中，两人却都是向着后方退出了数丈之远，都各自急运力量稳定身形。

　　但炼天锋恢复得却更快了一步，不等叶青枫有所行动，他被一道寒风推动着，猛然间又欺身而上，身上涌起了一道道晶莹如冰的光点大潮，在空中演化成了一位身披冰花铠甲的高大神明，却是武神一系中的冰海圣者，顶级神明。

　　冰海圣者一出，便立时带起了一道道无边的寒潮，那寒潮涌动不休，当空翻卷化成了无数的冰刀冰剑，随着冰海圣者一挥手，全数向着叶青枫袭来。

　　叶青枫长啸一声，身上亦散发出无数晶莹光点，飞出魔神世界，直接凝聚成了高大的冰界魔主之形。冰界魔主一出现，便也带起了滚滚寒潮，直接向前奔涌而出，层层叠叠地冲击向那无数冰刀冰剑。

　　两道冰的大潮撞击在一起，立时发出巨浪之声与冰碎脆响。一道道浪涛，一波波冰刀冰剑，互相冲击，一时竟然分不出高低上下。

　　炼天锋目视叶青枫，缓缓点头：“好，不愧是绝世之才！与这样的强者一战，实是痛快至极之事！”

　　说话之间，人却突然连出三拳，三拳之势幻化成三道巨大的冰霜巨拳，直接打入了交战中的两道寒潮之中，轰然一响之间，叶青枫的寒潮却被打得粉碎。

　　“休想破我招法！”冰界魔主此时大吼一声，猛地抬起脚来重重虚空一踏。立时，空中生成了一只巨大无比的冰霜巨足，当空落下，直接踏入对方寒潮之中，将那寒潮连同巨拳一起也踏了个粉碎。

　　“冰龙破天！”

　　炼天锋大喝一声，手臂挥动间，冰海圣者亦随之舞动手臂，散发出一道道冰霜巨力，演化成了一道冰之大阵，滚滚如轮而动，向着叶青枫压来。

　　那大阵之中，隐有龙吟，却不见有龙之形，但其内散发龙威，凶猛异常。


第429章 炼身为器

　　“龙吗？”叶青枫缓缓点头，“我这里倒也有。”

　　抬手，卷动魔光无数，晶莹光点随之而动，流出魔神世界之外，转眼化成了一条数十丈长的龙魔，当空发出一声长吟，迎着那冰阵而去。

　　一张口，龙魔先吐出一道紫炎龙珠，飞射过去，带动一道道灼热气流，如同一门巨炮轰击一般，直接撞在冰阵之上。

　　瞬间，那冰阵生出变化，龙吟之声大作之间，一条冰龙一下自那大阵中突破而出，那破阵的威力，一下便挡住了紫炎龙珠的力量。这冰龙趁机飞舞而起，张口吐出一道冰锥，直射向龙魔。

　　龙魔身子凌空而动，盘旋翻转之间发出长吟。吟声中，龙威四下里蔓延、扩散，一道道龙息带着灼热的紫色火焰，在天空中舞动，龙魔眼里闪过一道寒光，爪子向前挥出，空中便立时有紫炎幻化成了一只巨大的龙爪，一下死死抓住那道冰锥，用力将之抓得粉碎。

　　冰龙此时飞舞而来，张牙舞爪，向着龙魔展开攻击，要将龙魔撕碎。龙魔却不甘示弱，舞动身躯，四爪齐动，与冰龙战在一处。

　　两只长龙，当空而舞，两位强者则在各自的龙后发挥巨大力量，不断支援。一时间，天空中紫炎与寒冰同放光辉，蔚为壮观。

　　猛然间，两龙不约而同地各自后退数十丈，然后一下猛冲向前，却是同时发挥出全部力量，猛烈地向着对方撞击过去。

　　两条巨龙，各自带着滚滚龙威当空撞在一起，空中立时绽放出万道光华，一道道的冲击波猛地扩散而出，席卷四方，引得无数空间缭乱沸腾，一下破碎。

　　瞬间里，叶青枫将手一挥，不等双龙的大战结束，便指挥着冰界魔主飞奔向前，要绕过战场直接向着炼天锋攻去。

　　炼天锋亦是一挥手，那一直在旁静静观点的冰海圣者便也迈开大步，直接迎向了冰界魔主。一神一魔当空相遇，立时各自展开手段互攻起来，招术层出不穷，一时打得难解难分。

　　“这样斗下去却也无趣。”炼天锋眼中光芒闪动，身子一晃，却向着叶青枫直冲而来。“不若你我直接以肉相搏，便拼一拼谁的武道力量真正强大吧！”

　　“那叶某只好占大帝便宜了。”叶青枫微微一笑，纵身迎了过去。

　　他的真身在魔神世界之中，而外露物这强悍身体，却是魔神世界之躯，比较之下，却是以法器之力与炼天锋的肉身对搏，当然是占便宜了。

　　炼天锋竟然也不以为意，好像不知叶青枫这副身体实际是世界法器化成一般，只是一味向前而来，也不理冰龙与冰海圣者战得如何，径直杀到叶青枫面前，挥拳之际，一道道幻影立时生成，却是双臂舞动间，幻化成了一片幻境，令人看不清其拳路所向。

　　“厉害，难怪他喜欢近身肉搏。”叶青枫微微点头，眼中魔星之光大盛，立时看清了那一片片幻影中真实的拳锋所在，大喝一声，挥拳迎上。

　　瞬间，两人便在空中对击了数十拳，拳锋与拳锋互相撞击，发出可怕的金铁交鸣之声，仿佛对撞的不是人的拳与法器之拳，而就是两件钢铁法器。

　　“不对！”叶青枫微微皱眉，缓缓摇头。“人的肉身再怎么修炼，也不可能达到这种地步，他这一对拳头……”

　　“叶先生看出来了？”炼天锋一边挥拳相攻，一边淡然相问。

　　“你这一对拳头，却并不是你真正的肉身之拳。”叶青枫说道。“但你身上明明没有法器铠甲，难道……难道你竟然将自己的一对拳头炼化打造成了法器？”

　　“怎么可能？”此言一出，银龙先惊呼一声。“那可是人的肉体，又不是钢铁或天材地宝，怎么可能炼化打造成法器？”

　　“不错！”炼天锋却眼放精光，缓缓点头。“我早料到，能打造出魔神世界这般法器的强者，必定是炼化锻造术的绝世天才。我炼天锋自小便对炼化锻造之术极有心得，被誉为不世出的天才，但似你这般年纪时，也绝不可能打造出这样的法器。因此，我倒真有心想与你比较一下彼此法器的厉害——老实说吧，我早感觉到法器再强，不过是身外之物，只有将自身身体炼化打造成法器，才能真正使自身与法器力量融合，完全发挥法器的威力！所以……”

　　“所以你便将拳头打造成了法器？”叶青枫不由感叹，“真不愧是绝世天才！叶某自问却无这种力量。大帝厉害！”

　　“不过，你将世界力量打造成人形法器，并与自己意念相融，这却与我的方法有异曲同工之妙。”炼天锋说道，“我也说不清哪一种方法最好、更妙，所以便通过这一场大战来印证吧！到底是化身为法器更好，还是化法器为身更妙，便看我们一战的结果吧！”

　　突然间，他双臂一晃，全身竟然都化成了一片片的幻影，那幻影迷离无边，令人耳鸣目眩，连其余感官也都瞬间失常，却几乎是沉入了迷离的梦中一般。

　　一片幻影，直接笼罩包围过来，将叶青枫一下裹入其中，瞬间迷失方向，不辨上下。

　　四面八方之中，无处不是炼天锋打出的幻影，仿佛叶青枫此时已经被炼天锋吞下肚去，被包裹在他腹内空间中一般，无处不是炼天锋所在，无处不有强大的攻击趁隙而来，要将叶青枫击杀。

　　“好厉害！”叶青枫目光一闪间，却忍不住惊呼一声：“铜瀑大帝，你竟然不止将一对拳炼化成了法器，你是把整个身体全炼化成了法器！”

　　“不错！”炼天锋的笑声自四周响起，回荡不息。“你现在便是真的已经被我吞入了腹中，被我包围，看你怎么突破！”

　　“妙，真是妙！”叶青枫连连点头，“竟然有人可以将自身炼化成法器？这简直是惊天地泣鬼神之举！铜瀑大帝，就算你今日死于我手，你这神技也将永世被人牢记，被载入史册之中！”

　　瞬间，叶青枫旋身而舞，九龙魔光索带动起魔神世界中的滚滚魔光，一下飞射而出，盘绕着他，与他一起盘旋舞动起来。一道道圣人的意念之力，亦从魔神世界中流动而出，圣人头颅直接出现在叶青枫身边，散发出一道道神圣的光芒。

　　“魔念界！”

　　瞬间，一股浩瀚如世界般的力量激荡而出，化成了一个充满了魔之意念的小宇宙，一下扩散开来，却反过来将那一片片的幻影吞噬其中。一时间，幻影包裹魔神世界之躯，而魔念界又包裹了幻影，也说不清是谁吞噬了谁。

　　“这便是利用圣人遗骸之力，引发出的强大意念境界吗？”炼天锋的声音传来，里面带着羡慕之意。“我若能得到这样的力量，自身能力还会提升，甚至能生成新的强大法术来。不过那已经不远了。”

　　说话之间，声音却变得微弱，却是受到魔念界的影响，心境一时纷乱起来，不能集中力量强攻叶青枫。

　　而叶青枫却利用九龙魔光索放射出一道道强悍力量，硬生生地将那一片片幻影撕裂开来，人一下子旋转而出，仿佛是一只金刚钻钻破了牢笼一样，瞬间脱离，重回清明天地。

　　此时，冰龙与龙魔已经在互相撞击中各自湮灭，而冰海圣者与冰界魔主，亦是在互攻之中不断瓦解，最终同归于尽。

　　那一片幻影快速地收缩，一下又恢复成了炼天锋的模样，与叶青枫遥遥对峙，目光闪烁之间，心情起伏难平。

　　“好，很好。”他看着叶青枫，缓缓点头，脸上挂起微笑。

　　“妙，真妙。”叶青枫看着他，亦是点头赞许，露出会心笑容。

　　两人相对而立，突然间一起大笑起来，但笑声未止，两人便同时动了起来，仿佛化成了两道闪电一般，猛地一下冲向前方，于半空中相遇。

　　一拳笔直打出，叶青枫的魔神世界之拳，带起了一道巨大的拳影，形成毁灭一切的可怕拳势，一拳之威包容天地四方，直将炼天锋笼罩其中。

　　但炼天锋却全然不受那限制之力的影响，天地在他的眼里，还是任他自由驰骋的那一片天地，叶青枫的拳头虽然强大，却不能封死他全部的生路。他眼中绽放兴奋的光芒，大喝声中拳头上涌起一片幻影，猛然击出。

　　两拳当空相撞，立时响起震雷般的轰鸣之声。

　　却有真正的雷霆，在这一撞之间生成，向着远处飞射而去，其中有几道直接轰击在大地之上，立时将大地劈出一道道深沟，将地上的草木一下燃烧起来。

　　“难怪炼天锋虽然亦是九阶之身，却可以收服锻天途这样的高手；也难怪寒照星的第一强者北寒大帝唯牧州，那超凡十阶的强者，竟然也要派人来这里拉拢于他，拖延时间。”叶青枫缓缓点头，“没想到他却与我一样，锻造出了天下间独一无二的强悍法器。凭借这法器，他便可以像我这般跨越级别，挑战更强者！厉害，真是厉害！”

　　不过对方越是厉害，却越是激起了叶青枫一战之心！他眼中兴奋之光大作，一道道力量不断从自身散发而出，与魔神世界融合之后，再加入圣人之力。

　　他身上的神圣之光，越来越强盛，他竟然隐约感应到自己与诸魔将要合为一体。

　　瞬间，诸魔殿上无数魔影浮现而出，一同发出咆哮，而那一刻里，叶青枫感觉自己已经化身成为强大无比的魔神，一道道魔念在自己脑海中纵横，忍不住发出一声长啸，将九龙魔光索一挥！

　　却是发出了那强悍无比的魔神一击！

　　“好！”炼天锋眼里也绽放出无穷的光芒，忍不住兴奋地点了点头。“我要的就是这样的对手！”

　　他猛地发出一声大喝，瞬间里，周身涌动起了无边巨力。晶莹的光点在他全身浮动跳跃，却并不再幻化成任何神明，而是直接依附在他的身上，使他整个身体显示出一种晶莹的颜色，散发出一道道圣洁的光芒。

　　“我以我体，铸成圣器，虽未成圣，但亦有圣人气息！圣器拳！”

　　长啸声中，他周身竟然真的散发出一道道如圣人之力般的光芒，整个人化成了一个晶莹的光人，猛地一下迎着九龙魔光索冲了过来，挥拳直击，迎向九龙魔光索。

　　“叶青枫，便让我知道，究竟是谁更强吧！”


第430章 圣墓之内

　　“铜瀑大帝，你果然是不世出的真正强者！”叶青枫微微点头，发出真心的赞叹。

　　将自身锻造成法器，本身便已经是惊世骇俗前所未闻之事，而能令这法器直达圣器之境，隐然造成肉身成圣的效果，却是不用得到圣人遗骸，便能对抗拥有圣人遗骸者！

　　这样的人物，若是再得到圣人遗骸，又会如何？

　　只怕一个不好，甚至有可能直接获得圣人之力，一步登天飞升圣域！

　　一瞬间里，强悍的魔神一击便与炼天锋的圣器拳撞在一起。瞬间里，神圣的光辉照耀天地之间，仿佛在半空中突然出现了一轮新太阳一般，整个天地完全被染成了神圣之色，仿佛这世界上再无别物，只有一片神圣之光。

　　圣力闪耀，一道道光芒如同波纹一般当空游走，四下里扩散。圣墓入口的这个世界，因为这种强大的力量而震荡起来，隐隐生出一种共鸣之力。那漩涡之门震荡不休，却渐渐地生出了一丝不可察觉的变化。

　　此时的叶青枫与炼天锋，一心一意集中精神于拼斗之上，不断催动力量施加在对手身上，誓要将对方一击杀灭。

　　但两人的力量旗鼓相当，一时间却分不出高低上下。

　　而就在此时，叶青枫却感应到那漩涡之门力量的微妙变化，立时心中一喜，低声说：“没想到我们的拼斗却影响了漩涡之门的守护力量。薇儿，立即放出翼神，令其展开全力向炼天锋发起一击！击杀了他，我们立即突破漩涡之门，进入圣墓！”

　　“好！”卫薇儿一点头，立即就要将翼神放出。

　　但就在这时，不知为何，炼天锋却突然间身子剧烈地一震，猛地发出一道巨大力量，挡住九龙魔光索，自己却突然间使出遁法，瞬间远去，直接突破了这个世界，穿梭而去。

　　“这是怎么回事？”卫薇儿不由愕然。

　　“只怕他也感应到了什么。”叶青枫猛地一发力，魔神世界中魔光大盛，全力打入九龙魔光索内，九龙魔光索力量倍增，一下将炼天锋的余力全数击破。

　　光芒闪耀之间，力量流散，那照耀天地的神圣之光，便渐渐地熄灭，天地又恢复了常态。

　　“不好！”叶青枫一皱眉，急忙控制着魔神世界向那漩涡之门飞去，但眼见要到达近处时，却又突然一个急停。

　　“青枫哥，怎么了？”卫薇儿急忙问。

　　“我们拼斗的力量一消失，这漩涡之门内的守护力量便又恢复了。”叶青枫叹息一声，“早知如此，方才我们应该先一步学炼天锋的样子，发力暂时顶住他的攻势，然后直接冲入这门内。”

　　“炼天锋为什么跑了？”银龙问。

　　“我想我们的拼斗或许也影响到了他那边的圣墓入口。”叶青枫说，“他感应到那边的力量变化，知道是到了最佳时机，因此不顾一切地立时走了。”

　　“那我们这边怎么办？”银龙急了。“难道只能眼睁睁看着炼天锋先一步进入圣墓，得到圣人遗骸？”

　　“也只能试一试，看能否集中全力快速将它打通了。”叶青枫微微摇头，抱着死马当活马医的心态，将意念之力与圣人意念合而为一，直接打入那漩涡之门内。

　　略一感应，他便微微一笑：“还好还好，虽然守护力量恢复，但却远不及方才的强大，如此，我想只用半个月左右的时间就可以打通这入口进入其中了。”

　　“半个月！？”银龙失声惊呼，“那岂不是什么都来不及了？炼天锋要真是现在就能进入其中，那么半个月的时间足够他将圣人遗骸找到并夺到手中了。”

　　“也未必。”叶青枫说。“虽然事情已经如此，我们总要抱一线希望才是。圣人遗骸若真如此易得，炼天锋当早已将之得到手中。我总觉得，冥冥中自有天数，圣人遗骸总是要归入有缘人手中。”

　　“不管如何，我们总得试一试。”卫薇儿说，“也许炼天锋那边的入口，也并不是立即打开，而是生出了必须由炼天锋主持化解的变化，所以他才急着离去。又或者，是什么更强的存在闯入了他的圣墓入口，所以他才不得不回护。”

　　“倒是有这种可能。”银龙点了点头。

　　不论如何，事已至此，总不能放弃，叶青枫立时收拢心神，又开始化解这漩涡入口中的守护力量。

　　如此不断发力，十二天之后，漩涡入口中的守护之力大部分都已经化解掉，剩下虽然还有不少巨大力量，但已经不能对魔神世界构成威胁。叶青枫当机立断，立时乘着魔神世界直接飞入其中。

　　一入那漩涡入口之内，便见到一片漆黑世界。无数星光在那世界中闪耀，仿佛是自己已经置身于宇宙之中。但那些星光不住移动、旋转，却令人无法辨清方向，生出错乱之感。

　　叶青枫力量何等强大？九阶强者的意念之力展开来，不仅保护了自己，更保护住了魔神世界中其他伙伴。魔神世界冲击着那守护之力，不断向前而去，经过近一日的飞行，终于一下脱离出这宇宙般的迷离世界，来到一片夜幕笼罩的世界之中。

　　这世界也如真实的世界一般，有山川河流，有各类生灵。此时明月高挂天宇之上，照耀大地，远近各处一片明暗不同的蓝色，显示出一种清冷气氛。

　　“这里就是圣墓吗？”银龙打量四周，好奇地问叶青枫。

　　“我不能确定。”叶青枫却摇了摇头，“圣人意念并没有产生更强烈的引导之力，似乎这里并没有圣人遗骸存在。但既然是入口内的世界，当然和圣墓有关。且顺着圣人意念微弱的引导之力，先慢慢寻找看看吧。”

　　“不会是圣人右臂已经让炼天锋取走了吧？”银龙不无担忧地说。

　　“若真如此，炼天锋要做的第一件事就是立即赶到我们所在的圣墓入口世界，将我击杀。”叶青枫一笑。“而我活到现在，还进入这里，就说明炼天锋还并没得到圣人右臂。而且圣人意念的引导力虽然微弱，但却存在，也说明圣人右臂还并没被人取走。”

　　“那便好！”银龙兴奋地点头。“别多啰嗦了，咱们快去寻找吧！”

　　“等等。”叶青枫却一摆手，示意大家安静。他仔细运用感官，感应远方气息变化后，说道：“在东边百里之外，有强者的气息浮动，似乎有战斗。”

　　“管他那么多呢。”银龙说，“咱们寻找圣人遗骸要紧。”

　　“此地的战斗，谁敢说与圣人遗骸无关？”卫薇儿说，“青枫哥，我们看一看是怎么回事吧。”

　　“这倒容易。”叶青枫一挥手，极目天魔与魔音尊者两尊魔神，立时出现于魔神世界之内，各自展开力量，百里之外的情况立时化成了一道活动的图景，出现在魔神世界上空，声音亦随之响起。

　　只见在那处，月光照耀之下，一条大河奔腾流淌，在那大河岸边，数十具尸体倒卧于地。这些死者个个身着极为精制的铠甲，那铠甲之上均有力量流动，却并非普通铠甲，而是一件件法器。

　　以法器为铠者，自然不是普通人物，当是极厉害的强者，而这些强者竟然一个个惨死当场，可见他们的敌人有多强大。

　　此时，仍有十数个身穿这种月白色铠甲的人，正守护住一位高手，在和另外一人游斗。

　　那被守护的高手，却是一位女子，长得花容月貌，是十足的美人，看其年纪，似乎只有二十多岁。

　　而与他们一众人战斗者，却是一位五十多岁的男子。那人长得高大健壮，一身的肌肉竟然隐隐形成了铠甲之形，给人一种极为强悍的感觉。那些着甲战士，一个个也都是强壮无比，但与他一比，却仿佛是一群小猴子遇见了金刚猩猩一般。

　　“浮风大帝，虽然你制造了铜瀑大帝，但铜瀑大帝允许你做这样的事吗？”那女子周身涌动着强悍的气息，手指那强壮男子，厉声喝问。

　　“有何不可？”那浮风大帝发出一阵大笑，眼中透出淫邪之色。“你既然进入了这天武神域之中，便是存了与铜瀑大帝争夺圣人遗骸之心。而大帝早有交待，要我们看守住圣墓周围，一旦发现胆敢接近者，杀无赦！灵源女皇，你这是自己找死！”

　　“天武神域，自古便是首武星上无主之地。”那灵源女皇义正辞严。“自古以来，无数修士进入其中修炼，而有所收获，因此各国共同约定，任何一国均不得独占神域，而由普天之下修士共享。这里何时却成了铜瀑大帝一人之地？还什么杀无赦，他以为自己是什么人？”

　　“便是将来首武星的无上主宰！”浮风大帝冷笑一声。“而我们这些最先追随大帝的人，将是封疆大吏，一方诸侯。将来大帝若是进入其他星球，征服更多土地，我们甚至可以成为另一个星球的主宰！这才是无上荣耀，灵源女皇，你若认相，便从了我，我立时休了所有妻妾，只宠爱你一人。到时我成了一个星球之主，你便是无上的皇后，如何？”

　　“呸！”灵源女皇气得身子颤抖，“俊龙轩，今日我燕游原拼了性命不要，也要将你拉下地狱深渊！”

　　“好大的口气！”浮风大帝一撇嘴。“你虽然是八阶巅峰，但毕竟未入九阶，在我眼里不过是一个小小角色，也敢说什么将我拉入地狱？我便先杀了你这些灵源神将，然后镇压住你的力量。长夜漫漫，本皇正闲得无聊，却正好拿你来消遣！你放心，本皇会让你尝尽人间快乐，让你永远沉迷于本皇胯下！”

　　说完大笑起来，猛地向前飞跃而出。

　　“无耻小人！”灵源女皇恨恨咬牙，立时出手。

　　“无耻小人！”卫薇儿身在百里外的魔神世界中，见到这一幕，也不由动了真怒，恨恨骂了一声。

　　“青枫哥。”她转向叶青枫，“无论如何，我们总不能眼看着这女子在此受辱吧？”

　　“那是自然。”叶青枫微微点头，也不多说什么，一下控制着魔神世界使出遁法，向那处而去。


第431章 灵源女皇

　　那浮风大帝俊龙轩力量惊人，动手之间，晶莹的光点不断自身上涌动而出，化成刀剑、虎豹，四下里攻击那些着甲的灵源神将。灵源神将虽然人数众多，但却不是其敌，只依靠着灵源女皇燕游原唤出一口飞剑法器，才能勉强与俊龙轩对抗。

　　但俊龙轩发出一声声大笑，显然却是抱着游戏的心态与众人游斗，不时猛地一下出手将那飞剑击退，然后便是挥手间诛杀一人。

　　“燕游原，今日你不从也得从我！”他一边大笑一边说道，“早听说灵源女皇冰肌玉骨，年近四十却如二十几岁的姑娘一般，本皇渴慕你的身子已不是一天两天了。天幸今天你自己赐我这大好机会，本皇可要好好把握。你放心，我说过让你体会人间至乐，便一定做到！我听闻你一心修炼，到现在还是处子之身，那却正好，今夜本皇便帮你破了身子，让你体会女人的快乐！”

　　他不断说出淫言秽语，却令燕游原气得身子颤抖，心境不能保持冷静，一心只想拼了全力将俊龙轩杀死，但欲速则不达，战力却连连大跌。

　　“燕游原，你乖乖从了本皇，还可以留下这几个灵源神将的性命。”俊龙轩说道，“你不是向来以仁君自居吗？你的部下为你甘愿赴死，难道你就真忍心看着他们死？仁君，便应为了保护忠臣而牺牲自己，你怎么没有这样的觉悟？如何称为仁君？”

　　“住口！”一位灵源神将红着眼大喝一声，“吾皇之仁德，岂是你这种暴君能懂的？今日想害吾皇，除非我们死尽！”

　　“小小破境级禁卫，也敢对本皇咆哮？好，那本皇便先杀了你！”俊龙轩眼中闪过一丝杀意，突然间一拳打出，无数晶莹光点凝聚成了一道小山般巨拳，轰然向着那位灵源神将击去。

　　“休伤我臣下！”燕游原大喝一声，全力催动那柄飞剑飞射而来。那剑上，包裹了重重世界巨力，迎向巨拳，要将巨拳吞噬入世界之内。

　　但巨拳力量惊人，一下便将剑上世界击破，使其来不及湮灭，便粉碎飘散。巨拳一下将飞剑打得旋转飞出，却依然向着那灵源神将击去。

　　眼见这灵源神将便要被一拳击碎之际，一道光芒划破天际，飞射而至，只是一击，便轻易将那巨拳粉碎成烟。

　　“什么人，敢来挡本皇的好事？”俊龙轩发出一声大吼，猛地一下转过身来。

　　只见远空之中一道空间波动传来，接着，一个全身铠甲如同战神一般的人，突然间出现在他眼前。

　　那正是魔神世界之躯。

　　“你很好。”叶青枫看着那差一点被击杀的灵源神将，缓缓点头。他的目光扫过剩下的灵源神将，不断点头。“你们都很好，有资格获得更强的力量。”

　　一众人怔怔地看着魔神世界之躯，不知来人是何方神圣。但眼见叶青枫出手救下了灵源神将，却也知此人极有可能是来帮忙，一个个心中隐约生出了一丝希望。

　　但燕游原却不敢这样想。她知道凡来此者，皆是为圣人遗骸重宝而来，都是各方豪强，夺宝之人。在这里，所有人彼此间都是敌人，如何会出手救别人？

　　若真是如此行事，便必有目的。

　　她咬了咬牙，心中暗想：不论他出于什么目的，只要能救下我部下性命，只要能保我清白不受人污辱，便一切随他也罢！

　　“这位先生。”她不知如何称呼叶青枫，便飘然一礼，以先生相称。“在下是首武星灵源国女皇燕游原。那人是浮风国大帝俊龙轩，乃一方暴君。今日想对在下行不轨之事，因此相斗。先生若有高义施手相救，在下定全力回报！”

　　“我图的不是回报。”叶青枫说道。“争夺圣人遗骸之事，全凭各自本事，有能力便击杀别人夺得重宝，无能力者便被人击杀命陨圣墓，这都是各人来此之前，早应想好的际遇。但出手便出手，出手之际却想着污辱他人，这便是十足无耻小人行径，叶某看了必然要管！”

　　“哪来的多管闲事的狗贼？”俊龙轩暴喝一声，“胆敢在铜瀑大帝的地盘上生事，我看你是活得不耐烦了！”

　　说话之间，突然毫无征兆地出手，无数晶莹光点飞射而出，当空凝聚成了一柄巨大的刀刃。那刀刃闪动着一道道冰冷的寒光，带动起一道道阴冷的死亡之力，形成一道道漩涡依附于刀上，显示出莫大威力。

　　“灭杀斩魂刀！”

　　一吼这间，那巨大的刀刃猛地动了起来，如同一道闪电一般向着叶青枫疾斩而去，呼啸之间，带起摧枯拉朽之势，幻化出无数刀影，将周围的天地全数笼罩在这一刀之中。

　　“将意念化为力量，演化成武器，不过是九阶初级的力量。”叶青枫摇头一笑，“这种本事还敢在我面前卖弄吗？”

　　说话之间，魔神世界之躯缓缓地动了起来，仿佛是一个刚睡醒的人，正舒服地伸展肢体一般，对这狂猛地的一斩却是全不放在眼里。而瞬间里，一道道光华却在魔神世界之躯拳锋上流动起来，绽放出光之花朵。

　　瞬间，叶青枫一拳向前击出。这一拳带起一道道意念波纹，在空中四散开来，仿佛是水面起了涟漪一般。在那涟漪纵横之间，这一拳笔直击在那迎面而来的巨刃之上，空中立时传来一声破碎的巨响。

　　那些刀影，一下便被拳锋打得扭曲消散，而那巨大的刀刃，却在叶青枫这一拳面前如同琉璃般碎裂。

　　“竟然直接以拳击破我的灭杀斩魂刀？”俊龙轩这一下吃惊不小，却还未看出叶青枫的强悍，暴喝声中，双拳猛地在胸前重重一击，撞出了无数晶莹光点，直接在他面前组成了一对巨拳。

　　“双锋灭压！”

　　他大吼着，将双拳挥舞而起，仿佛车轮一般，那一对巨拳便瞬间扩大，化成了小山一般，接连而起，带起了一道道毁灭之力，当空飞射而来，依次向着叶青枫狠狠砸下。

　　两座小山般的拳，拳势笼罩四方，仿佛一座小小的牢笼一般，将叶青枫直接禁锢在其中。

　　“这一招倒有点意思。”叶青枫微微点头，“不过这种意念之力化成的牢笼，困得住比你力弱者，面对力强者，却不过是一层纸罢了。”

　　说着向前一步，瞬间就到了那禁锢力量的边界，伸出手看似轻松地一推之间，空中便传来哗啦啦的响动，却是那禁锢之力被瞬间瓦解。

　　抬手一挥之间，九龙魔光索自魔神世界中飞射而出，如同一道闪电一般当空抽击，一下便将最先压下的一只巨拳抽得当空爆裂。光芒闪动中，九龙魔光索再凌空一击，另一只巨拳也轻易地被粉碎。

　　叶青枫眼中杀意之光流动，再一挥手，九龙魔光索立时抽向了俊龙轩。

　　面对这充满毁灭之力的索，俊龙轩惊得面无人色。他想逃，但面对这闪电一击却无法逃开，只得拼尽了全力大吼一声，张手要将九龙魔光索挡下。

　　九龙魔光索便等威力？他小小一个九阶初级，如何能挡得住！刹那间，一对手臂便被九龙魔光索直接抽碎成尘！

　　“啊！”俊龙轩发出痛苦的大叫，不顾一切地转身就逃，但九龙魔光索飞舞而来，一下将他死死缠住，其上巨力涌动之间，立时将他轰击成尘。一道道意念之力自其身体中散开，又快速被九龙魔光索吸纳。

　　将九龙魔光索收回魔神世界之内，叶青枫缓步向前，来到燕游原面前，目光扫过那剩下的十二名灵源神将，沉声说：“抱歉，我来得晚了。”

　　“恩公这话，在下愧不敢当。”燕游原急忙躬身施礼。而她身边这十二位灵源神将，则同时单膝跪地，向叶青枫施以大礼。

　　“多谢恩公出手搭救！”一众灵源神将异口同声。

　　“你们忠心护主，令人感动。”叶青枫缓缓点头，一挥手间，一道道世界巨力涌动而出，立时将一众灵源神将包围，一下拉入魔神世界之中。

　　眼见叶青枫将自己一众部下一下“吞”入“体内”，燕游原不由大吃一惊。但接着，叶青枫便再挥手，一道世界之力立时将她也包裹起来，瞬间拉入了魔神世界之中。她虽然有心抗拒，无奈叶青枫力量太过强大，而且发力迅猛，她却没能来得及反抗。

　　瞬间，眼前一花，却是到了另一个世界之中，这世界之内到处是高大的殿堂，每座大殿上都散发出道道光华。近处，有一位英俊男子负手而立，在其身旁，则是一个风华绝代的美女，带着笑意轻轻依在他的身边。

　　而在他身后，却有一条十几丈长的银色巨龙，盘踞地上，眼中透出龙族威严。

　　另一边，却是一位身高三丈的巨人，身穿黑色为底金丝为饰的长袍，眼里透出令人绝望的黯淡之光，仔细感应，竟然不是真正的人类，而是由意念之力凝聚成的死灵。

　　再向远处看，只见这世界四方之处，却是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　燕游原一下不由看得呆了，怔怔立在原地，半张着嘴说不出话来。

　　“灵源女皇。”叶青枫看着她，微微一笑。“方才我听那俊龙轩说，你却是一位仁君，这很好，总算我没有救错人。而且你的部下忠心耿耿，随你经历这一番生死而不变节，更值得嘉奖。方才你所见者，乃是我的一件法器，名为魔神世界。如今你便身在这世界之中。这里是修炼圣地，你与你的部下在此修炼，或许可以使力量再升一级，也未可知。”

　　“这……”燕游原身子颤抖，仍是说不出话来。

　　她能明显地感应到，这世界中充满了各种强悍的力量，这些力量洗涤着自己的身体，净化着自己的力量，自己就算不运功修炼，也可以得到莫大的好处，若再运功修炼起来，只怕突破极限都不是没有可能！


第432章 轻易晋阶

　　一众灵源神将，也都沉浸在魔神世界中的巨力之中，一时心神激荡。

　　“各位，不用拘谨。”叶青枫说，“请各自寻找适合之处安心修炼。你们的力量若能提升，对你们女皇也是巨大助力。”

　　“恩公如此恩德，却叫在下如何回报？”燕游原为之动容，再深施一礼。

　　“不过举手之劳。”叶青枫摇头，“女皇先去修炼，其余之事容后再说。薇儿，将翼神妖魔水气力场再扩大一些。”

　　“好。”卫薇儿一点头，翼神妖魔水气力场立时扩大，令一众灵源神将都沉浸其中。

　　“这是……”燕游原不由露出惊愕之色，“这是什么力量？”

　　“女皇安心修炼便是。”叶青枫一笑。

　　“多谢！”燕游原自然不愿错过这天大的好机会，但有些礼仪，却不能不顾。

　　“恩公救了我一命，又护我清白，却不敢不问恩公名姓。”她一礼而问。

　　“在下帝集星飞冥国叶青枫。”叶青枫说道。

　　燕游原再施一礼后，便寻了一处地方安静地坐了下来。她的一众灵源神将亦随她坐下，安心修炼起来。

　　叶青枫控制魔神世界，远离此地，在一处密林中落了下来，小心隐藏。

　　燕游原及其部下修炼之际，叶青枫却一挥九龙魔光索，立时将俊龙轩的英灵凝聚了出来。俊龙轩英灵一现，便立时凝立不动，脸上全无表情，只望着叶青枫。

　　“铜瀑大帝进入圣墓已有多久？”叶青枫直接问道。

　　“已有十日。”俊龙轩英灵立刻老实地回答。

　　“他可曾找到圣人遗骸？”叶青枫问。

　　已经进入圣墓十日还未离开，显然是还没有得到圣人遗骸。究竟是没有找到，还是找到后无法得到，叶青枫必须问清。

　　“已然找到方位。”俊龙轩说，“但一时无法进入那世界之中。”

　　“这么说来，在圣墓之中还有一道世界专门存放圣人遗骸吗？”叶青枫问。“这世界也有强大的守护之力？”

　　“确实还有一个世界。”俊龙轩点头，“不过那世界并无守护之力，只是世界通道曲折复杂，一时难以进入其中，需要以大智慧大毅力，以及强悍的力量不断探索，才能最终找到一条正确的通道。否则，便会误入骸灵之界，而不得不与骸灵厮杀。”

　　“竟然如此复杂。”叶青枫缓缓点头。“你可知此次来争夺圣人遗骸者还有谁？”

　　“似乎是有两大星球上的至强大帝，而且已经掌握了一件圣人遗骸。”俊龙轩回应。“因此，铜瀑大帝才集结整个首武星的力量，成立了以他为尊的联盟，调集诸多大帝强者，共同守护这一方神域。”

　　“整个首武星有多少国家，多少强者？又是否都投入了炼天锋的麾下？”叶青枫问。

　　“首武星共二百六十四国，其中有三十个大国，国主均是超凡级，最弱者力量也达到了四阶；还有八十四个中等国家，国主力量至少也达到了超凡级，其余诸国皆是小国，国主力量不均，但都未达超凡级。”俊龙轩回应，“眼下，除了有三十五国成立反对联盟外，其余各国均依附于铜瀑国。”

　　“反对联盟都有什么人？”叶青枫问。

　　“此事燕游原比我更清楚。”俊龙轩说，“因为她便是反对联盟的首领之一。”

　　“把你所知说来。”叶青枫问。

　　“反对联盟诸多大帝，皆是所谓饱读圣贤书的仁君贤者。”俊龙轩说，“因此，才会反对铜瀑大帝集合诸国之力，而成就一己之私。我只知他们的首领是三位八阶强者，大国帝王，其余便不甚了解。”

　　“那么，据你所知，炼天锋的联盟之中，又有多少高手？”叶青枫问。“详细说来。”

　　“铜瀑大帝所立联盟之中，主要的高手便是其余大国的帝王。”俊龙轩说，“其中算我与铜瀑大帝在内有超凡九阶强者三人，八阶六人，七阶三人，六阶四人。其余小国国主数十人，我未细算。”

　　“好强的一股势力！”卫薇儿不由惊叹，“眼下虽然击杀了俊龙轩，但对方除了炼天锋外，还有一位九阶强者，更有六位八阶，单是这股力量便不容小觑，若再加上其余七阶、六阶和那些超凡一、二阶的国玉，什么人可以与这股力量抗衡？”

　　“所以要在此地参与争夺，与反对联盟结交便是当务之急。”叶青枫缓缓点头，望向了修炼中的燕游原。“没想到路见不平仗义出手，却给我们带来了莫大的好处。”

　　说着一挥手，九龙魔光索立时将俊龙轩的英灵吞噬其内。

　　此时，魔神世界散发滚滚巨力，妖魔水气更是渗透进燕游原一众每一人的体内，锻造着他们的肉身，洗涤着体内的杂质。不知不觉间，已有灵源神将身子剧烈地摇晃起来，接着，便是全身力量沸腾，一下子化成了气柱冲天而起。

　　不久之后，十二位灵源神将中，却有八人生出气柱，由破境级的强者一下晋级超凡！

　　其余众人也不甘落后，这八人晋级不久，剩下的四人也接连晋级，都化身成为超凡强者，自此高居凡人世界之上，成为逍遥天地间的真正强者。

　　十二灵源神将皆露出激动欣喜之色，一个个兴奋不已，但却怕打扰到女皇修炼，不敢高声，只是彼此对视着，眼神中透露出无比激动之色。

　　“可惜阴灵世界剑已经融入魔神世界。”卫薇儿冲叶青枫一笑，低声说：“不然你再造出几枚英灵丹，说不定就能帮这燕姐姐也提升到九阶之境。到时，她还不舍身以报？”

　　“她向我舍身，你可愿意？”叶青枫亦低声回应，却在逗她。

　　卫薇儿白了他一眼，小脸一红：“那我可不愿意。不过多一位铁杆的盟友，却也不是坏事。既然铜瀑大帝炼天锋的势力如此之强，争夺之际肯定风起云涌。对方豪强云集，我们身边的势力强大一些总是好的。”

　　“我之前也是存了此心，才让他们进入魔神世界中修炼。但没想到她竟然是反对联盟的首领之一。若能将她的力量提升一级，她立时便能成为反对联盟的最高领袖，到时我们自然可以顺利得到反对联盟的支持。”叶青枫点头。“不过要将她力量提升一阶，倒也不算是难事。她本身已经是超凡八阶的巅峰，随时能一脚踏入九阶的人物，我虽然没了阴灵世界剑，但却有圣人意念在。”

　　“你要自圣人意念中抽取力量，化成英灵丹？”卫薇儿吃了一惊。

　　“有何不可？”叶青枫笑了。“圣人意念，不也是英灵的一种？”

　　说着一挥手，九龙魔光索立时缠绕圣人头颅之上，却真的开始抽取圣人意念。刹那之间，圣人头颅震荡不休，一道道圣人意念狂涌而起，冲击着九龙魔光索，几下间便将之弹开。

　　“还是不成吧？”卫薇儿叹了口气。“若真能抽取圣人意念化为英灵丹——不，那就应该叫‘圣灵丹’了。若真能那样，会有多强？岂不是让你可以随意制造超凡中的顶级强者？那可太逆天了。”

　　“确实不易办到。”叶青枫点了点头，一笑。“不过虽然九龙魔光索便弹开，但还是稍微抽取到了那么一点点的圣人意念之力。这世界也是由圣人意念力量组成，我再抽取这世界中的意念之力，一样可以造出英灵丹来。”

　　说着，将九龙魔光索一挥自魔神世界中放射而出，在这世界中四下里卷动，半个时辰之后，九龙魔光索一下收回，带起一道道意念之力，却慢慢凝聚成了一枚英灵丹。

　　“妙啊！”银龙游动过来，盯着那英灵丹不住赞叹。“竟然还有这种方法凝聚英灵丹，叶青枫，你这也太了巧了吧？这英灵丹的力量只怕比之前更强，叫圣灵丹也无不可吧？”

　　“确实是比之前强了许多，但若要叫‘圣灵丹’，却还差得多。”叶青枫一笑间，意念之力涌动过去，与修炼之中的燕游原沟通。燕游原感应到叶青枫意念的呼唤，立时慢慢睁开眼来，退出修炼，虽然未能尽兴，但也不敢不回应叶青枫。

　　“恩公有何吩咐？”她立时起身，恭敬而问。

　　“并非吩咐。”叶青枫一摆手，“你这些部下，各个都是破境级中的巅峰高手，受我这魔神世界力量感染，立时便能突破晋级。但女皇你却是超凡八阶强者，已经是这世上绝顶高手之一，光凭魔神世界中种种力量，只怕要用上一年半载才能突破晋级。不过眼下风起云涌之际，这时间却未免太长。”

　　燕游原静静地听着，隐约猜到了一种可能，但却不敢相信。

　　不是吧？听他之意，却似乎是要帮我提升境界。他不过是超凡九阶，而我却是超凡八阶的巅峰，实力虽然有所差距，但也不可能达到这种程度吧？

　　以超凡九阶之身，能塑造同级强者，这世上不可能存在这种力量的。

　　但他既然如此说了，当然便是此意。难道这世上真有奇迹不成？

　　她心中激动，但又不敢相信，心情忐忑，只盯住叶青枫，且看他怎么说。

　　“所以我便动用了一点法力。”叶青枫看着她，却已经猜出了她的心思，微微一笑，将那一枚英灵丹轻轻推了过去。世界之力浮动，将那英灵丹缓缓送到了燕游原的面前，燕游原感应到这丹药上涌动的巨大力量，不由眼睛一亮，迟疑之下接了过来。

　　“恩公这是？”她虽然已经隐隐猜到，却还是不敢相信，因此发问。

　　“这一枚丹药，名为英灵丹。”叶青枫说，“是凝聚天地间无数生灵死后意念之力化成，更被我加入了一丝丝的圣人意念，力量非凡。女皇将之吞服后，再加以魔神世界力量辅助修炼，当可快速地晋级九阶之境。”

　　“这……”燕游原听得呆了，她怔怔地看着那枚英灵丹，却不敢相信这是真的。

　　“恩公救我一命，保我清白之身，在下已经是感激不尽，怎么还敢接受如此重宝？”她声音微颤，虽然对这英灵丹无比动心，却不敢真的接受。


第433章 反对联盟

　　叶青枫一笑，摆了摆手：“这也不算什么重宝。主要是女皇你已经是超凡八阶巅峰，力量已经达到极限，随时都有晋级可能，只是缺少一个机会、一个力量引导而已。因此，你吞下这英灵丹才有可能晋级，否则便算是让七阶强者提升到八阶，也绝无可能。”

　　“那也是重宝啊！”燕游原说，“虽然巅峰之境已经无限接近于下一个更强境界，但一线之隔，就是天地之遥。有多少人一生处于某境界的巅峰之中，却一世得不到那突破极限的机会？”

　　“燕姐姐你就不必客气了。”卫薇儿笑着说，“青枫哥有圣人头颅与意念在身，想要抽取圣人意念之力并不困难。而且他魔神世界有吸取英灵之力，在世界各处均可快速地吸收英灵力量，凝聚这英灵丹。对青枫哥来说，这却不算什么。”

　　“但对我来说却是重宝啊。”燕游原还要推辞，叶青枫却已经摆了摆手。

　　“灵源女皇，我也是有话直说——我施恩于你，最初并不图报答，只是路见不平仗义出手。”他说，“但得知你是反对联盟的首领之一后，我却生出了与你结盟之心。眼下首武星上，铜瀑大帝炼天锋一家势大，等他夺得了圣人右臂，力量更强，自然会将反对联盟击破，将所有反对者诛杀，然后建立一个统一的首武帝国。如此，他一人占据天下，修炼提升便更容易。此事，对你对我而言，皆不是善事。”

　　“不错。”燕游原缓缓点头，同时心中也生出疑惑，忍不住问：“恩公如何知道我是反对联盟首领之一？”

　　“我却自有调动英灵力量之法。”叶青枫说着一挥手，九龙魔光索立时再将俊龙轩的英灵凝聚出来。

　　燕游原看得惊心动魄，连呼“神技”。

　　九龙魔光索力量一荡，俊龙轩的英灵立时被重新打散，收入其中。

　　“首武星上的形势，我已经通过俊龙轩英灵知晓了一些。”叶青枫说，“虽然还不知你们反对联盟的情况，但依铜瀑大帝联盟之势反推之，你们却是远远弱于他们。”

　　“不错。”燕游原长叹一声，“我们反对联盟成员一共有三十五国，皆是自幼受到圣贤大道教育，深明仁治之义者。炼天锋要统一星球，建立不世功业，若是为整个天下百亿百姓造福，我们自然要遵从于他。但他却是要整个星球所有生灵为他一人成圣而受奴役，我等自然不从。只是力量上而论，我们却远逊于他们，算我在内，不过有三位超凡八阶强者，还有六阶七人，五阶一人，四阶三人，其余二十一位大帝，不过是超凡一、二阶的境界，远远不及对方势大。”

　　“铜瀑大帝这联盟，确实厉害。”叶青枫说，“便算是十阶强者，也不敢轻易与他们对抗——试想，在炼天锋率领之下，两位九阶高手，六位八阶高手，三位七阶，四位六阶，还有六十三位超凡强者一起杀过来，就算是十阶高手也要立刻逃之夭夭。”

　　“是啊。”燕游原缓缓点头，神色颇为落寞。

　　“所以，我才决意要帮你提升，一来是使对抗炼天锋的力量再度加强，二来却是有意与你们成为盟友。”叶青枫开诚布公地说。“我帮你们打破炼天锋的霸主野心，你们则帮我对付炼天锋，夺得圣人遗骸。”

　　“恩公开口，在下自然责无旁贷。”燕游原说，“但我却不能保证反对联盟中其他人亦会答应。要知道，圣人右臂毕竟是首武星之物，若被异星人得去，只怕有人会心存不满。”

　　“女皇同意便好。”叶青枫一笑。“只要多一位盟友，便能多一分对抗炼天锋的力量。反对联盟中其他人若不同意，我也不会怪女皇。”

　　“在下可以答应恩公，会尽量促成此事。”燕游原说，随即又叹了口气：“实话实说，我倒愿意让这圣人右臂被异星人得去，如此首武星上便可以安宁下来。否则落入首武星上任何一位大帝手中，其日后都会被力量左右，而生出霸绝天下之念，如此首武星便不得安宁了。”

　　“你这么想却是不对。”银龙忍不住插话，“若那异星强者得到圣人遗骸，统一了自己的星球后，又想染指其他星球呢？首武星一样难逃动乱。”

　　“但至少不会立即就动乱起来。”燕游原苦笑一声。“得之者总要先借巨力统一自己的星球吧？那却不知要用多少时间。起码这段时间里，首武星就是安宁的。”

　　“不对不对。”银龙继续摇头，“最关键之处你却没有想到——应当是让有仁德道义之人将之得去，如此不论他是不是你们首武星人，都可保不会掀起霸业风雨，不但可保首武星安宁，亦可保其他星球安宁。不瞒你说，叶青枫便是这样的人物。他自崛起至今，从来没有一日图谋过什么霸业，只是一心为天下亿万百姓着想。这样的人得到圣人遗骸，才会是六大星球所有人民之福啊！”

　　“我自然愿意让恩公得到圣人遗骸。”燕游原点头，“但其余人，我只能保证尽力劝导他们。”

　　“如此便好。”叶青枫一点头，“时间紧迫，女皇还是将英灵丹吞服再说吧。另外……”

　　他伸手一指，一道道魔光立时自高空中降下，演化成一本光之秘籍，却正是太神苍那秘本文字图像。

　　“这里有高手晋级九阶时的心得，你可以参阅一下，对你突破当有帮助。”他说。

　　“好。”燕游原一点头，眼中闪动着兴奋的光芒，盯着那秘籍看了半晌后，毫不犹豫地将英灵丹吞服下去，随即再次盘坐于地开始修炼。不久之后，这一枚丹药的力量便运转起来，传遍她全身各处，她的意念之力不由为之引动而起，继续爆发开来。

　　感受到身体力量的变化，她不由一阵惊喜，但随即压制住感情波动，全力运转力量。如此小半个时辰后，一道道的气息自她体内溢出，转眼间凝聚成了一道冲天气柱轰然而起，却是成功晋级，达到了九阶之境。

　　许久之后，那气柱才缓缓消失，燕游原兴奋地睁开了眼，冲着叶青枫飘然拜下：“多谢恩公再造之恩！燕游原是懂得情义之人，今生今世粉身碎骨，亦会回报恩公大德！”

　　“女皇客气了。”叶青枫一笑。“今后我们也不要如此生分地互称了吧，我便称你一声燕姐，你叫我一声青枫，如何？”

　　“却是高攀了。”燕游原一笑，随即说道：“青枫，我们反对联盟众人，还并没有进入圣墓，你随我来，我们先回到首武星上，见了他们再做计议吧。否则在这圣墓中盲目乱闯，若遇上了铜瀑大帝一众人，还是得逃之夭夭。”

　　“燕姐又是如何进入这圣墓之中的？”叶青枫问。“难道也是发现了圣墓入口，然后一直发挥力量化解守护之力？”

　　“不。”燕游原摇了摇头。“是当日铜瀑大帝破开了圣墓入口之后，引发了天武神域的力量变化，我们身在外界感应到变化，却料到是他破开了世界通道，进入了圣墓。我先一步率众潜行而来，却是借着他开辟的通道进入其中，只是还没有寻到他的踪影，便先遇上了俊龙轩，才有今日之难。”

　　“人世间祸福转换，最是奇妙。”叶青枫说，“这一难对燕姐来说，却未必是福。”

　　“自然。”燕游原笑着点头，“不是这一难，我如何能成就超凡九阶之身？”

　　“燕姐，咱们先去见过联盟众位大帝再说吧。”叶青枫一点头，却又一摆手：“且慢，我先为他们准备一些礼物再走不迟。”

　　说着，将九龙魔光索猛地一挥，再次缠绕在圣人头颅之上，全力运转力量，要将圣人意念抽取出来。圣人意念自然全力反抗，将九龙魔光索弹开。

　　叶青枫并不住手，又反复几次如此而为，多少抽取了一些圣人意念之力，随后将九龙魔光索放射到魔神世界之外，全力吸纳这个世界中的意念之力。如此过了一个时辰，却又凝聚出十三枚英灵丹来。

　　“这……”眼看着这么多英灵丹被叶青枫在这样短时间内造出，燕游原不由惊得目瞪口呆。

　　“反对联盟之中四阶以上高手，除燕姐外还有十三人。”叶青枫说，“这十三枚英灵丹，便算是我送的见面礼吧。他们中若有在本阶中已经达到巅峰者，均可通过吞服英灵丹，再辅以我魔神世界之力，而再晋一阶。”

　　“有这样的大礼，只怕他们想不与你成为盟友都不成了。”燕游原不由笑了。

　　“如此我们走吧。”叶青枫一点头，向着自己进入这圣墓的那一处入口而去。

　　“我先与他们知会一声，让他们有所准备。”燕游原一边说，一边抬手唤出那飞剑法器。那法器上带有一道道空间之力，燕游原一挥手，一道空间力量便立时动荡而起，要破开魔神世界的限制而去。

　　叶青枫知道她是在使用特殊的联络之法，立时打开一道开口，让那力量自魔神世界中飞出。

　　不久之后，又有一道空间力量流动而回，叶青枫再次打开魔神世界，让其进入，回到燕游原那飞剑之上。

　　燕游原本是面带微笑，接纳了那一道力量，但片刻之后却是面色大变，手也不由颤抖起来。

　　“怎么了？”叶青枫急忙问道。

　　“大事不好……”燕游原咬了咬牙，“大家见我许久没有消息，一时心中焦急，便集中一众高手也进入了圣墓之中。但他们却是时运不济，竟然与对方的高手相遇，如今已经被高手围困住，就要不敌被擒了。”

　　“他们现在何处？”叶青枫急忙问道。

　　“青枫，难道你要去救他们？”燕游原身子一颤，“对方只怕实力极为强悍，你去……”

　　“能不能救，先要去看了才知道，总不能畏惧对方力量，便抛弃他们不顾吧？”叶青枫说。

　　“好！”燕游原一点头，咬了咬牙，“我为你指引道路，我们这便去！”


第434章 出手相助

　　月光普照之下，高山投影笼罩大地，而在山顶之上，却是一片光明。

　　此际，于一最山顶形状极是平缓的山峰之上，三十几位全身散发出滚滚巨力的修士，正组成了一个大阵，与另一众人对抗着。

　　这些修士，一个个都是身着华丽庄严的皇袍，面带着威严之相，却都是首武星上一位位了不得的帝王，正是反对联盟的一众高手。

　　三十四人，团结一处，一个个面对强敌虽眼中带有忧色，但却面无惧色，似是早做好了慷慨赴死的准备。

　　他们的对手，却有七十七人，数量是他们两倍还多，却正是铜瀑大帝联盟之中的一众高手。

　　只是这一方里少了为首的铜瀑大帝，而那一方里少了燕游原这位高手。

　　“阳元烈，苍宇刚，你们还是老实投降吧！”此时，铜瀑大帝联盟中一位大帝缓缓飞升而起，来到半空中，望着那处于反对联盟大阵中央的两位帝王朗声说道。“我们的力量远胜于你们，而且还有铜瀑大帝赐给我们的强大法器神念转轮，你们万万不是我们的对手。乖乖向铜瀑大帝效忠，我乌木大帝华世武承诺，必能让你们在联盟中有一席之地，将来仍可好好做你们的大帝。”

　　“住口！”反对联盟大阵中央，一位一袭长衫，身披皇王大氅，眼中正气涌动的七旬老者厉声打断了他的话。“我阳元烈绝不是贪生怕死之辈！炼天锋要掀起风雨，为一己之私奴役全天下人，本皇死也不答应！”

　　“不错。”另一位消瘦，一张脸棱角分明，眼神极是刚毅的中年帝王亦缓缓点头，“我苍宇刚早将生死置之度外。但你们想杀我们，却也要付出血的代价！”

　　“好一句血的代价！”乌木大帝华世武冷哼一声，“我看你们是不见棺材不落泪！”

　　“我先让你付出血的代价再说！”阳元烈大喝一声，猛地一下出手，一道狂风涌动的烈风世界，便立时飞射而出，当空隐隐化形，变化为一柄修长的利剑，带起无数狂风利刃，一下向着那华世武刺去。

　　“不自量力！”华世武缓缓摇头，也不动用自身力量，只是将手一招，立时，空中便有一道空间波动生成，自那波动之中，一道赤色的巨轮滚滚而出。

　　那巨轮高达两丈，中央圆盘之上绘满了诸神之像，竟然散发出一道道神威神念，显然便是华世武口中的“神念转轮”。

　　神念转轮一出，华世武便将手一挥，一道意念之力直接依附于神念转轮之上，这巨轮便立时快速地旋转了起来，一下飞射向下方，直接迎上了那一道狂风世界之剑。

　　两道力量瞬间撞击在一起，那巨轮不断旋转之间，一道道巨力直接冲击着那长剑，长剑在空中剧烈地震荡其来，其世界之力猛地湮灭，生出了巨大的破坏力，要将那巨轮击碎。

　　但那巨轮不但坚固无比，而且其上绘制的诸神之像，竟然可以不断散发出神威与神念。这股属于意念的力量极是强大，将那长剑的湮灭之力一波波吞噬下来，不久之后，便如巨磨磨豆一般，将那世界之剑完全消灭。

　　随即，那巨轮直向下砸来，于旋转之中撞向了阳元烈。

　　阳元烈眼放精光，大喝一声全力挥出一拳，拳影之中无数世界浮动而起，撞击在那巨轮之上，竟然一下将巨轮撞得向后飞了出去，回到了华世武的身边。

　　但阳元烈却身子一颤，张口喷出一篷鲜血，连退了数步，显然受伤不轻。

　　“好厉害的神念转轮！”阳元烈强咬牙关，恨恨说道。

　　“赤阳大帝先不要妄动真力！”此时苍宇刚一步向前，将阳元烈扶住，手掌贴在其身上，一道道力量送入阳元烈的体内，却在快速地医治阳元烈的伤势。

　　那力量，竟然是万物生主之力。

　　“苍宇刚。”华世武望着他，缓缓说道。“你修成难得一见的万物生主，实是难得的人才。铜瀑大帝也多次提到你，说你若能为他所用，必委以重任。你好好考虑一下吧，与其死在这荒山异界之中，不若……”

　　“闭嘴！”苍宇刚眼中闪过一丝杀意。“华世武，你以为天下间尽是如你这般甘愿为他人充当走狗的人吗？”

　　“苍宇刚，你这是自己找死！”瞬间，华世武的脸色便变得极为难看，一抹冰冷的杀意自他眼中流露而出。他一抬手，一道道意念之力立刻放射而出，在他周身围绕。

　　“就凭你们这些人，也妄想要挑战铜瀑大帝的威严。”他声音冰冷阴森，伸手一指自己那方队伍，大喝一声：“各位八阶强者，亮出你们的法器给他们看看，让他们明白两方之间力量的差距到底有多大吧！”

　　“好！”立时，铜瀑大帝联盟中便有六位八阶强者大步而出，一个个脸上带着得意的笑容，仿佛故意炫耀一般地将手挥起。刹那间，空中一道道空间波动生成，一只只高达两丈的神念转轮破空而出，出现在他们的身边。

　　“八阶强者竟然每人都有一只神念转轮？”阳元烈瞪大了眼睛，心中忍不住生出一股颓丧之感。

　　“不只如此！”华世武大笑之中再一挥手，身边却又出现了一只神念转轮。两只巨轮，在他左右旋转着，散发出滚滚神威、神念，与无边的毁灭之力，令他看上去仿佛是飞翔在天空中的神王一般。

　　“铜瀑大帝一共锻造了八只神念转轮。”他得意地说道，“我铜瀑联盟之中，两大九阶强者和六大八阶强者，一人一只。浮风大帝俊龙轩此时在外巡逻，却还未归队，归队之后，这一只神念转轮便由他使用。不要说我们人多势众，单是这八只神念转轮，就足以将你们这些小角色击杀！我本念在同为首武星上帝王的情谊上，想收服你们，让你们亦加入联盟得到好处，奈何你们不自量力，自寻死路！”

　　“乌木大帝不用和他们废话了。”一位铜瀑大帝联盟中的八阶强者冷哼一声，“咱们已经占了上风，压住了他们的力量，如今一起出手，将他们全数击杀便是！至于他们的国家，却正好给我们几个分享！”

　　“不错，杀了他们！”其余强者，亦齐声高呼。

　　“诸位！”苍宇刚向着自己一方众人大喝一声，“今日生死一战，各位中可有贪生怕死，要转投炼天锋者？”

　　没有人说话，这些大帝均是一脸正气，挺胸而立，一副视死如归的气势，令人惊叹。

　　“好！”苍宇刚放声大笑，“那么今日我们便齐心协力，一起死战到底！就算我们被全灭，至少也要让对方为我们不屈的意志震惊！”

　　“说得好！”

　　就在这时，一个声音快速传来，接着，一道身影一下突破了虚无空间，出现在反对联盟大阵的上空。

　　正是魔神世界！

　　“什么人？”华世武眼见这“怪人”突然出现，周身散发出一道道雄浑巨力，气息凝练无比，不由微微皱眉，谨慎地向后退去，来到己方队伍上空。

　　“各位，不要惧怕！”就在这时，一道光华自魔神世界中飞射而出，落在反对联盟的大阵之中，诸帝刚摆出戒备的架势，便看清了那却是自己人——灵源女皇燕游原。

　　“灵源女皇！”苍宇刚与阳元烈同时惊呼一声，“你这么快就来了？”

　　接着，阳元烈便皱起了眉：“你来做什么？你当速速离开，保存实力，联络本联盟中诸国皇子，共同联手为我们报仇才是啊！”

　　“正是。”苍宇刚点头，“这一战，我们是必死无疑，但我们会拼尽生命之力，将他们中的高手也拉入地狱。到时铜瀑大帝的联盟，将实力大损，正是你带领我方诸国反击的大好时机，可你怎么这么糊涂，却非要赶来与我们一起送死？”

　　“送死？”燕游原笑了，“只怕未必吧。”

　　说话之间，周身涌起了一道道意念之力，无数晶莹的光点自她的身上浮起，在她周围飘动，不断地演化成手掌、兵器、猛兽。

　　“这……”阳元烈和苍宇刚都惊得瞪大了眼睛，望着那些意念之力实化形成的物体，忍不住发出惊呼。

　　“九阶意念之力？灵源女皇，你竟然晋级九阶了？”

　　“不错。”燕游原缓缓点头，一指自己那十二位硕果仅存的灵源神将。“他们却也已经突破极限，成就了超凡之境！”

　　十二位神将眼闪寒光，同时散发出滚滚巨力。

　　“怎么可能？”苍宇刚惊呼起来，“十二人同时晋级？天啊，我们联盟一下就多了十二位超凡级的强者！”

　　“这又有什么不可能？”天空之中，叶青枫朗声一笑，弹指之间，十三枚英灵丹自魔神世界中飞射而出，分别飞向反对联盟中十三位超凡四阶以上的大国帝王。

　　那丹丸飞射其势甚疾，十三位帝王来不及反应，就凭着本能直接伸手抓住，展开手掌一看英灵丹，感应到其上滚滚巨力，却不由呆住。

　　“各位。”燕游原一指空中，“我初到圣墓之中，便遭遇浮风大俊龙轩攻击，我灵源神将死伤众多，却多亏这位帝集星飞冥国叶青枫先生出手相救。他不但击杀了俊龙轩，保我性命，更以此丹药提升我之力，使我与部下均得以突破极限，快速晋级！”

　　“什么！？”这话一出口，两方众人却都不由被惊呆了。

　　提升十二位破境级强者一下成就超凡级人物，这虽然惊人，但倒也可以令人接受。可令一位八阶强者一跃而至九阶，这便令人感到匪夷所思了！

　　就算是超凡十阶的强者，只怕也不敢说能做到这一步！

　　这叶青枫是什么人？

　　在场的所有人不由都望向了他，心中暗自猜测着。

　　“各位。”叶青枫朗声说道，“叶某人无意于称霸天下，亦极讨厌那些因一己野心，而令天下众生不得安宁者。铜瀑大帝一意孤行，要为一己之私奴役首武星亿万黎民，叶某虽非首武星人，但因与灵源女皇结为好友，却不能不管此事！反对联盟的各位放心，有叶某在此，这一战，我们必胜！”


第435章 收取神念转轮

　　“诸位，不要多想了。”燕游原高声说道，“今时念日，是我等生死存亡的一战，我等便集中全力，有叶先生相助，未尝不能破解危局！”

　　此时的燕游原，在联盟中的地位却又有了微妙变化。过去，她和阳元烈、苍宇刚一般，只是三大首领之一，但现在晋级九阶，却已经是众人中的最强者，便是阳元烈和苍宇刚，也再不敢像之前一样与她平起平坐。

　　而能将她由八阶提升到九阶的叶青枫，在众人心中更是传说一般的存在，何人胆敢对他提出质疑？

　　“朋友，不论你是什么人，我都要提醒你一句——这是我们首武星自家之事，与异星人无关。”华世武看着叶青枫，谨慎地说道。“不要擅自逾越规则，却干涉别人星球内政，否则，只怕会被整个星球强者群起攻之！”

　　“群起攻之？”叶青枫看着他，不由微微一笑。

　　猛一挥手，一道巨力如同洪流一般流动而出，瞬间如大河一般凌空奔腾，直向着华世武冲击而去。

　　华世武本来想要独力抵挡，但那洪流乍一接近，他便立时感应到一股滔天的毁灭气息，一种自骨子里生出的恐惧感，却令他忍不住颤抖起来，脸色立时变得苍白无比，一下落到了自己联盟阵营之中，再不敢独自飞起。

　　“大家合力，挡住他这一招！”他大吼着，周身涌起无数晶莹光点，凌空化成了一只巨掌，却不敢先拍击出去，独自抵挡那洪流。

　　一众强者见他惊慌至此，不由一惊，但却同时依他之方猛地发动力量，立时，各种巨力奔涌而起，与那巨掌汇合一处，这时华世武才生出勇气，大喝一声将那巨掌推了出去。

　　那一道洪流撞上这许多强者合力的一击，立时当空断绝，四散开来。

　　“众人齐心，其利断金。”叶青枫缓缓点头。“这么多强者合力一处，我便是再强，也是难以抵挡，不过还好，我并非只身一人。燕姐，我们一道出手！”

　　“好！”燕游原一点头，大喝声中身上巨力涌起，晶莹光点在空中化成了一柄巨剑。

　　见她有所行动，其余反对联盟的高手也再不犹豫，各自发挥力量，一时间滔滔巨力汇聚成了大潮，在众人身边涌动，极是壮观。

　　“先击杀他们的最强者！”华世武一阵发狠，猛地挥动双手，那一对神念转轮便立时快速旋转起来，迎着叶青枫飞驰而去。

　　“动手！”一位八阶强者随之大吼一声，其余五人随他而动，六只神念转轮一起飞射而出，却是集中全力要击杀叶青枫。

　　“青枫哥，让我出手吧。”卫薇儿放出翼神，一脸跃跃欲试的表情。“翼神问世以来，还未能完全展示过力量呢，给我个机会。”

　　“好，要小心。”叶青枫一点头，凝立不动。

　　“放心吧。”卫薇儿一笑，意念大动之间，翼神猛地一下自魔神世界中飞射而出，当空飞舞。

　　翼神一出，双眼便立时绽放出一道寒芒，背后的翼甲猛地一振之间，一道道巨力立时在他周身环绕盘旋而起，他飞射向前，猛地将拳紧紧握牢，一下笔直击出，正打中了第一只飞转而来的神念转轮。

　　一时间，剧烈的连环撞击之声响起，那一道威力无边的神念转轮，速度一下便慢了下来，仿佛是撞到了无法击破的巨峰一般，于摩擦之中闪耀出无数电光火花。翼神却是不为所动，拳头撤回，另一只拳头却轰然击出，打在那转轮之上，立时，那神念转轮的旋转之力全被破坏，被翼神的力量打得一下飞了出去，摔向远方。

　　“这是什么人，怎么这么强悍？”华世武不由发出一声惊呼。

　　那神念转轮不及摔落地上，便又旋转起来，恢复了巨力，快速地回到了华世武的身边。

　　而另一道神念转轮，此时也飞到了翼神面前。翼神也不变招，依前法而行，只是两拳，便又将这一道神念转轮打飞。

　　“他并非人。”叶青枫淡淡回应，“而是叶某打造的一件法器，名为翼神。炼天锋也是锻造术的高手，与我的本领不相上下。不过，那也只限于他自身这件法器，至于这什么神念转轮，却差得远了。”

　　口中虽然这样说着，心中却不由赞叹：以翼神之力，也需要两拳才能将之击飞，而它飞出不远，便能自行恢复力量，果然是好法器！炼天锋，你确实是不世出的锻造术奇才。不过今日你不在此地，却注定你这些部下要输给我。我便收了你这些神念转轮，却是一笔巨大的财富！

　　想到自己收了神念转轮后，铜瀑大帝精金炼天锋心痛的表情，叶青枫便不由童心大起地笑了起来。

　　就在此时，那六位八阶强者的神念转轮却也攻了过来，那些神念转轮似自有灵智一般，依不同的路线飞舞而来，却将翼神全部的退路封死，要一起旋转而来，协力将翼神撞破。

　　“出手！”燕游原此时大喝一声，第一个挥手出击，那意念巨剑立时飞射而出，迎上了一道神念转轮，当地一响之中，狠狠撞在那神念转轮之上，立时将巨大的神念转轮撞得偏离了方向，一下飞滚向远方。

　　“出手！”大喝声中，阳元烈与苍宇刚也同时出手，两人各自放射出一道世界之力的巨掌，轰然击出，狠狠地分别打在一只神念转轮之上，巨大的力量虽然不能将神念转轮击退，但却也将其路线击偏，使其偏离方向，自翼神身边滚动而过。

　　其余诸多强者，亦是各自发挥巨力，一起攻向那些神念转轮，一时间，空中力量缭乱，不断撞击那些神念转轮。

　　而翼神更是闪电般地移动起来，挥拳踢腿间，将一只只接近自己的神念转轮打得凌空飞出。

　　单靠翼神自身之力，绝对付不了这么多神念转轮，但众人合力一处，集合数十位超凡级强者之力，却是力如洪流，可以冲破一切，区区六只神念转轮，根本不可能与这强大的力量对抗！

　　击破了神念转轮之阵后，翼神立时动了起来，一下向着对方的阵营疾飞而去，抬手间便是一拳击出，目标却正是对方的九阶同手华世武。

　　翼神能飞于天宇，华世武亦能，但铜瀑大帝联盟中其余高手，却并没有飞天的法器，眼见翼神攻来，也只能在地上发出巨力，但翼神灵活飞翔间，却均躲了过去，直向华世武而去。

　　“大家一起冲杀！”叶青枫大喝一声，身如闪电，疾追着翼神而去，也向对方阵营杀去。

　　“冲！”燕游原一声长啸，率先飞奔向前，挥手间凝聚出两柄长剑，直向着对方前方几位大帝飞射而去。

　　其余众帝在她带领之下，立刻结队向前冲杀，瞬间与铜瀑大帝联盟的阵营撞在一起，短兵相接，尽情厮杀。

　　叶青枫飞射向前，目光扫过处，人直接落下，一拳击出，却化出了几十道拳影，一下便将四位八阶强者包裹其中，竟然是以一敌四。

　　四位大帝面对巨大的压力，都感应到了一种死亡的恐怖，他们齐声大喝，力合一处，猛地一起推出一掌。那一掌之中，有几十个世界生成，并快速地融合一处，形成了一个巨大的世界，狠狠向着叶青枫撞来。

　　那世界撞入叶青枫拳影之中，立时便被死死挡住，再难向前半分。四位大帝彼此对视一眼，却同时发力使世界湮灭，生成了恐怖的巨力，一下爆发，轰向叶青枫。

　　叶青枫淡淡一笑，全不将对方的攻击放在眼里，拳势如洪水般滔天涌起，立时将那巨大的世界击破，而巨大的冲击力，震得四位大帝连连后退，一时间无法调匀呼吸。

　　叶青枫却是趁此机会，抬手一挥，九龙魔光索立时飞射而出，当空缠住两只神念转轮，一下将其内力量死死镇压住，猛地一拉间带入了魔神世界之中。

　　那两只神念转轮的主人，正是被他击退的四位大帝中的两人，这两人一见神念转轮便夺，便立时运起力量控制神念转轮与九龙魔光索对抗，但哪里对抗得了这天般巨力？一震之间，却不由吐出一口血来。

　　“不好，他的目标是神念转轮！”另两位被叶青枫击退，但神念转轮未被夺的大帝面色一变，齐齐发力将自己的神念转轮唤了回来，置于身旁，高声向同伴示警：“大家小心别被这叶青枫夺了你们的法器！”

　　“他的法器力量极是怪异，却可以收取别人法器，大家千万小心！”一位被夺了神念转轮的大帝痛心疾首，发出大叫。

　　但这样的提醒又有何用？

　　此时，反对联盟众人已经杀至，冲入了他们阵营之中，两大阵营在互相碰撞之中，立时乱成了一团，各位大帝各自与强敌厮杀混战，却哪里有闲情留意别人的警告？

　　“休想得逞！”但华世武却听到了这一声警告，一惊之际，他猛地将自己控制的两只神念转轮全放射出去，挡住翼神的攻击，自己则飞身向着叶青枫而来，张手之间无数晶莹光点凌空而动，却化成了一只巨大无比的手掌，当空向着叶青枫拍了下来。

　　手掌未到，那掌中意念之力却喷射而出，先化成了一支利剑，向着叶青枫头顶刺下。

　　“圣域神念界！”叶青枫也不理他，意念一动之间，圣人头颅出现身旁，散发出一道道神圣的光辉，将自身与叶青枫连为一体，一道小宇宙飞射而出，一下便将那巨大的手掌和利剑都包裹了起来，巨大的力量狠狠压下，那利剑却最先粉碎，而那手掌亦被阻在半空，无法降下。

　　也就在这时，叶青枫一挥手，九龙魔光索飞射而出，直击向华世武。华世武反应倒快，情急下急忙抽身飞退，却还是慢了一步，被九龙魔光索末端一点光芒击中胸膛，立时惨叫一声摔跌地上，张口喷出一篷鲜血。

　　而此时，翼神已经连挥数拳，打得那两只神念转轮在空中摇晃不休，全失去了可怕的威力。叶青枫手腕一动之间，九龙魔光索飞射过去，一下将这两只神念转轮缠住，瞬间将之拉入了魔神世界，以巨力镇压起来。


第436章 铜瀑大帝再临

　　眼见叶青枫转眼之间，便收取了四只神念转轮，铜瀑大帝联盟一众人不由惊讶万分。

　　其实若他们集合力量，一起攻击，别说是叶青枫，便是邢震光带着圣人躯干来到此处，只怕也不是他们的对手。奈何叶青枫身边还有一众反对联盟的高手，众人合力随他冲杀而来，却将铜瀑大帝联盟阵营打乱，使各人不能互相兼顾。

　　而此时，魔神世界有叶青枫主掌，银龙和四灵却闲了下来，五大兽族目光一对，却不由都发出笑声。

　　“咱们在这里呆了太久，也该出去放放风了！”银龙率先大叫起来，也不和叶青枫商量，一下自魔神世界中飞舞而出，当空展现形体。一出现，便是一招银龙探爪，银光缭乱之间化成了一只巨大的龙爪，向着下方人群抓去。

　　“龙、龙族！？”有不少人直接发出惊呼。

　　龙，在任何一个星球上都是传说之兽，所谓神龙见首不见尾，最是神秘莫测，难得一见的神兽。如今一条真龙出现在众人面前，却不由得他们不惊呼。

　　而就在这时，青龙、玄武、朱雀、白虎四灵齐出，当空咆哮之际，一个个全力出手，却又打了铜瀑大帝联盟众人一个措手不及。

　　“主人，请让我也出战吧！”死灵大帝跃跃欲试，一脸的兴奋。“我好歹也是八阶高手，力量远胜它们五个，让我也展现威力吧！”

　　“去吧！”叶青枫一挥手，魔神世界开口打开，死灵大帝立时欢呼一声，一下飞跃而出，当空发出一声大吼，却惊得对方数位大帝踉跄后退。

　　“小辈们，让你们见识我死灵大帝的厉害！”他发出长啸之声，抬手之间打出巨力，冲击对方阵营。

　　这边一下子多了六大高手，而且都是见所未见的生灵，却令铜瀑大帝联盟诸帝一个个面如死灰，心惊胆战，都忍不住望向叶青枫，只觉此人神秘无比，竟然带有这么多传说般的存在，实是恐怖至极。

　　“合力杀他，合力杀他！”受了伤的华世武指着叶青枫，大声叫着。“击杀了他，反对联盟的阵势不攻自破！”

　　“杀！”那六大八阶高手一个个红了眼睛，一起迎向了叶青枫。其中四个还有神念转轮在手者，立时将自己的世界之力打入神念转轮之中，使神念转轮转动更疾，一起向着叶青枫攻去。

　　而两位失去了神念转轮的高手，则挥手打出无数重世界之拳，一道道拳影纵横天空，向着叶青枫包围过去。

　　好在叶青枫身边还有卫薇儿，全力控制翼神相助，否则以他一人之力独对六大八阶高手，却也吃力。

　　翼神飞舞向前，直接迎向了那重重世界之拳，他背后的翼甲剧烈地震动着，散发出一道道无边巨力，却将对方拳势中的无数世界直接破坏，使它们来不及发挥湮灭之力，便粉碎消散，化为虚无。

　　而他挥拳之间，激烈的拳风四下里激荡，却将对方的拳势完全破坏掉。

　　如此，叶青枫却只须独对四道神念转轮便可，压力一时大减。

　　但这四道神念转轮，也非好对付之物。它们在四位八阶强者的控制之下，散发出一道道滔天的神威与神念，形成了一股无形的巨大压力，这压力之下，便是九阶巅峰强者，也不得不抽身而退，远远避开。

　　好在叶青枫身有绝世法器魔神世界，散发出重重力量，抵挡住这无形的巨大压力，他再挥手调动圣人意念，创造出一道小宇宙般的圣域神念界来，直接打出，将这四道神念转轮包围起来，却破解了它们散发出的神威与神念。

　　“魔念界！”

　　刹那间，叶青枫眼里闪过一道道寒光，却是沟通了圣人意念与诸魔之念，瞬间打出了一道更为强悍的魔念界。那带着诸魔强大意念的小宇宙飞射而出，直接向着那控制四道神念转轮的八阶强者打去，一下将他们笼罩在其中。

　　巨大的魔念之力，立时影响着他们的心境，使他们生出恐惧之心，战意一时被压制住，也无法集中力量控制神念转轮，一个个承受着巨大的压力，只得拼命地运转自身力量，与魔念界那可怕的毁灭之力对抗。

　　如此一来，四道神念转轮的威力便大大削弱，再不似之前那么强悍可怕，不可抵挡。

　　精光在眼中闪烁着，叶青枫意念之力全开，却再次隐约与诸魔的意念合而为一，感应到了诸魔之力加诸己身的强大。他忍不住发出一声长啸，挥手之间，九龙魔光索如电击出。

　　这一击之间，却带有诸魔意念，诸魔之力，那凌厉索风刮向四方，令感应到它力量的人都战栗不已。

　　这一击，仿佛是诸魔直接自魔界发力打出一般，强悍无比，令人惊叹。

　　这便是魔神一击！

　　瞬间，九龙魔光索带着浩大的魔之力量，一下击上了被圣域神念界包围着四道神念转轮。失去了四大八阶强者全力控制的神念转轮，在这无敌于天下的一击面前，却战栗了起来，轰然一声巨响之间，四道转轮被打得各自飞腾而起，摔向远方。

　　不过这一击之后，叶青枫却也不得不暂时停手，连连深吸了几口气。

　　这一次的魔神一击殿堂凶猛，凶猛到连他自己也感觉有些承受不住的地步。若是再来这样一次，只怕虽然能击杀强敌，但自己却也要受伤。

　　叶青枫明白，眼下的自己还是太弱，未达十阶而承受诸魔意念之力，却等于是超越了自己的极限行事，虽然可以达到惊人的效果，但一个不好，却要落下难以弥补的创伤。他明白，在自己达到十阶之前，这魔神一击还是少用为妙。

　　天魔复生大法快速地运转着，魔神世界中的滚滚力量，也被叶青枫一下抽取到自身之中，使他立刻恢复如初。

　　眼见四道神念转轮被自己的魔神一击打得缭乱飞散，而且已经失去了全部力量，当空虚悬着却不再转动，叶青枫知道这却是大好的良机，万不可错过，立时一下将九龙魔光索再闪射出，当空盘旋，要将这四道神念转轮全部缠住，一起拉入魔神世界镇压起来。

　　那四道神念转轮，却仿佛自己拥有灵智一般，眼见九龙魔光索盘旋而来，竟然奋起力量，再次自行旋转起来，想要再度集合一起，共同抵挡九龙魔光索这一击。

　　但叶青枫哪会给它们这个机会，九龙魔光索上立时闪起一道魔光，轰然间射出一道带有滚滚龙威龙息的九龙魔光炮。这一炮直接轰向两道先聚集在一起的神念转轮，一下将它们轰得当空飞腾而起，力量全部被打破。

　　而九龙魔光索则直接卷向另外两道神念转轮，一下将它们死死缠住，先一步拉入了魔神世界之中，以无边诸魔巨力直接镇压，使它们如之前四只转轮一样动弹不得。

　　挥手间，九龙魔光索再如闪电一般击出，将那两只被打得当空乱转的神念转轮也一下缠住。这两只神念转轮，多承受了九龙魔光炮一击，此时却是全无力量反抗，轻易就被拉入了魔神世界之内，被镇压起来。

　　虽然收取了这八只神念转轮，但它们毕竟是炼天锋锻造之物，带有浓重的炼天锋气息，叶青枫却无法轻易将之驱散转而化为自己的法器，需要重新锻造才可，因此一时间，收取了它们却不能平添巨力，反而要分出一部分力量镇压它们。

　　看着这八只神念转轮，叶青枫却不由露出会心的笑容。这八只神念转轮强大无比，如果不是一开始他利用对方不了解自己力量的轻视之心，先收了其中一半，八只神念转轮力量合一，只怕他也只能是将之击退，却无法收取到任何一只。

　　如今八轮到手，却是一笔巨大的收获，实算是一次大丰收。

　　若再能将对方九阶高手华世武击杀，那更是大大削弱了铜瀑大帝联盟的力量。

　　叶青枫目光一寒，盯住了华世武，华世武立时感应到了一股极度危险的气息。面对这个以一人之力，收取了八大神念转轮的绝世强者，华世武本能地生出一种恐惧之感，却不敢独自面对叶青枫，而是一下退回到那六位八阶高手身边，大叫道：“六位大帝，此人凶悍至极，我们必须力合一处方能对付，各位万万不能留手，有什么绝活便都亮出来吧，仿佛今日一战，我等有死无生！”

　　“不错！”几位八阶高手都发起狠来。他们的神念转轮被叶青枫收取，虽然心中恐惧，但这恐惧却也转化成了一股凶悍拼搏的意念，一个个咬牙切齿，知道今日必须拼死一战才有生路，却散发出了更强大的力量。

　　“青枫哥，我们一起出手！”卫薇儿身子一动，便要飞出魔神世界，与翼神一起合力攻击。

　　“且慢！”叶青枫却一下将她拉住，神色变得凝重起来，抬头望向了遥远天空一个位置。

　　“叶先生，你来到圣墓之中，不思量着如何夺得圣人遗骸，却与我首武星诸多大帝搅在一起，你到底是为圣人遗骸而来，还是为扰乱我首武星而来呢？”

　　一个声音自那处响起，接着，一道身影疾飞而至，一下停在空中，负手而立，含笑面对叶青枫。

　　那却正是铜瀑大帝炼天锋！

　　“是铜瀑大帝，大帝亲自来了！”华世武抬头望着空中，发出一声欣喜的欢呼。“各位，全力应战啊！铜瀑大帝已然来到，那叶青枫再嚣张不起来了！我们只要合力击败了反对联盟，便能夺得全面胜利！”

　　眼见铜瀑大帝亲至，反对联盟中的众人却不由生出一丝忧虑之心。

　　虽然他们眼见到叶青枫的强悍力量，但铜瀑大帝的强大，却早已深入他们心中，在他们看来，叶青枫却也未必就是铜瀑大帝的对手。

　　“要扰乱首武安宁的人却不是我，而是大帝您啊。”叶青枫看着炼天锋，缓缓一笑。“我不过是出手帮助首武星上这些仁君，要维护星球万民的利益与安宁罢了。大帝，上一次我们一战不分胜负，这一次难道大帝已经得到了圣人右臂，所以才要来继续上次的战斗吗？”

　　此言一出，众帝皆惊。

　　“什么，他竟然曾与铜瀑大帝一战，还不分高下？”

　　“这叶青枫竟然这么厉害？”


第437章 战局危急

　　“叶先生说笑了。”炼天锋淡淡而笑，“我未得圣人右臂之时，便能与你战成平手，若真得了圣人右臂来此，叶先生还不立即逃之夭夭？叶先生不逃，却是明知我尚未得到圣人右臂，却以此取笑于我，未免有失厚道。”

　　“大帝言辞犀利，叶某佩服。”叶青枫亦是淡然一笑。

　　下方的战斗，随着炼天锋的到来而立即停止，两方人马不约而同地各自退回到自己阵营之中，面对敌人严阵以待。

　　之前，反对联盟这边拥有叶青枫这绝世高手，在他的带领之下，反对联盟气势如虹，大占便宜之下，却能与铜瀑大帝联盟打成平手。

　　但此时，铜瀑大帝亲自前来，死死压住己方阵脚，与叶青枫这强者来了个大将对大将，形势便立时变得不同。

　　反对联盟众人，等于是又恢复到了之前与铜瀑大帝联盟对阵之时的局面，只不过多了燕游原这一位九阶强者，堪堪可以与华世武对抗，而再多了银龙、四灵和死灵大帝这六位强者，隐隐似乎能与对方一战。

　　但他们心里明白，只要是铜瀑大帝牵制住叶青枫，那么对方便可凭着人数与实力上的优势，轻易战胜自己这一方。

　　每位大帝的心都在向下觉，隐隐觉得这一战只怕凶险异常，能否生还，是未知之数。

　　叶青枫也明白，炼天锋之所以不顾争夺圣人遗骸的大事，而赶来这边，为的就是与铜瀑大帝联盟众人力合一处，以绝对的优势将自己击杀，如此，方绝了他心头一大患。

　　而他也不得不承认，有巨大联盟作为后盾的炼天锋，确实有这个实力与能力。

　　情况凶险异常。

　　“各位！”燕游原此时却把心一横，以力量将声音束成一线，传入那十三位四阶以上大帝的耳中。“你们中有谁是巅峰之境，便立即吞服了那英灵丹，然后进入叶先生的魔神世界之中修炼，不久便能突破极限再晋一级！到时我们实力又可提升一步，便能与他们对抗了！”

　　“有这等事？”十三位得到英灵丹的大帝都大吃一惊，望向叶青枫的目光中，又多了一分敬畏。

　　“我已是八阶巅峰。”阳元烈向前一步站了出来。

　　“我也是！”立时，又有三人站了起来，两人是六阶强者，一人是四阶强者。

　　这三人，燕游原倒不在意，但得知阳元烈是八阶巅峰，却是眼前一亮。九阶强者非同小可，已经与叶青枫、炼天锋二人同级，若此时己方能再多一位九阶强者，那么真是实力大增。

　　她立时望向空中的叶青枫，将一道声音传了过来：“青枫，将赤阳大帝阳元烈带入你的魔神世界，让他晋级，到时咱们再多一位九阶高手，多少能挽回些劣势。”

　　叶青枫微一点头，一道世界之力立时飞射而出，将阳元烈卷了起来，直接拉向魔神世界，进入其中。

　　炼天锋眼见叶青枫此举，却只是微笑，并未出手阻止。

　　“大帝，阻止他！”华世武却叫了起来，“这叶青枫非同一般，有提升巅峰强者晋级之力，若让阳元烈晋级九阶，他们的力量便又添了一分啊！”

　　“哦？”炼天锋此时却不由动容，望着叶青枫，缓缓点头。“叶先生果然厉害，自身不过是九阶之身，却能制造九阶强者，这简直是圣人才有的力量啊！”

　　“彼此彼此。”叶青枫一笑，“大帝不也是身为九阶，却能镇服同级强者，使他们甘心成为你的部下吗？”

　　“你我着实应当惺惺相惜，成为朋友，而不是敌人才对。”炼天锋轻叹一声，缓缓摇头。“可惜，可惜。”

　　说话之间，眼中却是光芒一闪，立时，周身便涌起了一道道晶莹光点，在他身边凝聚成了一条光之大河。那大河浮动之间，隐隐散发出一道道强悍的意念之力，竟然直接渗透进入魔神世界之中，传到了被镇压的那八只神念转轮之上。

　　“叶先生，你以为夺取了我八只神念转轮，便是添了新力？”炼天锋淡淡而笑，“这八只神念转轮非同小可，却并不是我凭一己之力炼成。它们本是我铜瀑国镇国之宝，是自上古流传下来，真正带有神之意念力量的法器。但因为年代久远，里面的力量衰弱。我将其重新锻造，使其力量恢复如初，却是极了不得的法器。它们之中，有我国历代皇者的意念，更有我的重重巨力守护，你将它们夺取，却是为自己种下了大祸！”

　　说话之间，那八只神念转轮立时剧烈地震动了起来，竟然开始反抗魔神世界的镇压之力，一个个慢慢地展开巨力，要开始运转起来。

　　“不好！”身在魔神世界之中的阳元烈，此际来不及感叹魔神世界的强大与壮观，面对那蠢蠢欲动的八只神念转轮，却要施展巨力，帮叶青枫来镇压。

　　“赤阳大帝不用担心！”叶青枫一摆手，“速速寻找合适的地方，吞服英灵丹开始修炼！阵营之中再多一位九阶强者，我们便可实力大增！”

　　“是！”阳元烈不敢违抗，急忙寻一处地方坐了下来，直接吞下英灵丹，修炼起来。

　　卫薇儿则一招手，翼神直接回归魔神世界之内，散发出妖魔水气力场，使其高深浓缩，只罩在阳元烈一人身上。

　　立时，一道道魔雷魔火之力渗透阳元烈的身体，帮助他冲击极限。

　　此时，炼天锋目光闪烁，却突然出手。他将手掌一张，立时便有无数晶莹光点飞射而出，直接化成了一只冰霜巨手，猛地一处凌空向着叶青枫打来。

　　与此同时，那八只神念转轮却疯狂地运转了起来，要突破魔神世界的镇压之力，直接在魔神世界之中发挥力量大肆破坏。

　　“哪能让你如愿！”卫薇儿轻喝一声，意念一动间，翼神立时飞了过去，背后翼甲振动之间，放射出一道道黑气，与魔神世界诸魔之光合为一体，死死将八只神念转轮镇压起来，令它们不能展开破坏。

　　后方无忧，叶青枫便全力对抗炼天锋，张手之间一拳打了出去，直接与那冰之巨掌撞在一起，轰然巨响之中，一下将那巨掌击破，粉碎化成无数冰棱落向四面八方。

　　“跟随大帝一起，动手！”华世武眼见空中的两人交上了手，立时大喝一声，却是指挥着铜瀑大帝联盟众人，向着反对联盟的阵营杀了过去。

　　有铜瀑大帝坐镇，这一群帝王立时充满了斗志，一时气势如虹，一个个咆哮作声，奋勇杀来。

　　燕游原微微皱眉，但眼见自己这一方有银龙、四灵与死灵大帝六位高手加入，却也多少有一些信心，大喝声中，指挥着反对联盟众人迎了上去。

　　两方高手，立时激斗一处，但铜瀑大帝联盟一方，却明显占据了力量与人数的优势，却仍能分出一部分人手来，各自发挥巨力，支持空中的炼天锋。

　　此时，炼天锋早已握紧双拳，直接向叶青枫杀了过来，拳锋如雨如电，一道道向着叶青枫狠狠打来。

　　那些拳影浮动之中，隐隐带起了一道道神圣的光辉，却使炼天锋虽无圣人遗骸护身，却仍能拥有一部分圣人力量，那力量随他而动，将他化成了一个光人，又浮于他身周，渐渐依他的意念，开始要演化成一只巨掌。

　　叶青枫感觉到那巨掌成型之际，定能发挥出惊天动地的毁灭性力量，他知道此时必须将这巨掌凝聚之势击破，但面对炼天锋如雨如电的拳势，却也是无可奈何。

　　若只有炼天锋这些拳势，他也可以拼着挨上几拳，将那巨掌之型打破，但令人恼火的是地上无数强者此时却分出手来，向他展开攻击，那一道道杀招配合着炼天锋的拳雨，却将他死死缠住。

　　叶青枫目光闪烁，感受到了莫大的威胁，猛地大喝声中，九龙魔光索疾挥而出，狠狠抽击之下，将炼天锋的拳势完全挡住。

　　但此时，却有数道杀招打在魔神世界之躯上。那些杀招，单独任何一道都不会被叶青枫放在眼里，可合力一起攻来，却形成了一股可怕的力量，魔神世界也被打得摇摇晃晃，不能稳定。

　　空中，叶青枫陷入苦战，而下方的战局，也渐渐形成了一边倒的局势。反对联盟之中，不过有一位九阶高手，一位八阶高手，还有六阶七人，五阶一人，四阶三人，而对方阵营之中，亦有一位九阶高手华世武能与燕游原对抗，除此之外，八阶高手却有六位之多，还有三位七阶，四位六阶，力量强悍，一下便将反对联盟攻势死死压住。

　　战局之中，已有数位超凡一、二阶的反对联盟帝王，在乱战之中不敌强敌，含恨而亡。

　　“叶先生，你想借我星球上一众叛徒之力对抗我，却反而落入不利之境。”炼天锋微笑之间攻势不停，故意出言影响叶青枫心境。“这却正是偷鸡不成蚀把米吧？”

　　叶青枫也不搭话，猛地轰击出一道九龙魔光炮，将那些地面强者的杀招一下撞散，人飞身向前，九龙魔光索挥舞之间，带起一道道圣人意念之力，缭乱紫气翻腾之间，狠狠抽向炼天锋，将他刚发出的一道神圣拳势，直接打灭。

　　“如此战法，极是耗力啊。”炼天锋也不以意，继续笑道。“叶等于不知还能支持多久呢？我看那些叛徒却支持不了太久了，等他们被消灭之后，叶先生将一人独对我整个首武星所有强者，那时，只怕叶先生就算是十阶巅峰，也不免要身陨此地吧？”

　　说话之间，却又传出了一道道强悍无比的意念波动，直接渗入魔神世界之中，立时，那八只神念转轮的力量便一下猛增，仿佛是听见了主人召唤的猎犬一样，全力挣扎，要突破限制。

　　“给我老实点！”卫薇儿大喝一声，全力催动翼神之力，再次将它们镇压下去。

　　炼天锋感应到神念转轮力量被压制，却也不以为意，只是淡淡地一笑，又向着叶青枫攻来。

　　而同时，他却散发出一道意念，竟然召唤地上自己联盟中所有超凡四阶以上的大帝，一起发挥巨力，攻向叶青枫！

　　立时，那些大帝不顾反对联盟众人冲击，一下飞退到自己一方超凡一二阶的大帝身后，猛地出手，一道杀招的洪流立时冲天而起，向着叶青枫打来！


第438章 十阶之境

　　面对杀招的洪流，叶青枫不得不发挥全力。

　　九龙魔光炮猛烈轰击，巨大的光柱直接撞入那洪流之中，但洪流势大，虽然为之动摇，却不曾因这一炮而灭。

　　而此时，那些高手又冲杀向前，挡住了反对联盟的攻势，那些一、二阶的大帝，却同时出手，再次打出一道洪流，向着叶青枫滚滚而来。两道洪流汇合一处，其力天下无双！

　　“青枫哥！”卫薇儿虽然身在魔神世界之中，但也能清晰地感应到这道洪流的可怕，不由面色一变，望向叶青枫。

　　“不要管我，镇住这八只神念转轮！”叶青枫大喝一声，眼中一时闪起无穷魔光。刹那之间，诸魔殿上的光芒一下变得极为强盛，仿佛要冲天而起一般。一道道魔念与魔光汇集到叶青枫的身上，使他周身魔念缭乱，魔光纵横。

　　他一举手一投足之间，竟带有诸天万魔之威，仿佛他此时已经化身成为诸魔之王一般。

　　抬手，九龙魔光索上立时魔光缭绕，猛地一下狠狠抽击而出，迎上了那一道杀招的洪流。这一索抽击，带有诸天万魔之威，仿佛是真正的魔神自遥远的魔界一下出现，出手攻杀！

　　这一击，威力非同小可，直接就打散了杀招洪流中一大半杀招，剩下的那不到一半杀招，也在这威力面前动荡着，一时无法向前。

　　炼天锋目光一闪，随即却笑了起来：“不愧是天才人物！但叶先生，你如此使用力量，只怕立时就要力衰吧？”

　　“力衰？”一声长笑，发自叶青枫之口，在这一瞬间里，他的力量不但没有用尽，反而因为巨大的危险与同样巨大的爆发之力刺激，而突然生出了变化。

　　一道道魔气自他体内溢出，轰然间爆发而起，化成了一道魔气的巨柱，一下在魔神世界中冲天而起。

　　竟然是在这成分危险的关头，因为发出了这魔神一击而与诸魔真正生出感应，而获得了最大的感悟，瞬间晋级，力达十阶！

　　就在这一瞬间里，叶青枫借助晋级之时的巨大力量，猛地再抽出一索，这一索上带有晋级气柱的力量，狠狠抽打在剩下的杀招洪流之上，竟然将之一下而灭！

　　不仅如此，九龙魔光索半空飞舞，如同化身为一道闪电一般，猛地一抖，却又抽向了炼天锋。

　　“不好！”炼天锋于此时，才突然发现叶青枫不对头，但却已经晚了。九龙魔光索快如闪电，瞬间就到了他的面前，他却只能临时发挥巨力，仓促抵挡。

　　他身边本来有一只神圣巨掌在凝聚，此时虽然尚未成形，但他也已顾不得许多，一下将这巨掌击了出去，直接挡上了九龙魔光索。一声震耳的轰鸣之中，九龙魔光索受巨掌阻挡，一下被弹开，但巨掌也立时生出许多裂痕，大有再一撞便会崩溃之势。

　　此时，被弹开的九龙魔光索却突然一震，猛地一下将其上魔光化成了一道九龙魔光炮轰击而出，正中巨掌。那巨掌应声而碎，一下散开，而九龙魔光炮余势未消，直接轰击在了毫无防备的炼天锋身上。

　　“不可能啊！”炼天锋发出一声感叹之际，人已经被魔光击中，瞬间被打得横飞而出，随着这一道魔光巨柱消失在远空之中。

　　魔神世界之中，受到叶青枫力量的影响，阳元烈也突然站了起来，眼里闪起道道精光，人忍不住发出一声长啸，周身气息动荡之间化为巨柱，亦是冲天而起，却是成功晋级九阶！

　　他晋级的过程，却比叶青枫更快，叶青枫身上仍是巨柱冲天之际，他身上巨柱却已经消失。

　　抬起双手，感应着其上力量，阳元烈欣喜若狂。再望向那周身散发出无边强大力量气息的叶青枫，阳元烈佩服得五体投地，恭敬地深施一礼：“首武星赤阳国阳元烈，在此谢过叶先生大恩！”

　　“客气了。”叶青枫轻轻一摆手，“我要集中精力完成晋级，赤阳大帝辛苦，助我对抗外敌！”

　　“是！”阳元烈恭敬一礼。叶青枫挥手间打开一道门户，阳元烈立时飞纵而出，挥手间周身散发出一道道晶莹的光点，却正是九阶强者的意念之力。那些意念之力托动着他，使他下落之势变得缓慢，从容落在地上。

　　“赤阳大帝晋级九阶了！”苍宇刚感应到阳元烈的气息，回头一望，不由惊喜大叫。

　　“灵源女皇，本皇现在可以与你并肩作战了！”阳元烈大喝一声，猛地飞身向前，一掌击出之际，空中立时有晶莹光点凝聚成了巨掌，直接拍向了对方强者。两位八阶高手，直接被这一掌拍得向后摔了出去，口吐鲜血。

　　“不好！”华世武不由皱起了眉头。

　　一方，是联盟之首被敌人一炮轰飞，另一方，却是领导者气势如虹，又新添了一名九阶强者。

　　战局立时因这变化，而发生了转折，铜瀑大帝联盟一众人不免心惊胆战，原本强悍的力量一时无法全部发挥，而反对联盟这一边，却是人心振奋，一个个发挥出了十成力量，在两位九阶强者带领下，不顾一切地向前冲杀。

　　叶青枫身在魔神世界之中，慢慢闭上了眼睛，感应着身体里力量的变化。

　　力量沸腾，达到极限，进而有了质的变化。无数晶莹的光点在他身体里游走，与空间之力、世界之力融合一体，形成了一种强大无比的力量。这种力量一形成，他身在的世界之中，便仿佛开了一条通道，那通道直接连接了不知名的遥远地方，能自那地方将魔的意念直接接引而来。

　　他隐约感应到，在那不知名之地，有无数魔念在涌动着，只要他愿意，随时可以让诸魔殿堂与之生成共鸣，进而获得那些可怕无比的力量。

　　十阶之境，可以直接沟通神魔，直接使用神魔的意念之力，便是这样了。

　　他缓缓点头，终于明白了十阶力量的秘密。

　　同时，他也隐约感应到了一点苏圣封魔之法的巧妙。

　　封印诸魔，不论是圣人还是真正的神，都是无法办到的。而诸魔也并不是真正地降临到人间，只是有一条条看不见的通道，将魔域或神域的种种力量、各种神念和魔念传递过来而已。修士借助这些神念与魔念，或多或少地沟通神魔，获得巨大的力量，最终一步步借力向前，直到能达到圣域。

　　苏圣封印的，其实就是这些通道。她将帝集星上所有的通道全部改变，集中到一人之身，使这人的身体承载所有来自魔域的魔念，如此，魔念便再不能扩散到帝集星上任何一处。牺牲自物之身，承载全部魔念，这，便是封魔使的真正意义。

　　也正因此，苏圣才要寻找当世最有潜力的绝世之才成为封魔使。

　　但帝集星上魔念断绝之后，便如阴阳失调一般，只剩下神念，却无另一种力量与之呼应循环，却非好事。而且帝集星上每一代的绝世之才，都成了封魔使，却是不断在断绝帝集星上再出圣人的可能。

　　也就是说，苏圣费了极大的力量，却做了一件为祸帝集星上万年的错事。

　　如今，她当是已经知道了自己的错，所以才会解开力量，同时尽可能地发挥自己的力量，来帮助叶青枫。也正因此，叶青枫才可以连连突破，直达十阶之境。

　　但叶青枫不由纳闷起来：难道圣人的寿命竟然可以这么长？竟然能达到万年之久？

　　不过此时不是思考这些问题的时候，他潜心下来仔细感应着自己的力量，并试着沟通魔域中的巨大魔念，将之接引下来。立时，魔神世界中一座座魔殿散发出无边魔气，光芒更胜于从前。

　　妙，妙！

　　在心中连道两声“妙”后，叶青枫双眼猛地睁开，身上那一道魔气巨柱也渐渐消散不见，却是他已经完全达到了超凡十阶！

　　“青枫哥，恭喜你！”卫薇儿看着叶青枫，无比激动地欢叫着。

　　但她的尽情多少有些矛盾：叶青枫如此快速地晋级到了十阶，恐怕离达到十阶巅峰，甚至是超越十阶都不远了。到时他若是飞升圣域，自己呢？

　　想到那不可逾越的天人之隔，卫薇儿明白，那无异于生离死别，心中不免有一丝黯然伤怀之念。

　　叶青枫望向她，似是看透了她的心思一般，微微一笑。

　　“薇儿，你放心，我绝不会抛下你一个人离开。若真有那一天我有幸飞升圣域，请记住我的承诺——不论要费尽多少曲折与辛苦，我一定要将你接入圣域！”

　　他郑重地说道。

　　“我信你！”卫薇儿眼中隐隐泛起泪光，一点头，却转过身不再看叶青枫，只专心指挥着翼神，压制八只神念转轮的力量。

　　“厉害，厉害！”远处传来炼天锋的声音，这位曾与叶青枫力量旗鼓相当，如今却被落下一阶的强者，自远处疾风般飞来。

　　此时，他的胸前已是一片血污，显然方才叶青枫那一击令他受了内伤——嘴角的血可以擦去，但溅在前襟上的血却无法擦除。

　　“铜瀑大帝回来了！铜瀑大帝没事！”铜瀑大帝联盟一方，一众大帝都松了一口气，又重新有了战斗的勇气。

　　“叶先生，没想到你竟然能于激战之中晋级，真是厉害！”炼天锋看着叶青枫，缓缓点头。“不过可惜，你竟然借助晋级时的力量来攻击我，虽然将我重伤，但只怕你也因此而没能完美晋级吧？我想也许正常情况下，你一晋级便能达到十阶巅峰之境，但可惜现在只是隐隐达到境界稳固之境而已，可惜，可惜。”

　　“势比人强啊。”叶青枫苦笑一声，“我也是无奈之举。若不如此，只怕已经被你们合力击杀于此，更不用提什么十阶境界巩固了。”

　　“不过虽然你晋级十阶，也没什么可怕。”炼天锋微微一笑，“我这边集合了整个星球的强者，力量合于一处，别说是你，便是十阶巅峰也要望风而逃。叶先生，你刚刚晋级便要陨落于此，真是可惜。”


第439章 神念法器

　　眼中光芒闪动间，炼天锋不但没有因叶青枫的晋级而绝望，反而激发出了更强的斗志。叶青枫身在魔神世界之中，能直接感应到八只神念转轮的巨力动荡，却也间接地了解到了炼天锋力量的变化。

　　“不愧是一个星球上的最强者。”叶青枫缓缓点头。“此时此境，面对实力高于自己之敌，却反而激发出了更强的力量，不错！”

　　说话之间，抬起一只手来。一道道意念力量在那手掌中凝聚，而意念之中，他直接连接了那一条通向魔域的通道，将一道道魔念接引了过来。

　　刹那间，他眼中闪过一丝寒光，直接将那只手掌向前一推。一道意念巨力自掌中射出，瞬间冲出魔神世界之外，在空中形成了一只被重重厚甲包裹住的巨大拳头，向着炼天锋打去。

　　那一拳击出，带有无边强悍的魔念，魔之威力尽显无余。

　　这一拳，虽然并不是以意念形成了魔神，但却是魔神自魔域直接传来了无边巨力，几乎等于是一位魔神亲自出手对付炼天锋。

　　“联盟各位！”华世武在下方大吼着，“你们都听到了吧？叶青枫竟然于激战之中晋级十阶！我等劣要全力帮助铜瀑大帝对付叶青枫，若不将此人击退，我等皆将死无葬身之地啊！”

　　这话深入铜瀑大帝联盟众人之心，他们知道胜者王侯败者贼的道理，更明白今日若是败了，想再做回自己本来的一方大帝恐怕都难，到时面临的，将是反对联盟的大清洗。

　　“拼了！”他们一个个红了眼，发出咆哮，竟然都拿出了拼命的劲头。

　　这一下众人舍生忘死，全抱了拼命的心理，力量却又沸腾起来。炼天锋不由朗声而笑：“叶先生，一人强悍并非真强，这道理你当然也懂，不然你不会纠集反对联盟这一干人马。老实说，你确实厉害，若不是掌握了这些大帝，今日你便是十阶巅峰，也早被我们击杀了。不过你不要以为身为十阶，再有这些人助你便可称雄于我首武星，今日我便让你见识我最强的力量！”

　　刹那之间，他眼中属于人的光彩一下消失不见，却幻化成了无数种带有神威的光彩。在些光彩在他眼中不住流动，却使他的表情也变得僵硬起来，仿佛人于一瞬间化成了没有灵魂的物件。

　　但同时，他身上的神圣光芒与神念之力，却也突然暴涨！

　　“这是什么法术？”银龙在地上大战之际，也忍不住抬头向天，带着惊愕望向炼天锋。

　　此时的炼天锋，仿佛已经不再是人，而只是一件法器。他全身力量沸腾，眼中不带一丝感情，也不再开口说一个字，只是猛地一抬手。

　　立时，地上铜瀑联盟的诸位大帝，便感应到一股召唤之力，他们自然知道这是炼天锋在发挥力量，于是毫不抵挡地将自己的力量散发出去，任炼天锋予取予求。

　　这些力量转眼间就凝聚到了炼天锋的手中，他用那毫无感情的目光望向叶青枫，一下便将这道力量推了出去。

　　这股力量，瞬间被他身上的神圣光芒包围，更融合进了他散发出的神念，立时便化成了一只神明巨拳，迎着叶青枫的那魔之巨拳撞了过去。

　　轰然一响之中，这带着首武星上近百位超凡级大帝力量的一拳，竟然直接将叶青枫发出的魔之巨拳击破！

　　那是怎样的一拳！其威力四下奔腾，似乎可以直接将天地也毁灭！

　　那几乎就是真正的神明之拳！

　　瞬间，那一拳击破了魔之巨拳后，向着叶青枫如山峰一般压了过来，巨大的压力之下，叶青枫虽然身在远处，而且还在魔神世界的保护之中，却也感应到了一种毁灭将临的危险。他发现自己的心境竟然隐约间发生变化，生出不能力敌的感觉。

　　神念的影响吗？

　　他一皱眉，立时挥手，圣人头颅中散发出无边的圣人意念之力，将他的心境保护起来。

　　同时，他猛地发挥全部力量，将那道连通魔域的通道无限扩大，将一道道魔念自魔域之中直接接引了过来，打入魔神世界之中。他全身被魔光笼罩，被魔念包围，意念之力散发而出，发出一声长啸，瞬间与魔之意念结合为一体。

　　这一刻里，他只感应到诸魔之力都融入了自己的身体，自己仿佛已经变成了魔神中的一员，诸魔的帝王。

　　“破！”

　　大喝声中，无数晶莹的光点自他体内溢出，瞬间布满整个魔神世界，将魔神世界化成了一个意念的海洋。这些光点溢出魔神世界之外，仿佛化成了一件光之铠甲，将魔神世界包围起来，瞬间凝固。

　　却是真的变化成了一件有模有样的铠甲。

　　那铠甲之上，魔气纵横，魔念涌动，更有无数魔神面相不断浮现又消失。随着这铠甲出现，一道道魔之巨力向着周围扩散，令感应到的人无不胆战心惊。

　　“这叶青枫到底是什么人？”华世武怔怔地望着空中，一时间甚至忘了指挥战斗。

　　空中，叶青枫纵身向前，魔神世界之躯带着莫大的力量，一下迎向了那只神之巨拳。叶青枫猛地发出大吼，声震四方之际，一拳狠狠打出，重重击在那神之巨拳之上。

　　一道道的裂痕，立时自巨拳上那受击之处着四外传开，那威力无边的神之巨拳，在小小的魔神世界拳头一击之下，竟然寸寸碎裂，轰地一声爆炸开来。

　　但那巨大的力量，却也对魔神世界造成了伤害。

　　就在两拳互击的刹那，魔神世界便已经动荡了起来，叶青枫感觉到魔神世界外围的保护气劲在那一瞬间全部粉碎，而包裹魔神世界的那魔神之力，却也动荡不休，几乎是达到了崩溃的边缘。

　　而在那巨拳爆炸之后，巨大的力量更是冲击而来，直接将魔神世界撞击得翻滚飞出！

　　“稳住！”叶青枫发出大喝，拼尽了全力要将魔神世界稳住，但却难以做到。魔神世界如同在狂风中的草叶一般，翻飞舞动，久久不能稳定。

　　好不容易将魔神世界稳住，叶青枫的脸色却不由变得难看起来。因为他已经感应到，魔神世界外层的那一件魔神铠甲，竟然已经开裂！

　　这是怎样的威力？一拳之下，击破了魔神的拳，还能将魔神的铠甲也打破！

　　这就是近百超凡强者力合一处的威力！再加上炼天锋这绝世天才以神念引导，便等于是将众人之力都转化成了神念力量，虽然未曾如十阶强者一般，打开通道自神域召唤神念，但也达到了一样的效果！

　　就算是十阶巅峰的强者，有绝世法器相助，面对这样的对手也只能落荒而逃！

　　难道此行便要如此收场吗？

　　叶青枫不由皱起眉头，但于这巨大的压力之下，却也激起了他的斗志。

　　你能融合诸人之力，靠的是将自身化为真正的法器，发挥神念之力。我自身虽非法器，但魔神世界却是绝世无双的强大法器，难道便比不过你的身体？

　　瞬间，叶青枫眼中放出一道道光芒，猛地将意念之力扩散，九龙魔光索一时间动荡不休，却演化出了数十道幻影，直接自魔神世界中飞射而出，向着反对联盟中一众大帝而去。

　　“诸位大帝，借我力量，助我击破强敌！”

　　他的意念依附于每一道幻影之上，瞬间传入了众人心灵之中。反对联盟众人先是一怔，随即便望向了燕游原和阳元烈两位九阶领头人。

　　“助叶先生破敌！”两人几乎同时发出大吼，身上巨力涌动间，任那九龙魔光索的幻影缠在自己身上。

　　因为只是幻影，所以这九龙魔光索却并不会影响他们的行动，他们依然可以纵跃发力，与敌人周旋。

　　但他们身上的力量，却在他们有意放开之下，被这九龙魔光索的幻影直接抽取，进入了魔神世界之中，凝聚到叶青枫手上。

　　“助叶先生破敌！”苍宇刚也大叫起来。

　　众人再不犹豫，立时放开力量，不加守护，任九龙魔光索的幻影缠住自己，将一部分的力量抽取出去。

　　一道道的力量，凝聚到了叶青枫的掌中，他立时将这些力量揉合一处，混以魔神意念，圣人意念，再加上自己的意念，同时打开那通向魔域的通道，将更强的魔念引导过来，直接打入这力量之内。

　　一时间，这道力量突然沸腾起来，隐然有爆发的危险。

　　叶青枫不敢大意，立时大喝一声催动全力将这力量传给了魔神世界。得到这股力量，魔神世界那魔念铠甲立时恢复如初，不但如此，力量还数倍提升，变得更为强悍。

　　一道道魔念纵横之际，却传到了卫薇儿那一边，打入了翼神体内。瞬间，翼神的一对翼甲散发出更强大的黑气，死死地将八只神念转轮压制住。这八只转轮虽然仍想挣扎，但那黑气力大无比，让它们动不得分毫，老实地仗于地上，仿佛八只普通的轮子一般。

　　内部的动荡被平息，魔神世界散发出的力量便更为强大。叶青枫目视远空中的炼天锋，猛地一下催动魔神世界之躯，向着对方疾飞而去。

　　炼天锋面无表情，但眼神却微微地动荡了一下，似乎也因叶青枫力量变化而动容。但那动荡只有一瞬间，随即，他便微微躬身，一下也冲了出去，先一步挥起拳头，打出无数神圣巨拳。

　　一道道巨拳冲击而来，叶青枫却不闪不避，猛地挥起拳头迎了上去。瞬间，魔神世界之拳与对方的神圣巨拳接二连三地撞击在一起，爆发出一声声比雷鸣还要震耳的巨大声响，天空之中，无数意念光点四溅，空间扭曲，一道道裂痕凭空出现，仿佛天空也要因之而撕裂。

　　较量之中，叶青枫却不由皱起眉来。

　　虽然自己因为对方而领悟到了融合众人之力的方法，但自己这一边的力量却实在是太弱了。相比之下，自己这方虽然有两位九阶高手，比对方还多出一人，但都是刚刚晋级，虽然有魔神世界巨力相助，但境界还不能说完全稳固。

　　而对方的华世武，却是居于九阶已久，境界稳固的真正强者。

　　更有六位八阶，三位七阶，四位六阶，和六十三位一、二阶的强者。

　　反观自己这一方，连超凡一二阶的也算上，也只剩下了三十人，却只有对方一、二阶强者数量的一半不到！

　　力量的差距，实在是太大了。在这种力量差之下，叶青枫一人再强，也终无法战胜炼天锋。

　　拳头对撞之中，魔神世界拳部的魔念铠甲，却已经渐渐生出裂痕，似乎随时都会粉碎。


第440章 撤离

　　虽然叶青枫掌握了聚力之法，集众人之力于一身，使自己力量大增，但毕竟己方势弱，却难敌对方的强大，情况一时危急万分。

　　但就在这时，一道道神圣的光芒，却自附近一处空中突然闪耀而起，就像是突然自虚无之中刺破了空间飞射而出一般，来得极是突然。在这突然而来的神圣之光中，空间打开了一道门户，一个身影自其中一步踏出，凝立空中。

　　此人，一身白袍，着金光闪闪的轻甲，白须白发，目光和蔼，乍一看便似是一个高贵的慈祥老者，但再仔细看他的眼睛，就会觉得其眼神深邃无比，仿佛能将人的灵魂也吞入其中一般。

　　显然，此人绝非一般人物。

　　他一出现，便立时有神圣的气息四下里扩散，叶青枫对这气息却是再熟悉不过，不由为之动容。

　　“圣人遗骸？他也拥有圣人遗骸！”

　　老者的出现，令炼天锋也为之收敛气息，后退少许，不再与叶青枫对攻，而是凝神打量着这位老者。

　　“有幸在此，见到这样的绝世高手之争，真是不虚此行啊！”老者点头微笑，目光在叶青枫与炼天锋两人身上反复游走。

　　“你是何人？”炼天锋的眼睛仿佛了一丝人性之光，但语声冰冷无情，却不似人声。

　　“老夫，天伟星洪峦国大帝，百寒雷是也。”老者冲他一点头。

　　天伟星？叶青枫立时想起了那与欧冶良联手频使诡计的流如印。那一位九阶大帝，便也是天伟星人。

　　“首武星铜瀑国大帝，炼天锋。”炼天锋眼中人性之光恢复得更多，冲着百寒雷一拱手。

　　“这位又是哪个星球上的大帝？”百寒雷转向叶青枫，语气极是恭敬。

　　“帝集星飞冥国人。”叶青枫拱手一礼，淡淡一笑。“不过却不是大帝，只不过是一位异姓亲王罢了。”

　　百寒雷的目光中透出一抹惊讶之色，随即点头：“依叶先生身手，竟然未曾称帝，可见贵国大帝必是实力惊天动地了。不知何时能有幸一见？”

　　叶青枫微笑不语，也不解释。

　　对方以为自己背后尚有更强的力量，倒也不是坏事，起码可以令其不敢轻易对自己出手。目前情况危急至极，真是一个敌人也不能再多了，否则就是必死之局。

　　“洪峦大帝来到首武星，更进入我天武神域之中，显然是存着抢夺圣人右臂之心吧？”炼天锋的语声愈发冰冷。“我感应到你身上有神圣之气，应当是已经掌握了一件圣人遗骸，便不应再如此贪心，要得第二件。”

　　此时，地面上的争斗也不约而同地停止，双方大帝各自后撤，心存戒备地盯住这突然出现的第三方势力。

　　百寒雷目光扫过下方诸位大帝，瞬间便把握到了双方力量的强弱，却是暗自微微点头，随即一笑：“天武神域？那是贵星的叫法，对我而言，这里却是圣墓——连通六星之处，并非单由任何一星所有。至于说圣人遗骸，那更并非哪一星专属之物，天下之人有能力者尽可逐之。”

　　“这么说来，洪峦大帝是要与我争夺圣人右臂了？”炼天锋的眼神亦变得冰冷无情。

　　“争夺是要争夺，却非与你争夺。”百寒雷坦然而言，“而是与六星群雄共逐之！”

　　说完，却转向了叶青枫，面带微笑，似乎要说些什么拉拢之话，但就在这时，又是一道神圣的光芒破开一处空间，打开一道门户，一位全身散发神圣气息者自其中一步踏出，凝立空中。

　　众人不由一起转过头，又望向那人。

　　此人，头戴流云飞翼之冠，身穿雷丝编织的铠甲，两肩上有雷球悬浮运转，目光电闪之间，扫视众人，冲着叶青枫微微一笑：“叶青枫，久违了。”

　　“影上林？”叶青枫微微皱眉。

　　那却正是得到了圣人左臂，曾与叶青枫大战一场的巨苏星神韵大帝，影上林。

　　此时，叶青枫能感应到他身上的神圣气息比之当初更为强烈，而且凝立不动，身上就有巨力在不断涌动，想来也是已经完全掌握了圣人力量的用法。

　　而且仔细感应之下，叶青枫却不由动容，因为他从影上林的气息中却感觉到了一股与自己不分上下的力量，那力量，能打开一道通道，直接连通遥远的神魔之域。

　　“恭喜神韵大帝，竟然也晋级十阶。”叶青枫缓缓点头。

　　“多谢，这还要感谢你。若不是你那一日让我尝到了屈辱败北的滋味，我也不能最终悟通一切，获得巨力。如今我也要恭喜叶公子你，竟然也在短短时间内达到十阶之境，可喜可贺。”影上林微微一笑，缓缓说道。“不知今日我们之间再有一战，败的会是谁呢？”

　　“你又是何人？”炼天锋盯住影上林，厉声喝问。

　　“巨苏星，神韵国大帝影上林。”影上林回答道。“这位想来就是首武星上赫赫有名的铜瀑大帝吧？”

　　炼天锋盯着他，却并不答话，只是眼中的杀意却变得越来越浓烈。感应到这股杀意，影上林也不由微微皱眉，全神戒备起来。

　　“神韵大帝，幸会。”此时，百寒雷却冲着影上林一拱手，面带微笑。“我乃是天伟星洪峦国大帝百寒雷。”

　　“幸会。”影上林感应到百寒雷身上气息，目光一亮，亦是点头拱手，微微一礼。

　　但就在这一礼之间，他的眼神却突然一变，肩头两道雷球突然间闪起光芒，竟然化成了两道雷剑，突然间便毫无征兆地向着百寒雷刺了过去。

　　“卑鄙！”叶青枫目光一寒，猛然间轰出一拳，巨大的拳力激荡而出，化成了一道意念之拳，带着滚滚魔力打了过去，一下将两道雷剑挡了下来。那雷剑在巨拳之上炸开，竟然将巨拳也震得摇晃不休，力量动荡间，四散开来。

　　“影上林！”百寒雷的面色瞬间一变，眼神显得极是阴冷。“你身为一国大帝，拥有圣人遗骸的至尊强者，竟然行这种偷袭之事？”

　　“这有什么？”影上林哼了一声，又是淡淡一笑。“争夺圣人遗骸，本就是勾心斗角各出奇招的一场大战，只要能胜过对手，获得圣人遗骸，可以无所不用其极！”

　　“好一个无所不用其极！”百寒雷冷哼一声，目光投向叶青枫，却透露出一抹感激之色。随即眼神变得更为冰冷，望向影上林。“既然如此，我也不用与你啰嗦了，先杀了你再说！”

　　一声怒吼间，却是猛地一下扑向了影上林。

　　眼见这两人缠斗起来，炼天锋也再不犹豫，立时向着叶青枫扑了过来。

　　两人转眼间便大战在一起，互相拼斗起来，而地上诸位大帝，亦是向着对方的阵营展开攻击。一时间，天上地下都战成了一团，到处是缭乱的火花与光点飞溅。

　　激战之中，叶青枫和百寒雷的面色却不由变得更为凝重起来。

　　他们两人的对手，一个是可以融合众人之力，而占据了极大便宜的本地高手，一个却是掌握了圣人遗骸，晋级十阶之境的异星强人。相比之下，优势却都明显大过他们两个，若是两人各自为政，只怕不久之后都要败北。

　　“叶先生！”百寒雷却是先一步向叶青枫示好，将一段意念传了过来：“我看你难敌这炼天锋，而我若与这影上林留点，只怕也要吃亏，不如你我联手，将这两人凶威挡住，然后再思脱离此地之法，如何？要知我们是来抢夺圣人遗骸的，但抢夺圣人遗骸却并不一定非要与他们拼命才是。”

　　“不错。”叶青枫微微点头，立时回应。“好，你我便一起发力，只要将他们击退，我便有办法带你一起立即离开。”

　　“好！”百寒雷一点头，猛然间一声大喝，身边却出现了一条圣人左腿。那腿上散发出强大的神圣之力，迅速地与百寒雷的力量结合一队，一下演化成了一个高大无比的健壮魔神，带着咆哮之声飞奔向前，挥臂横扫间，将影上林硬生生地逼得飞向远处。

　　而叶青枫则猛地一抖九龙魔光索，索上一道光芒闪动而起，形成九龙魔光炮，猛烈轰击之下，将炼天锋也逼得退了开来。

　　“走！”叶青枫目光一闪，意念四下里扩散、传递，同一时间知会了反对联盟中的所有人。随即，一道道巨力直接作用于众人之身，将他们飞快地拉向了魔神世界。众人心里早有了准备，此时也不反抗，一下便被魔神世界将自己吸纳其中。

　　百寒雷感应到叶青枫身上散发的力量，虽然心中惊讶，但还是放弃了抵抗，甚至主动向他投去。刹那间，他只觉眼前一花，却没有撞到叶青枫身上，而是进入了一个庞大的小世界之中。在这小世界里，到处是滚滚魔气，到处是闪耀的魔光，无数魔殿立在这世界之中，蔚为壮观。

　　“这是……”他与其他反对联盟的大帝一样，惊愕地环视四周。

　　就在将众人吸纳进来的刹那，叶青枫毫不犹豫地直接飞遁而去，瞬间已经身在遥远之地。

　　此时，他才来得及望向众人：“各位，不必惊慌。灵源女皇和赤阳大帝便是在我这魔神世界之中获得力量而晋级成功。你们迅速找合适的地方安坐修炼，有英灵丹者吞服英灵丹，再合以魔神世界之力，相信不久之后都有晋级的可能。”

　　一众人眼里闪过兴奋之光，也不顾外界如何，急忙各自打地方安坐修炼起来。

　　听到叶青枫的说法，再看看这里的另两位九阶强者，百寒雷却不由瞪大了眼睛。

　　“叶先生，难道那两位九阶强者，是自你这里修炼获得了巨力，才能达到如此境界？”他带着难以置信般的表情问。

　　“自然如此。”阳元烈却先开口回应。“叶先生的英灵丹神妙无比，而这魔神世界之中的力量更是绝佳辅助，比天下间任何所知的修炼圣地，都要强出千百倍！”

　　“厉害，好厉害！”百寒雷不由惊叹。


第441章 收服神念转轮

　　魔神世界远遁而去，而战场之上，炼天锋和影上林却都皱起了眉。

　　“叶青枫不除，终将是我心腹大患！”炼天锋眼神恢复了正常，人也不再散发那种法器之光，整个人却是自法器状态之中，退回了肉身真人的状态。

　　眼见到炼天锋这种状态变化，影上林也不由为之动容，不敢对这位力量怪异的强者有丝毫的不敬，抬手一揖：“铜瀑大帝，我亦是叶青枫的仇家对头，既然他是你我二人共同的敌人，你我便不妨暂时联手，将此人彻底击杀，如何？”

　　“正合我意！”炼天锋缓缓点头，突然身上又闪起了那种法器之光，随即一招手，一道道巨力立时卷向了下方铜瀑大帝联盟中的诸位大帝，那些大帝丝毫不加抵抗，任那力量将自己自地面拉得飞天而起，一下投入到炼天锋身上发光处，消失不见。

　　那里，却是变化成了一处空间法器，以巨大的空间将一众人都装载了起来。

　　影上林不无羡慕地看着炼天锋，一下使出遁法，寻着叶青枫地气息追了出去，炼天锋丝毫不落后于他，两人并肩疾追，但追出许久之后，却失了叶青枫的踪迹。

　　“不好！”炼天锋眉头一皱，“好个叶青枫，竟然能使出这般厉害的障眼法，将你我都骗过了！”

　　“你是说，他留下的这些气息都是故布疑阵？”影上林一皱眉。

　　“自然是如此。”炼天锋长叹一声，“可惜，这一次又没能将他杀死。未来无穷可能之中，只怕他又将与我为敌，坏我大事……”

　　此时的叶青枫，早已来到这圣墓世界中万里之外。

　　感应到后方再没有任何气息追来，他才微微松了一口气，望向了百寒雷。

　　“洪峦大帝。”他一揖而语，“大帝来此自然是为了抢夺圣人遗骸，而叶某此行，却也是为了圣人遗骸。你我却是竞争对手，不知大帝有何打算？”

　　“虽然你当时出手救我，为的是拉一个盟友来化解你自己的危局，而且那两道雷剑虽能伤我，却要不了我性命，但我仍要谢你。”百寒雷说。“你我虽是竞争对手，但眼下圣人左臂的影子我们还没有见到，便要拼杀起来，那却未免太过愚昧。我已有圣人左腿在手，你亦有圣人头颅，我们两人已经是胜者，接下来不过是能否锦上添花而已。于我而言，有得之最妙，不能得之，那便是天命。”

　　“大帝的意思我懂了。”叶青枫缓缓点头。“见到圣人遗骸之时，再出手较量不迟，而一日未见到圣人遗骸，我们便一日是盟友。”

　　“不错，不错！”百寒雷爽朗地大笑起来，环视四周，点头称赞：“你这魔神世界果然是一等一的法器。且不说其攻守之力强悍无比，单说这辅助修炼之功，便是天下至宝一级。叶先生，我能否也找一处地方修炼？”

　　“大帝请便。”叶青枫一笑。

　　“好。”百寒雷一点头，望向了那散发出无边黑气，镇压八只神念转轮的翼神，略一思量后果说：“无功不受禄，要我这么得你的好处，我却也不好意思。这样吧，我助你一臂之力，帮你将这八件法器上原本的力量与意念消除，如何？”

　　“那自然最好。”叶青枫点头，“如此却辛苦大帝了。”

　　“谈不上。”百寒雷一笑，“若这是交易的话，得利最大者却是我。你可知道，我已经是九阶巅峰，只差一小步就能晋级十阶的人？说不定在你这世界法器之中生出什么感悟，瞬间就能晋级十阶，到时可就成了你的强敌。”

　　叶青枫笑了。

　　“那也只是大帝实力强大，又非常幸运罢了。”他说。“到时与这样的强者一战，才真正有意思。否则以大帝现在的实力……恕叶某放言——虽然你拥有一件圣人遗骸，但却不被我放在眼里。我若想将你击败，夺取你的圣人遗骸，并不耗费多少力气。”

　　“叶先生快人快语，但老实说这话确实让人有些难堪啊。”百寒雷尴尬地一笑。

　　“实话实说而已。”叶青枫一笑。

　　“不过老实说，你确实有这个力量。”百寒雷再打量魔神世界，以及居于其中正自修炼的诸人，却终于长叹一声。“方才情急之下，我却没有什么选择的余地，只能直接跟你一起逃走，现在想来却是后怕——你若是与炼天锋或那影上林一样的人，只怕我现在就要为你所害了。虽然说‘日久见人心’，但若是大事临头，巨利当前之际，却是片刻间便可知谁是君子，谁是小人。”

　　“大帝还是小心防备为妙，万一我是等待最佳时机再出手呢？”叶青枫笑言。

　　百寒雷一怔，随即尴尬地笑了笑：“叶先生说笑了。”

　　说着，却是大步向前，来到了卫薇儿身边，也不多说什么，只是立时将周身力量散发开来，圣人左腿也出现在自己身边，散发出神圣之光，将他整个人包围起来。

　　他的眼中闪动着神圣之光，抬手之间无数晶莹的意念光点凝聚成了一只巨足，慢慢地飞升起来，直达半空之中后，突然猛地一下向下踩来，正踩在那八只神念转轮之上。

　　黑气本已将神念转轮的力量死死压住，此时这巨足一踏，神念转轮却是全然没有半点反抗之力，巨大的力量直接作用于它们自身之上，震得它们颤动不止，一只只发出鸣响，却仿佛是在哀鸣一般。

　　百寒雷目光如电闪起，抬手之间，又是一只巨足被凝聚成形，亦是飞于半空之中，再狠狠地踩踏下来。他不断运力，那两只巨足便不断踩踏、抬起、抬起、踩踏，将一道道巨力打在那八只神念转轮之上。

　　毫无抵抗之力的神念转轮，在这巨力攻击之下，终于丧失了全部的力量，半个多时辰后，卫薇儿只觉从翼神处传来的压力不断减弱，最后几乎完全消失，便立时知机地指挥翼神，将一道道黑气打入八只神念转轮之中。

　　“青枫哥，可以出手了！”她感觉到那转轮之中虽然没有了强大的力量，却有一股股不屈的意念在抵抗着，使自己虽然可以将力量打入其中，却始终只能占领里面的空间，而不能真正让神念转轮服从自己，于是转向叶青枫，低声呼唤。

　　叶青枫目光一闪间，圣人头颅却飞到他的身边，一下散发出无边的神圣力量，而同时，他将那十阶通道打开，直接接引魔域里的魔念降临下来，与自己的意念合而为一，再融入一道道圣人意念后，一下打入那八只神念转轮之中。

　　见叶青枫出手，卫薇儿便将黑气撤了出来，只是压制住神念转轮。

　　百寒雷也不再让那巨中攻击神念转轮，而只是死死将之踩住，任叶青枫注入意念之力。

　　片刻之间，那强大的意念之力便打入了神念转轮之中，但叶青枫立刻就感应到了神念转轮之中有一股强大的力量在与自己的意念抵挡。他微微一笑：“炼天锋，你再厉害，难道还厉害得过魔神与圣人合而为一的强大意念吗？”

　　精神高度集中，叶青枫的意念之力猛地爆发，催动着那魔神与圣人意念跟着一起爆发，巨大的意念之力一下便轰开了神念转轮的大门，猛地冲入其中，将其中蕴含的那强大意念之力完全摧毁，一点不剩。

　　“叶青枫，此仇将来我必报之！”

　　一道意念猛地跳入叶青枫的脑海之中，变化成了炼天锋的声音，久久回荡。

　　“我等着。”叶青枫淡淡一笑，意念之力一动，脑海之中立时一片清明，那声音完全被粉碎消散，不留一点回音。

　　抬手之间，诸魔殿中光芒大盛，一道道一缕缕在叶青枫的控制之下，不断地打入神念转轮之中，八只神念转轮再次震动起来，但震动之声再不似哀鸣，而仿佛是野兽咆哮，大地震动一般，给人一种十分阳刚的力量感。

　　不久之后，叶青枫脸上露出会心的笑容，突然间意念一动，八只神念转轮立时散发出一道道魔光，一下飞腾而起，悬浮于空中，随后便一起向他飞了过来，围绕在他的身边盘旋不止，便如同明月绕着大地转动不休一般。

　　“成了！”卫薇儿欣喜点头，收了翼神。

　　“恭喜叶先生，又得了一套强大无比的法器。”百寒雷微笑点头，望着那八只散发出强大力量的神念转轮，心中却不无羡慕与懊恼之意。

　　他初时并不知道这神念转轮力量到底有多强大，因此却开口说要帮忙。等真动起手来，他却骇然发现这八只神念转轮实是难得的绝世法器，想要将其上的力量消除，却是极为困难。但他大话已经说出，身为一方大帝，一个星球上的至尊强者，却不能再反悔，因此也只能硬着头皮，拼着消耗自身力量来帮忙。

　　此时自己力量消耗巨大，而叶青枫却不费吹灰之力便得了这样的宝物，他心中自然有一丝懊恼。

　　不过此人到也达观，摇了摇头后，便将这一丝懊恼忘掉，微微一笑：“叶先生，我的承诺已经兑现，现在可以安心地找一处地方修炼了。”

　　说着，飞纵而去，在一处人少的地方坐了正数，沉浸于妖魔水气之中修炼了起来。

　　“方才那一战，真是凶险。”此时燕游原走了过来。她已经晋级九阶，短时间内不论如何修炼，也并不会得到更大的突破，因此倒是闲了下来。

　　阳元烈也是如此，缓步走到近前，忍不住再次向叶青枫一拱手：“叶先生，我还想再道一声谢……”

　　“都是自己人，不要如此见外。”叶青枫一笑，摆了摆手。

　　“真没想到炼天锋竟然强大到如此地步！”阳元烈感叹一声，“过去他却从未展示过这般强大的力量，想想也觉得恐怖异常。竟然能将自身完全化成法器，还拥有神念之力，这人是怎么做到的？”

　　“首武第一人，自然有他超越常人的能力。”叶青枫说道。“也许诸强争夺战中，我将来最大的敌人就是他。”


第442章 势能压人

　　冲破重重世界巨力，魔神世界很快来到了一处安静之地。这里无风无雨，只有月色照遍大地，地上，是连绵无边的草原，一望无际。

　　魔神世界被叶青枫缩小到豆粒大，隐藏于这些草叶之中。

　　正在修炼中的百寒雷，忍不住睁开了眼，望向魔神世界上空那外界图景，开口问道：“叶先生，接下来你做何打算？”

　　“等待。”叶青枫缓缓说道。“不知大帝是否感应到了这里圣人意念力量的变化？”

　　“我隐约有所感觉。”百寒雷说，“但却是时有时无，不甚明了。叶先生，你得到的遗骸是圣人头颅，更有庞大的圣人意念在内，对于圣人遗骸力量变化的感应最是明了不过，你是感应到了什么变化？”

　　“似乎这圣墓之中，又要开启几个通道了。”叶青枫略一感应后说道。

　　“几个通道？”百寒雷一怔。“我初来此地尚不久，并不了解这里的情况。难道这一处圣墓之中，却是有数处通道可以通行吗？”

　　“不错。”卫薇儿点头，“我们进入这圣墓的入口，却又与炼天锋的不同。我想大帝进入的入口，恐怕也与我们的不同吧。”

　　“这我倒不清楚。”百寒雷摇头，“因为我得来晚了，到来之时只感应到一座入口，直接进入，便来到了这里。”

　　“我想这圣墓之中，恐怕也有守护之力，和无数通向遗骸所在地的通道。”叶青枫说，“要么，是炼天锋一时破不了那守护之力；要么，是炼天锋一时找不到真正的通道，所以他才会耽搁了这么久，却迟迟没能得到圣人左腿。现在整个世界中的力量变化，恐怕是真正的通道就要出现，炼天锋一定不会再急着来追杀我，而会去通道处探索。”

　　“我们便另寻其他通道，若能赶在他们之前得到圣人左腿，他们两人却将再非我们之敌！”百寒雷目光一闪，隐约透出一丝兴奋。“叶先生，你拥有圣人意念，应当能比他们早一步找到通道才对。”

　　“我现在，便正在向着一处通道而行。”叶青枫说道。

　　“那便好！”百寒雷一点头，随后一笑：“叶先生请放心，我对圣人遗骸虽然有所觊觎，但到时一切全看天缘如何。若我与圣人遗骸有缘，能先叶先生一步得到，那便是命运缘分。如果不然，也不会与叶先生争夺。”

　　“这种事，等真正见到圣人遗骸再说吧。”叶青枫淡淡一笑。

　　魔神世界快速移动，不断向前，渐渐地穿越了这一片草原，来到一座密林之中。这林内树木参天，林深叶茂，却将月光也全都挡住，不是以超凡级强者的目力感官，却将眼前一片漆黑。

　　“嗯？”行进之间，叶青枫却感应到了一股熟悉的气息，不由发挥极目天魔与魔音尊者的力量，立时向那方望去。

　　只见就在那林子的深处一株巨树之下，却有一个身影盘膝而坐。一道道气息在他周围盘旋，显示出他绝世高手的身份。

　　他闭目不动，似乎在修炼着什么厉害的功法，许久之后，却突然睁开眼来，眼中光芒大作，竟然将周围的数丈范围照亮。

　　这人一身银铠，肤白胜雪，相貌极是俊美，眼中妖异之光闪动不休，却正是被叶青枫夺去了鹰妖神翼的妖皇羽丞。

　　“叶青枫，你没有想到吧？你击败了我，甚至逼得我舍弃了鹰妖神翼，使我尝到了从未有过的屈辱滋味，但我却化这屈辱为动力，于短短时间内连连突破！如今的我，已经恢复到了超凡十阶的境界，再过不了多久，我便能于十阶之内再做出突破，到时我的力量完全恢复，就是巅峰强者，恢复到三千年前全盛期的状态，最接近圣人的存在！”

　　他冷笑自语，缓缓站了起来，背后一道道银色的光芒闪动间，却化成了一对银翼，散发着柔和的光芒，在他背后缓缓而动。

　　“可惜，这银蝶翼虽能载我飞行，却远比不上鹰妖神翼的强悍力量。”他回首看着那巨大的银翼，轻叹一声。“若是鹰妖神翼尚在，等我恢复十阶巅峰之力，它便可演化成鹰妖神铠，而这银蝶翼却只不过是我妖力显化而成，终不能变化提升。”

　　越想却越是恨，忍不住暗自咬牙，恶狠狠地自语：“叶青枫，此仇我定然要报！”

　　“何方高手，在首武星之上隐藏，有何图谋？”

　　就在这时，一个女子的声音响了起来，接着，在一阵空间的波动中，燕游原一步踏出一道空间门户，就这么直接出现了在妖皇羽丞的面前。

　　两人间的距离，不足十丈，而直到燕游原出现，妖皇羽丞才发觉有人潜伏而来，不由面色大变，一下摆开戒备的架势，厉声喝问：“你是什么人？”

　　“你来到我们首武星之上图谋不轨，却反过来问我是什么人？”燕游原笑了起来。“好，我便告诉你，我乃首武星灵源国女皇。你呢，你是何人？”

　　“我是谁，不用告诉你。”妖皇羽丞冷笑一声，“你也不要总说什么你们首武星之上，这里并非首武星，而是圣墓，不归你们首武星管辖！”

　　“口气倒真强硬。”燕游原哼了一声，“好好问你你不说话，那么我也只好动武了。”

　　说着一抬手，一柄飞剑已然出现在身旁，瞬间，有无数晶莹的光点飞射过去，净地长剑包围了起来，演化成了一柄巨大的利剑，对准妖皇羽丞。

　　“一个小小九阶之境，也想与我对抗？”妖皇羽丞冷笑起来，周身的妖力涌动而起，却立时化成了两只健壮无比的妖兽巨牛，一左一右分立在他身旁，眼中透出无尽的杀意之光，盯住燕游原，前蹄不住刨着地面，似是随时准备出击。

　　“这家伙力量不低啊，恐怕最少是十阶之境。”这时，阳元烈却在一阵空间波动中，自另一扇空间门户中走了出来，一出来，周身便散发出无边巨力，生出颗颗晶莹的光点，飘浮于身边，瞬间凝聚成了一对巨掌，对准妖皇羽丞。

　　“又来一个？”妖皇羽丞微微一怔。连续两人，在他面前就这么轻易地出现，他却事先一点也未察觉到二人气息，这不由令他感应惊愕难以理解。

　　难道他们首武星人有什么特殊的法术不成？若真如此，倒应将他们擒下来好好逼问。能学到这样的法术，对今后行动可是相当有利啊！

　　他心念一动，眼神微微起了变化，身边两只巨牛，也变得安静下来。

　　但却如暴风雨将至前的宁静一般，隐藏着无边恐怖的毁灭之力。一旦爆发，势不可挡。

　　“这位兄弟，这便是你的不对了。”此时，又是一阵空间波动传来，这次却是百寒雷带着微笑自空间门户中走了出来，在地上负手一站，面对妖皇羽丞那强大的妖气，却丝毫不为所动。

　　又一位九阶强者？

　　妖皇羽丞不由微微皱眉。

　　今天这是怎么了？怎么成了强者大聚会？而且这些家伙一个个都是悄无声息便出现在面前，到底是有什么法术，还是有什么更厉害的家伙在他们背后撑腰？

　　想到这里，妖皇羽丞心头不由一震，立即毫不犹豫地猛然出手。

　　“我管你们是什么人，管你们背后有谁撑腰，想要戏耍我者，都得死！”他大吼一声，双手齐挥，那两只巨牛立时发出咆哮之声，一齐向着前方猛冲而来。

　　但就在这时，空间波动再次传来，却是有八只巨大的转轮突然突破虚无界限，一下出现在他的眼前。这八只转轮，都带着浓烈的魔念魔气，一出现，便快速地旋转起来，释放出无比强大的力量，于嗡嗡鸣响之中，突然动了起来，一下分成两队，各自围住一只巨牛，瞬间展开攻势。

　　八只转轮一下出击，直接打在两只巨牛身上，那意念之力化成的强大妖牛，只来得及发出一声惨叫，便被转轮生生地磨成了齑粉，消散于空中。

　　“是谁？”感应到转轮上蕴含的巨大力量，妖皇羽丞也不由惊慌起来，一张俊美的脸上全是惊骇的表情，连退数步后大吼起来。

　　“妖皇，没想我们在这里竟然又相遇了，这岂不是一种上天安排的缘分？”

　　淡淡的笑声中，魔神之躯自一道空间门户中走了出来，站在了妖皇羽丞的面前。看到这一副强悍无比的铠甲，妖皇羽丞的面容却不由扭曲起来，颤声说出一个名字：“叶青枫？”

　　“自然是我。”叶青枫一笑间，人自魔神世界中脱离而出，立于其侧。

　　“没想到，真没想到。”妖皇羽丞上下打量叶青枫，面色变得越来越难看。“叶青枫，你究竟是怎么做到的？离上次相见并没有多久，你竟然晋级了超凡十阶？”

　　“妖皇陛下不也已经力达十阶了？”叶青枫说。

　　“这些都是你的人？”妖皇羽丞打量着百寒雷、燕游原和阳元烈三人，只觉一阵阵惊骇。他不明白，上次遇到叶青枫时，叶青枫还没有这么强大的助手，如今怎么突然之间就多了三位九阶高手？

　　“不止这些。”叶青枫笑了笑，轻轻一拍魔神世界之躯，立时，里面的其余反对联盟大帝，一下都自其中移了出来，立于叶青枫身旁。

　　“这……”妖皇羽丞眼见这许多高手出现，围绕叶青枫，却不由瞪大了眼睛，不敢相信。

　　仅是一个拥有魔神世界的叶青枫，他便万不是对手，而如今叶青枫身边还有这样的力量，他根本无法力敌！

　　甚至是想要逃脱都绝无可能！

　　“叶青枫，我服了，真的服了。”长叹声中，妖皇羽丞却不由摇头苦笑。“相当初我们在那无边沙漠之中初见之时，你才不过是一个小角色，如今竟然成长成为真正的顶级高手，不世出的强者，而且身边围绕无数高手，势力不要说可以敌国，便是抵敌一个星球都是绰绰有余！叶青枫，这样的你何人可以战胜？”

　　再一声长叹，他却对着叶青枫拱手一礼：“不论别人如何想，这样的人物却真的令我折服了！叶青枫，请允许我也跟在你的身边吧，我不想再与你为敌，只想分享一些你的气运。”

　　百寒雷、燕游原与阳元烈三人彼此对视，不由都笑了。

　　叶青枫要他们三人依次出现，自己再露这么一手，本来就是事先与他们商议好，要如此造势，让妖皇羽丞生出不能力敌之感，而心境先败。

　　却不想这一手震撼之法，却如此有效，竟然让这妖皇臣服！

　　但这一变化，却出乎叶青枫意料之外，他不由眉头微皱。


第443章 妖皇之变

　　妖皇羽丞，绝不是如此轻易向人低头之辈，否则三千年前也不会引得数位人族高手一起围攻。他如今突然如此行事，却只能说明他心中暗怀鬼胎。

　　但表面上看，他却是真的恭敬无比，诚心拜服，就连叶青枫动用魔星之力，却也看不出他言语上的真假来。

　　万一是三千年的封印，令妖皇羽丞锐气尽去，如今眼见叶青枫已成不可力敌之人，而终于看破一切，决意归顺了呢？

　　拒绝之，却是失去了一个大好的机会。

　　要知道，妖皇羽丞却是十阶强者。

　　而且对于这样起码看起来是真心投诚者，自己如果过多猜忌，却不免令反对联盟之中诸位大帝生出一丝顾虑，将自己看成多疑之人。

　　眼看着妖皇羽丞，叶青枫淡淡一笑，心中暗想：这也是一种考验吧。我若不能有这份气度与力量，也不配成为天下第一，飞升入圣。也罢！

　　“好。”他缓缓点头，“羽丞，这并非是我逼你，而是你自己真心投诚于我。对于你这样的强者，我自然愿意接纳，但如果今后你出尔反尔，又或眼下根本是在使计，可休怪我出手无情。”

　　“那是自然。”妖皇羽丞轻叹一声，“时也，命也，我虽为一代妖皇，却也不得不认命啊！叶王爷，今后还请您多多关照。”

　　说着，又施了一礼。

　　叶青枫一挥手，将八只神念转轮收了起来。

　　“我已经感应到有通向圣墓更深层的通道打开，现在正要赶去。羽丞，你和大家一起进我魔神世界之中，若有强敌，还请发力助我。”他说。

　　“是。”妖皇羽丞一点头，任叶青枫以巨力将自己裹了送入魔神世界之内。其间，他不使用丝毫力量抵挡甚至是防护，叶青枫若想杀他，只要意念一动，便能立时将他粉身碎骨。

　　难道他却是真心？

　　叶青枫细细思索，却是暗中一笑。

　　众人都进入了魔神世界之中后，叶青枫乘魔神世界一路顺着那气息的指引，向着远方而去。如此飞了一刻之后，到达了一处深渊之前。在那深渊之中，却有一道漩涡不断地运转着，其内有强大的守护之力保护，但此时，这守护之力正在不断消弱，虽然速度很慢，但变得越来越弱却是实情。

　　叶青枫感应一下，立时知道这守护之力远不足以对魔神世界造成伤害，便一点头：“各位，我们就要进入圣墓深层，大家各自小心！”

　　说着，催动魔神世界向着那漩涡而去。

　　但就在这时，妖皇羽丞眼中却闪过一丝诡异的光芒，他微型猛地一动，背后银翼扇动之间，人如同闪电一般瞬间就来到了卫薇儿的身边，狞笑声中身上妖气涌动，化成一道绳索，一下将卫薇儿死死缠住。

　　而他的手，则向着卫薇儿的咽喉扼去，眼睛望着叶青枫，发出大笑：“叶青枫，给我乖乖跪下！”

　　就在此时，卫薇儿的眼中却闪过一丝冰冷的杀意，她意念动间，早已隐藏于她心灵原野中的翼神猛地一下飞出，翼甲振动之间，散发出滚滚黑气，一下击向妖皇羽丞。

　　“怎么回事？”妖皇羽丞惊叫一声，面对那自己再熟悉不过的鹰妖神翼之气，他却不敢硬抗，急忙飞身而退。

　　“羽丞，你没想到吧？”叶青枫淡淡一笑，“你进入魔神世界前，我却早用意念通知魔神世界中众人，要小心防备着。只是我没想到，你竟然不是对我出手，却向薇儿下手，真是可恶至极！”

　　“你……你将我的鹰妖神翼，炼化成了别的法器？”妖皇羽丞看着翼神，一阵阵的心痛。

　　“不错。”叶青枫缓缓点头，“我将之与薇儿早有的法器义神融合，锻造出了更强大的翼神来。这黑气原本是属于你的力量，现在却反过来阻止你行凶，不知妖皇作何感想？”

　　“叶青枫，不要得意。”妖皇羽丞露出狰狞表情，“你虽强大，但是借了魔神世界之力。如今我身在魔神世界之中，却不用怕你！我便让你看看我的厉害，将你这魔神世界从内部破坏，让你也尝尝失去至爱法器的滋味！”

　　说着，全身妖力涌动不休，却是立时便要出手伤人。

　　魔神世界之中，一众人都生出怒气，将他包围起来，但叶青枫却一摆手，示意众人不用出手之后，眼中闪起了道道冰冷的杀意。

　　“竟然敢对薇儿出手，你这是自己找死！”他的声音中带有一种令人战栗的魔力，妖皇羽丞这样的人物闻之，也不由打了个哆嗦。

　　瞬间，叶青枫将手一挥，那十阶强者才能打开的通道立时开通，一道巨大的魔念自遥远的魔域之中传来，与叶青枫的意念之力融合之后，一下显化成了一尊高大的魔神。

　　圣武级修士，便以生出实体神明，但那神明不过是自身神力演化而成；超凡九阶强者，亦能以意念之力化为神明，那神明，却已经带有一丝真正神明的神念与气息，但却仍不过是强者自身的意念之力变化生成。

　　而十阶强者，却能直接接引神魔之域内的神魔意念，借自身之力使其显化，虽然与圣武级、超凡九阶强者所显化出的神魔一般，但却有着质的不同。

　　那是真正的神魔意念化成的神魔，几乎便等于是修士自神魔之域内，将神魔召唤而来！

　　这一尊魔神，却正是叶青枫所修诸魔中的一位，妖族的克星镇妖天魔。镇妖天魔一出，眼中便绽放出一道道冰冷的寒光，开口发出令妖皇羽丞感应彻骨寒冷的语声：“大胆小辈，竟然敢在本魔神之信徒面前猖狂胡为，今日本魔神便将你彻底镇压！”

　　“不可能！”妖皇羽丞瞪大了眼睛，狂叫起来。“叶青枫，你只是初入超凡十阶，将将力量巩固而已，怎么可能发挥出十阶巅峰的力量，直接召唤出神明实体！？”

　　“这便是十阶巅峰之力吗？”叶青枫点了点头，一笑。“也不过是因为愤怒而爆发出更强的力量，一时幸运沟通了魔神意念罢了。妖皇，这也说明你的气运已经衰败到了极点，认命吧！”

　　一笑过后，取而代之的却是冰冷无情的表情，眼中杀意尽露之际，意念闪电般一动，那镇妖天魔立时一步向前，张开手掌直接向着妖皇羽丞抓了过去。

　　“杀！”妖皇羽丞眼中闪过狞厉之色，大吼起来。“你并非真正的神明，只不过是一道神明意念与修士意念的结合体！虽然带有神明之威，但却等于是力量受到无数限制后降临人间的神，这样的神有何可怕？看我将你灭杀！”

　　他疯狂地叫着，全身涌起了如同大海波涛般的妖力，那妖力带着晶莹之力，迅速地演化成了一条巨龙，张口发出龙吟长啸，一下向着镇妖天魔扑去，要以身将镇妖天魔缠住，以牙爪将其撕裂。

　　面对这巨龙，镇妖天魔却只是发出一声冷笑，开口说道：“小辈，竟然胆敢蔑视本魔神？我便让你尝尝无边痛苦，生不如死的滋味吧！”

　　话音未落，镇妖天魔已经发挥巨力，只一抬手，大地上便立时裂开了一道空间的大口子，无数尖叫着的妖物自那大口子中一下冲出，疯狂地飞舞向上，将那巨龙团团包围，扑在其身上，如同无数蚂蚁一般将它紧紧裹住。

　　那巨龙挣扎长啸，震破无数妖物，但无奈妖物数量惊人，数不胜数，却如同潮水一般不断涌来，终于将它团团裹住，拉入了那宛如地狱之门般的空间裂口之中，转眼沉没不见。

　　“这……”妖皇羽丞颤抖着。他现在已经发现，这位魔神的力量却完全是妖族的克星，自己的力量再强，到了他的面前也不过是纸糊的老虎一般，一捅就破！

　　逃，必须要逃！

　　他脑海中一闪念之际，便立时狠狠咬牙，背后那一对银翼突然间震碎化成无数银粉，向着四面八方而去，却将他的身影隐藏起来。他一转身，立时便要使出遁法逃走。

　　“羽丞，你身在我魔神世界之中，还想来去自由？”叶青枫冷笑一声，看也不看羽丞所在便一挥手，立时，魔神世界之中诸魔殿堂魔光大盛，九龙魔光索更是飞舞而起，一下将妖皇羽丞所有的去路封死。

　　而魔光四散之间，虚无空间却被完全封闭，不论羽丞如何发力，都没办法使出遁法来，不能逃出这可怕的魔神世界。

　　“想逃？”镇妖天魔狞笑着大步向前，张手一抓间，空中立时有意念之力凝聚成了一张巨掌，当空落了下来，如同一张巨网一般，将羽丞死死裹住，一下被镇妖天魔提了起来。

　　“不、不！”妖皇羽丞疯狂地大叫着，“我乃是妖族中不世出的天才，本来力量便已经达到了十阶巅峰的最强者，只差一步就能飞升入圣的皇帝！我怎么能死在这里，死在你一个小小人族的手中？叶青枫，有本事你便放了我，等我力量完全恢复我们再来一战，到那时，你若能将我击败，我便任你处置，为奴为仆也无不可！叶青枫，你可敢答应？”

　　“我为何要答应？”叶青枫冷哼一声，“你方才若是对我出手，我或许还可网开一面。但你对薇儿下手，如此卑鄙无耻，我却不能容你！”

　　面对不敢挣扎的妖皇羽丞，镇妖天魔一张脸却是冰冷无情。他只伸出大手，一下将妖皇羽丞死死抓住，无边巨力立时打入了妖皇羽丞的体内，妖皇羽丞不由发出一阵撕心裂肺的大叫：“不要！不要毁灭我的心灵原野，不要破灭我的心境！粉碎我的身体吧，将我杀死吧！”

　　“死？”镇妖天魔冷笑，“那将是你渴望而永远得不到的安息！”

　　瞬间，一道魔念打入了妖皇羽丞的体内，妖皇羽丞的眼神立时变得迷茫起来。

　　却是心灵原野被完全毁灭，心境完全破碎！

　　此时的妖皇羽丞，虽然仍然活着，但却已经没了自己的意志，而变成了一具单纯的傀儡，一个活着的木偶！

　　又是一道魔念打入妖皇羽丞体内，代替心灵原野指挥着他身体动作起来。而连连打入两道魔念的镇妖天魔，力量却大为减退，竟然不能维持自己身形，于动荡之中缓缓飘散。


第444章 妖皇傀儡

　　镇妖天魔消失，妖皇羽丞便直接摔落地上。但不及落地，他便灵巧地一个半空翻转，安危落于地面。

　　他长身站定，脸上没有任何表情，眼中也是黯淡无光，只缓缓抬起头望向叶青枫之际，眼中才闪过一道光芒。

　　随即，他竟然单膝向下跪倒在地，张口说道：“奴扑羽丞，拜见主人！”

　　“主人？”死灵大帝闻言一怔，随即笑了起来。“呵！本皇今日却有了同伴了！恭喜主人，又收了一位强悍的奴仆！”

　　反对联盟中的众人惊讶地看着这一幕，一个个却都是脸色发白，隐约有些害怕。叶青枫见了不由一笑：“诸位不用担心。此人是帝集星上三千年前的妖皇，也是帝集星上现下仅存的妖族。我方才召唤的，乃是专门克制妖族的镇妖天魔，因此才能将其意志粉碎。若是对人，却无法做到。”

　　众人面色不由微微缓和，看着那方才凶威盖天，如今却如同处子般沉静立于叶青枫面前的妖皇羽丞，心中却不免都有感慨。

　　“他真的真心归服于你了？”卫薇儿走了过来，好奇地打量着妖皇羽丞。

　　“并非真心。”叶青枫摇头。“或者说，此时的他已经没有心了。镇妖天魔已经毁灭了他的心灵原野，他失了心境，已经变成了一具傀儡，只是灵智极高罢了。”

　　“这么说，如今的他却等于是会说话的翼神了。”卫薇儿点了点头。

　　“不错。”叶青枫说。

　　随即一挥手：“羽丞，你在魔神世界之中坐镇，吸纳魔神世界的力量，借妖魔水气之助继续修炼，争取早日达到十阶巅峰。”

　　“是！”妖皇羽丞一躬身，立刻便自寻合适之处修炼了起来。

　　“收十阶强者为奴……”燕游原看着妖皇羽丞，不由得不感叹。“叶先生，这样的事放在任何一个星球上，只怕最强的强者也是想都不敢想吧？”

　　“诸星之上，难道便没有修炼镇妖天魔之人了？”叶青枫一笑。

　　“有是有。”阳元烈说，“不过别星我不知晓，首武星上却只有妖族传说，并不见妖族。”

　　“有趣的是——首武星妖族传说之中，也提及了三千年前一场大战。”苍宇刚这时突然想起了什么，立刻开口。“而这妖皇羽丞说他是三千年前的皇者，这其中是否有什么巧合？”

　　“会不会三千年前，亦有一次这样的圣人遗骸争夺大战，六大星球连为一体，各路强者云集一处厮杀？”卫薇儿突然说道。

　　“也有这种可能。”银龙缓缓点头。“若是如此，三千年前的一战，便是没有赢家。因为圣人遗骸现今还在六大星球之上……”

　　“也不一定。”叶青枫一笑。“人之寿命不过百年，最长者也仅能再翻一倍而已。三千年的时光是那么漫长，就算圣人遗骸当初成了某人私产，在其人死后，难道还会一直保留在那人后代手中吗？也许其后又有变故，或者是骸灵之力，或者是强敌之力，使圣人遗骸再度沉寂于圣墓之中也说不定。”

　　“都有可能啊。”苍宇刚点头。

　　“不多想了。”叶青枫一摆手，“三千年的事与我们无关，现在最重要的，却是将眼前的圣人遗骸得到手。或者说，就算我们无法得到，也不能让如炼天锋这样的人得到！”

　　“没错！”一众首武星的大帝，不由同时点头。

　　炼天锋如今未得圣人遗骸，便有如此强大的力量，若是再得到圣人遗骸，那么将会变得多么可怕？到时他们这些反对者不但要个个身死，只怕诸国国民也免不了跟着遭殃，到时，首武星上只怕是要生灵涂炭。

　　除了羽丞之害，再无它事，叶青枫立时催动魔神世界进入了那漩涡之门。门内，守护之力如同绞刀一般切割着魔神世界，但却破不开那重重力量防护，只能任由魔神世界深入其中，最后一下突破而出，来到另一个世界之中。

　　这个世界，却又不同于方才那月光寒夜的世界，而是红日高挂天空散发灼热之光，四下里一片荒野岩山的世界。这世界的温度极高，超凡级以下者若是有机会进入其中，只怕不及仔细观察这世界，便要立刻被烧成灰烬。

　　在这世界之中，想要完整地保存自己的力量却绝无可能，因为强者也必须不断发挥力量形成护体之气，才能在这灼热的世界中呆下去。

　　不过对于叶青枫等人来说，魔神世界却是无比强大的保护，众人在魔神世界中刚一感应到灼热，魔神世界的护体之力便自行运转起来，立时将那热流挡在外界。

　　“这里便是真正的圣墓了吗？”燕游原借魔神世界中的外界图景打量这世界，忍不住问道。

　　“也未可知。”叶青枫说，“这里的圣人气息更浓烈一些，但也并不是十分强大。而且这气息动荡不稳，却不大容易寻找其源头确切的位置。”

　　“说不定，也只是圣墓中的一层而已。”百寒雷说道。

　　“亦有可能。”叶青枫点头。

　　就在魔神世界遨游圣墓深层之际，于圣墓第一层的月光寒夜世界中一处地方，却突然涌起了一道道的巨大力量，一座巨大的殿堂立于那力量源头之处，不断散发出强悍的气息，将周围的花草树木全部吹飞，形成了一个巨大的空旷地带。

　　那正是帝集星上至强法器，飞冥大祭堂。

　　此时，在大祭堂内，借助林景羽身躯重获人身的娄无忧，正缓步而行，看起来像是在悠闲地散步一般。但他的步伐隐约遵循着一种神秘的规律，每踏出一步，都会有一道道力量的波纹生成，然后快速地被大祭堂吸收。

　　随着他的漫步，一股力量在大祭堂中不断地澎湃沸腾，如同大海风暴。

　　在大祭堂上首那巨大的供桌之上，所有娄家历代祖先的牌位，都散发出了一道道晶莹的光芒，那光芒之上，是一位位面相庄严的娄家先祖英灵。他们周身闪动着点点光芒，不断地向着周围发散，融入大祭堂的虚空之中。

　　渐渐的，于大祭堂的虚空之中，随着娄无忧的脚步震动，却有无数力量凝聚出了一件件武器，刀枪剑戟错乱飘浮于空中，一件件都闪耀着冰冷的寒芒。

　　这些武器随着娄无忧的步伐，而在空中慢慢地移动着，渐渐地组合在一起，却是形成了一个高大的人形。那由武器组成的人形，一开始只是凝立空中不动，但不久之后，便随着娄无忧的步伐而动了起来，却是一圈一圈跟着娄无忧走了起来。

　　如此许久之后，这人形的步伐、动作，已经与娄无忧一般无二，便仿佛是娄无忧的影子一般，随他动而动，随他停而停。

　　“是时候了。”娄无忧微微点头，慢慢地来到了供桌前方，看着那些不断散发力量的英灵，微微一笑。

　　“诸位先祖，你们说人为何要生儿育女，延续后代呢？”他问。

　　随即，他又自己答了起来：“那便是要让生命延续下去，要让自己的血脉不至于断绝。所以天下父母，都是为儿女尽心尽力，甚至不惜牺牲自己，也要保全儿女。”

　　目光一变，他盯住那些英灵，却以教训的口气说起话来：“但反观诸位，对自己的后代却做了些什么？竟然施加种种限制，使后人不得不舍弃人身，以秘法自残而获得力量！这岂是祖先应为之事？只凭此点，你们便本来我娄无忧之祖，我也不必恭敬你们！”

　　挥手之间，那巨大的武器人形缓步走了过来，来到供桌之前，猛然间伸手一抓，竟然将所有的英灵都抓在手中，用力地揉成了一团。

　　那些英灵不住挣扎，甚至隐隐发出尖叫哀鸣，但娄无忧却使然不顾，任由那武器人形将之完全揉成了一个圆球，再不断加力将之缩小，最后压缩成了一粒丹丸。

　　“叶青枫，你等着，不久之后我便要取你的性命！”娄无忧眼中透出一抹狞厉的光芒，自武器人形手中将那丹丸接了过来，一下吞入口中。

　　刹那之间，一道道意念之力由晶莹光点化成了发光的洪流，绕着娄无忧的身体快速地旋转起来，渐渐地化成了一道光之漩涡。那漩涡在他周身上下游走，每到一处，那部分身躯便跟着闪起光来，最终，那漩涡将娄无忧全身都化成了光之身后，才一下收缩，全收入了他的身体里。

　　“融合！”他大喝一声，向着那武器人形一招手，武器人形便立时大步向他走来，一下与他撞在一起。

　　在相撞的瞬间，一道光芒照得大祭堂大殿之中一片白茫茫，令人什么也看不清。而当这光芒消失之后，殿中却已经不见了武器人形，只是娄无忧静静地站在中央处。

　　此时的他，完全恢复了自己原本的身形，而一道道的巨力在他周身滚动洋溢，散发强悍的气息。

　　“成功了，终于成功了！”他抬起双臂，打量着自己的身体，不由纵声长笑起来。“经历了种种磨难，如今我终于掌握了天下第一法器大祭堂，而且也恢复了我的人族之身！”

　　笑声中，他得意地飞身而起，一下落在那供桌之上，张手一发力，便将所有的牌位都震得粉碎，再一挥手，一道劲风立时将这些微尘全数吹走，不留一丝一毫。

　　“无用的祖先们，你们也该真正地安息了。”他冷笑着，“今后的飞冥——不，今后的帝集星，便将是我娄无忧的天下！尔后，我将横扫六大星，夺得一切的好处，最终飞升进入圣域。在圣域之中，我亦将成为万人瞩目的强者，至于什么叶青枫，必死于我手！”

　　但说话之间，他身子却是一震，仿佛是身体拥有的记忆在提醒他，叶青枫有多么可怕。

　　他却也不由想到了魔神世界。

　　有这件法器在，大祭堂无论如何也无法自称为“天下第一”；有叶青枫在，他娄无忧无论如何也无法横扫天下。

　　“叶青枫，你是我命中的克星，却也是催我奋进的动力。”他冷笑着。“现在的我已经不同于住日，大祭堂与我融合一体，借它之力，我却能随时捕捉到你的动向。现在你已经进入了圣墓更深层，那里将有无数强者进入、陨落，今日便也算上你一个吧！”

　　大笑间，大祭堂一闪不见。


第445章 大祭堂的圣力

　　叶青枫正乘着魔神世界疾飞于这灼热的圣墓深层世界之中，却突然感觉到一阵不安。

　　一种危险的感觉，隐隐自某处传来，如同一道道蛛丝般向他缠来，虽然未令他感觉束手束脚行动不畅，但也如被异物沾身一般，极是不舒服。

　　隐约间，他却悟到了这是圣人意念的作用——在这圣墓之内，到处都充满了圣人遗骸散发出的残留意念之力，这些意念之力自然极容易为圣人意念所感应到，进而影响到它的拥有者。

　　叶青枫看了看百寒雷，但对方却只是盘坐于一处，安静修炼，显然并未感应到任何危险气息。

　　这么说来，这危险却是专门针对我而来的了？

　　叶青枫略一思索后，再仔细感应，却隐约发现于那危险气息之中，隐隐传来一丝恨意。那恨意连绵不绝，仿佛是与叶青枫有海般深仇一样。

　　他不由淡然一笑。

　　如此恨我之人，只怕只有你一个了。不过未见你真容，倒不能轻易断定是否是你。无妨，我便迎着你过去，且看你到底是谁！

　　“各位。”他的意念之力一下散开，传到了魔神世界中诸人的心灵之中。

　　“不久之后，只怕会有一场大战。此人可能是我一生中最大仇人，在此相遇，我不会再给他任何机会。我会全力出手将其击杀，还请各位到时助我一臂之力。不过，大家行动之际，却要听我号令行事。”

　　他不紧不慢地做着安排，魔神世界却越飞越快，瞬间消失于此地，出现于远方。

　　不久之后，魔神世界来到一片连绵的岩山地带。就在这时，周围空间之中突然涌起一道道波动，接着，一道道意念之力纵横而起，如同牢笼一般一下将魔神世界笼罩起来，将它死死困在其中。

　　一个声音于天地间响起：“叶青枫，没想到我会在此埋伏吧？”

　　“果然是他。”听到这声音，魔神世界中的叶青枫淡淡一笑，朗声说：“怀武王，何不现身一叙？这般藏头露尾，却是有失你王爷的身份。”

　　蓦然间，一道虚无空间被直接撞破，碎片如琉璃般散落，而那雄伟庄严的飞冥大祭堂则自那一处虚无空间中飞了出来，悬于叶青枫前方远处。

　　娄无忧的笑声自大祭堂中传来，回荡在周围的空间之中。

　　“叶青枫，不要假装淡然了，你根本不可能料到我在此埋伏！”

　　“是吗？怀武王未免太过自信了。”叶青枫一笑。

　　“我最讨厌你这副模样了。”娄无忧冷哼一声，“叶青枫，别假装一切都了然于胸，故作沉稳。你的魔神世界确实强悍无比，能以一己之力打造出这样强大的法器来，你可以算是当世无双的第一人，凭这法器，你的名字足可以万古流芳。但它再强大，也比不过大祭堂，因为大祭堂不仅是武力强悍，更有洞彻天机的玄妙之能！我正是凭着大祭堂的这力量，才能轻易知晓你的行踪，并在你必经之路上埋伏！”

　　叶青枫不由心中一动：大祭堂竟然还有这样的能力，怪不得它可以被称为天下第一法器。若真是能洞悉天机，事事便能早一步做好准备，却真是战无不胜了。不过……恐怕它在娄无忧手中，也并未能发挥出全部力量吧，否则娄无忧怎么会不知道我可以凭圣人意念，感应到这圣墓之中微妙的变化？

　　“不瞒怀武王说。”他淡淡说道，“我拥有圣人头颅，也掌握圣人意念，凭这力量，却可以轻易地感应到圣墓之中种种气息变化。早在来此之前，我便已经感应到你的气息与恨意，因此已经猜同是你。我也是想与你有个了结，因此才特意前来。”

　　“少说大话了！”娄无忧不屑而语。“明明就是被我中途埋伏惊到，却强装镇定，真是可笑！罢了，我就帮你撕下这假面具吧！”

　　说着，一道道意念之力突然自大祭堂中流动而出，却又爆炸开来，分散到周围空中四面八方，快速地演化，变化成了成千上万把锋利无比的武器，一下将魔神世界包围起来。

　　“杀！”娄无忧冰冷的声音响起，那围困魔神世界的万千武器，便一下向着魔神世界集中撞来。一柄柄利剑，一把把大刀，一起闪动着寒光，威力却远胜于千万马！

　　那些武器，并非简单的意念凝聚之物，而都带有一种庄严无比的气息。若要用语言来形容那种气息，便是帝王的霸气！这些武器一发动起来，就仿佛是有万千君临天下的绝世大帝一起出来一般，那王者之气，便足以令任何人震颤臣服。

　　这样的武器，竟然有成千上万把之多，着实是威力惊人。

　　“这一招倒是厉害！”突然间一个声音响起，却是百寒雷突然自魔神世界中飞射而出，来到半空之中。他环视周围那万千武器，微微点头之际，猛地一招手，一条圣人左腿凭空出现在他身边，散发出无边神圣之光与他连为一体。他手掌当空一震，一道道波动便立时四下里传开，那波动之中带有无穷的圣者威严，与他的意念之力合而为一，却化成了一张大网，一下席卷四方，将所有的武器都卷在那网中。

　　大喝声中，百寒雷将那网猛地一挥，却是狠狠撞在了围困魔神世界的重重巨力之上，借助那网中武器的威力，硬生生将那力量轰击破灭。

　　“圣人遗骸？九阶高手？”娄无忧眼看到百寒雷自魔神世界中飞出，不由惊呼一声。“叶青枫，你什么时候拉拢到了这样的人物？”

　　“怀武王不也给我带来了惊喜吗？”叶青枫一笑。“我也未料到怀武王这么快就彻底剥夺了林景羽的身体，重塑了自己的肉身，还几乎完全掌握了大祭堂的力量。厉害，真是厉害。怀武王为我带来惊喜，我若不回礼，岂不是失礼？介绍一下，这位乃是天伟星第一强者洪峦大帝。”

　　百寒雷看着大祭堂，冷冷一笑：“这位什么王爷，相遇是缘，不如出来相见一番，也好让本皇知道这将死之人，到底生得如何模样吧。”

　　“叶青枫。”娄无忧咬牙发狠，“这是你我之间的战斗，有本事便不要别人来插手。”

　　“好啊。”叶青枫微微点头，突然一抬手，八只神念转轮立时运转起来，一起弹射而起，一下飞出魔神世界，围绕着魔神世界之躯快速地盘旋起来。八只巨轮，同时散发出滚滚神念与无边巨力，却令娄无忧的脸色再次一变。

　　这八只神念转轮，乃是首武星上古神物，虽然经历漫长岁月力量衰竭，但经炼天锋这绝世之才重新打造后，却已经恢复其神力。只是炼天锋为增强自己联盟的力量，将之赐给部下使用，却使得神念转轮的力量打了折扣，因此才轻易被叶青枫收取。

　　若是这八只神念转轮在炼天锋手中，别说夺取，只怕叶青枫借魔神世界之力与炼天锋一战的话，最终却要因这炼天锋手中多出这八只神念转轮而败北。

　　如今八只神念转轮落到了叶青枫的手里，被重新输入了来处魔域的魔念，威力却更胜之前。这一出现，立时将无边魔念连为一体，席卷远近天地，仿佛要将整个世界化成一个魔神的天下一般。

　　娄无忧脸色怎能不变？

　　“这八只巨轮，名为神念转轮。”叶青枫缓缓说道，“怀武王应当没有听说过，因为这并非帝集星之物，而是首武星自古流传下来的神物。我自将它们夺到手中后，还未真正发挥它们的威力，今日，便请怀武王来验证一下它们的威力如何吧。”

　　意念一动之间，八只神念转轮立时更加疯狂地转动了起来，发出嗡嗡的鸣响，却仿佛是八位神明一起咆哮。

　　它们猛烈地旋转着，带动起了一道道毁灭性的力量，突然间这一起飞射而出，当空转动，自不同的角度向着大祭堂撞击而去。

　　这一击，威力非同小可。不要说神念转轮本身的力量，便是它在转动间带起的风暴，便足以轻易将一位超凡三阶强者绞得粉身碎骨！

　　“叶青枫，你不要太得意！你以为你获得一位至尊强者帮助，再有这八件法器护身，我便会怕了你？今日便让你知道大祭堂真正的威力所在，知道我娄无忧真正力量！”娄无忧发出一声大吼，于大祭堂中猛地一挥掌。

　　这一掌击出，竟然带有一道道神圣的光辉，那光芒却与叶青枫、百寒雷身上的气息有着同样的力量与气息！

　　瞬间里，一道道意念的力量在大祭堂周围的空中盘旋舞动，却突然间演化成了百柄利剑。这些剑，每一柄的样式都与那力量诡异无比的飞冥剑一般无二，一同出现之际，空中立时弥漫出一种阴冷的气息，仿佛是被飞冥剑吞噬了意念灵魂的无数强者化成了鬼魂，在空中四下里徘徊一般。

　　百柄利剑，瞬间便组成了一个圆环般的大阵，一下飞射出，直接挡住了八只神念转轮的攻击。大阵与转轮在较量之中，竟然拼了个旗鼓相当，不分上下。

　　“厉害。”叶青枫缓缓点头，“这便是大祭堂的真正力量所在吗？不过还是差了一些控制的火候。”

　　说着，眼中光芒一闪，魔神世界立时散发出滚滚魔力，支援八只神念转轮。转轮旋转的速度立时又有所提升，威力也更为强大，一道道魔念自其中飞转而出，如一把把精钢的锯，不断切割着那剑阵。

　　一时间，空中光焰缭乱！

　　“不错，真是不错。”娄无忧放声大笑起来，“叶青枫，我才发现你竟然在短短时间内连越两阶，成就了十阶之境！老实说，你不但是帝集星上不世出的奇才，只怕在六星——甚至是茫茫宇宙圣域统治下所有星球中，最了不得的奇才！只可惜，今日你却要陨落在我手中了！”

　　于那得意的笑声之中，突然间，竟然有一道神圣的光芒自娄无忧身边闪现而出，而一条圣洁无比的右臂，却自那光芒中浮现！

　　瞬间，强大的圣人气息便自那手臂中传出，直接被叶青枫和百寒雷所感应到。二人不由一同变色。

　　“圣人遗骸？他手中怎么竟然会有圣人遗骸？”


第446章 圣人右臂

　　大笑声响起，如此疯狂，如此得意，如此的肆无忌惮。这一位平时冷静如冰山的王爷，此时却终于将压抑多年的情绪全面暴发开来，展现出自己最为张扬和疯狂的一面。

　　“叶青枫，你根本不明白大祭堂的力量！”他得意地说道，“诸多强者，一路奔波争斗，只为得到这圣人遗骸之中攻击力最强的圣人右臂，却不知它早在圣墓之门大开后不久，就已经落入了我的手中！正是凭着这圣人右臂之力，我才能完全掌握大祭堂，才能沟通圣域之力连续晋级，达到完美境界！”

　　“圣人右臂？”百寒雷一脸的惊愕，“怎么可能？炼天锋那样的强者都没能得到，他怎么可能早已将圣人右臂得到手中？若真如此，你我怎么可能未生出感应？”

　　一边说，一边望向叶青枫。

　　“魔神世界有一种力量，是蒙蔽感官。”叶青枫面色凝重，望着对面的大祭堂。“也许大祭堂也有类似的力量，只是更为强大。娄无忧方才不是还说道，大祭堂可以洞彻天机吗？若是真的，那么他极有可能是利用大祭堂之力，算出圣人遗骸的准确位置和获得之法。而他将圣人遗骸到手之后，就利用大祭堂的蒙蔽之力，使所有人——包括你我这样拥有圣人遗骸者，都无法感应到圣人右臂的变化。”

　　“天下间竟然有这样的法器？”百寒雷心中不由生出一丝敬畏。

　　“难怪它被称为天下第一法器。”叶青枫终于明白了大祭堂的强大，发出由衷的赞叹。

　　谁能料到，这一件圣人遗骸中攻击性最强的右臂，最终没能落到绝世无双的他或炼天锋手中，更没落到任何一位已经拥有圣人遗骸的大帝手中，却落到了娄无忧的手中！

　　若是影上林知晓大祭堂的这种力量，他一定会悔青了肠子，深悔当初不该为了牵制叶青枫，而全力帮助娄无忧。

　　“自从开始寻找圣人遗骸，我们便接二连三碰上无数顶级强者，却是将娄无忧这隐患遗忘了。”卫薇儿不由感叹，“娄无忧其实也并非易与之辈，这就是我们轻视他的代价吧。”

　　此时，八只神念转轮已经完全突破了大祭堂的剑阵，带着滚滚毁灭之势直接向着大祭堂撞击而去。

　　“微不足道的力量。”娄无忧缓缓摇头，身边的圣人右臂立时散发出一道道神圣的光辉，那光辉将他笼罩了起来，再顺着他的身体传入了大祭堂之中。立时，大祭堂也拥有了神圣之光，便如那化身为法器的炼天锋一般，强悍无比。

　　自大祭堂中，瞬间又飞射出无数道意念之力，演化成了百柄巨斧，一下向前飞出组成一个斧阵，挡在了八只神念转轮之中。轮与斧狠狠撞击在一起，立时便爆发出轰然巨响，数十柄光之斧直接碎裂飞散，而神念转轮却也被这股力量将旋转之势完全打乱，一个个被巨力直接弹飞了出去。

　　“果然厉害。”叶青枫一点头，挥手之间，魔神世界的力量传递出去，打入了神念转轮之中，令它们的力量得以恢复，又在空中旋转起来，一下飞射向前，将那迎着叶青枫而来的斧阵彻底击散后，快速回到魔神世界旁，围绕着它盘旋不休，不断自魔神世界中获得力量，渐渐恢复旋转之势。

　　百寒雷不由皱起了眉头。大祭堂的力量之强，远超他想象，而此时大祭堂再得到了圣人右臂的力量，其势真是威不可当。百寒雷感觉如果不是叶青枫控制这八只神念转轮，而是由他来出手，只怕这一击之下便不是平手的局面，而是神念转轮被打飞，自己立时被那斧阵包围。

　　“叶青枫，你总是能有奇遇，总是能于奇遇之中得到莫大的好处，这一点真令人羡慕。”娄无忧说道，“但气运再强，终也敌不过真正的实力。你也好，其他将我当成不起眼棋子的人也好，恐怕都没有想到一旦让我掌握大祭堂的一丝半点真实力量，我便能化鱼为龙，成为最大的赢家吧？”

　　“最大的赢家？”百寒雷哼了一声，“你也不过是得到了六件圣人遗骸中的一件而已。”

　　“但别忘了，这可是圣人右臂。”娄无忧不无得意地说，“是圣人遗骸中攻击力最强的一件，凭着它与大祭堂之力，我根本不需要什么圣人头颅与意念，就能算出每件遗骸所在之地与何时动手最佳。到时，这些遗骸将一件件归入我手，没有任何人可以阻挡！”

　　“娄无忧，话不要说得太满。”叶青枫说道，“大祭堂的力量确实强大无比，但可惜你却并没有真正完美地掌握它的力量吧？”

　　“那又如何？”娄无忧不屑而语，“今日击杀了你，得到圣人头颅与意念，我立时便能让大祭堂真正与我合而为一！”

　　“这倒也是我要说的话。”叶青枫冷冷一笑。“娄无忧，我今日便要为家父报仇雪恨！”

　　挥手之间，魔神世界闪起一道道的光华，九龙魔光索自其中如同闪电一般飞射而出，散发出一道道魔光。其上魔雷滚滚，魔火升腾，半空抽击之际，直接将无数重虚无空间打得粉碎。

　　此时若有人想在此地施展遁法，却是绝无可能，因为已经没有任何一处虚无空间可供其使用！

　　带着那涌动不息的魔之力量，九龙魔光索向着大祭堂直接抽击过去，一时间，空中全是魔光闪耀，令人睁不开眼。百寒雷也不由微微闭目，远远地退开，不敢在这二者交手的战场上久留。

　　娄无忧虽然大放狂言，但面对叶青枫的全力一击，他却一点也不敢大意。眼见空中魔光纵横，他却并不在乎，因为那光根本影响不到他的视觉——大祭堂将所有的光挡在其外，却把光中的清晰景象传到了他的眼中。

　　他能清楚地看到九龙魔光索的移动，瞬间发力之下，那圣人右臂随他而动，一起向前击出了一掌。

　　一掌打出，瞬间化成了一条光之巨龙，自大祭堂中长啸飞舞而出，但却并不是直接撞向九龙魔光索，而是在大祭堂周围盘旋。

　　就在此时，无数晶莹光点出现，瞬间里化成了无数武器。这些武器一出现，便立时在空中组合成了那巨大的武器人形，而光之巨龙立时依附其上，将自己化成了一件光之铠甲。

　　这一切，不过是电光石火间发生之事，此时，九龙魔光索刚刚越过遥远距离，抽到近前。

　　武器人形发出一声咆哮，带着一道道神圣之力，一步踏在虚空之中，身子向前而去，两只巨拳凶猛地向前打出，立时化成了一道无边拳雨，仿佛要将整个世界都包裹其中一般，直接撞上了九龙魔光索。

　　巨响声中，拳雨竟然将九龙魔光索直接打得震动弹开，虽然拳势也在一击之下威力减弱六成，但余下的四成力量，却仍是笔直向前，直向叶青枫而来。

　　叶青枫目光凝重，向着卫薇儿一点头，卫薇儿立时会意，当即将翼神自心灵原野中放出，一下飞射到魔神世界之外。翼神身后翼甲震动之间，一下散发出如同乌云般庞大的黑气，直接化成了一只巨鹰，向着那拳雨撞了过去。

　　空中，爆炸之声大作，那巨鹰被拳雨直接打成了漫天的黑气，而拳势也被巨鹰冲击之力完全挡了下来。

　　但翼神却并不停手，目视大祭堂，猛地一下又射出了道道黑气，化成了一只只巨拳，向着大祭堂轰击。

　　而瞬间里，叶青枫眼里寒光闪动，意念一动间，便向着那武器人形飞射了过去，魔神世界之拳带起巨大的意念力量，在其拳周化成了三只拳头。

　　那却是六极斗魔之拳、轰天魔主之拳，还有雷狱魔尊之拳。三道拳中，包含着来自于遥远魔域中的强大魔念，便等于是三信魔神将自己的力量降临到人间，帮助叶青枫一般，随着叶青枫这一拳而向着武器人形击去。

　　武器人形大吼一声，挥起拳头舞动成雨，毫无畏惧地向着叶青枫迎来。拳雨一下与魔神世界之拳撞击在一起，那三道魔神之拳，也立时绽放出巨大的威力，轰然巨响之中，直接将那武器人形打得横飞出去。

　　叶青枫却并不停手，挥手间，九龙魔光索向着大祭堂狠狠抽去，但却并不是真要以自身抽打，而是中途一顿，其上魔光闪耀之间，轰出一记九龙魔光炮。而这一炮打响之时，叶青枫却已经飞身追上了那飞出去的武器人形，双拳握紧，带起道道魔念向其打去。

　　他感应到这武器人形大不简单，虽然只是意念力量凝聚而成，却带有一道道神明意念，自己若不能及时将其击溃，任其力量不断巩固下去，终是大患。

　　武器人形也不简单，面对叶青枫的攻势，却是快速发力将身体在空中稳定住，抬手一拳直接砸了过去，却是带起了一道道神念之力，势如巨峰下坠，给人一种威不可挡的感觉。

　　这一拳砸下之际，却真有意念之力，隐隐化成了山峰之状，向着叶青枫当头落下。

　　但叶青枫却并不理那拳，意念动间，八只神念转轮飞射而出，直接挡下了这一拳砸出的山峰，而叶青枫却猛冲向前，来到了那武器人形近处，拳如雨击出，全数打了武器人形的胸膛之上，那武器人形身躯剧烈地震荡，被打得凌空后退不止。

　　“想将我这英灵战神击破？”娄无忧冷哼一声，一边利用圣人右臂之力打出一道巨掌，将九龙魔光炮和翼神黑气挡住，一边散发出一道道意念，将大祭堂的力量向着那武器人形——也就是他口中的英灵战神送去。

　　“我来领教一番，你这大祭堂到底有多强！”但就在此时，百寒雷却突然大喝一声，飞身向前而来，抬手之间，圣人左腿散发出道道圣光，他一拳击出，空中便立时生成了一只圣光的巨足，向着大祭堂狠狠踢去。

　　娄无忧一皱眉。

　　对方毕竟是九阶巅峰强者，绝顶人物，再有圣人遗骸相助，他却无法一边发力支援英灵战神，一边与百寒雷较量，也只得收回了力量，全力对抗翼神与百寒雷。

　　“各位，出手！”叶青枫意念一动间，向魔神世界中所有强者发出号令，众强者中能当空飞行者立时自魔神世界中飞射而出，一起向着大祭堂攻去。

　　而不能飞行者，却是在魔神世界中散发自身的强大力量。

　　九龙魔光索此时收回魔神世界之内，演化出无数幻影，一条条缠在众人身上，立时将他们散发出的力量抽取！


第447章 抢夺圣人右臂

　　瞬间里，集中了众人之力的叶青枫，立时发动诸魔殿上无穷魔光，与魔念融合，将魔神世界重重包裹起来，转眼间经成了那一套魔念铠甲。

　　飞身向前，叶青枫挥动双拳，一时间拳势如大海波涛一般滔滔不绝地打了出去，完全将英灵战神笼罩起来，那拳势如牢如狱，死死将英灵战神困住，使其只能与自己硬拼力量。

　　英灵战神倒也顽强，于这如天般能笼罩一切的拳势之中，却也奋起力量。无数武器自其周身浮现，化成了一道道大潮，迎着拳势击打过去，而他自己双拳亦是连续挥起，形成了一道拳雨，与叶青枫的拳势相撞。

　　轰鸣撞击之声，一时响彻天空。

　　但在这对撞之中，叶青枫却明显占据了上风。他的拳势不住变化，一再扩大，而英灵战神的拳雨范围却不断缩小，那些击发而出的武器大潮，也全被叶青枫的拳势击灭。

　　叶青枫越战越勇，突然间一声大喝，身子一动，散发出无边的光芒，直接以光将英灵战神禁锢起来。那光芒如有实质，好似一道道锁链，将英灵战神死死缠住，令其无法逃脱。

　　英灵战神不由发出一声声的大吼，咆哮发力，身上的光之铠甲突然再化成光之巨龙，奋力一挣间，却将所有的光链挣断。

　　但不及那光之巨龙恢复成铠甲之形，重新包裹在英灵战神的身上，叶青枫却已经先一步冲到了它的近前，一拳击出之际，滚滚魔念演化成了一道更大的拳头，却正是轰天魔主之拳。

　　“本魔神之拳，连天柱都能击断，小小一条死龙算什么！”

　　一个低沉而威严的声音响起，随即，那巨拳一下打在光之巨龙身上，那巨龙竟然连半点反抗的机会都没有，便被那拳头直接打散成了漫天的光点，仿佛节日烟花，十分壮观绚丽。

　　带着这一拳之威，叶青枫纵身向前，转眼来到了英灵战神的面前。英灵战神发出大吼，挥拳向叶青枫打来，但却始终是慢于叶青枫一步。

　　一拳直击，轰天魔主的力量完全爆发，只是一拳，便将英灵战神的拳头打得粉碎，拳势激荡向前之际，英灵战神的整个身体亦随之破裂，一下散成无数块！

　　但就在这时，一道道的神圣之光却自大祭堂中飞射而出，一下射在那四分五裂的肢体上。瞬间里，这些武器组成的肢体便再次散开，化成了一件件强大的武器，然后当空飞舞重新组合，片刻间竟然又合成了一个新的英灵战神。而那些神圣之光，却凝聚成了新的光之巨龙，化成铠甲附于英灵战神身上。

　　叶青枫微微一笑，一挥手，九龙魔光索飞射而出，不等那英灵战神有所行动，便先一步抽打在他的身上。立时，无数光点在抽击中飞散，而九龙魔光索更是发挥吸纳英灵的力量，要将英灵战神的力量抽取。

　　但那神圣之光的铠甲，却仿佛有一种玄妙的力量，虽然被九龙魔光索抽打得光点四溅，却能保护英灵战神的力量不被抽取。

　　不能抽取这英灵战神的力量吗？那我就先将你再度打爆，然后吸纳！

　　叶青枫眼中寒光一闪，九龙魔光索当空起舞，仿佛化成了一条有灵性的神蛇一般。它盘旋而动，一下螺旋而转，将英灵战神困在其中，索上的那强大魔光，一道道化成小型的九龙魔光炮，不断地向着英灵战神的身体轰击。

　　轰击之中，英灵战神不住挥拳抵挡，但却无数将这来自四面八方的小型九龙魔光炮全部挡住，一时间，周身被一道道小光柱轰击得千疮百孔，惨不忍睹。

　　“娄无忧，你不是完全掌握了大祭堂吗？不是已经可以洞彻天机了吗？为何却没有算出你这英灵战神完全不是我的对手？”叶青枫故意大笑，却是要刺激娄无忧的心境，间接帮助百寒雷和翼神。

　　“一时占了上风，得意什么？”娄无忧冷哼一声。

　　“好，我便让你亲眼看到你这英灵战神如何破灭吧！”叶青枫大喝一声，九龙魔光索猛地一收，一下将英灵战神死死地缠绕起来。英灵战神发出一声声咆哮，奋力挣扎，想再施故计将铠甲恢复成巨龙，帮自己挣脱，但那铠甲已经破损不堪，虽然一下恢复变化成了巨龙，却也是肢残体断，毫无力量，一下便被九龙魔光索绞杀。

　　重重锁链，缠绕在英灵战神的身上，巨大的吸力一下爆发开来，要将英灵战神身上的力量全部抽入九龙魔光索内。

　　感应到自身毁灭的危险，英灵战神的力量却再次沸腾提升，他猛地发出一声震动天地的大叫，周身散发出无数件武器，竟然直接化成了一个护罩，硬生生地将九龙魔光索撑了起来。

　　而他则趁此机会舞动拳头，猛地轰出一道巨大无比的拳势。

　　“垂死挣扎，改变不了你的命运。”叶青枫微微摇头，魔神世界散发出巨大的力量，九龙魔光索之上立时起了变化。一道魔雷，如同雷蛇一般自魔神世界九龙魔光索的源头处飞射而出，蜿蜒而行，闪耀于九龙魔光索之上。而一道如海潮般的魔火，亦是快速地蔓延，将整条索全部铺满。

　　雷与火的力量合而为一，瞬间打在那护罩之上，砰地一声巨响中，那坚实的护罩一下四分五裂，炸成了碎片，而九龙魔光索直接将英灵战神与他的拳势一起缠绕了起来，魔雷魔火全力发动，立时将他的拳势粉碎。

　　如此强大的九龙魔光索，一下便将英灵战神死死缠紧，巨大的力量狠狠勒住英灵战神，却令他周身生出一道道的裂痕，而无数意念之力顺着这些裂痕飞出，全数被九龙魔光索所吸纳、抽取。

　　“你打得好主意！”

　　突然间，娄无忧发出一声咆哮，于大祭堂中全力出手。圣人右臂的光辉，被他全数掌握于手中，一下向着大祭堂之外击发而出，空中立时凝聚成了一条巨臂，挥手之间打出精妙的武道杀招，形成了一片如山掌势，竟然一下将百寒雷与翼神击退。

　　那巨臂猛地当空一转，立时向着被九龙魔光索困住的英灵战神而去。

　　“想要救他？”叶青枫一笑，“我岂能让你如愿！”

　　瞬间，魔神世界带着重重圣光飞射而出，迎向了那一条巨臂。那一刻里，叶青枫眼中闪起了无边的魔光，瞬间将通向魔域的通道扩大了数倍，接引巨大的魔念自魔域直接降下。那些魔念来自无数不同的魔神，一降下，便立时一重重包裹在魔神世界之上，化成了一道道铠甲、巨力，如同万千魔神一起赐力给叶青枫一般。

　　“圣人右臂又如何？给我破！”

　　大喝声中，叶青枫一拳挥出。

　　那一拳，带动起毁灭之力，带动起滚滚魔念，仿佛是魔域万魔一同发挥力量，凝聚一处击出一拳一般。

　　两拳当空相撞，立时震动四方！

　　巨大的威力四下里扩散开来，百寒雷立即与翼神一同向着远方疾飞而去，只为逃避这强大无比的撞击波动。

　　天地为之动摇，周围范围内所有虚无空间一同毁灭，仿佛世界末日降临。

　　最初的撞击之后，那圣光右臂并没有破碎消散，而是当空与叶青枫对峙起来。一大一小两拳在空中角力，都剧烈地颤抖着，是各自使出了最大的力量，要最终将对方一举粉碎。此时，谁先退一步，谁便是粉身碎骨的下场！

　　“娄无忧，大祭堂这么厉害，你却没有算到你的英灵战神正好被我的九龙魔光索克制吗？”对峙之中，叶青枫仍不忘打击对方心境，朗声而笑。“我这便将你这英灵战神力量抽取，转化成我魔神世界的动力，以你之力将你击破！”

　　说着，九龙魔光索猛地一收，却是加快了抽取的速度，英灵战神身上无数意念之力如同河流一般连绵不绝地被吸入了九龙魔光索内，再传入魔神世界，壮大其力，而英灵战神却一小缩小了三成。

　　瞬间，叶青枫获得了巨大的意念之力，眼中立时闪动起波涛般的魔光。那魔域通道一下再扩大数倍，一道道魔念直接传递下来，演化成了一位高大的魔神，正是轰天魔主。他一出现便发出咆哮之声：“竟敢与本魔神的信徒为敌，且看本魔神灭杀了你！”

　　双拳齐出，巨大的魔力四下里纵横激荡，这一拳之威如同天柱倒下一般，轰然间打在圣光右臂之上。

　　魔神世界之力，英灵战神之力，还有轰天魔主之力一起爆发，那圣光右臂再难以支撑，其上一下生出道道裂痕。那裂痕如同闪电般在臂上游走，快速地连成了一体，而那一条巨臂上便不断有碎片飞散，于颤抖之中，终于承受不住那巨大的压力，一下粉碎！

　　“这……他怎么可能发挥出十阶巅峰的力量？”娄无忧于大祭堂中不由发出惊呼！

　　一瞬间，他的心中生出了一丝疑惑：这叶青枫难道真是上天派下来给我的克星？为何我得到圣人右臂，获得了莫大力量之后，竟然还是拿他没有办法？难道今日我击杀他，却反过来要被他所击杀不成？

　　来不及细想了，因为翼神已经飞临，打出一道道黑气向大祭堂轰击，而百寒雷亦是飞到近前，挥拳间一道道圣光巨足从天而降，向着大祭堂狠狠踩踏。

　　而叶青枫，则猛地一下将英灵战神的力量全部抽取，如同一道闪电一般向着大祭堂疾飞而来，其身后，还跟着一个可怕至极的轰天魔主！

　　一瞬间，一个词出现在娄无忧的脑海之中，令他感到一阵惊慌。

　　那便是——陨落！

　　“圣人右臂，发挥你全部的力量吧！”情急之下，他不由连声大吼，一抬手，圣人右臂受其控制，真正飞出了大祭堂之外，散发出一道道神圣的光芒，一下借大祭堂之力扩大了数倍，形成了一条巨大的手臂，向着叶青枫击来。

　　“圣人右臂虽然厉害，但你到手之后，却只用来融合你自身与大祭堂。”叶青枫高声说，“对于它力量的使用，你却是新手中的新手！”

　　大喝声中，九龙魔光索飞射而出，一下将圣人右臂死死缠住，而轰天魔主大步向前，双拳收于腰间，猛地轰出一招天柱断。

　　同时，翼神之力、百寒雷之力，同时到达，攻在圣人右臂之上！


第448章 再遇强敌

　　天柱断的气柱，威力惊人，只是对付它，娄无忧便已经用去了大部分力量，再中上魔神世界的力量、翼神之力、百寒雷的圣人巨力，四股力量同时作用之下，他却再没有余力对抗九龙魔光索。

　　九龙魔光索散发巨力，却死死将圣人右臂缠住，而圣人头颅此时在叶青枫控制之下，却散发出一道道召唤的意念，却是要圣人右臂放弃抵抗，直接回依到叶青枫的魔神世界之中。

　　一时间，圣人右臂力量动荡，大有将与大祭堂中断联系之势。

　　“岂能让你如愿！”

　　就在这时，一道暗影却突然自远空疾射而来，其势如同闪电一般，瞬间就到了近前。

　　那却是一辆古铜色的巨大战车，精美异常又充满了威严气息，拉车的四匹健马亦是古铜铸成，虽非活物，却能咆哮嘶鸣，散发出无边毁灭之气。

　　而车上的帘幕却也是一件了不得的法器，正是灭世图。

　　此车，便是帝集星宇陵国镇国之宝，灭世神王车。

　　车帘缓缓打开，露出的却是宇陵大帝邢震光那威武的身躯。面对此时的局面，他来不及说些什么，便立时先一步出手。刹那间，重重神圣之光将灭世神王车笼罩了起来，再脱离而出，化成了一辆一模一样的光之灭世神王车，一下向着九龙魔光索撞了过来。

　　“宇陵大帝，许久不见，怎么一见面便立即动手？”叶青枫朗声一笑间，意念一动，轰天魔主立时咆哮一声飞身向前，迎着那光之灭世神王车撞了过去，挥拳猛地一击，狠狠打在车上。

　　一击之下，轰天魔主与灭世神王车同时剧烈地震荡，身形涣散但却并没有消失，而是各自在巨力撞击之下向后退去。

　　竟然是拼了个旗鼓相当。

　　邢震光立于车中，眼睛带着复杂的光芒望向叶青枫，许久之后才缓缓点头：“不愧是帝集星上第一人。当日与我一战之际，你还不过是一个任我宰割的羔羊，如今短短时间之内，却是变化成了恐怖的猛虎。我若不留心，只怕也要为你所伤。”

　　“只怕大帝便是留心，也不免要为我所伤吧。”叶青枫一笑，出言攻击邢震光心境。

　　“这话到是不错。”邢震光微微点头，竟然却承认了。“依你目前的力量，虽未真正达到十阶巅峰，却已经悟得巅峰之力，并可发挥而出，若等你真到了十阶巅峰之境，只怕天下间除了圣人之外，就再没有你的对手了。”

　　说话之间，却突然动起手来，灭世神王车上圣光再次闪动，直接打入那光之灭世神王车，光之车立时散发耀眼之光，恢复了之前的力量，再向着轰天魔主冲去。

　　车轮滚动之间，无数火花闪耀而起，却在轮间形成了一股强大的毁灭之力。若仔细看去，那些火花却是演化成了千百万柄小小的利剑，随轮而动，隐然是化成了一个剑阵。

　　同时，真正的灭世神王车上，那灭世图却突然动了起来，一下自其中流动出无数神兵神将，带着凌厉的杀意，如洪流一般向着被九龙魔光索所困的圣人右臂而去。

　　叶青枫亦不甘落后，魔神世界中闪动无穷光芒，直接投向了轰天魔主，轰天魔主重获巨力，立时咆哮起来：“小小凡人，也敢与本魔神相争，给我破灭！”

　　一步向前而去，张手之间于空中一抓，立时将周围四散于空中的意念之力全掌握在手，同时自身涌起巨力，与那些意念之力快速地融合化成一柄魔力巨锤，高高举起，向着光之灭世神王车狠狠砸了下去。

　　光之灭世神王车上，四匹战马同时咆哮作声，竟然也散发出一道道力量，如同流星一般飞射向前，迎击那巨锤。而车轮上的利剑之阵，亦随之涌动而起，卷动翻飞缠上了轰天魔主。

　　这两方力量缠斗在一起之际，叶青枫则飞身向前，挡住了灭世图放出的神兵洪流。

　　他挥拳如雨而击，那澎湃的洪流之势便立时被当空停住，无数神兵被他的拳势笼罩其中，瞬间便被打得粉碎。但更多的神兵神将，却不断自灭世图中杀出，气势汹汹，奋勇向前不顾生死。

　　“擒下！”邢震光目光一寒，厉喝声中一招手，灭世图中立时飞射出一道坚实的牢笼。那牢笼大门一下打开，开口处向下一翻，直接向着叶青枫当头罩了起来，一股巨大的吸力也传了下来，引得魔神世界之躯渐渐拔升高度。

　　“稳住！”叶青枫亦发出一声清喝之声，一下将魔神世界稳固住，在那巨大吸力面前丝毫没有半点动摇。他一抬手，无数魔光立时凝聚而起，汇入叶青枫手掌之中，他向前快速地一推之际，那光芒便立时爆炸开来，化成一道光柱轰击向牢笼。

　　“九龙魔光炮！”

　　巨响声中，那牢笼被光柱轰得粉碎，但就在这时，邢震光却再次发力，灭世图中立时又有一个更大更坚固牢笼飞射了出来，向着叶青枫罩下。

　　仔细一看，这牢笼却是由一条条巨龙的尸骨铸造而成，便仿佛是由千百条巨龙盘踞在一起，编织成了这牢笼一般。仅是牢笼散发出的强大龙威气息，便足以震慑超凡四阶强者，令其毫无反抗地被直接收入其中。

　　“叶青枫，这就是天数！”娄无忧此时发出一声大笑，大祭堂猛地运足了力量，那圣人右臂剧烈地震动起来，散发出一道道强大的力量，九龙魔光索却再困它不住，眼看就要被它脱离逃走。

　　而大祭堂则带着一道道神圣光华，和无边意念巨力，直接向着叶青枫这边狠狠地撞了过来。那巨大的殿堂飞射之间，一下便带起了海潮般的毁灭气息，翼神与百寒雷竟然也不敢阻挡，急忙躲闪开来。

　　若是被这巨大的法器撞上，只怕再强也要当场吐血，身受重伤，无再战之力。

　　此时叶青枫全力抵挡神兵洪流，而九龙魔光索则全力缠住圣人右臂，一时间，却是无法分出手来。

　　但于这危急之际，他却也爆发出了一道道巨力来。他咬牙而立，心中一阵发狠，却是不惜催动生命之力，燃烧自己的寿命得来巨大力量，一下打入魔神世界之中。立时，诸魔殿上魔光仿佛火焰一般升腾而起，魔神世界轰然击出一掌，那掌带着无穷魔光，以铺天盖地之势击出，一下便将灭世图的神兵洪流抓在其中，瞬间粉碎。

　　狂吼声中，叶青枫置身迎向了大祭堂，一时间拳头如雨点般打了过去，化成了无数流星，一颗颗撞击在大祭堂上，打得大祭堂也是剧烈颤抖，冲势一下被阻住。

　　“叶青枫，今日就是你的末日！”娄无忧冷笑着发挥力量，圣人右臂趁着叶青枫全力对抗自己之际，猛地一下发力，立时自九龙魔光索中脱离而出，一下飞回到大祭堂旁边。刹那间，圣人右臂与大祭堂的力量连接一体，闪耀起一道圣光，那圣光直接化成了一柄利剑，狠狠刺向叶青枫。

　　“大好机会！”邢震光也是微微点头，“虽然卑鄙，但若不把握，只怕便再无杀你的机会。叶青枫，得罪了！”

　　招手之间，灭世神王车上射出一道巨力，打入了灭世图中，那图半空一抖之际，立时有一个上半身为人，下半身为蛇的神明飞舞而出，当空发出一声雷鸣般的大喝，一下向着叶青枫冲了过来。

　　传说中，人族诞生之初，天地间便充满了这样半身为人，半身为蛇的神明。正是他们创造了人族，才使天地间有了文明。

　　但这神明只存在于传说之中，几千几万年来，却没有任何一个修士曾修炼供奉到这种神明。不想今日，灭世图竟然创造出这样的创世之神来。

　　此神一出，便散发出滚滚神念，张手之间，神念直接在其手中化成了一柄似刀似剑的奇怪武器，向着叶青枫劈斩而来。

　　一剑，一神，分别攻来，叶青枫却立时陷入绝大危机之中。卫薇儿再不顾一切，意念大动之间，翼神拼着毁灭自向，也疾冲而来，先一步迎上了那神明的利剑。

　　但那神明却非无智之物，眼见翼神前来，竟然知道虚晃一招，引得翼神攻击方向生出偏差之际，却狡猾地绕过了翼神，势如疾风，仍是直冲向叶青枫。

　　这时大祭堂放出的那一柄巨剑，已经刺到叶青枫近前，叶青枫周身巨力沸腾而起，大喝一声先迎上了这巨剑。魔神世界之躯乱拳如雨，先将这巨剑的势头挡住，接着，九龙魔光索飞舞而起，带着魔神世界中巨大的魔光之力，凶猛地向着那巨剑抽打而去。

　　那巨剑也不躲闪，直接撞上了九龙魔光索，但二者撞击之时，却并没有惊天动地的声响，而如皮鞭抽击细柱一般，九龙魔光索一时盘旋而动，将利剑缠了起来。

　　叶青枫却是眉头一皱。

　　要知道九龙魔光索也是天下数一数二的强大法器，绝不可能似普通皮鞭一样，要依这世上万物运行之理而运行，而他并未主动令九龙魔光索缠绕利剑，更说明是娄无忧这剑使出某种力量，才使九龙魔光索有此变化。

　　表面上看，是九龙魔光索缠绕住了巨剑，但实际上就是巨剑发力制住了九龙魔光索！

　　“叶青枫！”娄无忧大笑，“此剑，便是飞冥剑！飞冥剑能吞噬人之灵魂，却是拥有吸纳意念之力的力量。你这九龙魔光索，亦有此种力量，这两种力量相遇之际，便如两只蛇互相盘绕一般，休想轻易解开！”

　　“缠得好！”邢震光点头微笑，目光一闪间，那蛇身神明已经来到叶青枫面前，举剑便要刺下！

　　“住手！”百寒雷这时大喝一声，带着道道神圣之光，猛地飞了过来，一拳轰击而出，立时便是一只巨足当空踏了过去。

　　“神念转轮！”叶青枫亦是大喝一声，八只神念转轮立时带着滚滚魔念飞射而出，与那巨足一起迎上了持剑的蛇身神明。


第449章 诸强争夺

　　百寒雷、神念转轮，一起挡了过来，那蛇身神明再强，却也终无法接近叶青枫，而翼神一个转身亦杀了过来，三道巨力一下将蛇身神明缠住，死死压制，令其无法再轻易脱离。

　　“飞冥剑又如何？”叶青枫抬手发力，一道道魔力的波动如同海潮一般涌了起来，传到九龙魔光索之上，九龙魔光索立时使出最强的吸纳之力，那巨剑之上，便有一点点的光点飞散起来，源源不断地向着九龙魔光索内而去。

　　巨剑不由颤抖了起来，而过在大祭堂内的娄无忧，却不由脸色一变。

　　他只觉圣人右臂的力量，正通过那柄飞冥巨剑流逝而去，那流逝的速度远远超过他发力的速度，却好像是大堤破开了一道口子，洪水立时就不受控制地顺着那口子自行喷射而出一样。

　　不止是圣人右臂的力量，连大祭堂本身的力量，此时也正被九龙魔光索不断地吸取着。

　　“怎么会这样？”他愕然而语，“我拼尽了全力达到如此地步，还获得了最强大的圣人右臂，却仍不能直接将叶青枫这小子镇压住？”

　　此时，娄无忧才是真正了解到了叶青枫的强大与可怕。他收起了先前那一丝轻视之心，收起了那得到圣人右臂、融合了大祭堂后那高高在上，不可一世的骄傲，将叶青枫真正当成了自己毕生最强的对手来对待。

　　“飞冥剑，噬魂大阵！”

　　娄无忧面色恢复到了当初的冰冷与平静，仿佛这位飞冥国第一亲王又回到了朝堂之上，指挥部下百官与帝王作对。他眼神中流露出凶猛的杀意，但面色却平静如常。

　　这样的他，反而能发挥出更强的力量！

　　而此时恢复了冷静的他，却也隐隐感觉到了一丝内部的不稳定——那不稳定来源于林景羽的身体，正是这身体里尚有一丝林景羽不灭的英魂，才在不知不觉间影响了自己的心境，使自己骄傲、得意、疯狂、暴躁……

　　“原来却是你在作祟。”他淡淡一笑，一抬手，大祭堂中涌起了一道道吞噬灵魂的力量，一下卷入他自己的身体里，却是将他的身体再度洗涤。而圣人右臂也散发出巨力，帮助他改变身体。

　　几乎是一瞬间，林景羽那最后一点残留在身体里的英魂，便被绞杀得干干净净。这一具身体，才真正完全变化成了娄无忧。

　　他这变化，直接影响到了外面飞冥巨剑的力量。

　　噬魂大阵一启动，那光化成的飞冥巨剑上，便立时浮现出了一道道文字的波纹，它们跳跃着、流动着，演化成了一个文字组成的阵法，那阵法一运转起来，飞冥巨剑便拥有了一种不下于九龙魔光索的吸纳之力，猛然间竟然反将九龙魔光索上的意念之力吸了过来。

　　“你是要与我角力？”叶青枫也不为意，只一点头。“那我便让你知道何者才是最强！”

　　眼中光芒大动之间，九龙魔光索闪起一道道光芒，无数魔雷轰击在飞冥巨剑上，魔火则真窜了上去，猛烈焚烧。飞冥巨剑上的大阵一下动荡起来，文字破碎散乱，那巨大的吸力减弱不少。

　　不过它虽然不能再自九龙魔光索上吸取力量，但九龙魔光索却也无法再吸它之力。

　　两相僵持之下，娄无忧却是淡淡一笑，突然间将手一挥。大祭堂中立时涌起一道道巨力，与圣人右臂合在一处，重重包裹之下，化成了一道铠甲，罩在圣人右臂之上。那右臂当空剧烈震荡，猛地一下飞射而出，一拳向着魔神世界打去。

　　“圣人头颅，替我抵挡！”叶青枫此时大喝一声，圣人头颅一下闪耀起重重圣光，带着庞大的意念之力飞了出去，直接撞向了圣人右臂。

　　两件圣人遗骸当空相撞，只发出砰地一声闷响，便各自弹了回去。

　　“圣人中央对撞的结果竟然是这样？”娄无忧倒是一怔。

　　他虽然获得了巨大的力量，但之前一直只利用这力量炼化林景羽肉身与大祭堂，却并没有完全掌握圣人遗骸的使用之法。此时见到圣人遗骸对撞结果，却是心中愕然，不似叶青枫一般，对此早了然于心。

　　只是这一愕之间，控制效果便大为不同。圣人头颅一撞之后弹开，立时在空中动荡旋转，叶青枫却是意念一动，圣人头颅便立时散发圣光，一下如电般射回到叶青枫身旁。而圣人右臂却亦是当空旋转，一时失控。

　　就在这时，一道身影却突然自远空破开虚无空间，直接冲了过来，张开手掌，发出一道圣洁的光芒，当空演化成了一张大网，直接向着圣人右臂罩了过去。

　　那却正是影上林！他隐藏于暗处一直不动，却选择了一个最有利的时机一下出现，目标正是圣人右臂！

　　“又有人来抢夺？”邢震光在灭世神王车上皱眉而立，猛地一挥手，灭世神王车上立时涌起了道道力量，支援在空中与轰天魔主交战的光之灭世神王车，那车上驷马便立时咆哮作声，一同张口喷出一道光柱，一下将轰天魔主震开。

　　随后，驷马飞奔如电，拉着光之灭世神王车一下冲到了影上林下方，整个车直接向着影上林撞了过去。

　　“该死！”影上林一皱眉，不由骂了一声，却不能再全力抢夺圣人右臂，挥手之间，那张大网却立时凝聚起来，化成了一只巨拳。

　　同时，他身边亦出现一条圣人左臂，散发道道圣力，一下将那那巨拳抓了过来，在手中一揉，就将巨拳化成了普通拳头大小，但威力却大大提升，飞射出去，打在光之灭巨神王车上。

　　那车剧烈地震动，冲势被化解，但却并没有破损。

　　不过影上林却趁机远远地逃开，立时展开力量，周身上下无声之闪电不断闪耀，圣人力量完全与他结合为一体。那压缩了的拳头，弹回到身边，落在圣人左臂之上，亦是化成了一件铠甲。

　　而这时，却又有一人突然出现。那人面色阴沉，带着诡异的笑容，一下向着圣人右臂而去，大手当空一抓，便有万道神念直接演化成了一只大手之形，要将圣人右臂包围起来。

　　这一切，不过是电光石火之间，娄无忧此时却才缓过神来，不由眉毛一竖：“好大胆子，竟然敢抢夺我已到手的圣人右臂？”

　　厉喝一声，意念大动之间，圣人右臂一下恢复了稳定，当空凝住不动，却酝酿起一道巨力，要向那人击去。

　　“锻天途？”叶青枫看到那人，却不由一皱眉。

　　天夕大帝锻天途，过去对叶青枫来说是绝顶的高手，但自叶青枫得了圣人头颅之后，他在叶青枫眼中却算不得什么。最近更是不惜自降身份投靠了炼天锋，却更令人瞧不起。

　　但奇怪的是，这个本是超凡九阶巅峰的大帝，如今力量却一下猛涨，竟然达到了超凡十阶之境，而且周身带着一道道神念之力，却似乎是也得到了圣人遗骸一般。

　　不过六大圣人遗骸，只有一条圣人右腿还没有下落，其余皆已有主，而且那一条圣人右腿在寒照星之上，据说那掌握寒照星的北寒大帝却是超强角色，锻天途再厉害，也无法在这么短时间内赶到那里，将圣人右腿夺取到手才是。

　　眼见有人再冲杀出来，在场众人不由都皱起眉来。邢震光冷哼一声：“哪能让你如愿！”意念一动间，光之灭世神王车一下向着锻天途冲去。而影上林也是目光中闪起杀意，一挥手，圣人左臂震动发力，一道神光化成了巨爪，亦向着锻天途抓去。

　　面对二者的巨力，锻天途却只是冷冷一笑：“当我还是过去的我吗？且让你们看看我这段时间忍辱负重换来的力量吧！”

　　说着，突然将手一挥，手中的长刀死神牙直接飞了出去，而突然有无数的晶莹光点凝聚成了高大的刀圣，一把将死神牙抓在手中，当空发出一声大吼后，直接杀向了灭世神王车，死神牙带起重重巨力，斩在车上，竟然将车震得向后退去。

　　同时，锻天途身上的古神铠猛地闪起一道光芒，无数晶莹光点自其上散发而出，当空组成了一个相貌威严的古神，口中念诵着远古之语，直接迎着那神光的巨爪而去。他周身涌动着神念，亦化成了巨掌，当空击出，一下将巨爪挡住。

　　不过这两股力量，虽然将对方的强大攻势抵挡住，自身付出的代价也不小——那刀对全身布满了裂痕，再经不起光之灭世神王一撞；那古神的巨掌粉碎，身子也动荡起来，飞速后退。

　　但它们却也为锻天途争取到了时间。此时的他，眼中闪过一抹凶厉的光芒，便如同一只饥饿已久，突然见到可口美食的野兽一样，奋不顾身地向着冲杀。

　　“杀了你！”娄无忧冷冷而语，圣人右臂终于动了起来，猛地当空一拳打出，其上酝酿的那一道巨力，直接化成了另一柄飞冥巨剑，向着锻天途狠狠刺去。

　　一剑出，周围空中弥漫的意念之力，立时全被其吞噬。

　　“你挡不住我！神皇宝座，发挥威力吧！”锻天途发出一声大吼，眼睛瞬间变得通红。一道道神念之力，在他周身涌起，猛地在空中演化成了一个巨大的宝座。那宝座气势威严，远超凡间任何一位大帝的御座，锻天途身上那无边的神念，却正是由这宝座发出。

　　“那又是何物？”叶青枫不由目光一动，随即点头：“我感应到了那上面有炼天锋的气息。好一个锻天途，原本投靠炼天锋却是这种目的！”

　　刹那之间，那神皇宝座便散发出一道道强大的神念，竟然凝聚成了一个神皇的幻影，一下自宝座上浮了起来，迎着那飞冥巨剑直接而去，双手一合间，竟然将飞冥巨剑抓在手中。

　　虽然其力不足以抵挡飞冥巨剑，被剑震得全身动荡，但却至少为锻天途赢得了时间。他长啸一声，全身猛地燃烧起了一股更强的力量，却正是他本原生命之力！

　　这力量一起，那神皇宝座便剧烈地动荡，猛地一下向着圣人右臂而去，宝座之上散发出万道神念，一下将圣人右臂包围起来，死死缠住。

　　“好大胆！”娄无忧目射寒光，发出大吼。

　　“不能让他得手！”影上林、邢震光，同时发出大喝。


第450章 圣人右臂到手

　　叶青枫望着那神皇宝座，眼中流露出惊愕之色。

　　他能感应到，那神皇宝座的力量极其强大，完全能与大祭堂、魔神世界这样级数的不世法器相提并论。

　　炼天锋竟然有这样强大的法器？那么之前他为何不拿出来使用？他当初若是凭着化身为圣器之法和这神皇宝座，我一定被他当场击杀！

　　但现在，他却无暇管那么多了。此时众人发力，各自忙乱，却使他召唤创造出的轰天魔主闲了下来。他立时意念一动，轰天魔主猛地迈开大步，凌空冲到了神兵宝座之前，大吼声中直接打出一招天柱断。

　　巨大的魔气之柱狠狠轰击在神兵宝座上，却只能让这宝座于动荡之中飞出百丈之远，却并没能让它有一丝破损。

　　不过，它这一下被轰远，那一道道神念却也立时消散，圣人右臂一下又恢复了自由。

　　“回来！”娄无忧惊出一身冷汗，这时才想到要将圣人右臂召唤回自己身边，但却已经迟了。轰天魔主发出咆哮，一下伸出手手，死死将圣人右臂抓在手中，竟然要拉着它带回到魔神世界那边。

　　“不能落入叶青枫手中！”影上林和邢震光再次同时大吼起来。二人同时发力，光之灭世神王车和那巨爪，凶猛向前，一下破灭了锻天途放出的刀圣和古神，直接向着轰天魔主打去。

　　不过此时，百寒雷与神念转轮、翼神三力合一，却已经将那蛇身神明完全破灭，神念转轮与翼神当空一震，立时迎着灭世神王车和那巨爪打了过去，但百寒雷却不由犹豫起来，眼望着轰天魔主手中不住震荡的圣人右臂，眼神变得茫然起来。

　　我是出手抢夺这圣人右臂，还是帮助叶青枫？

　　八只神念转轮，带着滚滚魔念打了过来，一下便将那巨爪撞得动荡不已，而翼神散发出无边黑气，竟然将灭世神王车死死裹住，令其一时不能冲杀到轰天魔主近前。

　　“神皇宝座，给我收！”锻天途此时眼中透出疯狂的红光。他已经燃烧了自己生命，却仍没能将圣人右臂抢在手中，心急而怒，不顾一切地再将生命之力燃烧起来，一下将神皇宝座召唤回到身边，轰然击出，再放出万道神念，与轰天魔主争夺。

　　轰天魔主却不理那神皇宝座，迈开大步，直接向着叶青枫奔去。

　　“休相得逞！”锻天途狂叫着，“我甘心忍受屈辱，为的就是这一天，岂能让即将到手的好处让你夺去！神皇宝座，发挥全力给我夺回圣人右臂！”

　　“你们都想得美！”娄无忧发出大吼，全力催动圣人右臂，猛地发出一道巨大的力量，竟然直接将轰天魔主震得四分五裂！

　　一时间，圣人右臂恢复了自由，立时就要向着大祭堂飞去。

　　但就在这时，叶青枫目光一闪之间，却猛地放出无数九龙魔光索的幻影，这些幻影缠在魔神世界中所有强者的身上，也缠绕到了一座座魔殿之上。瞬间，魔神世界中所有的力量都被调动了起来，融入到叶青枫的身体里。

　　承受这样巨大的力量，叶青枫甚至有一种身体随时要爆炸开来的感觉。

　　他眼放精光，却是将自身力量催动到极限，猛地发出一声大喝，将这力量传递到了九龙魔光索上，同时却是放开九龙魔光索上的守护之力，任飞冥巨剑将这力量源源不断地吸入大祭堂！

　　一瞬间，这股巨大无比的力量如同洪流一般冲击大祭堂，却令大祭堂剧烈地动荡起来，获得了巨大力量的大祭堂根本无法安静下来，娄无忧骇然发挥全力，却仍是无法控制。

　　就在这时，叶青枫却果然地将九龙魔光索全放了出去，切开其与魔神世界的联系，死死地缠绕在那飞冥巨剑之上。而他，则乘着魔神世界直接飞向前方，迎着那失去了娄无忧控制的圣人右臂而去。

　　此时，邢震光和影上林同时发力，那光之灭世神王车猛地一下爆炸开来，以自身爆裂之力，直接将翼神轰飞远方。而影上林目光闪动，圣人左臂直接打出一道幻影，演化成一个圣人的虚形，融入那巨爪之中，巨爪猛地一推，八只神念转轮却全被打得远远飞了出去。

　　随后，那巨爪直接向着圣人右臂抓了过去。

　　而邢震光意念一动，灭世图中立时又飞出一个蛇身神明，亦是向着那圣人右臂而去。

　　“都不许与我抢！”锻天途发出疯狂的大叫，眼睛却完全变成了红色，不分眼白眼瞳，全是一片血的颜色。不仅是他的眼睛，一道道血红自他眼中蔓延，却如蛛丝一般布满了他整张脸。他裸露在外的身体上，皆是这样的血丝。

　　片刻间，他整个人都化成了一个“血人”，却是全身皮肤都化成了红色，隐隐散发出红光。

　　那神皇宝座的力量立时提升起来，散发出的万道神念，一下凝聚变化成了一个真正的神皇。气势威严，镇压四方，发出一声冷哼，直接伸手抓向了圣人右臂，竟然一下就将圣人右臂抓在手中。

　　但这时，那巨爪与蛇身神明也已经冲杀到了近前，一个个散发出巨大的力量，向着那神皇打去。

　　“全部破灭！”锻天途发出如同厉鬼一般的声音，神兵宝座立时剧烈震荡，散发出赤色的神念，一下席卷而出，将巨爪与蛇身神明一起裹住。

　　“看谁破灭谁吧！”影上林冷哼一声，立时便要催动力量，但这时邢震光却是面色一变，低声自语：“不好！”

　　瞬间，那赤色的神念便引动了巨爪与蛇身神明中，属于影上林和邢震光的意念，两股意念感应到那赤色神念的召唤，竟然同时爆炸开来。它们一爆炸，立时引动起了巨爪与蛇身神明的巨力，两道力量立时轰然炸裂开来，周围空间动荡不休，一道道波动传向四面八方。

　　而两人同时感觉自己的心境受到了一丝血光的影响，变得动荡起来，不由都急忙以意念之力扫荡各自的心灵原野。

　　这过程虽然只有一瞬间，但却已经足以让那神皇发挥威力，一下将圣人臂递到了锻天途的面前。

　　但这时，魔神世界却已经冲杀过来！

　　“叶青枫，你也敢跟我抢？”锻天途声如厉鬼，咆哮而语。

　　“我已经明白炼天锋为何不用这件法器了。”叶青枫目视锻天途，轻叹一声。“这法器古怪至极，想来是炼天锋也没能将它完全炼化，所以不用。锻天途，可惜你一方至尊强者，今日却毁在一件法器手中，可惜！”

　　说话之间，猛地一下出手，一拳重重打在那神皇的身上。

　　但这一拳，看似如同雷霆一般，但打在神皇身上的时候，却连一点声响都没有。

　　“你的力量已经用尽了！”锻天途大笑，“同时对付这么多强者，换成是谁都会力尽，此时的你却是一只纸老虎，不值一提！”

　　但他却没有想到，就算是一个普通的破境级强者挥出一拳，便是打在空外，也会有力量震荡而生出响动，魔神世界就算是耗尽了力量，只凭着本身冲击之势，这一拳也断不会一声不响。

　　为何不响？

　　因为叶青枫并非用拳直接攻击，而是打出了一道道的意念！一道道他以十阶之力沟通魔域，引来的意念！

　　那意念直接透入那神皇体内，迅速地扩散开来，片刻之间，那神皇的眼神就发生了变化，本来已经快要递到锻天途面前的圣人右臂，却被他一下拉了回来，如同闪电般地一转身，竟然直接将圣人右臂递给了叶青枫！

　　“不好！”几乎所有人都大叫起来。

　　只有百寒雷，带着复杂的表情望向叶青枫，却只是当空凝立，并不出手。此时的他，心情仍是矛盾的。面对圣人右臂的巨大诱惑，他承认自己很是动心。但要让他不顾之前情谊向着叶青枫出手，他却又心中动摇。

　　但很快，他的动摇就结束了。

　　因为叶青枫身边直接出现圣人头颅，那头颅之中一下散发出无边圣念之力，瞬间就将那圣人右臂包裹了起来。在这圣念的包裹之中，本来要震动挣扎的圣人右臂，却突然变得安静了下来，便如同久游于外的游子终于见到了家乡，看到了家的炊烟，见到了站在门边的母亲一边。

　　刹那间，圣人右臂竟然散发出一道道圣光，与圣人头颅的光芒合而为一，飞快地迎着圣人头颅而去，便如游子投入母亲怀抱中一般。两件圣人遗骸浮动于空中，以圣光之力连接在一起，密不可分。

　　此时，大祭堂却刚刚被娄无忧全力控制稳定了下来，获得了巨大力量的大祭堂，此时气势惊人，娄无忧更是感觉自己似乎已经成了圣人一般，几乎挥手间就可以移山填海。

　　“叶青枫，你使的好计！”他大笑起来，“竟然不惜浪费力量使大祭堂动荡，自己趁机夺得了圣人右臂，真是好计！不过可惜这只是一场美梦！如今我得了你的力量，要抢回圣人右臂易如反掌！”

　　说着意念一动，大祭堂立时散发出无边巨力，召唤圣人右臂。

　　但刹那之间，他的脸色却变得无比难看，因为他发现圣人右臂与自己、与大祭堂的联系，竟然完全中断了！

　　“这不可能，这不可能！”他不由咆哮起来。

　　“诸位，恐怕你们都没有想到圣人头颅与意念的重要吧？”此时，叶青枫居于魔神世界之中，却不由仰天而笑。“我也是直到现在才知道它的重要！过去我们只以为，它不过可以引领我们轻易找到其余圣人遗骸，从容游走于六星之间，但现在我才知，原来它却是六件圣人遗骸中的主导，用它来夺取其他圣人遗骸，易如反掌！”

　　瞬间里，叶青枫目光一闪，那圣人头颅与圣人右臂，便都收入了魔神世界之中，浮于他的身旁。

　　圣人头颅在上，圣人右臂则在头颅右侧之下，位置便如一位真人的头颅与右臂位置关系一旁无二。叶青枫意念一动间，那圣人右臂便也动了起来，移动之时，与圣人头颅的位置关系却不变化。

　　那便如同是叶青枫身边站了一个只有头颅与右臂显露出来，其余身体部位却隐形了的人一般。

　　一动之间，一道道圣念有如实质般地涌出，飞出魔神世界，在外化成了一条巨臂，张开手掌直接向着大祭堂抓去。


第451章 魔皇宝座

　　“不好！”娄无忧发出惊呼，此时哪不顾得了什么圣人遗骸之争，眼见那巨大的手掌带着神圣之力，如同一片天般向着大祭堂笼罩而来，他心底生出无边寒意，惊恐之下不顾一切地发动大祭堂的力量，要全力逃脱而去。

　　但那手掌却似有吸力一般，牢牢地将大祭堂吸住，使它不能挣脱。

　　而此时，九龙魔光索上力量大盛，竟然自行再次与魔神世界连为一体，那柄巨大的飞冥剑被它全力一缠之下，立时化成了无数晶莹光点，被其直接吞噬吸纳，融入了魔神世界。

　　“娄无忧，方才你吃下去的力量，如今我要你全数给我还来！”叶青枫掌握两件圣人遗骸，其中之一更是攻击力最强的圣人右臂，一时间力量大壮。不过方才的损失却也不小，他自然不会让娄无忧平白得去。

　　此时的他，只感应到无穷巨力在身。那圣人头颅和意念之力，此时与圣人右臂连为一体，二者力量相合之后，彼此间的力量却又互相影响，大有提升，远非是一加一等于二那么简单。叶青枫隐隐觉得，若是能再得一件圣人遗骸三骸合一，自己的力量将会有更恐怖的变化！

　　但以眼下的力量，若想从邢震光或影上林手中抢夺圣人遗骸，却不大容易。不过，如果自己能夺得大祭堂，将大祭堂与魔神世界融合一体的话，那么却可以得到大祭堂那洞彻天机的力量，到时，只怕能推断出夺得其余圣骸的最佳时间、地点与方法。

　　那么集齐圣骸，便也不算难事。

　　集齐吗？

　　他心中却突然一犹豫，忍不住抬头望向了一直在远空中凝立不动的百寒雷。

　　这位老前辈，之前一直在帮自己，虽然后来在争夺之中突然收手两不相帮，但不来争夺圣人右臂，却也已算是他最大的情谊。

　　要知道在这样的重宝之前，有几人能保持冷静！

　　叶青枫瞬间明白了他的心意，不由微微一笑，将一道意念传了过去：“百前辈，之前多谢你出手相助于我。如今我夺得圣人右臂，自然要将那些想害我者一一击败，甚至是剥夺他们的圣人遗骸。不过请你放心，就算我将五件圣人遗骸才抢到手，也断不会打你那条圣人左臂的主意。”

　　百寒雷感应到这道意念，不由一怔，黯然无语，心中百感交集。

　　望着那魔神世界之躯，想到其中掌握一切的，却是一个二十多岁的年轻人，百寒雷不由摇头一笑：“老了，我已经老了，未来的世界却是属于年轻人的，是属于他的啊……”

　　九龙魔光索一回归，魔神世界威力更盛，那当空而动的巨臂力量也不断增加，竟然一下突破了大祭堂的重重防护之力，直接将大祭堂抓在了手中！

　　叶青枫一挥手，九龙魔光索立时飞射而出，一下缠在那巨臂末端，将巨臂与魔神世界相连一体。瞬间，巨大的力量自魔神世界和圣人头颅、右臂中放出，滚滚如江水般冲入那巨臂里，使巨臂的力量猛然间再次提升，死死抓住大祭堂，将大祭堂的力量完全压制，任九龙魔光索盘绕其上。

　　“不好！”邢震光大叫一声，“他要将大祭堂也夺到手中，炼化后融入魔神世界！大祭堂乃是我帝集星上第一法器，他已经得到两件圣人遗骸，若真让他再将大祭堂得到手中，我们所有人都不是他的对手！”

　　“不能让他如意！”影上林咆哮起来。

　　“杀、杀、杀！”锻天途却只是吼出三声“杀”来，每吼一声，他的表情便更狞厉一分，三声吼完，他的面孔却发生翻天覆地的变化，完全变化成了一张狰狞的恐怖魔神之脸，尖牙利齿闪动光芒，嘴里不断吐出道道魔气。

　　他这一变化，神皇宝座便也跟着变化，变得魔气纵横，而那当空而立的神皇，却立时也显出了魔相，手掌变成了可怕的魔爪，竟然摆脱了叶青枫的力量束缚，张手向着叶青枫抓去。

　　“锻天途，你看似强大，却是这里最弱者。”叶青枫轻叹一声，微微一笑，抬手之间，无数圣光与魔念合为一体一下飞射而出，缠绕在魔神世界之躯一只手臂上，魔神世界一抬手，那手臂上的光芒便化成一只巨爪，一下飞了出去，直接抓在神皇宝座之上。

　　宝座一阵震动，那神皇也瞪起了眼睛，发出长啸飞了过去，要将那只巨爪击碎。

　　但刹那之间，那巨爪却猛地发力，直接将神皇宝座夺了过去，一下投入到了魔神世界之中，那神皇一扑而空后，便立时身体震动，随后化成了一道光直接射向魔神世界，亦融入其中。

　　“锻天途，这神皇宝座的秘密，我却已经猜到了。”叶青枫淡然一笑。“这宝座年代久远，由何人以何物、何法锻造而成虽不可知，但却可以知道这是一件魔神至宝。炼天锋有幸得到，便以自己无上锻造之术炼化打造，要重新塑造成一件至尊法器，但可惜以他的力量也不能将之炼化，所以他才舍弃这力量强大的法器而不用！你自以为得了便宜将之盗到手，却不知是自己引来了大祸！你看看你自己吧，如今已经被这宝座上的魔念完全魔化，变成了人不人魔不魔妖不妖的怪物！”

　　“怪物又如何？”锻天途咆哮着，“力量为尊，有力便是王！还来！”

　　吼叫声中，他周身散发出一道道神，却于瞬间又转化成了魔念，似乎在召唤神皇宝座。

　　“什么神皇宝座，应是魔皇宝座才是！”叶青枫一笑，目视那被自己巨力镇压于魔神世界中的宝座，眼中魔星之光一闪间，调动起魔神世界中诸魔之力，同时打开魔域通道，接引无数魔念降了下来，一道道轰击在那宝座之上。

　　诸魔的意念，何其强大！一道道魔念轰入那宝座之中，宝座立时颤抖起来，叶青枫抬手凝聚魔光，猛地一炮轰出，立时便将这宝座轰得粉碎。一道神皇的幻影浮起，演化为实体，发出咆哮变化为魔皇，随后却在光柱之中瓦解，化成微尘。

　　“炼天锋降服不了你，我却不同！”叶青枫朗声一笑，“我自小与诸天万魔之力相融生长，却可以一人之力调动诸魔意念，这是世上任何人也办不到的事！天下只有我可以降服你！你再强，不过是一位魔皇的法器，而我魔神世界却是所有魔神生存的世界！给我融入魔神世界吧！”

　　挥手间，那些微尘直接打入了魔神世界的基础力量之中，瞬间，魔神世界的力量沸腾，却再起了变化。

　　空中，一道道魔念直接涌动而起，变化成了一个个魔之文字，散发着魔力当空闪耀，飞舞凝聚，却演化成了一篇篇魔的文章。这些文章依不同功能，却组合成了一个个形状不同的魔文大阵，依附于魔神世界内壁之上，不断地运转，散发出滚滚魔力。

　　一道魔皇宝座，却也由无数魔力演化生成，在魔神世界中央，叶青枫的身边突然拔地而起。叶青枫淡淡一笑，直接坐入宝座之中，立时便仿佛是化身成了诸天万魔之王。

　　魔神世界震动着，于那震动之中，竟然在内部又生成了无数的世界。每一个魔殿之上，都有世界之力地运转、演化，变化成了与那魔殿之中魔神力量一般无二的世界，依附于那魔殿之上。

　　而一道道魔念，亦是依附于各大魔殿，运转不休，将魔殿内的魔神意念沟通一处，一起传到了魔皇宝座之上，与叶青枫的意念连为一体。

　　叶青枫突然生出一种感觉——直到今日此刻，自己其实才真是完全掌握了自己打造的这一件旷世法器！

　　力量，无边的力量，不断在他身边凝聚、沸腾，他瞬间有种掌握了诸天万魔整个魔域的感觉。

　　此时的他，完全与魔神世界融为一体，再不分彼此！

　　过去使用魔神世界化为人形对敌，他是分出一部分意念融合进魔神世界之躯中，而另一部分意念则在其内控制自己身体，指挥魔神世界之力供应战斗之用。

　　但现在，魔神世界就是他身体的一部分，是他的手、是他的足，是他的力量源泉。他再不用分出什么意念来控制，而只是用一道意念，便可以完全控制自己的身体和魔神世界。

　　这才是真正完美的融合！几乎达到了炼天锋那种化身为器的程度的融合！

　　与法器达到这种程度的融合之后，他立时感应到了大祭堂与娄无忧之间的隔阂。他不由笑了起来：“娄无忧，你自以为已经与大祭堂结合一体了吗？你错了，我现在能清楚地感应到，你还是你，大祭堂还是大祭堂，你们之间只有一种紧密的联系而已，就像是亲密好友、至亲的父子、至爱的夫妻，却并非真正融合！”

　　“你胡说！”娄无忧发出大吼，全力挣扎。

　　“他竟然融合了那神皇宝座？”影上林望着散发出更强力量的魔神世界，却已经猜到了真相，不由面色发白。

　　“还犹豫什么，趁他要对付大祭堂，一起出手！”邢震光大吼起来，猛一挥手间，光之灭世神王车出现，同时，灭世图中又飞出一个蛇身神明，同时还有数万光之神兵神将，一同杀了出来，直击向叶青枫。

　　“对！”影上林一咬牙，猛地挥手，肩上两个雷球猛地一震，将他全身的无声闪电全吸纳了过去，而圣人左臂上涌出一道道力量，全融合入那雷球之中，两个雷球却立时变化成了两位雷神，同时向叶青枫杀去。

　　此时，翼神却振动背后翼甲，猛地迎了过来，那翼甲上涌起无边黑气，演化成了一对黑翼，狠狠撞向那蛇身神明和无数光之大军。

　　“还有我！”大喝声中，百寒雷突然催动起圣人左腿之力，一下飞射而来，圣力演化成数只光之巨足，凶猛发力，将灭世神王车的冲势挡住。

　　但那两位雷神却再无人抵挡，直向叶青枫杀去。

　　“时间只要有一刹那，便已经足够！”叶青枫冷笑一声，力量涌动间，那抓住大祭堂的巨臂猛地发力，瞬间将大祭堂拉了过来！


第452章 大祭堂之变

　　娄无忧此时已经面无人色。

　　他无论如何也想象不到，那名震天下的飞冥大祭堂，有一天竟然会被人以巨力直接限制住行动能力，甚至是在有人主掌大祭堂的情况下，直接将其移动，甚至是要将其夺走！

　　“叶青枫，你不是人，你是九天魔域中诸魔选出来毁我世界的魔神，是魔神！”娄无忧于惊恐无助之中，不由发出一声咆哮。

　　但咆哮是没有用的，在圣人右臂那巨大的力量面前，大祭堂也无可奈何，只能一点点向着魔神世界接近，被魔神世界的道道气息缠绕起来。

　　那雄伟的建筑，立时发出吱嘎的响动，仿佛是承受不住巨力随时都会崩溃毁灭一样。

　　“叶青枫是魔神，而我还未成就圣者之身，便只是凡人……”娄无忧面色苍白地自语着，似乎是在自我安慰。“凡人在魔神面前是没有对抗之力的，最好的选择就是逃走！对，我不应在此与他力拼，我还有大好未来，不能毁于此时此地！走，大祭堂，跟随我的力量，我们一起逃走！”

　　吼声中，一波波的意念之力自他身上散发而出，与大祭堂的力量合为一体，那大祭堂便立时剧烈地挣扎起来，想要震开圣人右臂逃出生天。

　　娄无忧眼放光芒，一步向前猛地跃上那供桌上，自己盘膝坐在其上，发力之间，却有一块巨大的牌位幻影出现在他身后。

　　“我便是镇守大祭堂的英灵，我便是大祭堂的灵魂！有我在此，大祭堂便是天下第一法器，任何人都无法镇压，都无法剥夺！我有六十三篇祭文，篇篇有惊天动地之力，今日便合而为一，化成一篇新章，名字就是‘救世篇章’！”

　　他大声说着，嘴里不断有一道道光芒射出，却在空中化成了一个个光之文字，组成了一篇带有毁灭气息的文章。

　　那文章一出，大祭堂便有了新力，在内壁之上不断地浮现出一篇篇精彩文章，却正是有六十三篇之多。这些文章，便如魔神世界中的魔文大阵一样，在大祭堂中组成了一个个文章的大阵。

　　“大祭堂是娄家之物，只有娄家人可以掌握，外姓人不论有多强大，就算将它抢去也是无用！”娄无忧大喝着，“叶青枫，你少痴心妄想，想要掠夺大祭堂？且看大祭堂如何反过来将你吞噬吧！”

　　“笑话。”叶青枫冷笑一声，“娄家才兴起几百年，而大祭堂却是古来有之！你敢说那是你娄家专属之物？不过是你祖上有德有幸得之，再用你们娄家数代人之力将之炼化，才归依了你们娄家而已。如今你已失德，自然失去天赐之幸，大祭堂易主，也是天命所归！”

　　“天命所归？”娄无忧大笑起来，“若说天命，我便是秉承天命之人！我是娄家子孙中最优秀的一个，若不是你一直作梗，我早已登上宝座成为飞冥不二之主！叶青枫，今日我拼着性命不要，也要将你拉入地狱之中，报之前所有的仇！”

　　“你倒有自知之明，知道自己是要坠入地狱的罪人。”叶青枫一笑，“但我可没兴趣陪你！”

　　“那却由不得你！”娄无忧狂吼一声，身后那牌位的幻影竟然化虚为实，一下将他的身体罩了起来。瞬间，他的力量、意念竟然完全与大祭堂合而为一，而那大祭堂也在震动中发生了巨大的变化——它竟然开始收缩了！

　　一篇篇文章的大阵，也开始收缩起来，不断地依附到罩住娄无忧的那牌位之上。大祭堂内的一根根巨柱，一面面墙壁，此时完全分解开来，在不断的缩小之中依附到了那牌位之上，开始变化。

　　整个大祭堂，看起来似乎在向外坍塌，不断变小。

　　“这是什么力量？”叶青枫微微一怔。

　　“管它那么多！”但随即，他冷哼一声，圣人右臂之力猛地一收，不管大祭堂如何变化，都将它以重重巨力镇压起来，要收入魔神世界之中。

　　而此时，那两个雷神却已经来到了近处，带着滚滚雷音闪电，直接向他杀来！

　　“九龙魔光炮！”叶青枫大喝一声，一边盯住大祭堂，一边挥手带起魔神世界中道道魔光，直接凝聚成了一道光柱轰击而出。这一道光柱射出之际，他却是意念大动，调动起了圣人之力，直接融合其中。

　　这一来，这一炮威力又见变化，竟然半途之中光柱一分为二，同时轰击两大雷神，直接将两位雷神轰得远飞出去，身形摇晃之间，几乎就要消散。

　　影上林急忙发挥巨力支援，才维持住两大神明的形体。但一时间，他也出不了手了。

　　此时九龙魔光索盘旋而起，将大祭堂紧紧地缚住，一道道魔雷轰击大祭堂外壁，一片片魔火蔓延到整个大祭堂之上，要将它焚毁成尘。

　　“叶青枫，感谢你，没想到你将我逼到生死的边缘，却使我最终抛弃一切生机，转而悟出了真正与大祭堂融为一体之技！”

　　娄无忧的声音突然响了起来，却是又恢复到了原来的冷静无情。

　　“你想杀我，断不可能，因为我已经真正得到了大祭堂的力量，却是远胜我娄家昔日开国先祖！”

　　笑声传来，此时此刻娄无忧竟然还笑得出来，若不是他疯了，就是他真有十足把握！

　　叶青枫一皱眉，意念动间，魔神世界、九龙魔光索、圣人意念一同将力量提升到极限，猛地一下狠狠向内一带，就将大祭堂带入了魔神世界之中。

　　不，并不是将整个大祭堂带入了魔神世界之中，而只是将大祭堂的一部分——最高处那最为细弱的殿堂尖顶瓦解拉入了魔神世界！

　　而大祭堂的绝大部分，却突然一下坍缩，九龙魔光索也好，圣人右臂之掌也好，都一时没有跟上它的速度，未来得及收缩合拢，却让它直接逃了出去。

　　光芒闪动，砖石变化间，大祭堂完全收缩依附到了娄无忧的身上，却是演化成了一件人形法器，一套风格怪异的铠甲。

　　此时，娄无忧缓缓睁开了眼睛，发出会心的一笑，突然间，他周身有一道道巨力滚动了起来，盘旋而起，仿佛是一杆要刺破苍天的大枪，笔直向上竖立了起来。

　　“天地赐众生以身，再赐身以灵，以灵掌握肉身，则纵横天地间无所不能；以身养育英灵，则游于宇宙而永存不灭！”

　　一声大喝之中，一道道文字自大祭堂之铠中流动而出，围绕着娄无忧化成了一篇文章的大阵。一道道力量，在这文章之中生成，迅速地扩大，与那冲天而起的巨力合而为一，一下化成了一个高大无比的神明。

　　却正是娄家人专修之神明，霸天战神！

　　而此时，被叶青枫拉入魔神世界之中的大祭堂部分，却也剧烈地震动起来，散发出一道道威严的气息，转眼间演化成了一柄巨剑，直接向着叶青枫狠狠刺来。

　　“在我的世界之中，哪有你兴风作浪的余地！”叶青枫冷冷一笑，抬手间调动诸魔之力直接压了下来，当即将那巨剑死死压住。九龙魔光索一下缠绕其上，魔雷魔火立时轰击焚烧起来。

　　巨剑完全被压制，但一时间却无法炼化，反而牵制了叶青枫的力量。

　　但叶青枫并不以为意，他已经拥有完美的魔神世界，又得到了圣人右臂，娄无忧就算再有什么变化，也不可能敌得过他！

　　冷静地挥手调动无边魔念，瞬间便在魔神世界之外凝聚出了一个高大的魔神，那魔神一出现，便立时散发出无边战意，大喝道：“斗天，斗地，斗遍四方，天下惟我六极斗魔之力，横扫四方！”

　　“六极斗魔，我再赠你一道力量，让你的能力更强！”叶青枫淡淡说道，挥手调动魔神世界之中的世界之力，转眼间演化成了一柄六极战刀，一下飞射出去，落入六极斗魔的手中。

　　握住这柄巨大的战刀，六极斗魔眼中闪过一层层光华的波纹，发出一声阴冷可怕的笑声，突然向前冲去。

　　大祭堂凝聚巨力化成的那一位霸天战神，虽然不能像叶青枫的魔神一般口吐豪言壮语，但力量却一点也不孱弱，眼见六极斗魔向自己杀来，霸天战神抬手向背后那装着无数武器的铁箱中一抓，便抓出一柄重锤来。

　　“霸天帝王锤法！”

　　随着娄无忧的一声大喝，霸天战神将那大锤舞成了一道风暴，迎向六极斗魔。

　　六极斗魔发出长啸之声，手中六极战刀亦是舞成了锐利的刀风之阵，与重锤撞在一起。一神一魔当空激战，一时间竟然难分上下。

　　但难分上下，却已经是高下立判！

　　霸天战神的核心，仍是大祭堂，仍是娄无忧。娄无忧使出了最强的力量，却只是与叶青枫召唤出的六极斗魔打成平手，这已经是落了下风。此时，叶青枫与魔神世界凝立一旁，若是亦加入战团，与六极斗魔联手对付他，他便立时要败！

　　“不能让叶青枫再得好处了！”邢震光此时眼放红光，发出一声大吼，灭世图卷动之间，却是将自身直接化成了一道光芒，演化出了一个带有无边毁灭之意，眼中红光大盛的神明，显然便是灭世神主。

　　灭世神主一出现，便立时一挥手，那已经消失的灭世图却重新出现，直接散发出无边巨力，竟然将翼神和百寒雷同时逼退，给邢震光赢得了时间。邢震光也不理其余人，意念一动，灭世神王车驷马嘶鸣奔腾而起，车轮滚滚，带起了一道道毁灭之力，直接冲向了叶青枫。

　　“不要来打扰我报仇！”叶青枫眼中隐隐闪过一抹凶厉之色，意念大动间，诸魔之力疯狂地涌了起来，他竟然再次召唤出巨大的魔念，于魔神世界之外凝聚出了烈焰战魔，全身散发着灼热的火劲，抬手以火丝织成一杆爆炎枪，厉喝着杀向灭世神王车。

　　“同时召唤两大魔神？厉害！”邢震光一怔之间，不由微微点头。“所以更不能让你再厉害下去了，否则帝集星上所有强者，不都成了你脚下奴仆？”

　　“你阻止得了我吗？”叶青枫淡淡一笑，也不理烈焰战魔能否击退灭世神王车，一个转身，魔神世界直接向着娄无忧飞了过去。

　　“该死！”邢震光气得红了眼，但那烈焰战魔强悍无比，他虽能将之击破，却不在一招两式之间，一时无法赶过去阻止叶青枫，只好转向影上林，大叫：“影上林，出手！”

　　“好！”影上林一点头，身子刚一动，翼神与百寒雷却挡在他的面前。

　　而这时，自从叶青枫炼化了神皇宝座后，便瞪大了眼睛仿佛失了魂魄一般僵立不动的锻天途，却突然发出一声尖啸，猛地向着叶青枫冲杀过去！


第453章 击退，击退！

　　锻天途拖起一道血色红光，整个人仿佛化成了一只血蝙蝠般，带起一道道血潮，向着叶青枫猛扑了过去。

　　死神牙已经回到他的手中，闪动着寒光，散发出一道道巨力，那一件古神铠也是浮动起古神幻像，带起重重力量波动，与死神牙呼应着。

　　“你拥有神皇宝座之时，我尚不怕你，如今失了神皇宝座，只摆出一副吓人的样子就能吓倒我吗？”叶青枫一笑，微微摇头。“可怕的魔神我见得多了，你这副面孔倒不怎么样。”

　　抬手之间，一道道魔光凝聚，瞬间聚成了巨大的球体，一下轰然射出。

　　“九龙魔光炮！”

　　巨响之中，一道光柱直接打散了锻天途周身的血潮，压住了死神牙的寒光，抹消了浮动发力的古神。锻天途发出一声惨叫，立时被这一道光柱推动着疾飞而去，转眼之间便消失在天边远方。

　　他的生死，叶青枫自然不放在心上。此时，他全力转身而去，冲向了娄无忧，抬手之间，一道道裂天爪影漫天而起，掠向了娄无忧。

　　爪影纵横之间，却有狼魔的身影浮现于空中。那身影虽然浮动如幻影，但却充满了强大的力量。一双狼眼，更是散发出令人胆寒的光芒。那一道道爪影随它而动，却隐然组成了一个玄妙的大阵，充满了毁灭性的力量，向着娄无忧包围而去。

　　包围娄无忧，便是包围那强大的霸天战神。分心之下，霸天战神却不得不向后撤去，将那重锤往身后箱中一丢，却转眼抓出两柄利刃，左右手分别握住，当空舞动起来。

　　“以利刃对利爪吗？”叶青枫点头，“以快打快，以利对利，却也是一种方法，不过可惜，若比快比利，你却不是我的对手。”

　　一笑之间，狼魔眼中光芒大作，那爪影大阵瞬间将霸天战神重重围困起来，爪影飞掠之间，霸天战神狂吼挥刀舞成旋风，拼命抵挡。

　　但那爪影飘渺如同鬼魂一般，令人捉摸不到痕迹，霸天战神的双刀虽然将许多爪影抵挡住、斩击碎，但更多的爪影却也掠到了他的身上，立时将他身上的铠甲抓得支离破碎，不成样子。

　　娄无忧坐于大祭堂供桌之上，身体却剧烈地颤抖着。他发挥出全部力量，但却始终无法破开这爪影之阵，而六极斗魔此时却提着六极战刀，正虎视眈眈地暗自凝聚力量，情况一时危急无比。

　　“我好恨啊！”娄无忧咬牙切齿，但同时，心中也感觉到了无比的恐怖。

　　之前，他是将叶青枫当成了与自己旗鼓相当的对手，当成了与自己一样了不起的人物，而收起了所有的傲慢与轻视。但如今，他却不得不承认叶青枫是远远高于自己的存在，是天地间秉承了大气运的真正强者。

　　自己与他相比，远远不及！

　　得到了圣人右臂，却在叶青枫面前复又失去；完全掌握了大祭堂之力，甚至史无前例地将大祭堂炼化为铠甲法器，但却仍无法战胜叶青枫。

　　一种无力感，已经让娄无忧绝望，他终于生出了叶青枫是自己永世不可战胜之敌的念头，而在这念头之下，他再不想与叶青枫纠缠交战。

　　我不能死。

　　他思索着。

　　大祭堂已经与我融为一体，我已经成了帝集星上仅次于叶青枫的存在。但我失了圣人遗骸，力量逊于他，也逊于邢震光一筹。但这一切都不要紧，大祭堂能洞彻天机，只要我能活下来，便能借大祭堂之力，寻找最适合我的修炼方式，在最好的时机出现夺得宝物，获得天地间最大的气运。

　　到时，说不定我还有机会再抢夺到别人的圣人遗骸！

　　他咬牙了咬牙，正要发狠之际，六极斗魔却出手了！那巨大的六极战刀猛地一挥，一道匹练般的刀光立时带着滚滚巨力斩击而来，一下将霸天战神全身裹入了刀势之中，刀势再加上裂天爪阵，两力合一之下，霸天战神再支持不住，身子一下粉碎！

　　“走！”但此时，娄无忧却猛地发力，一下自霸天战神之中脱离而去，瞬间使出遁法远逸而去。

　　“想走？”叶青枫冷哼一声，“杀父之仇，我已不能再等了！”

　　刹那间，他便要追下去。

　　“不能让他追上娄无忧！”邢震光大喝道，“若让他得了大祭堂，这一场圣人遗骸争夺之战我们便彻底没戏了！”

　　影上林更是知道，叶青枫早已与他种下了大仇，若让叶青枫再强大下去对自己却绝不是好事，猛一咬牙之际，却更是连连发挥巨力，但翼神与百寒雷也不是易与之辈，面对巨力，却是发挥出更强的力量，仍将他死死挡住。

　　邢震光此时却是周身光芒大作，那灭世神主瞬间发挥出巨大的威力，挥手之间手中的灭世图化成了一道流星般的光芒，直接扫向烈焰战魔，打在其胸膛之上，立时将烈焰战魔打得身形动荡，手中爆炎枪也摔落尘埃之中。而灭世神王车拉车的驷马亦以出嘶鸣，张口吐出光柱，车轮之上滚滚不休的毁灭之力，亦是如潮涌起，瞬间将烈焰战魔淹没其中。

　　这一件强悍无比的法器，却是直接毁灭了叶青枫召唤而出的烈焰战魔，向着叶青枫凶猛杀来。

　　叶青枫不由一皱眉。灭世神王车威力无边，不容小觑，他若一心追杀娄无忧，却不免背后失守要被灭世神王车击伤。不得已之下，他只好迎向灭世神王车，挥手间，狼魔之影带着裂天爪影之阵，六极斗魔挥着六极战刀，一起杀向灭世神王车。

　　“叶青枫，你今日胜在娄无忧完全不熟悉圣人之力用法上。”邢震光大声说道，“若他已经像你我一样完全掌握圣人遗骸，并了解使用之法，凭他与大祭堂融为一体的力量，你不是对手！”

　　“此时说这种说有何意义？”叶青枫摇头，“不过是为打击我的心境。但我心坚如铁，诸魔诱惑都不能动摇其半分，宇陵大帝以为自己比诸天万魔还要厉害吗？”

　　“厉害不厉害，比试一下便知分晓！”邢震光冷笑着，周身巨力涌动间，灭世神主冷着一张面孔，再次挥起了灭世图，直接打在狼魔之影上，立时将狼魔与裂天爪影大阵打散。

　　再一挥手，那灭世图化成流光击向六极斗魔，六极斗魔大喝一声挥起六极战刀，挡住了灭世图这一击，但在那巨力之下，却被震得向远方飞了出去。

　　“厉害！”叶青枫一点头，淡淡地一笑。“不过此时我不用再分心对付娄无忧，只专心与你一人作战，却可以将力量全部集中起来了！”

　　一笑之间，眼中光芒一闪，圣人遗骸散发出一道道圣光，被他凝聚起来，融合进魔光之中，直接打入了魔神世界中六极斗魔殿堂之上。瞬间，那殿堂上魔光大作，而远方的六极斗魔也不由发出一声滚雷般的咆哮，一下疾冲过来，挥刀向着灭世神主斩去。

　　“你能毁灭世界，却毁灭不了本魔神！”

　　刀光如匹练，刀势如天地，一下笼罩四方，散发出威严气息与毁灭之力。感应到这股力量，邢震光也不由微微皱眉，隐约生出一种不能力敌之感。

　　“我毁灭不了你？”他目光猛地一跳，心境之中的这一丝畏惧立时一扫而空。抬手之间，一道道圣力与神念集合在一处，瞬间化成了一个身披血铠的神明，却正是他所修的武神血狱尊主。

　　他竟然也如叶青枫一般，同时召唤出两大神明，一起发力。

　　血狱尊主一出现，便立时抬手召唤出一道血潮，在其手中化成了一杆大枪，挺枪向着六极斗魔杀了过来。

　　一个血狱尊主，一个灭世神主，立时将六极斗魔缠住，双方不断斗法斗力，一时打得难分难解。

　　“两大圣人遗骸集中于一人之手，力量确实强得吓人啊。”邢震光看着三位神魔的较量，不由皱眉而语。

　　再转头望望影上林，却见他不论如何发力，始终都不能逼退翼神与百寒雷，而除他之外，却再无人能与自己一起对抗叶青枫，他不由一阵灰心丧气。

　　叶青枫望着这一场战斗，也不由缓缓点头：“邢震光不愧是帝集星第一高手，最先达到超凡十阶，最先得到圣人遗骸的人物。看来不再动用点力量，还真难战胜他。妖皇羽丞，你在魔神世界中修炼已久，现在该现一现身手了吧？”

　　“是！”一道妖气冲天而起，瞬间，妖皇羽丞自魔神世界一角飞跃而起，银翼振动之间，直接飞出魔神世界，向着邢震光冲去。

　　其实叶青枫一直未动用妖皇羽丞，一来是因为他刚收服这傀儡不久，还不习惯使用，二来却是仍担心妖皇羽丞受巨力影响，会有变化。因此，在方才那惊险万分的战斗之中，却不敢乱用。此时大局已定，到正好试试他的力量与是否安全。

　　“怎么？还有高手帮他？”邢震光不由吓了一跳，随即摇头一叹。“罢了，看来天之大运还系在他的身上，我却仍无法杀得了他。那便将他留给更强的人物来击杀吧！”

　　一笑之间，他却不理自己召唤出的那两大神明，驾着灭世神王车，一个遁法使了出来，瞬间不见踪影，让好不容易要展现身手的妖皇羽丞凝立空中，却全没了出手的机会。

　　“你这家伙，说走就走，太不讲仁义了！”影上林眼见与自己联手半晌的邢震光，竟然说走就走，将自己一个人丢在这充满危险的战场，不由气得破口大骂，再顾不得许多，直接发挥巨力将翼神和百寒雷逼退，自己亦使出遁法，逃逸而去。

　　片刻间，原本热闹无比的圣墓之中，却变得冷冷清清，安静得很。

　　“结束了？都结束了？”身在魔神世界之中的银龙，尚不敢相信这一切就这么结束了。

　　“不然你还想怎样？”死灵大帝白了它一眼。

　　“厉害，真是厉害！”燕游原方才与反对联盟中的其他人一样，目瞪口呆地看着这一场争斗，此时终于才缓过神来，激动无比地望向叶青枫。“竟然在众多强敌眼皮底下夺得圣人右臂，还收了他人强大法器，叶先生果然厉害！”

　　“只怕已经当得起六星第一强者这名头了。”阳元烈也激动地点头。

　　“还有一件大祭堂的残骸。”苍宇刚则指向了那被魔神世界力量镇压住的大祭堂之顶。“若是将它也融入魔神世界，这法器的力量会不会还能提升？”

　　“再提升，这魔神世界又会变得如何？”阳元烈眼睛一亮，却是充满了期待。

　　“我也是满心期待。”这时，百寒雷却传来意念，要进入魔神世界之中，叶青枫自然打开魔神世界，将他放了进来，那八只神念转轮和妖皇羽丞也一并收回，落于魔神世界之中，吸纳魔光补充力量。

　　同时，卫薇儿也发动意念，将翼神收回。

　　“此处不宜久留，我这就找一处安静之所，先炼化了这大祭堂残骸再说。”叶青枫淡淡说着，意念一动，魔神世界破开层层空间，直接自圣墓之中消失不见。


第454章 推算天下大势

　　魔神世界破开圣墓屏障，直接脱离而去，再穿过无数道世界阻隔，一下回到了首武星之中。

　　“各位。”叶青枫自魔皇宝座上站了起来，缓步向前，向着燕游原等人一拱手。“首武星圣人遗骸争夺之战，已经算是完全结束。今后，在此星球上将再不会有强者群起争夺宝物的大战，首武星也算是安定了下来，不知各位有何打算？”

　　“炼天锋这次怎么没有出现呢？”苍宇刚忍不住纳闷地说。

　　“这却无法预料了。”燕游原说，“依他的实力，若是知道圣人右臂在娄无忧手中，一定会如影上林和邢震光一般，前来抢夺。”

　　“但影上林和邢震光都已经知晓，他又如何会不知晓？”阳元烈纳闷地说。

　　“也许答案就在它的身上。”叶青枫转过头，却望向了被巨力镇压于魔神世界之中的大祭堂残骸。

　　“青枫哥，你要将这残骸炼化融入魔神世界，以得到大祭堂洞彻天机的能力吗？”卫薇儿心中一动，向叶青枫问道。

　　“不错。”叶青枫一点头。“此结不解，我也是心中好奇难耐。正好先炼化了大祭堂残骸，且看能不能得到它部分的力量吧。”

　　说着，寻了一处隐密之所，将魔神世界缩小之后隐藏起来，却调动起魔神世界之力，将那巨大的大祭堂尖顶移了过来，九龙魔光索一闪之际，将其层层盘绕。

　　那尖顶残骸立时震动起来，仿佛是仍想依靠自己那微不足道的力量，来反抗叶青枫的炼化。但无穷魔雷轰击在其上，却令它的力量不断消失，而道道魔火蔓延到其上，将其焚烧起来，其却无任何力量抗拒。

　　一篇篇玄妙的文章，自那残骸之中流动而出，叶青枫抬手一引，那些光字组成的文章便向他飞了过来，环绕在他身边。他以意念感应，却立时发现那是二十篇不同的文章，却均与大祭堂的那“祭天祷文”“祭战檄文”有异曲同工之妙，都可以演化成一个文字的法阵，增加法器的力量。

　　“大祭堂果然不同凡响。”感应到那些文章大阵的作用，叶青枫不由微微点头，直接伸手一抓，将所有文章抓在手中，以意念之力将之炼化后，调集重重魔光飞舞过来，与那文字融合，形成了二十个魔文大阵。

　　轻轻一推，这二十个魔文大阵便飞腾起来，依附于魔神世界内壁之上。虽然魔神世界的力量并没有因之提升，但却获得了二十篇文章中蕴含的不同力量、功能，也算是巨大的收益。

　　叶青枫一边仔细地体会这二十篇文章的不同功用，一边控制九龙魔光索炼化大祭堂的残骸，一心二用之下，却是两不耽误，看得众人羡慕佩服不已。

　　魔雷之下，大祭堂的残骸终于再难抵挡毁灭之力，不久之后，却是一点点瓦解，渐渐化成了微尘。叶青枫一挥手，九龙魔光索便将之打入了魔神世界基础之力中，魔神世界力量一下将之包围，慢慢将之吞噬消化。

　　刹那之间，叶青枫感应到魔神世界的力量再生变化，并非是变得更为强大，而是多了一种玄妙无比的能力。他隐约感应到，这股力量散布在整个魔神世界之中，只要自己愿意，便可以引动这股力量，将世上一切隐秘尽数破解，将天道运转之理也演算出来，供自己借之安排行动。

　　“妙，果然是妙。”他不由微微点头，轻声感叹。

　　随即，他意念突然一动，引导这股力量运转了起来。瞬间，一道道意念之力自四面八方汇聚而来，在他面前不断地盘旋而动，一个个光之文字在那意念的漩涡之中闪耀着，许久之后组成了一篇文章，融入那意念漩涡之中，然后一下打入了叶青枫的体内。

　　立时，他的意念沉入心灵原野，却在心灵原野中看到了一篇篇文字构成的信息，对于自己之前的一些疑惑，却立时有了答案。

　　“我已经演算出来了。”许久之后，叶青枫意念回归肉身，睁开了眼睛。

　　“大祭堂身为帝集星第一法器，确实神妙无比。娄无忧在借影上林之法，与大祭堂力量进一步融合之后，却掌握了大祭堂洞彻天机之力，借此力演算出了圣人右臂的位置与得到的方法，竟然利用这力量蒙蔽了骸灵和诸多拥有圣人遗骸的强者。他将圣人右臂轻易取走，但骸灵也好，众强者也好，竟然一无所知，仍不断探索圣墓，以为自己能得到圣人右臂。”

　　说着，他摇头叹息一声：“可惜炼天锋强大无比，却被蒙蔽得最久，只因娄无忧推算出首武星上强者中，必有能给他带来巨大威胁者，所以才将大部分力量用在炼天锋身上，使他深陷圣墓陷阱之中，直到此时，还以为其他强者不得其门而入，却只有自己幸运至极，能不断深入圣墓，最终得到圣人右臂。”

　　“原来是这样！”燕游原一时愕然。

　　“太厉害了！”苍宇刚不由感叹，“这大祭堂的力量如此神奇，依它演算之力行事，岂不是天下无敌？”

　　“不然吧？”阳元烈却摇了摇头，“你看那娄无忧，掌握了大祭堂的洞彻天机之力，最终又如何？不也是失了圣人右臂，也差点死于此地吗？”

　　“不错。”叶青枫一点头，“大祭堂的洞彻天机之力，却并非完美无缺，否则依其指引行事，岂不是不用费自己一点力量，便能获得巨大利益？天下没有这样逆天的法器。它能洞彻天机，这话夸张了些，其实不过是能演算天道运转，推导出未来事态发展，算出过去发生之事而已。此种力量，炼天锋之子炼尚也多少拥有一些，也是巨大力量，用好了，确实能让人如虎添翼，事半功倍。”

　　“这么说来，只怕娄无忧虽然被大祭堂之力蒙蔽，但不久之后也能脱离。”阳元烈不由皱起眉来，“那样一来，我们反对联盟却又将陷入不利之境了。”

　　“各位放心。”叶青枫说，“炼天锋虽然强大，却也并非强于我。过去只因他麾下有首武星诸多大帝相助，我才不是他对手，但如今我魔神世界吞噬了他的魔皇宝座，又获得了大祭堂洞悉天机之力，更重要的是得到圣人右臂后，其与圣人头颅隐隐相合，力量却提升更多，炼天锋已再不是我对手。他若与你们为难，你们只消一道意念传入我魔神世界之中，我立时赶来将他击退。”

　　“各位大帝，不若先继续留在魔神世界中吧。”卫薇儿说，“尤其是有英灵丹的诸位，吞服之后再借魔神世界之力，相信很快便能晋级，如此，自身也有了更强的力量，才能真正对抗炼天锋啊。”

　　“也好。”一众大帝纷纷点头。

　　再英明的仁君，也不可能不为自身利益考虑。魔神世界如此强大的修炼圣地，他们怎么愿意离开？却均愿意在此多留些时日，说不定便能再获得更大提升，一步登天。

　　“叶先生。”百寒雷此时走了过来，表情有些尴尬。叶青枫自然知道这是因为什么，淡淡一笑：“百前辈方才没有出手抢夺，便已经是天大的情谊了。”

　　百寒雷老脸一红：“叶先生，我有意也在你这魔神世界里暂留一阵子，不知你意下如何？”

　　“自然是欢迎。”叶青枫急忙点头。

　　“那就打扰了。”百寒雷嘿嘿一笑。

　　“青枫哥，接下来我们做何打算？”卫薇儿轻声问。

　　“如今魔神世界也得了演算未来，感知过去与现在之力，我便先用这力量，看一看天下大势如何再说。”叶青枫说着，重新坐回魔皇宝座之上，调动魔神世界之力，再次演化出意念漩涡和光之文字。

　　这一次推算，却用去了两个时辰还多。叶青枫缓缓睁开眼睛站了起来，轻轻摇头：“炼天锋已经在炼尚的帮助之下，破开了大祭堂的蒙蔽之力。他这人倒是达观，知道圣人右臂已经落入他人之手后，便立时把目标转向了寒照星。”

　　“这么说，寒照星上那一条圣人右腿仍是无主之物？”百寒雷不由来了兴趣，急忙凑过来问。

　　“也只是暂时。”叶青枫却摇了摇头，“我已推算出来，那寒照星上最强的北寒大帝，已经极度接近圣人右腿所在之处。只是圣人遗骸中每有一件落入人手后，便会与其余遗骸生出微妙的感应，而其余遗骸所在之圣墓，就会发生各种意想不到的变化。比如首武星这里的圣墓，就演化出无数出入口，还有巨大的守护之力。但不论如何演化，面对北寒大帝这样的至尊高手却都是无用。眼下他已经突破重重阻碍，就要得到圣人右腿了。炼天锋再赶去，却也是晚了。”

　　“那么我们到底应该如何呢？”百寒雷忍不住问。

　　“我算出在寒照星上，又有天大的机运。”叶青枫说，“那会为你我众人都带来莫大的好处，所以我想我们也到寒照星上走一趟吧。”

　　“也好。”银龙忍不住一阵激动，“到时说不定你还可以将别人的圣人遗骸抢过来呢！”

　　“影上林和邢震光已经赶赴寒照星了。”叶青枫说，“不过我们却不必着急。我已算出最佳时机，到了那时我们再出发不迟。如今，我们要不断积累力量，而且还要趁炼天锋与铜瀑大帝联盟诸帝离开首武星的机会，重新整顿首武星，让他们归来之时不但一无所获，还失去之前拥有的一切。”

　　“此计甚好！”燕游原立时点头同意。

　　“老实说，我等再修炼，未达巅峰者也很难突破了。”苍宇刚说，“但那些一、二阶的大帝却不同，对于他们来说，魔神世界的辅助之力极是强大，其中潜质好者，只怕不消一两个月，便能修炼晋级。不如这样，便将整顿星球诸国之事，交给四阶以上未达巅峰的大帝，其余人在魔神世界中继续修炼就是。”

　　“这是你们的内政，我就不干预了。”叶青枫一笑。


第455章 炼兽成器

　　青山绿水之间，密林深处，一头高大的妖兽正伸展躯体，舒服地晒着太阳。

　　这妖兽体长达到三丈，通体赤色，身为马形，但遍体生有鳞片，反射阳光熠熠生辉。那些鳞片之上，不断有力量的波纹在荡漾着，显露出这马妖兽强悍无比的力量。

　　它确实强大，若论起实力等级来，怕是与九阶巅峰的强者也不相上下，在这深山妖兽的国度之中，附近百里之内再无任何妖兽比得过它，它却是这百里之地中惟一的霸主。

　　此时，它正享受午后的阳光，沉浸于舒适惬意之中，却突然生出了一丝不安的感应，它猛地一下跳了起来，警惕地用目光打量四周，而一道道感应之力亦四散而出，探索着周围所有的空间。

　　“妖兽的感官果然强于人类太多。”一声感叹之中，魔神世界自一道虚无空间中一跃而出，一出现，便立时放出九龙魔光索，直接带动起一道道强悍的魔雷、魔火，向着那赤马妖兽的颈部缠了过去。

　　赤马妖兽吃惊不小，但反应却也极是快速，一下扭颈转身，却是灵巧地躲过了九龙魔光索的缠绕。

　　“这家伙倒是灵活。”卫薇儿不由一笑，挥手间，一道黑气直接自魔神世界中飞射而出，在空中化成了翼神，翼甲一个振动，便有无数道黑气飞射而出，化成了一方巨大的牢笼，将那赤马妖兽困在其中。

　　赤马妖兽发出咆哮，猛地抬起一对后蹄扭身踢击，那牢笼在它全力一踢之下，竟然瞬间破裂。

　　但此时九龙魔光索也已经飞卷了过来，一下将它的脖子死死缠住。瞬间，一道道巨大的力量勒紧了它的脖子，而一股强悍无比、专门镇压妖气的力量，也降临它的身上，令它忍不住颤抖起来。

　　同时，一道道的龙威四散开来，将它的身体完全包裹，那威严的力量令它战栗不止，心中隐约生出了不敢抵抗的念头。

　　但它却也知道，若自己不敢反抗，等待自己的便是极为可怕的下场。眼前这强者虽有人形，但周身不带一丝生机，给人一种冰冷无情的感觉，落入其手中，恐怕有死无生都是最好的，就怕是生不如死。

　　它瞬间爆发出最强的力量，嘶鸣咆哮之间，周身巨力涌动，无数妖气凝聚成了巨蹄，向着魔神世界狠狠踢击。

　　这些巨蹄也并非杂乱无章，而是依着某种天地间的奇妙规律，组成了一个小小的阵型。而阵型一成，这些巨蹄的威力便连接一体，瞬间都翻了一倍威力，简直仿佛有毁灭山川，击断河流的力量。

　　这力量一发挥出来，赤马妖兽却是周身震动，这剧烈的震动之力，却将九龙魔光索也震开，那赤马妖兽一下脱离而出，气势汹汹瞪住叶青枫。

　　“有趣。”叶青枫微微一笑，挥手间魔神世界打开一道门户，妖皇羽丞一下自其中飞射而出，妖气纵横之间跃到了那赤马妖兽的面前，眼中闪动起道道妖异之光，挥拳迎着赤马妖兽那巨蹄之阵直接打了过去。

　　一拳之威，震惊四方，那巨蹄之阵一下便被粉碎，破碎的波动轰得周围巨树折断，花草飞舞漫天。

　　感受到对方强大的妖气，赤马妖兽大吃一惊。面对人类之时，它尚有强烈的抵抗之心，但面对同族强者，它却立时就生出了畏惧，转身就逃。

　　叶青枫微微一笑，九龙魔光索再次出击。

　　上一次，他是怕破坏了这妖兽的身体，所以并未使足力气，这一次却已经探明了这赤马妖兽力量的虚实，力量使得恰到好处，一下将它缠住，不曾伤它身体，却也令它无法挣脱。妖皇羽丞飞身向前，一拳重重打在那赤马妖道的头上，赤马妖兽发出一声狂吼后四蹄乱蹬了一气，便气绝而亡。

　　将这赤马妖兽拉入魔神世界，叶青枫缓缓点了点头：“这次应该已经够了。”

　　此时魔神世界之中，却已经摆放了十几具强大妖兽的尸体。其中最强的力量已经达到超凡十阶之力，却有三只之多，剩下的也全似这赤马妖兽一般，是力达超凡九阶的强大存在。

　　但现在，它们却都变成了包含强大力量的尸体，静静躺在魔神世界之中。

　　“走。”叶青枫一点头，收回了妖皇羽丞之后，乘魔神世界离开了这一片连绵无边的深山密林。

　　此地，便是首武星上最大的妖兽聚集之所，名为妖神山脉，连绵数千里，其内强大的妖兽不计其数。

　　叶青枫现在对这些妖兽尸体倒不怎么在意，但对于其他人来说，这里任何一具尸体却都是价值连城的宝物。他之所以来此击杀这些妖兽，为的就是炼化打造出几件了不得的法器，好为反对联盟增加实力。

　　反对联盟在关键时刻帮了他的大心，他自然不会在大局已定之后弃他们于不顾。况且他此时时间尚多，正好可以炼化妖兽，打造法器，却并不耽误正事。

　　此时妖兽尸体已经收集足够，他不多做杀戮，立时离开妖神山脉，来到山脉外围一处安静之地，开始炼化妖兽尸体。

　　别人炼化，却需要各种法器洪炉，他炼化妖兽已经倒简单，只是用九龙魔光索缠绕，以意念控制其上魔雷魔火轰击锻造便是。但这，也需要耗费力量与时间。

　　八只神念转轮，均十分强大，不过对于已经与魔神世界完全相融的叶青枫来说，却不再是什么了不得的法器。不过他却还有一大群未经他提升的亲友伙伴在，却不能将这强大的法器直接赠给燕游原等人。

　　此时的他，不免体会到了绝顶强者神龙见首不见尾的原因——对于他这个级数的强者来说，世俗的争斗已经不入自己的法眼，自己所关注的，无不是能震撼整个世界的大事、重宝，因此常忙碌奔波于诸强者之间，却少有时间去顾凡人世界。

　　现在想想，却是离开伙伴们已经太久，也不知大哥他们如何，心中开始挂念。可挂念归挂念，大事当前，终是脱不了身。

　　收了杂念，他一心炼化妖兽尸体，不到十天的时间里，十几只妖兽的尸体全被他炼化，以巨大的魔力打造成不同的法器。

　　“燕姐姐。”他一挥手，一柄散发着惊天威势的长剑便飞射而出，落到了燕游原的手中。那剑上光芒闪动，隐隐有猛虎之影浮现于剑上，挥动之际发出的破空之声中，更是似乎带了猛虎咆哮之音。

　　“这一柄剑，仍是以你那柄法器飞剑为基础，融入了十阶猛虎妖兽之躯锻造而成，我为其命名为‘虎王断魂剑’。”他说。“此剑为十阶法器，但若与你的力量配合，能发挥出的威力却远超过一般的十阶法器，你凭它之力，当可与十阶强者抗衡，但若遇上十阶巅峰，却绝非对手。不过凭它之力，至少能保你安然逃离敌手。”

　　“多谢青枫兄弟！”燕游原喜出望外，拿着那一柄虎王断魂剑，爱不释手。

　　“赤阳大帝。”叶青枫再一挥手，一道精光闪烁的圆环立时飞舞而出，落在了阳元烈的手中。

　　“此环由一只十阶鹰妖之躯打造而成，融入了一篇魔文之力，对于掌握虚无空间，有着无比强大的功效，所以我为其命名为‘天鹰虚无环’。”他说，“它同样是十阶法器，亦是能超越普通十阶法器之力，你好好掌握。”

　　“多谢叶先生！”阳元烈亦是十分激动，小心地握着那天鹰虚无环，不住抚摸，感应着其上巨大的力量，笑得合不拢嘴。

　　“齐江大帝。”叶青枫又放出一件法器，却是一件闪耀着月白色光芒的战铠。那战铠当空而舞，向着苍宇刚落了下去，未及触身便立时分解开来，直接罩住苍宇刚全身。

　　“这套铠甲，我为其命名为‘刚狼月光铠’，仍是用一只十阶狼妖兽躯体打造而成，其上亦融入了一篇魔文。”他说，“其守护之力十分强大，能散发月光护罩，轻易抵挡六阶以下强者的全力攻击，而其攻击力也极是可观，你好好使用。”

　　“多谢叶先生！”苍宇刚也不由变得激动起来，忍不住挥拳踢腿，只觉这铠甲穿在身上合身无比，却一点不影响行动，简直是神物。

　　“三位，法器虽强，但能否发挥真正力量，还要看它的主人。”叶青枫说，“并非拥有了十阶法器，就真有了十阶强者之力，这一点你们要明白。否则，被我击杀的那稚辰罡，便是前车之鉴。”

　　三人都知道，稚辰罡当日拥有两件十阶法器，却终还是被叶青枫击杀，连法器也被融入了魔神世界，不由缓缓点头。

　　法器再强，终是身外之物，除非像叶青枫或娄无忧那样真正与法器融合一体，否则法器的力量却不能真正成为自己的力量。

　　“但三位若能同心协力，再加上这三件十阶法器，对抗十阶巅峰强者却也并不是难事。”叶青枫一笑。“所以三位首领今后一定要团结，若不能同心同德，却不免败于更强者之手。”

　　“是！”三人急忙点头。

　　“各位大帝，你们也都有份。”叶青枫一点头后，再一挥手，却有数十件法器飞舞而出，落入反对联盟一众大帝的手中。那些法器均是超凡九阶的妖兽尸体打造，但并非是一只妖兽只打造出一件法器，而是数件，如此才分得过来。

　　不过这样一来，这些法器的威力就打了折扣，不能达到九阶法器的程度。

　　不过对于这些大帝来说，却也已经是绝世宝物了。

　　“如此一来，反对联盟力量大增，就算是炼天锋他们杀了回来，我们也有抵挡之力。”燕游原不由兴奋地说。“若是没有炼天锋坐镇，我们甚至可以凭我们的力量，直接击败那些大帝！”

　　“只要你们能坚持住个把时辰，不论我身在何处，都能立时赶过来，助你们击败炼天锋。”叶青枫说。

　　一众大帝眼里露出喜色，均是不住点头，对未来充满了希望。


第456章 寒照大典

　　蓝天之上，万里无云，一碧如洗。

　　依寒照星的历法推算，今天是一个大好的日子，特别宜于举行各类庆贺大典。而今日，也正是寒照星上史无前例的盛典，整个寒照星北寒国的国都之中万人空巷，民众都聚集到了皇城附近，争着抢着来凑一凑热闹。

　　今日，寒照星上三百二十九个大小国家的国主，全部聚集在北寒国国都之中，参加这寒照星以史以来的第一次帝王大聚会。

　　所以百姓，都想能离皇城更近些，好有幸能一睹诸帝风采，将来也是能在人前炫耀的资本。

　　发起这次聚会的，便是这寒照星上实力通天第一人，力量天下无双的超凡十阶巅峰强者，北寒大帝唯牧州。这位大帝年仅三十七岁，便已经登上了力量的巅峰，成了最为接近圣人的存在，其名声之盛当世无双，早在几年前，便已经以实力征服各位大帝，成为了寒照星上说一不二的最高王者。

　　诸帝虽然与他同为帝王，但实力天差地别，却被他不断使用蚕食之法，终令所有大帝举国向北寒国称臣，甘愿听从他的吩咐行事。

　　那被叶青枫击杀的稚辰罡，便是其中之一。

　　因此，北寒大帝才能只一句话，便聚集天下诸帝于自己的帝都之中，举行这旷世盛典。

　　吉时未到，但数百位大帝却已经聚集在雄伟的帝都会宾大殿之中，各自坐于自己的位置之上，面对面前摆放一桌的美酒佳肴并不动心，却不断与周围人低声私语。

　　“蒙浩大帝。”一位大帝向身边大帝问道，“你说些次庆贺大典之上，若是能讨得北寒大帝欢心，会不会也能分到一丝圣人气息？”

　　“若真能如此，那可太好了！”那位蒙浩大帝眼放精光，“你我若是能得到一丝圣人气息，只怕立刻就能突破巅峰，踏入超凡之境，到了那时，我们两国地位将大大提升，彼此步入强国之林啊！”

　　这两位大帝，却不过是小国帝王，未入超凡级的强者。似他们这样的大帝，却占在大多数，足有两百多人，议论的话题，也差不多都是能否分到一丝圣人气息，以助自己突破极限之类。

　　而那些超凡四阶以下的大帝，议论的话题却又有不同，他们低声而语，却都渴望能得到北寒大帝的赏赐，获得超凡级中强大的法器，以壮大自己的实力。

　　“听说稚辰罡被大帝派到首武星上，就得了大帝赐的两件十阶法器呢。”一位大帝对另一位说。

　　“十阶法器？”那大帝不由震惊，“天啊，别说两件，若是能得到一件，我便立时能成为不世强者中的一员，稚辰罡本就是超凡九阶的绝顶强者，再得这两年法器，岂不是天下无敌？”

　　随即感觉自己失语，急忙补充：“我的意思是除了北寒大帝之外，他就再无敌手了。”

　　“我却听到传闻，稚辰罡恐怕是……”另一大帝这时插过话来，“恐怕是凶多吉少。否则如此盛典，他也不会不来参加啊。”

　　“有两件十阶法器护身，本身又是九阶强者，哪会‘凶多吉少’？”先前那大帝满不以为然。

　　“真没想到，稚辰罡如此强者竟然会陨落在首武星上。”上首席间，两位气息极为强大的大帝缓缓而语。他们说话，并不似下方大帝一般，要低声交谈，搞得殿中嗡嗡一片声响，而均是以意念之力互相传递所言。

　　“圣人遗骸之争，哪是那么好玩的事？”另一大帝一笑，“他以为是得到了巨大的好处，乐得不知如何是好，我却早知那是艰险异常的事。”

　　“换成你我，只怕也免不了陨落吧？”

　　“也不尽然。你我均不似稚辰罡那般求功心切，换成我们，遇事之时必然多做思量，只怕未必就会受到引诱，去拣那便宜，恐怕也就不会有失。”

　　“难说啊。那巨利的诱惑，又有几人抵挡得住？只怕你我真的身在局中时，也难免会去找那叶青枫的麻烦，最终……”

　　摇头一叹。

　　正在这时，大殿上首，一位不到四十岁的大帝缓步而行，来到宝座前方站定，望着下方诸帝，淡淡一笑。

　　这位大帝，相貌堂堂，眼神刚毅无比，周身带有一种祥和的气息，令人不见其人感应其气，便立时生出舒畅之心来。

　　他披了一件鳞甲大氅，内里是一件鳞甲，那祥和的气息便自这大氅与鳞甲中散发而出，显然，这两件东西却均是了不得的法器。

　　他一出现，下方便立时静了下来，所以窃窃私语者皆急忙闭上了嘴，抬头望向他，目光中充满了敬畏之意。

　　“诸位久等了。”他沉声开口，声音立时传遍殿中每个角落。

　　“不敢！”诸帝同时回应，异口同声。

　　“恭喜北寒大帝，顺利得到圣人遗骸。”一位不到超凡级的大帝于下方站了起来，拱手而语，一躬到地，态度恭敬至极，简直好像是北寒大帝宫中的奴仆一般。

　　“祝北寒大帝借圣人遗骸之力，早日突破极限飞升圣域！”又一位大帝站了起来。

　　接着，那些不到超凡级的大帝，便接二连三地站了起来，口中说着赞颂之语，一个个极尽巴结讨好之能事。不久之后，那些超凡初阶的大帝亦站了起来，一个个带着谄媚的笑容，亦说着这些好话。

　　“罢了吧。”北寒大帝唯牧州微微摇了摇头，轻轻摆了摆手。“各位，今日大典的意义何在，你们可曾知晓？”

　　“自然是让天下人尽知，我们北寒大帝已经得到圣人遗骸，自此真正天下无敌。”一位七阶大帝站了起来，微笑而语。

　　一位八阶大帝也站了起来，淡淡一笑后说道：“北寒大帝如今只怕已经是六星中的最强者了。今后，我寒照星在北寒大帝带领下，却将开创一片伟业，说不定能征服其他五星，成为六星中最尊重的世界。”

　　“不错。”又一位六阶大帝站了起来，“我看不若将寒照星上诸国统一起来，共同建立一个寒照国，自此只有北寒大帝一位大帝，而我等则是诸侯，这提议如何？”

　　“好提议！”立时有一堆大帝站了起来响应。这些大帝多是小国大帝，也有中等国家超凡初阶的大帝，他们在寒照星上诸帝之间，本来便是地位不高，就算是并入“寒照国”对他们来说也没什么损失，倒是可以借机巴结唯牧州。

　　唯牧州看着这些大帝，脸上露出了一丝不可察觉的诡异笑容，随后突然间意念一动，一段意念却传到了在场两位九阶大帝，以及七位八阶大帝、六位七阶大帝心灵之中。

　　“到前边来，到朕身边来！”

　　那一道意念不容人置疑，却令这十五位强者都是一怔，但随即，唯牧州又将这道意念发向十五人，这十五人虽然心中疑惑，却是不敢不从，立时长身而起，迅速地来到了大殿上首，唯牧州的身旁。

　　其余诸帝并不知晓他们是奉了唯牧州的召唤，却不由愕然而视，不知道这十五位大帝想要干什么。但见唯牧州并无不悦之色，便也没有人敢出言说些什么。

　　“诸位。”唯牧州淡淡而笑，“取得圣人遗骸，在诸位看来不过是一句话，但于朕，却是几番生死。朕一面要对抗圣墓之中种种守护之力，一面要想办法封锁寒照星通道，使外来强者无法进入其中，不能与朕抢夺。其间艰辛，不足为外人道。”

　　一众大帝听着，却均不解唯牧州之意。

　　“不过好在如今朕终于掌握了圣人遗骸，得到了那举世无双之重宝。”唯牧州接着说道，“之前所以付出却都是值得的。”

　　“恭喜大帝！”一位大帝皱眉拱手高呼。

　　“恭喜便有些早了。”唯牧州摇了摇头，“虽然圣人遗骸已经到手，但这结果却还是完美。没有圣人意念控制，圣人遗骸能必出的力量，却只有其真正力量的几成而已。若想借圣人遗骸之力横扫四方，又或更进一步，借其之力达到飞升圣域的程度，却还要有特殊的手段。这，却要诸位大帝助朕。”

　　“义不容辞！”一众大帝急忙拱手而语。

　　那十五位大帝却仍是满心疑惑，望着唯牧州，想问又不敢问。

　　“好！”唯牧州笑了，于那笑声之中，却有一道道巨力散发而出，直接将整座大殿笼罩了起来，紧紧包围。十五位七阶以上的大帝立时感觉到，唯牧州却是以绝顶强大的世界之力，将整个大殿完全封锁。

　　除了八、九阶强者外，只有已经完全熟悉空间之力，隐隐掌握到一丝世界之力玄妙的七阶强者，方能想办法破开这封锁逃逸而出。

　　这十五人不由心头一震，隐约感应到了一丝不妙。但很快，唯牧州的意念便传到他们心中：“你们十五人放心，你们是我寒照星的精英，是将来要追随朕共同完成大事的人物，朕却不会用你们来血祭圣人遗骸。”

　　血祭圣人遗骸？

　　十五人同时变色。

　　一瞬间，一道神圣的光芒自唯牧州身边闪耀而起，于那光芒之中，一条圣人腿缓缓浮现，散发出一道道圣光，将唯牧州的身体也包围了起来。

　　诸帝惊讶地看着，却还以为是唯牧州要向他们展示圣人遗骸，一个个瞪大了眼睛不错神地打量着，不少大帝还点头赞叹，拍着唯牧州的马屁，说着唯有北寒大帝这样的人物，才该拥有圣人遗骸云云。

　　“各位大帝既然愿意助朕，那么便献出你们的生命，贡献你们的灵魂吧！”

　　唯牧州微笑着，眼中却闪过一丝可怕的杀意。

　　“什么！？”一众大帝都呆在当场，许多人疑心是自己的耳朵出了问题。

　　这变化太突然了，完全出乎诸帝想象之外。

　　但不及他们反应过来，一道道巨力却已经完全将这大殿包裹住。那巨力之中，一个高大的神明突然出现，一掌拍击而下，一击便将十几位破境级的小国帝王打得粉身碎骨！

　　一时间，血光迸射，所有的尸骨飞舞空中，却被那神明一下以力量裹住，直接粉碎成微尘血雾，被巨力吹到了唯牧州的身边，融入了那一条圣人右腿之中。

　　“北寒大帝，你这是何意？”一位六阶大帝惊恐大叫，大声质问。


第457章 最佳时机

　　“圣人遗骸，需要聚齐六件，才能真正发挥大威力。”唯牧州缓缓说道，“但如今六件圣人遗骸，却均已落入强者之手。想要聚齐却已经是极难之事。而若不将之聚齐，其便仅是一件强大无比的法器，根本无法达到使人看破凡尘束缚，直达圣域的作用。”

　　他微微一笑，接着说道：“得到六件遗骸的强者，个个都是一个星球上惊才绝艳之辈，想从他们手中夺宝并非易事，因此，朕也只好用这血祭大法，以诸位大帝的英灵注入圣人遗骸之中，使其真正向朕开放力量，暂时达到六骸合一时的力量，如此，才能借其力夺取剩余的圣人遗骸。各位，你们不是口口声声说要帮助朕吗？现在却正是你们贡献一切的时候，就不要抗拒了吧。”

　　“唯牧州，你好狠！”一位超凡二阶的大帝，此时被唯牧州召唤出的神明紧紧抓在手中，用力握紧下，身体骨骼寸寸碎裂，接连吐出鲜血，将死之际挣扎怒吼起来。

　　“走，快走！”一位六阶大帝红了眼，大叫着唤出一件法器，要破开封锁这大殿的世界之力逃出生天，但那法器一撞上世界之力，却竟然立时反水，反过来狠狠撞向那六阶大帝，将他撞得吐血倒地。

　　接着，那神明一步向前，却直接将那大帝踩在脚下，猛地发力间，直接将之踩成肉泥血雾！

　　“你的法器乃是我所赐下，里面还有我的意念之力，如何会与我作对？”唯牧州摇头而笑。

　　“拼了，和他拼了！”一位六阶大帝狂吼着，全身涌起一道道巨力。“各位，我们齐心协力，几百人共同发力，不信斗不过唯牧州！”

　　此时唯牧州已经露出了杀意，一众大帝却知道再拍马屁或是求饶都没有用，如今也只能众力和一与他对抗了。诸大帝之中，尚有六阶强者七人，五阶六人，四阶二人，一、二、三阶的大帝，却有一百多人，其力量若合而为一，亦是相当可观，就算是十阶巅峰强者，也难以战胜。

　　但就在这时，两道身影却出现在大殿两则，带着冰冷的笑声，散发出滚滚巨力。

　　这两人，一位却是帝集星上最强人，得到了圣人躯干的邢震光，另一位，则是巨苏星神韵大帝影上林。两人一出现，便立时各自发挥出巨大神通，使足力量向着在场的诸位大帝轰去，立时将诸帝打得狼狈不堪，十几位大帝死在他们的手下。

　　“天啊，他们也有圣人遗骸！”看到在两人身边悬浮，不断散发神圣光辉的圣人遗骸，有大帝立时尖叫起来。一时间，所有的大帝几乎都失去了反抗的信心，因为他们人再多，也无法同时对抗三位拥有圣人遗骸的顶级强者！

　　“谁来救救我们啊！”有大帝惊恐大叫，却已经流出泪来。

　　他们身为一方大帝，就算只是掌握一方小国，也是地位超然于众生之上的人物，享受无穷荣华富贵，对生命自然有着更多的眷恋。此时眼见性命不保，却不由显露出了脆弱的一面。

　　而更多的大帝，却是咬牙拼杀，只是他们人数虽多，奈何对方实力太过强大，不用别的能力，单是使出圣人遗骸的圣域神念界，便能直接将他们死死压制，无法反抗！

　　“难道今天就是我等的末日吗？”一位六阶大帝愤怒咆哮。

　　“上苍，请降下救主吧！若能有人救我性命，我甘愿献出我的一切，以他为主，永世不敢反悔！”也有大帝面对不可抗拒的死亡，竟然放弃了反抗，惊恐地跪在地上祈祷起来。

　　就在这时，一道道缭乱的世界之力，突然撞开了封锁这大殿的力量，接着，一道身影一步自一处打开的空间门户中跨出，凝立于这大殿之上。此人一出现，便立时挥手轰出两道恐怖的光柱，直接轰击影上林与邢震光两人。

　　“竟然以数百大帝血祭圣人遗骸，这等手段简直与地狱恶魔无异！”

　　那人朗声而语：“诸位大帝不用惊慌，我乃帝集星飞冥国叶青枫，此次前来解救各位，请各位团结在我周围，共同对抗唯牧州这暴君！”

　　来人，却正是叶青枫！

　　他一出现，便射出两道九龙魔光炮，那魔光之柱轰然爆发，直接将邢震光和影上林轰得向后退去，哪还有力量去击杀那些大帝。

　　眼见有人出现，虽然不知这人到底是谁，但诸帝却也看到了一丝希望，尤其是那些心境已经崩溃，在跪地祈祷的大帝，简直认为是上苍听到了自己的祈祷，真的派下了救主，一个个喜极而泣，飞奔着跑到了叶青枫的身旁。

　　看着那魔神世界之躯，他们却感应不到半点生命的气息。而他们并不知晓这“人”仅是一件法器，却以为这“人”必是上苍派下，否则怎么会没有人的气息？

　　而那些意志坚定实力高绝的大帝，却知道此人大不简单，而且在三位拥有圣人遗骸的强者面前，亦敢为自己出头，必是可以依靠之人。

　　不论这人目的是什么，只要在这必死之局中能保住自己的性命，便跟随了他又如何？生命只有一次，谁不珍惜！

　　“叶青枫！？”邢震光和影上林同时皱眉。

　　唯牧州望着魔神世界之躯，眼中不由闪过一丝诧异，随即缓缓点头。

　　“你便是那叶青枫？”他开口问道。

　　“你便是那唯牧州？”叶青枫淡淡一笑，反问了过去。

　　唯牧州也笑了：“不愧是惊才绝艳之士。没想到六星之上，还会存在你这样的不世强者。我一直以为我以三十七岁之身修炼达到超凡十阶巅峰，已然是天下第一人，但今日真正见到叶先生，才知道人外有人，天外有天啊。”

　　“夸奖了。”叶青枫摇头，“叶某不过是幸运罢了。”

　　“幸运也是一种力量啊。”唯牧州说，“况且叶先生这只是谦辞罢了。能达到十阶巅峰者，哪一个靠的是幸运？无不是经历无数生死之战，历经各种毁灭之险。叶先生，你我均是这世上绝世天才，为何非要为敌？我知道你先前与邢兄、影兄都有冲突，但那是在争夺圣人遗骸之时。那时，诸强者各使奇招，互相拼斗，当然会倾尽全力。如今尘埃落定，圣人遗骸已经各有归属，却不必再拼死拼活了吧？”

　　“你的意思呢？”叶青枫问道。

　　“圣人遗骸只有聚集一处，才能发挥真正的威力。”唯牧州说，“这一点，恐怕得到了两件圣人遗骸的叶先生比谁都更有体会吧？虽然叶先生得了两件圣人遗骸，但却未必就能斗得过其他遗骸拥有者，尤其是在他们已经结成联盟的情况下。不若叶先生也加入联盟之中，我们五人共同集中智慧，以血祭之法使圣人遗骸力量提升到最强，到时不怕无法借其力突破极限，使我们能飞升圣域，成就圣人之身。”

　　“以如此邪恶之法，却要成就圣人之身，只怕天也不允！”叶青枫摇头，语气坚决。

　　“诸位，你们不要为他所骗。”影上林这时开口，“他不过是利用你们来对付我们罢了，真若是将我们击退，他一样会对你们下手！”

　　“胡说八道！”刹那间，数十道身影随着空间波动出现在魔神世界周围，为首者是一位女子，厉声发出大喝。

　　那却正是燕游原。而她身边数十人，则是首武星反对联盟中的数十位大帝。他们一出现，便各自散发出强大的力量，同时唤出各自的法器护身。那些法器一个个力量惊人，将他们的力量直接以倍数提升，令在场诸位大帝震惊不已。

　　“叶先生乃是大德之人。”阳元烈缓缓说道，“我等，皆是首武星大帝，叶先生亦是于生死之际救我们于水火之中，还助我们提升力量，赐我们无上法器，却不曾要向我索取任何一物。这样的人，自怎会如你们一般行此邪恶之事！”

　　“正是！”苍宇刚点头，“诸位，我原本不过是超凡八阶，连巅峰也未达到，但叶先生却赐我神丹，并让我在其法器之中修炼，终于是突破了极限，达到了九阶之境！不仅如此，他还为我们打造我上法器，使我们力量倍增，这样的朋友，你们到哪里去找？”

　　“有这样事？”在大帝惊愕而语。

　　“我的天啊，他们的法器好生强大！我却都估计不出其力量，总之，却远远超过我本身之力了！”一位六阶大帝惊呼。

　　而大殿上首，那十五位实力强悍的大帝，也瞪大了眼睛盯住那些法器。

　　“十阶法器，那绝对是十阶法器！”一位九阶大帝对另一位以意念而语。“竟然一下就打造了三件，给三位九阶一人一件，天啊，这叶青枫原来也是一位炼化锻造术的绝世天才？”

　　“不仅是十阶法器那么简单。”另一九阶大帝以意念回应，“我感应那三件法器力量滔天，似乎远远超过了一般的十阶法器。若是使用得法，恐怕能发挥出十阶巅峰的力量也未可知！”

　　“这叶先生是真正的正人君子啊！”其下一众大帝中，立时有人高呼起来。“各位，如今之计，却只有团结在这叶先生身边才有生路！否则就是死路一条啊！”

　　“说得好！”燕游原缓缓点头，“各位不要糊涂，此时若不与叶先生同心协力，你们便必死无疑！”

　　“多话！”唯牧州看着燕游原，微微摇头，突然间张开手掌凌空抓了过去。

　　立时，无数意念之力当空凝聚成了一只巨手，直接抓向燕游原。燕游原眉头一皱，大喝一声祭起虎王断魂剑，当空一挥间便幻化出一只猛虎妖兽之形，发出咆哮之音震动大殿四方，猛地一下撞向那巨掌。

　　一声巨响之中，那猛虎立时被巨掌打散，但巨掌却也动荡后退。

　　“好厉害的法器！”上首一位九阶大帝，眼见虎王断魂剑竟然能挡下唯牧州一击，不由骇然暗自感叹。

　　“此女未达九阶巅峰，否则还能发挥出更强的力量。真是一件极好的法器！若能得到我的手中……”另一九阶大帝亦是暗自赞叹，满心羡慕。

　　此时，那巨掌却已经止住了退势，复又向着燕游原打去。燕游原还想以虎王断魂剑阻挡，叶青枫却已经出手，当空一拳打了过去，立时将那巨掌打得粉碎。


第458章 诸帝归心

　　“好法器。”唯牧州看着魔神世界之躯，微微点头，却不再多说一句废话，直接抬起手来当空一转，带起一道道意念之力演化成了一柄大剑，向着叶青枫直刺过去。

　　同时，那先前召唤出的神明亦是一步向前，挥手向着叶青枫抓去。

　　面对那大剑，叶青枫只是挥手一甩，九龙魔光索立时飞射而出，带着层层魔光直接抽打在那大剑之上。大剑撞上九龙魔光索，立时猛地一震，其上无数光点四下里飞溅而出，但剑身竟然并不破灭，只是微微后退，似乎在积蓄力量，要再来一次必杀一击，一举将叶青枫刺穿。

　　而那神明，也已经来到叶青枫近前，那大手眼看就要抓在魔神世界之躯的头颅之上。

　　叶青枫不为所动，直接一拳向着上方击出，一道似乎能笼罩天地的拳势猛地冲天而起，直接打在那神明的巨掌之下，一下将其手掌弹开，那神明也踉跄数步向后，最后一下跌坐在地上，将大殿地面砸得四分五裂。

　　“你很强大，再加上这一件绝世法器之力，足以让你横扫四方。”唯牧州点头，“但可惜的是天下并非只有你一位炼化锻造术的天才，朕虽不才，却也敢与你相比。”

　　说话之间，淡淡一笑，圣人右腿浮现于身边，散发出道道神圣光芒将他笼罩，而同时，他身上那鳞甲与鳞氅亦散发出一道道祥和之光，那光芒亦是带有神圣之力，与圣人右腿的力量结合一处，瞬间形成一股巨力。

　　“那是……那是麒麟！”银龙与四灵在魔神世界之中，忍不住齐声惊呼起来。

　　“太可恶了！”青龙不由咆哮起来，“麒麟乃是祥瑞之兽，是上古之时便已绝迹了的传说妖兽，千年万年难出一头，他这寒照星上出现麒麟，便能为星球上带来祥瑞之气，但他却将之击杀化成法器穿在自己身上，这是将所以祥瑞都自己独占啊！”

　　“为了独占这祥瑞之气，他竟然杀了万年难出一头的麒麟，真是可耻！”白虎大吼着。

　　朱雀与玄武，亦是不住口地喝骂，激愤难平。

　　“唯牧州，你可知麒麟降世，能为全天下人带来祥和？”叶青枫目光一寒，厉声喝问。“而如今你竟然击杀麒麟，将之炼化成了法器之衣穿在身上，一人独占天下祥瑞，简直可耻至极！”

　　显然，寒照星诸位大帝，却并不知晓麒麟之秘，此时闻听都惊讶无比，一起望向了唯牧州。

　　“不过是一只妖兽罢了，哪有那么大的力量？”唯牧州摇头一笑。“它倒确实是十分强大，是朕晋级十阶之后击杀的最强敌手。朕将它制成法器，只不过为了纪念而已。”

　　“堂堂男儿，一国至尊，敢做不敢当，真是可笑。”叶青枫不由摇头而冷笑。

　　“随你怎样说好了。”唯牧州只是笑，“今日将你击杀，夺得你的圣人遗骸，还有这一件绝世法器，便是朕的胜利。”

　　说话之间，周身的力量立时向着四下里散布开来。这力量瞬间布满整个大殿，却形成了一个看不见的樊笼，将所有人都笼罩其中。每个人都感觉到了一股巨大的力量，仿佛巨手一般将自己束缚起来，令自己难以行动。

　　“麒麟圣域神念界！”

　　瞬间，随着唯牧州的语声，那巨大而威严的力量向着众人一起压了下来，令每个人都感觉呼吸困难，仿佛那束缚自己的大手开始收紧，要将自己生生地捏碎成尘一般。

　　而这时，唯牧州突然出手，身子一动之间，人如闪电一般飞射向前，笔直地向着叶青枫冲了过来。他眼中闪过一道融入了圣念的祥和之光，抬手就是一拳打出。那一拳之中，麒麟之影浮动，却隐隐带起了一道看不见的力量。

　　那力量并非实质，但却给叶青枫一种感觉——天地间所有的气运，此时都集中在了唯牧州的身上，这一拳不论如何，都能实实在在地打在自己身上，将自己击杀！

　　“天运麒麟圣拳！”

　　“你有麒麟之力护体，我却有龙族和四灵之力！”叶青枫大喝一声，魔神世界立时于震动之中散发出滚滚巨力，魔光闪耀，圣气纵横，魔的意念瞬间扩散开来，叶青枫一步向前，一拳笔直地迎向对方。

　　一道道龙威散发而出，四灵的庄严之力亦随之而动，镇压四方天地。这股力量一出，大殿中的众人都感觉全身一轻，那要将自己捏碎的压力一下茫然无存。

　　“叶先生便是我们的救主！”有大帝吼了起来，“我们要全力支援叶先生，否则就是必死之局啊！”

　　“不错！”立时有大帝回应，“若是叶先生败了，便是我们败了。我们断不能让唯牧州得胜，为了救活，我们要拼尽全力！”

　　“这话说得好！”燕游原一点头，“各位，一起出手助叶先生一臂之力！”

　　“好！”数百大帝一起点头，不论等级高低实力强弱，均是毫无保留地散发力量。

　　“我们呢？”大殿上首，一位九阶大帝以意念问另一位。“我们到底站在哪一边？是北寒大帝这一边，还是……”

　　“静观其变吧。”那一位九阶大帝说。“唯牧州其人城府太深，现在他拉拢我们，只因我们有强大实力可以帮他。但将来若有一天，他要催动圣人力量，又需要血祭呢？只怕我们便是第一人选了吧？”

　　“这话倒是不假。”那位九阶大帝缓缓点头，沉默不语。

　　他们的意念交流只是一瞬间，而这一瞬间里，叶青枫的拳已经与唯牧州的拳对撞在一起。两道拳势之中，麒麟与巨龙、四灵幻影并起，一起奔腾咆哮，一起拼杀嘶吼，重重叠叠的力量波动向着四方散发出去，巨大的力量直接撞击着那大殿，使大殿于动摇之中，一下崩溃。

　　但那崩溃的碎片，却被力量的波动直接轰飞远处，无一落在众人身上。

　　只是一拳互击，那威力便毁灭了这一座大殿，使众人处于青天烈日之下。

　　这一下变故，立时震惊了皇城的护卫和周围的百姓，人们惊讶地望向皇城，不明白究竟发生了什么事，但却知道那一定是一件可怕的大事。

　　护卫们焦急地向着这里冲来，但不到近处，地被一道道强大的威压所震慑，一个个惊恐后退，再不敢向前。而有实力强大的将领不顾一切飞身向前，却也不过前进不久，就被更大的威压直接压迫心境，惊恐后退。

　　“这却是出手击杀叶青枫的大好时机！”此时，邢震光与影上林彼此交换了个眼神，立时明白对方心中所想，竟然是不约而同地同起运起巨力，便要出手攻击叶青枫。

　　但就在这时，百寒雷和翼神却突然自魔神世界中杀出，百寒雷直接迎上了影上林，带着笑声说道：“影上林，昔日我一人之力却不是你的对手，如今我在叶青枫的魔神世界中苦修月余，却借他之力终于突破极限达到了超凡十阶之境，今日便拿你试力！”

　　笑声中，神圣之光笼罩全力，一拳打出，力量化成了一只巨足，向着影上林踢去。

　　“什么？竟然晋级十阶！”影上林吃惊不小，不由望向魔神世界，心中隐隐生出一丝羡慕之情。

　　而翼神悄然无声，只在卫薇儿的意念控制之下，散发出滚滚黑气，直接向着邢震光冲杀过去。

　　“一件法器，便想对抗本皇？”邢震光摇头一笑。“不够看！”

　　“还有我们！”燕游原大喝一声，与阳元烈、苍宇刚两位九阶高手，指挥着一众反对联盟的大帝，一同发挥出法器的威力，与翼神一起攻向了邢震光。

　　“我们也要出力，否则就是死局！”一位寒照星的六阶大帝发出号召，“我们虽不是唯牧州的对手，但力合一处先助叶先生击败了那两个强者，唯牧州失去了左膀右臂，自然要败！”

　　“正是！”一众大帝急忙点头，各自发挥力量，却与首武星反对联盟的众人一起杀向邢震光。

　　邢震光不由一皱眉，冷哼一声，终于唤出了灭世神王车，发挥出灭世图的力量，召唤神明与光之大军，攻向众人。他虽然强大，但对手却是人多势众，小流汇聚成大河，亦是有翻江倒海之力，他一点也不敢小觑。

　　如此，就只剩下叶青枫与唯牧州二人，在一片废墟之中彼此对视，再无任何人能来干扰他们的战斗。

　　“你出现得可真是时候。”唯牧州眼中隐约有一丝怒色，但被他掩饰了下来。

　　“许多自以为天下无敌的大帝，初时都如你这般，以冷静面目示人，好像其意志坚定如山。”叶青枫看着他的目光，淡淡一笑。“但真到了被人击败，又或失去渴望的重宝之时，便立时露出狰狞面目，两相一比较，却是令人发笑。”

　　“不论是谁，被逼得急了，都会疯狂。”唯牧州缓缓说道。那一丝怒意，却被他以无上意念压了下去。

　　“其实我想说的是——令人发笑的不是假作镇定又暴露疯狂，而是故意掩饰。”叶青枫说，“你我皆为凡人，而且就算是真正成了圣人，也脱离不了‘人’之一道。身为人，便有七情六欲，便有喜怒哀乐，便有惊恐之事，惧怕之物。让这些感情流露在外，那便是真性情，而故意掩饰，将自己伪装成某种高深的样子，才真正令人发笑。”

　　这话，却是一字字点破唯牧州伪装出的神圣大帝之相，字字冲击其心境。

　　“叶青枫，你果然厉害。”唯牧州此时不怒反笑，但那笑容中，却带出了浓烈的杀意。

　　叶青枫只是一笑，却是先一步出手，魔神世界中直接射出那八只神念转轮，带着滚滚魔神意念之力，一起向着唯牧州撞击而去。

　　同时，一道道魔念被他引动，自魔域中降临而下，瞬间化成了六极斗魔，仰天发出斗遍四方的狂吼后，亦向着唯牧州杀去。

　　“妙法神主，给我阻挡！”唯牧州大喝一声，那被叶青枫打得跌坐在地的神明一跃而起，周身闪动着圣光，自背后向着六极斗魔一掌打去。


第459章 魔神对魔神

　　面对神念转轮，唯牧州面色变得略有些凝重。

　　他能感应到这转轮之上那远古神明的意念之力，但更能感应到其上新近加入的滚滚魔念。那神明意念虽然已经变得微弱不堪，但却仍是神念，与这强大的魔念一结合，却形成了一种新的力量。

　　“神魔之力吗？”唯牧州缓缓点头，“果然是不可小觑的一股巨力。不过朕听说这法器名为神念转轮，乃是铜瀑大帝炼天锋的法器，却到了你的手中被你炼化，看来炼天锋亦不是你的对手。六星之上，竟有如此强者，之前却是朕失察了。”

　　说话之间，周身上闪动起祥和圣光，直接化成了一座鳞甲横生的巨大樊笼，向着八只神念转轮飞去。那樊笼散发出一道道强大的吸力，八只神念转轮虽然自不同方向向他击去，但却被那樊笼吸得全迎了过来，一下投入笼中，被镇压起来。

　　“不愧是寒照星第一强者。”叶青枫缓缓点头，身边浮现出圣人头颅与圣人右臂，组合成了不完全的圣人残躯，一下散发出滚滚圣光。他抬手一抓，空中便出现一只圣人巨手，直接抓在那樊笼之上，要将其抓破。

　　而此时，六极斗魔也猛然回首，一拳打向了那妙法神主。

　　一拳一掌空中相撞，立时轰然一响，六极斗魔和妙法神主却是各退了一步，全身剧烈地震动。

　　而六极斗魔却先一步恢复了过来，大叫一声抬手一拳，却是打出了那声势惊人，几乎有毁天灭地之威的六极破为。一时间，青龙、白虎、朱雀、玄武四灵飞舞，光焰熊熊而起，仿佛世界末日将临。

　　对方的妙法神主也不落后，全身巨力涌动之间，挥手也打出一招神技。一时间，空中全是重重法术之阵，重重叠叠地将六极破抵挡下来。

　　叶青枫那圣人巨手，完全撕裂了那樊笼，让八只神念转轮脱困而出，围绕着那巨手快速地旋转了起来，为巨手增添了重重力量。

　　“很好。”唯牧州点头，“能在此时击杀你这样的强者，血祭圣人遗骸，实是一件天大的幸事！”

　　“击杀我？”叶青枫一笑，“唯牧州，你未免自视太高了吧？”

　　“叶青枫，朕这就让你看一看朕此次于圣墓之中最大的收获！”唯牧州眼中透出一丝得意之色，“也让你明白，为何朕会舍弃能统御一切遗骸的圣人头颅，舍弃那攻击力最强的圣人右臂！”

　　说着，眼中突然光芒一闪，自那光中却立时显现出一件威力惊人的法器来。那法器样式古朴雅致，下方是一朵朵莲花托起一只可用手抓握的小柱，而小柱之上则是一个方形的灯，四面有孔，光自那孔中散发而出，照亮四方。

　　蓦然间，叶青枫身子一震，却是圣人头颅中的意念传递出一种强烈的波动，使他的心境也受到了影响。

　　“那是圣人生前所铸的法器，是几乎要跟随圣人一起飞升圣域、沾染了无穷圣域真气，已经无限接近真正圣器的法器！”他望着那灯，却突然间受圣人意念影响知晓了这灯的出处。“此灯名为‘苍魔灯’，能以自身之力召唤诸天群魔意念，化身魔神为自己所用！”

　　“这么厉害？”银龙闻言吓了一跳，“那岂不是和你有一拼？”

　　“叶青枫，你感应到了吧？”唯牧州淡淡而笑，“圣人身死之际，他的绝世法器苍魔灯坠落脚下，却正与这右腿连接一体，然后圣人身形炸裂，分散六大星球形成个个奇妙的秘地，而这苍魔灯就跟随圣人右腿，隐于我寒照星上。到了千多年前，曾有强者探索我寒照星神域秘地，得知了这一秘事，只可惜他们没有实力得到圣人遗骸和此灯。千年之后，他们的后人——朕，却做到了！”

　　那微微的笑声中，唯牧州一把将苍魔灯抓在手中，立时，一道道的魔力便环绕着他重叠而起，仿佛要将他包裹起来，而一道道魔念却自不知名之地滚滚而来，注入这苍魔粗灯之中，转眼间就自灯中射出，变化成了两位强悍的魔神。

　　一位，却正是六极斗魔，而另一位，则是轰天魔主，均是叶青枫依赖已久，极为熟悉的魔神。两大魔神一出，便立时出地咆哮之音，大步向前，向着叶青枫攻来。

　　叶青枫不由眉头大皱。

　　这两大魔神虽然强悍，但叶青枫对他们却太过了解，完全有把握对付得了他们。但问题是——他召唤魔神意念降下为自己而战，依靠的是自身和魔神世界的力量，而唯牧州使用这苍魔灯召唤魔神，却是丝毫不费一丝本身之力。如此，他便能不断以苍魔灯来召唤魔神，为自己而战，这力量却实在是太过骇人，任叶青枫再强悍，终要会被不断出现的魔神生生大耗光力量而死。

　　面对两大魔神，叶青枫涌起道道力量，直接召唤出重重魔念，又化成了一个高大的轰天魔主。如此，他却也是召唤出了两大魔神，而且与对方的一般无二。

　　只不过，他的六极斗魔此时对上的却是唯牧州的妙法神主，新召唤出的轰天魔主，却无法以一敌二，他只好挥手放出九龙魔光索，自己直接冲了上去，迎向对方的六极斗魔。

　　但此时，唯牧州却带着得意的笑容，直接飞身而至！

　　“叶青枫，你身具两大圣人遗骸，力量惊人，而且还拥有这样一件绝世法器魔神世界，简直是一座最在的宝库！朕今日若能击杀了你，便不亚于又收获了一座最大的宝藏！”唯牧州直接传来一道意念，“叶青枫，圣人遗骸虽然厉害，但毕竟经过无穷岁月，为维持圣墓与世界通道，而消耗了太多力量。圣人法器却不同，它自身可以吸纳天地灵气，虽经千万年而力量不损，你有圣人右臂，却也信敌我这盏苍魔灯！”

　　说着将苍魔灯一举，那灯中立时闪起道道魔光，直接照射下来，化成了一座巨大的魔殿，向着叶青枫狠狠砸下。

　　叶青枫面色沉静如水，此时却不再多说一句话。他力量瞬间涌动而起，圣人头颅与右臂闪起了一道道光芒，演化成一只掌握着长剑的巨臂，直接向着对方的六极斗魔杀去，而自己迎着那巨大的魔殿直冲而起，一拳狠狠打去。

　　那拳势，化成了无穷魔神之影，一道接一道，前仆后继，狠狠地撞在那魔殿之上。

　　对方的六极斗魔，此时却趁虚而入，带着一阵狂烈的战意直接杀向叶青枫，抬手便是一招六极破使了出来。

　　叶青枫分心二用，一边对抗那巨大的魔殿，一边挥起另一只拳带动九龙魔光索飞舞而起，一下抽打在那道六极破拳势之上，立时将那强悍的拳势直接击灭，那六极斗魔也被这一击抽得向后退去，狼狈不堪。

　　随后，叶青枫全力集中于自己拳势之上，一道道魔神之影撞击那巨大的魔殿，将魔殿撞得瓦解四散。

　　无穷魔影闪耀着，一道向着唯牧州冲击而去。

　　唯牧州目光不变，依然是那令人看不透的沉稳，抬手之间，苍魔灯直接飞舞而起，化成了一道巨大的天柱自上而下砸了下去，一下砸入魔神影阵之中，只是这一击，便立时将那无尽魔影全数吞噬。

　　叶青枫收拳而退，却并未受到那巨柱力量影响。

　　唯牧州亦是向后退开，静静地凝视着叶青枫。那巨柱又恢复成了苍魔灯，散发着一道道的魔力与魔念，轻轻地悬于他的手上。一道道魔光自其中流动而出，带着令人心惊的杀机，缓缓于空中流动着。

　　此时，神魔们的战斗，也分出了一个结果。叶青枫的六极斗魔完全粉碎了唯牧州的妙法神主，但自身也受伤不轻；而叶青枫的轰天魔主，虽然将唯牧州的轰天魔主击破，自己却也已经是身形动荡，眼看便无法维持。

　　而对方的六极斗魔，却只是受了轻伤，立时又跳了过来，盯住轰天魔主，虎视眈眈。

　　随着唯牧州心念一动，那六极斗魔立时散发出无边的战意斗志，一拳轰击而出，又是最强的一招六极破，直接向着轰天魔主打去。

　　“敢在本魔神面前猖狂？”叶青枫的六极斗魔猛地发出一声大吼，飞身上前帮助轰天魔主。一道道的巨力自魔神世界中流动而出，当空凝聚成了那巨大的六极战刀。一见此刀，六极斗魔眼中立时放出光来，闪电般移了过去，一把将六极战刀握在手中。受那刀上力量影响，他的伤势竟然一下就恢复了大半，带着一道笼罩天地的气息，直接冲杀过去。

　　轰天魔主本来已经再无反抗之力，但受到六极斗魔手中六极战刀的影响，却分得了一丝力量，眼中立时闪起光芒，亦发出大吼：“本魔神天下无敌，岂会为尔等小辈击败！”

　　瞬间里，双拳握于腰际，猛地打出一招天柱断。

　　而六极斗魔的战刀，则当空斩出一道笼罩天地四方的刀势，与那魔气之柱互相配合，一起杀向唯牧州的六极斗魔。

　　唯牧州不由微微皱眉，意念动间，圣人右腿立时散发出一道道力量，要演化成武器供自己的六极斗魔使用。但叶青枫哪会给他这种机会，微微一笑之间，却是直接向他轰出了一记九龙魔光炮。

　　炮声隆隆而起，唯牧州却不敢小视，急忙向后退去，手中苍魔灯闪耀起一道道魔光，化成了一片坚实的魔力巨盾，直接挡住了九龙魔光炮的轰击。但那巨大的力量，却还是将推向向了远处。

　　而此时，两魔神之力合而为一，全数打在了他的六极斗魔身上，那六极斗魔发出咆哮之声，拳势亦打在叶青枫的两魔身上，三魔各自后退，唯牧州的六极斗魔和叶青枫的轰天魔主直接粉碎，而叶青枫的六极斗魔则是满身裂痕，几乎连六极战刀也再拿不住。

　　“诸魔，将你们的力量借我一用吧！”叶青枫此时眼放精光，立时振臂高呼。他的意念之力一下将魔域通道扩大，一道道魔念滚滚而来，几乎就要在魔神世界中直接化成一位位魔神。

　　而他，也确实是这样做的！刹那之间，他以自己绝顶强大的意念之力，竟然一下召唤出了十四位魔神，凝立于魔神世界之中！


第460章 光源争夺

　　这十四位魔神，便是叶青枫一路走来所修炼的诸位魔神。

　　暴拳魔、不灭天魔、狼魔、烈焰战魔、冰界魔主、战乱天魔、轰天魔主、龙魔、六极斗魔、圣魔、镇妖天魔、雷狱魔尊、极目天魔、魔音尊者。

　　十四位魔神，十四道巨大的魔念，十四道惊天动地的魔力！

　　“吾之信徒，不要惊慌，本魔神降临，定能助你扫荡前任一切阻碍！”

　　十四位魔神同时开口，却是异口同声。十四道魔念升腾而起，十四股巨力一下铺满整个魔神世界。

　　“好厉害！”银龙不由惊呼起来，“这十四位魔神一下放出去，什么样的强者也击杀了！叶青枫，你这手段简直已经相当于圣人了！”

　　“还差得远。”叶青枫缓缓摇头。“我能接引下这十四道强大的魔念，只因为是借了魔神世界之力。所以这十四魔神，却只能存在于魔神世界之中，无法放到外面。不过他们却可为我提供巨大的魔力，帮我催动魔神世界发挥超越极限的力量！”

　　果然，十四位魔神的力量一涌起，魔神世界之中就再生变化。在十四座魔殿的带领下，一座座魔殿散发出更为强烈的魔光，而内壁上那些魔文大阵，也疯狂地运转起来，生出了一道道滔天的魔力之潮。

　　叶青枫坐于魔皇宝座之上，所有的力量、气息，都通过宝座汇聚到他的身边。他感觉自己的力量变得前所未有的强大，仿佛自己已经化身为诸天万魔。

　　身是一魔、发是一魔、每道意念都是一魔，甚至是自己的衣衫也是一魔。他仿佛是由万魔凝聚而成一般，此时眼中也闪起了带着魔念之潮的光。

　　“唯牧州，且看是你的苍魔灯厉害，还是我叶青枫的封魔之身厉害。”他低声而语，抬手之上，魔神世界中的力量汇聚成流，涌动而出。魔神世界之躯猛地一下飞射向前，拳头带起了无穷魔殿之影，直接向唯牧州打去。

　　唯牧州立时感应到了巨大的压力，他只见那无穷的魔殿直接向自己镇压而来，却仿佛是魔域打开了一道口子，诸魔的殿堂纷纷自其中落下一般。这等威力，却不由令他变色，更令他感觉到呼吸困难，行动之间仿佛随时在与巨力角力一般。

　　“厉害！”他却不由眼闪寒光，面对巨力微微点头。

　　身为苍魔灯的拥有者，他自然能感应到这一拳之力中，包含了多少的魔神之威。他不由纳闷起来：难道叶青枫本身也有一件苍魔灯这样的法器？

　　突然间他却恍然：叶青枫这一件法器，不就是叫魔神世界吗？朕原来还以为那是随意命名，以增法器之声威，但现在看来，却是真正的与诸天魔神有着重重关系。这样的法器若是到了朕的手中，岂不是如虎添翼？

　　瞬间，他眼中闪过一抹贪婪之色，却是情不自禁地生出觊觎之心。

　　“苍魔灯，圣人骸，二力合一，融入朕身！”他猛地大喝一声，身边的圣人右腿立时散发出一道道的圣光，苍魔灯上也是光芒闪动，散发出无边魔光。一圣一魔两光合而为一，瞬间爆发出更强的力量，而这力量再与唯牧州本身之力相合，却是三力互涨，瞬间变得狂暴如天地风雷，威力无边。

　　此时，唯牧州周身闪耀而起的光芒之中，却渐渐生出了一道道的幻影。那些幻影有如实质，令人感觉是他身上光芒中，生出了一个新的世界。

　　在那世界之中，有着一片片连绵的大地，有着广阔无限的天空，不有一道道巨大的身影，在天地之间移动，每动一下，便能引起天地的剧烈震动。

　　那却是一位位远古的巨神，行走于天空之间。

　　不仅是巨神，幻影一变之际，却有无穷地狱之火燃起，狂风怒吼之间，高山之上一座座魔殿散发出光芒，一个个狞厉的面孔出现在那些魔殿之上，瞬间化成了一位位魔神，高高在上，散发魔力。

　　而幻影再一变，却是仙山重重，仙水条条，一道道瑞气纵横之间，一只麒麟却踏空而来，散发着祥和之光，带来了天地间至强的大气运。那气运一下降临到了唯牧州的身上，他立时露出会心的笑容，抬手之间一掌推出。

　　那一掌中，带动三种不同的世界幻影，如同三个巨大的世界一般，一起向着叶青枫那一拳迎来。

　　无穷魔殿，三大世界，两人的拳势都是惊天动地，看得周围人心惊胆战。而远处那些远远观望着不敢上前的护卫们，更是目瞪口呆，只感觉自己突然间掉入了仙魔之界，看到的皆是神与魔的力量拼斗，以自己凡人之身，却全然无法理解，只能深深为之震撼。

　　两道拳势终于撞在了一起。

　　那是怎样可怕的场面！

　　一层层的虚无空间，被直接毁灭，一道道空间裂痕向着远空无限蔓延，仿佛两人这一拳相撞，却连天空也震碎了一般。而一波波的意念狂潮，涌动而出，瞬间冲击之下，扩散远方。近处激战中的诸位高手还好，那些未达超凡级的大帝，被这意念的波动一冲，竟然瞬间失神，一个个呆立原地，一时如同木偶。

　　而远处那些护卫就直接昏死了过去，只有其中力量高强达到破境级的大将，才像那些小国大帝一样，只是呆立失神。

　　两拳互攻之下，不论是唯牧州还是叶青枫，却都承受了巨大的压力，那来自对方的滔滔巨力，简直有毁灭一切的威能，两人将全部力量用来攻击，防守之力却差了许多，在这对轰之下，皆是身形动荡，一口口鲜血不断地自口中喷出，最后彼此都再难以忍受，竟不约而同地同时大喝一声，爆发出最强力量，互相推开。

　　两人远远地飞了出去，瞬间相隔出百多丈的距离。

　　唯牧州嘴角全是鲜血，那麒麟氅和麒麟铠上的光芒闪动不休，却似随时都会熄灭一般。他的手臂微微颤抖，手中的苍魔灯也跟着摇晃起来，更可怕的是，苍魔灯中的那无穷魔光之源，竟然在拼斗之中被打得脱离灯体，飘落到了外面。

　　此时，却正悬浮于空中。

　　叶青枫也没好到哪去。

　　魔神世界上的光芒，也如那两件麒麟法器一般，动荡不休，内部的力量亦是紊乱不堪，叶青枫本人嘴角也带了血丝。不过相比较之下，魔神世界之力终是胜过了麒麟法器一筹，将绝大多数巨力全挡在了外面，使叶青枫不过受到小小创伤。

　　那立于魔神世界中的不灭天魔一挥手，一道道天魔复生大法的力量便涌动起来，不止是叶青枫，所有身在魔神世界之中，跟着受到巨力冲击者，体内那一点伤势都立时恢复如常。

　　不仅如此，那十四位魔神此时都散发出巨大的魔力，快速地补充着魔神世界损失的力量，叶青枫眼中不由放出光芒来，盯住了那悬浮于空中的苍魔灯魔光。

　　那并非简单的魔光，而是苍魔灯的力量之源，是灯中之所以能散发出强大魔力的根本所在。若是能将这一道光源得到手，却等于是夺走了苍魔灯一半的力量，而得之者，却将力量大壮！

　　唯牧州当然也明白这道理，但此时的他却是气息紊乱力量动荡，一时间根本没有力量飞身上前，去抢夺那一道光源。而邢震光和影上林两人，虽然也见到那光源，也是心中眼红，但无奈被强敌缠住，却也无法脱身过来夺取。

　　“苍魔灯，圣人骸，收归一处！”唯牧州咬了咬牙，虽然不能亲自上前收取，但他却有光源之主苍魔灯在手。他将那灯举了起来，将刚刚恢复的力量全打入灯中。立时，苍魔灯散发出一道道的魔念，却是凌空召唤光源，而圣人右腿也散发出了道道圣光，不是用来恢复唯牧州的力量，却也是帮助苍魔灯召唤光源。

　　这光源一回归灯中，苍魔灯便能立时发挥巨力，再召唤出重重魔念与魔力，用来帮忙唯牧州恢复力量。

　　所以，他才不惜一切要先将这光源夺回，绝不能使之落入叶青枫手中。

　　若是与别人交手，他还不会如此焦急，但叶青枫却不同。这强敌一样拥有沟通诸天魔神之力，那一件法器魔神世界，显然更是可以容纳吞噬下这一道光源，若被叶青枫夺去，他知道自己这一战只怕是有死无生！

　　在苍魔灯的召唤之下，那一道光源当空颤动了起来，然后竟然慢慢地移动起来，一点一点地向着唯牧州手中的苍魔灯而去。但方才那一击的力量太强大了，却使苍魔灯和这光源的力量被完全中断，力量衰弱的苍魔灯，却无法将其一唤而回。

　　“这便是我的机会。”叶青枫端坐魔皇宝座之上，猛地一挥手，九龙魔光索将诸魔之光卷动而起融入自身化为力量，瞬间自魔神世界中飞射而出，一下便将那光源死死缠住。

　　“你敢！”唯牧州发出一声暴喝，拼命将全部力量打入苍魔灯中。立时，那光源剧烈地震动起来，却要脱离九龙魔光索的控制。

　　而那光源之中，竟然又涌出了重重的魔念、魔力，突然间演化成了一对巨臂，猛地抓住九龙魔光索向外一撑，硬是将九龙魔光索一下撑开，让那光源能脱离九龙魔光索的控制，一下弹了出去，以更快的速度向着苍魔灯而去。

　　“已经召唤不出完整的魔神，却还想与我对抗？你跑不掉！”叶青枫大喝一声，眼中闪起道道魔光，九龙魔光索当空而舞，一下将那魔神巨臂绞得粉碎，随后一下闪电般射出，再次将那逃逸而去的光源缠住。

　　他催动力量，要以九龙魔光索这力，将这光源完全吸纳，但那光源强大无比，却仿佛并非只是一道光，面是有形有体之物一般，生出一层外壳，完全挡住了九龙魔光索上魔力的侵蚀，令叶青枫无法得手，只能将之拉入魔神世界中先镇压起来，再慢慢炼化。

　　但唯牧州自然不会给叶青枫这个机会，大喝声中，却不惜燃烧生命化为力量，打入了苍魔灯中。立时，苍魔灯散发出道道力量波动，而圣人右腿感应到这力量，竟然也散发出了更强的力量，融入苍魔灯中。

　　那光源剧烈震荡之间，其中却演化出一个巨大的暴魔来，当空咆哮，伸出巨爪抓住了九龙魔光索，要以无上巨力将之扯断。


第461章 诸魔降临

　　“岂能让你如愿！”叶青枫发出一声大喝，亦是燃烧起生命之力来。但他这一燃烧生命之力，魔神世界中的十四位魔神，却立时如炸锅般咆哮起来。

　　“本魔神在此，吾之信徒仍要以命换力，这是何等耻辱！”

　　诸魔神一个个咆哮起来，眼中射出一道道愤怒的光芒，大吼声中，竟然直接粉碎自身，化成了一道道滚滚巨力。瞬间，那通向魔域的通道一下扩大了十四倍，一道道魔念自那通道之中如同洪水般倾泄而下，直接砸落到魔神世界之中，诸魔殿堂之上！

　　刹那之间，叶青枫感觉自己的意念已经完全通过魔皇宝座，与那一座座的魔殿连接在了一起，竟然分散成无数重，每一重都与一座魔殿融合，与那魔殿之中新生出的魔念融合，演化成了一尊尊强大的魔神。

　　整个魔神世界内部都剧烈地震动了起来，仿佛要有天变地异之事发生。

　　“这是怎么回事？”银龙惊愕大叫。

　　“魔念，好强的魔念！”死灵大帝叫了起来，“天啊，这么多魔念降临，难道是整个魔域都要进入到魔神世界之中吗？”

　　“要有大事发生了。”青龙不由喃喃自语，眼中光芒闪动间，却闭上了眼，盘踞于东方，却是开始静修。

　　“各位，借这魔域降临之力，快快修炼，对你我有绝大好处！”临闭目之前，却也不忘发出一声咆哮。

　　“不错！”死灵大帝急忙点头，盘坐于地开始修炼，其余三灵亦是如此。

　　银龙怔了怔后，也盘踞起来，感应着那滚滚巨力，开始修炼起来。而卫薇儿一心控制翼神与强敌搏斗，停止其过来打扰叶青枫与唯牧州的战局，却是无心它顾。

　　不过，此时她精神完全集中，发挥出超越平常的力量，却几乎也相当于全神贯注地修炼了。

　　那通道之中，一道道魔念仍是不断地落下，注入到了魔神世界之中，亦打入到了其内那一座座魔殿之内。魔殿之中，早有叶青枫意念力量与新生魔念演化成的魔神，此时再加入这直接来自魔域的魔念，那些魔神立时睁开了眼睛，身体一下壮大，幻影直接浮现于魔殿之上，张口发出声音。

　　“今有信徒建立魔殿供我安息，我自当护佑其不受他人所害，替他铲除一切强敌，自此，与他同生共死，不分彼此！”

　　竟然却是诸魔之力，同时归于叶青枫，在他体内被供奉起来，成为他可以随心使用的魔神！

　　无数股魔力汇聚而来，一下全集中于魔皇宝座之上，将叶青枫重重包围，又慢慢地渗入他的身体里。他一下站了起来，眼中闪动着魔星耀眼的光芒，心灵原野之中的魔之界突然快速运转，而魔星则一下分裂出两颗新星，飞射而出，融入他双眼之中，与他双眼完全融合，使他的双眼，直接化成了两枚魔星！

　　此时的叶青枫，却仿佛是化身成了一个世界，与魔域遥相呼应的另一个行走的魔域！

　　他这一变化，便立时有重重叠叠的巨力自魔神世界中散发而出，瞬间扩散向周围。感应到这股强悍的力量，邢震光也好，影上林也好，都不由愕然而视，一时间忘了争斗，抽身退出战场，全望向了魔神世界。

　　“这是什么变化？”影上林忍不住叫出了声来，“我怎么感应好像是有一个了不得的东西要降临到人间一般？”

　　“是世界，是属于魔神的世界！”邢震光沉声而语，语声中带着一丝颤抖。

　　“魔神的世界？”影上林一脸骇然，“难道叶青枫这魔神世界，竟然真的可以化成另一个魔域，承载诸天万魔之力？”

　　“影上林，你从一开始就错了。”百寒雷望着那散发出滚滚巨力的魔神世界，不由笑了。“叶青枫这样的人物，只能与其结交，不能与其为敌。且看我，再看你吧！影上林，今日只怕就是你们所有人的末日，认命吧！”

　　大喝一声，又冲向了影上林。而受到魔神世界力量波动的影响，影上林心境已经失守，此时却难以再发挥出先前般威力，竟然在与百寒雷的交战之中，立时落于下风。

　　“青枫兄弟终于发威了！”燕游原兴奋地叫着，“我们也不能输给他，集中力量，击败这邢震光！”

　　“正是！”

　　在她的带领下，反对联盟、寒照星诸帝，立时不要命旁地向着邢震光杀去，而在卫薇儿意念控制之下的翼神，亦是不断散发出滔天黑气，化为无数杀招攻杀过去。

　　叶青枫一方，气势如虹！

　　“怎么了？这是怎么了？”唯牧州亦是愕然，他举着苍魔灯，感应着叶青枫魔神世界散发出的力量，瞬间却有一种极度的虚弱感。他感觉魔神世界仿佛是真正化成了诸魔的世界，仿佛整个魔域已经降临下来，与这魔神世界融合。

　　“不能任其发展下去！”他狠狠咬牙，进一步燃烧生命，却是不惜一切代价，要先一步将苍魔灯的光源抢夺回来。

　　但就在这时，叶青枫却突然一挥手，随意地打出一拳。

　　那一拳击出，看似平淡无奇，但在刹那之间，便有无穷的魔神之念在拳上凝聚，演化成了诸魔之相无穷拳势，如同整个魔域降临人间，诸魔齐出一般，向着唯牧州而去。

　　“这力量已经不是超凡十阶巅峰可比，难道叶青枫竟然要达到圣人之境了不成？”唯牧州大吃一惊，但在这股毁灭性的力量面前，却也被激发起了无穷的斗志。他手握苍魔灯，却感应到这股力量竟然也为苍魔灯增添了无穷巨力，心中不由一喜，大吼声中将圣人遗骸之力、自己之力与苍魔灯之力再次合而为一，这一次直接将苍魔灯祭了出去，撞向这一道拳势。

　　瞬间，那苍魔灯变得巨大无比，仿佛要将天地也镇压下去一般。巨大的苍魔灯如一面墙，如一面盾，一下将叶青枫的拳势都抵挡住，使之不能逾越其身，攻向唯牧州。

　　但不到片刻之间，这巨大的苍魔灯却剧烈地震动了起来，灯身之上出现一道道的裂痕，却是在那拳势攻击、诸魔幻影不断冲击之下，被生生地打得碎裂，终于轰地一声破碎开来，那惊人的拳势威力虽然减弱不少，但仍如洪流一般向着唯牧州打去。

　　不过苍魔灯却并非是真正碎裂，碎裂的，却只是它用力量显化出的巨大外壳。此时，苍魔灯被这洪流冲击着，却也向着唯牧州而去。

　　叶青枫却是微微一笑，张手一抓间，洪流中一位魔神立时脱身而出，一把将苍魔灯抓在手中，要逆流而归将其送入魔神世界。

　　但就在这时，一道空间的裂痕突然自附近闪耀而起，一个身影带着重重神圣光芒、无边神念，直接自那裂痕中冲了出来。他面无表情，挥手间便是一拳打了出来，在那一拳之中，有无边的神域之念凝聚而起，瞬间就化成了无数神明之影，浩浩荡荡，直接冲击叶青枫的拳势。

　　瞬间里，诸神释放出无边的神力，竟然一下将魔神的洪流击散，而剩余的拳势，却浩浩荡荡地向着叶青枫打了过去。

　　唯牧州不由一怔，随即缓过神来，也不先谢谢这突然出手救下自己的强者，却先一步收回了苍魔灯，同时举起苍魔灯，想再将那苍魔灯光源召唤回来。

　　人品这东西，唯在危难之中可见一斑。唯牧州身为一方至尊，其品格在这一刹那间却是暴露无余，在下方一直观点并未出手的十几位寒照星大帝，却不由均是皱起眉来，显露出不屑之色。

　　“若不是此人出现，只怕北寒大帝已经身陨。”一位八阶大帝忍不住说，“但北寒大帝于此时，却只是急着抢救自己的法器，这等品行，真是令人齿冷。”

　　“我们若是跟随这样的人，将来……”一位大帝忍不住摇头一叹，却不敢将话说完。

　　“此人好生厉害，竟然可以攻破叶青枫的拳势？”两位九阶大帝中，力量较弱的一位怔怔望着空中，不由感叹。

　　另一位强于他者摇了摇头：“这人确实厉害，不过力量也只是与叶青枫相当而已。是因为叶青枫这一拳先破了苍魔灯，拳力大打折扣，所以此人这一拳才能先将叶青枫拳势尽灭，再以剩余之力攻杀叶青枫。”

　　“这人是谁呢？”一位大帝忍不住问。

　　“若我所料不差，当是首武星的那一位铜瀑大帝，炼天锋。”那力量较强的九阶大帝说道。“你看他面无表情，周身携带诸神之力，整个身体却没有一丝人的生机，仿佛只是一件人形法器，却与传闻之中那铜瀑大帝一般无二。应当是他。”

　　“这下可热闹了。”一位大帝感叹。

　　天空之中，那神明的洪流已经杀向叶青枫，但叶青枫却并不把其当成一回事，淡淡一笑之间，轻轻挥手，诸魔之力立时涌动而起，化成了一只手掌，当空一拦，便轻易将那拳势拦了下来，再猛地一拍，立时将那拳势消散。

　　“炼天锋，你终于来了。”叶青枫望着那人，缓缓说道。

　　“叶青枫，你们帝集星人害得我好苦。”炼天锋看着叶青枫，毫无表情地说道。“不过也多亏了他，才使我于圣墓陷阱受困之际有所感悟，进而终于突破九阶极限，一跃达到十阶巅峰。更是进一步炼化自身，完全沟通神域，无限接近圣人！”

　　他看着叶青枫，顿了顿后缓缓点头：“看来你也是如此，已经只差那最后一步了。”

　　“什么？这两人都已经达到这种境界了？”所有人听到这话，都不由惊呼失声。

　　邢震光的脸色变得铁青，望着这两位六星之上不世出的绝代天才，他突然感觉到一种深深的无力感。

　　在了帝集星上第一个十阶强者又如何？最先一个得到了圣人遗骸又如何？就算是将圣人遗骸集齐又如何？

　　一切，都不如达到这种境界来得实在！

　　“圣人，就要在这二人之中诞生吗？”他忍不住颤抖起来。


第462章 伸手可及的圣域之门

　　两大高手，当空对峙，再无别人插手的余地。

　　“没想到你进步也是如此之快。”叶青枫看着炼天锋说，“可见是因祸得福。”

　　“我受困于圣墓之中，被无形之力蒙蔽，多亏皇儿以无上神能破解那蒙蔽之术，虽然因此毁了能推算未来的绘世仪，却也算出了最好的时机。”炼天锋说。“但没想到，法器破损后用最后力量算出的这时机，却并非最好。”

　　“你没想到我会于此时突破境界，触及那最后一道墙壁吧？”叶青枫一笑。

　　“我本以为此时正是你们斗得两败俱伤，我能轻易渔利的时机。”炼天锋说。“不过就算不是如此，也没有什么。也许这其实正是最好的时机——我可以与最强者堂堂正正一战，说不定这一战就能让我有所感悟，最终跨越最后的障壁。”

　　“我倒也有此意。”叶青枫缓缓点头。

　　炼天锋那张冰冷的法器之面上，却突然露出了一丝笑容，而在那笑容之中蕴含的，却是绝顶强大的杀意。

　　叶青枫一挥手，九龙魔光索此时立时发出巨力，要将那苍魔灯光源拉入魔神世界之中。唯牧州不由脸色大变，但又无力与叶青枫对抗，立时向着炼天锋大叫道：“不能让他收了此光！否则他力量大盛，你便不是他的对手了！”

　　炼天锋却理也不理他，只是专心调集力量，任叶青枫将那光源拉入魔神世界之中。

　　“混账！”唯牧州气得大叫起来，眼里闪起一抹愤怒的红光，咬牙切齿。但他知道，今日自己已经完全败了。

　　本以为夺得圣人右腿，再同时获得圣人最强大的法器，两力合一，再与两位当世强者联手，必能横扫一切，最终实现自己的雄心壮志，不想叶青枫一出现，这一切便全毁了。

　　“叶青枫，朕记住你了！”他恨恨而语，却突然间使出遁法，瞬间逃去。

　　他已经身受重伤，苍魔灯又失去了光源之力，而叶青枫却正相反，力量猛增，几乎达到了圣人的境界，再与叶青枫交手，实不是明智之举。

　　苍魔灯力量虽然被夺，但那光源并非是法器本身，而是法器积累生成的巨力。失了这巨力，固然是巨大的损失，不过苍魔灯日后自然会再积蓄力量，再创造出强大的光源，发挥原本之力。

　　相比之下，还是性命重要，因此唯牧州才选择了这样一个大好的机会——叶青枫有炼天锋这死敌对峙，根本没有余力来理会他。

　　他算得不错，叶青枫眼见他遁去，却丝毫未加理会，只是集中精神开始调动魔神世界中的巨大力量。

　　那光源失去了苍魔灯的控制，便安静了下去，却不需要力量镇压。不过叶青枫发现，自己想要将它炼化却也并非易事，因此，只收入魔神世界之中，却并不理会，而是全力准备对付炼天锋。

　　“我们还有机会！”眼见唯牧州逃去，邢震光不由面色一沉，但随即传出一道意念给影上林。“炼天锋实力强悍无比，却正是叶青枫的大敌。你我合力，只要等他们两人拼个两败俱伤，便可得到最大的好处！”

　　“不错！”影上林也看出一丝希望，立时全力抵挡住百寒雷的攻击。心中燃起希望之火，力量便能完全发挥，一时间却与百寒雷打成了平手。

　　一道道神念，在炼天锋的身周盘旋着，天地之间仿佛有一道通道打开，将神域的巨大力量源源不断地送到了炼天锋的身上。他那法器之身上立时闪起了耀眼的圣光，于那圣光闪耀之中，一道道神念将他整个人包裹了起来，化成了神念的铠甲。

　　一个个神明的形象，自他的背后、身侧缓缓出现，个个法相庄严，充满了绝大的威仪。一道道神界的幻象在周围空间中荡漾着，转眼之间，却又凝聚到了炼天锋的双拳之上。

　　“化身圣器，召唤天神！”随着炼天锋一声大喝，这股力量立时爆发开来，他猛地挥拳向前，重重击出。第一拳，无穷神域幻影飞射而起，第二拳，诸神之像浮动而生，瞬间便向着叶青枫狠狠打去。

　　面对这神威无限，似乎能一下毁灭了整个世界的双重拳势，叶青枫面色沉静，却闭上了眼睛，静静体会着那巨大力量降临之时的恐怖感觉。于那种感觉之中，他隐约找到了一种力量，一种于生死之际让人看破一切，让身体完全摆脱这个世界巨力束缚的力量。

　　隐约之间，他似乎是看到了一扇门户，那门户之中不断有紫气溢出，更有一股令他感到亲切的温暖力量在吸引着他。他几乎伸出手就能碰触到那大门，甚至是推门而入。

　　但那种感觉并没有维持太久，就在他几乎情不自禁地去碰那门时，那门却又消失了，他立时清醒了过来，意识到自己面对的是一波毁灭性的拳势。

　　“圣器，也不过是圣人的法器罢了。”叶青枫缓缓摇头，回忆着方才几乎触及那门时的感受，突然间抬手一拳。

　　只是一拳。

　　瞬间里，魔域仿佛直接被轰掉了底，无边的魔念不要钱似地如瀑布般落了下来，直接打入一座座魔殿之中。叶青枫这一拳轰击之际，这些魔念立时滚滚而出，却并没有演化成任何东西，只是凝聚一处，形成了单纯的力量风暴，化成了一道恐怖至极的拳势，先撞在炼天锋第一波的拳势之上。

　　刹那间，那拳势之中的无边神域，便被风暴吹得干干净净，消散无踪。

　　随后，那道拳势的风暴又击上了第二道拳势，那拳势之中的无数神明，立时失了他们的庄严，一个个发出尖叫，全力挣扎抵抗，但地难敌那巨大的风暴，一下被风暴卷入其中，如同凡人落入大海漩涡时一样，不断地挣扎向上，但最终却还是沉入了漩涡最底层。

　　“不好！”邢震光愕然而视，刹那间感应到了一种不祥之兆。他几乎是想也不想，立时猛地轰出一道最强的杀招，挡住了一众强者和神念转轮，随后一下使出遁法，乘着灭世神王车逃离而去。

　　“邢震光，又来这一手！”影上林也感应到了那种不祥的预感，不等有所行动，却见邢震光这老狐狸又先他一步逃走，不由气歪了鼻子，猛地一个转身，也不理百寒雷的攻势，直接穿梭虚无空间而去。

　　百寒雷痛打落水狗，一招击杀过去，虽未追得上影上林，但余波却也掠过影上林背脊，将他打伤。

　　随即，百寒雷转过身来，望着那两人拳势的最后较量，心中却是震撼至极。

　　“这是怎样的力量啊，恐怕圣人之间的互斗，也不过如此吧？”他不由感叹。

　　此时，叶青枫的拳势风暴已经完全将对方的拳势粉碎，不过风暴的力量也大为消弱，卷向炼天锋时，已经没有了一开始的威势。但在百寒雷等人眼中看来，那风暴却仍是有着毁灭一切的大威能，令人观之战栗。

　　“叶青枫，你果然厉害！”炼天锋面对那一道风暴，缓缓点头，随后周身闪起了一道道的圣光，猛地一下直冲过来，狠狠地撞向地道风暴。瞬间，炸雷般的轰鸣连串响起，一道道闪电如果暴雨一般降落下来，轰得周围的大地千疮百孔。

　　许久之后，一切才平静了下来，但炼天锋的人却已经不见了，只留下了伤痕累累的大地，如同被无数神明巨手抓扯过一般，狼狈不堪地阵列在众人脚下。

　　“炼天锋呢？”百寒雷惊讶地四下里张望，却不见炼天锋的影子，更感应不到半点炼天锋的气息。

　　“难道他被轰得尸骨无存了？”他不由愕然。

　　魔神世界之中，银龙也是拼命感应着周围，愕然而语：“叶青枫，你这一拳好大的威力！我感觉它已经超越了所有十阶巅峰强者的力量，应当是已经相当于圣力了吧？那炼天锋是不是被你一拳粉碎了？”

　　“不。”叶青枫缓缓摇头。“炼天锋的确厉害，虽然没有圣人遗骸在身，便他炼化自身，也如我一样接触到了圣域之门，几乎随时都有可能推门而入，成就圣人之身。他的力量绝不一般，方才那一拳，虽然表面上是我大占上风，几乎将他毁灭，其实他那一拳当是分为三道力量——那两重拳势，不过是前两道，真正的杀招去是最后他自身的那一击。算来，那一击与我这一拳，却是打成了平手。”

　　“那么他人呢？”卫薇儿这时不用再集中力量控制翼神，不由好奇而问。

　　“走了。”叶青枫一笑，“我想我这一拳，当是比他强出那么一点点，所以他明白再打下去也没有结果，胜不了我，干脆就一走了之。他说炼尚的法器破损，无数再占卜未来之事，我看倒恐怕是他故意麻痹于我。他的炼化锻造之术强大无比，我不信他造不出那样的法器来，也许方才那一击之中，他算出了什么未来变化，所以才匆匆离开。”

　　“他会算，咱们也会算！”银龙叫了起来，“叶青枫，你用魔神世界的力量算一算，他去了哪里，干什么去了？”

　　“不用算了。”叶青枫摇头，“因为方才那一击之际，我已经生出一种感应。”

　　“什么感应？”银龙追问。

　　“六星通道，到现在仍然连通着。”叶青枫说，“但圣人遗骸不是已经全落入我等之手了吗？掌握这些通道的，便应是我们这些强者才对。可我们也只能在通道中通行，却不能控制。因此我想，恐怕另有力量在控制着这通道，而不是圣人之力。”

　　说着，一摆手，阻止了银龙的追问，却飞身出了魔神世界，显露直容，面对下方诸们大帝淡淡一笑：“各位，如今唯牧州已经逃走，你们却有何打算？”

　　“多谢叶先生救命之恩！”立时，有寒照星的几位六阶大帝率先向叶青枫拱手施礼，其余大帝在他们的带领下，亦是纷纷行礼道谢。

　　“叶先生。”这时，被唯牧州单独选出的十五位大帝中，力量最强的那一位九阶大帝走了过来，向着叶青枫恭敬一礼。


第463章 圣器世界

　　“这位大帝，如何称呼？”叶青枫微微点头，并不因为他是被唯牧州选出不杀的人物，就冷面相对。

　　那大帝不由长出一口气：“在下乃是寒照星望江国大帝，原不疑。”

　　“原来是望江大帝。”叶青枫淡淡一笑，点了点头。

　　“在下是兴宇国大帝，武心炎。”另一位九阶大帝亦走上前来，恭敬为礼。

　　“兴宇大帝，幸会！”叶青枫点头一点头。

　　“叶先生。”原不疑恭敬说道，“我等十五人，虽然被唯牧州单独挑选出来不杀，但却着实没有与他勾结，共同谋害在场诸位帝王。”

　　“不错。”武心炎急忙说，“唯牧州将我们挑出来，也只是因为我们实力强大，他是暂时还用得着我们。但我们都明白，他用不着我们之时，早晚也会动手杀我们。”

　　“方才我们十五人面对激战，没有出手帮助寒照星其余大帝，实是罪过。”原不疑说，“叶先生要如何处罚，我等都会欣然接受。只是，我等真非唯牧州一党。”

　　“那为何唯牧州单单不杀你们？”仍有一些低阶大帝，在队伍中大叫。

　　原不疑皱了皱眉，冷哼一声：“你们几个叫嚣什么？之前唯牧州未动手之前，你们却是满口歌颂之词，叫得比谁都欢！”

　　“你……”那些大帝面色变得极为难看，但仗着是帮助叶青枫对敌有功，还想开口，叶青枫却沉下脸来一摆手。

　　“诸位。”他说道，“唯牧州之力强悍绝伦，寒照星哪一位大帝不是惧于他的淫威，而只得违心歌颂？如今唯牧州已经逃走，诸位却不用再怕他了。自此之后，之前种种谁也不要再提，诸位大帝还是放眼未来的好。望江大帝等人，方才虽未助你们，但也没有与唯牧州同流合污来击杀你们，各位便不要纠结此事了。”

　　“多谢叶先生不追究之恩！可是只怕唯牧州还要回来。”原不疑说着，再一拱手。“叶先生，我与兴宇大帝方才私下商议过，觉得唯有诸帝团结起来，成立一个强大的联盟，攻守互助，如此才不怕唯牧州。而这成立联盟之事，说来容易，做来却难，只有德高望重之人才能建立，还望叶先生成全。”

　　“我明白你的意思了。”叶青枫一点头，转向诸帝。“各位，寒照星最强者，便是这十五人，而且他们在激战之时，没有因为唯牧州选择了他们，便与唯牧州为伍来害你们，却是值得信任。我在此担保他们日后绝不会背叛你们，你们可信？”

　　“自然相信先生！”一众大帝急忙点头。

　　“那好。”叶青枫说，“今后寒照星便成立一个寒照联盟，这十五人，便是联盟主事。望大帝与兴宇大帝身为九阶强者，是眼下寒照星上最强者，便由他们担任盟主之职，调动各国力量，防止唯牧州反扑。若有不从者，视为背叛共杀之！”

　　“是！”一众大帝虽然有心中不服的，但一来敬畏叶青枫，二来也惧怕这十五人的力量，都纷纷点头。

　　其实在心中仔细一想，也只有依靠这十五位强者带领，自己今后才能有对抗唯牧州之力，不怕他杀回马枪和自己算账，因此诸帝也都释然，觉得这安排最好不过。

　　“其余之事，便由你们自己来办吧。”叶青枫一点头，魔神世界中分出十五道意念之力，分别打入这十五人心灵原野之中。

　　“今后若有要事，直接以意念与我沟通，若是唯牧州敢再回来逞凶，直接呼唤我，除非我身处困局之中不得解脱，否则必来击杀唯牧州！”他缓缓说道。

　　“多谢先生！”那十五位大帝急忙躬身施礼，便如臣子面见帝王的礼数一般。

　　“我不多留，各位保重。”叶青枫一挥手，一道道巨力将燕游原等人包围，拉回魔神世界中，再收了神念转轮、翼神，将百寒雷也迎入魔神世界，才立时破开空间离去。

　　“好家伙！”百寒雷一入魔神世界，便立时发现了魔神世界的变化，他惊愕地盯着那一座座魔殿看了半晌，才不由感叹。“你这是把整个魔域都搬到魔神世界来了啊！”

　　“否则怎么当得起‘魔神世界’这名字？”卫薇儿不无得意地说。

　　“接下来，你有何打算？”百寒雷忍不住问。

　　“先要将首武星上诸位大帝送回去才是。”叶青枫一笑，转向燕游原等人一拱手。“这次却是多亏你们相助了。”

　　“不敢！”燕游原等人急忙摆手，一脸的惶恐，阳元烈说：“若不是叶先生，我恐怕一生也难及九阶之境，更不可能得到天鹰虚无环这样的绝世十阶法器，叶先生对我的大恩，几如再造，为叶先生效这一点小力，怎么好意思让叶青枫说谢字？”

　　“正是。”苍宇刚也是诚惶诚恐，“叶先生不但救我们首武星万民于水火，更是将我们提升境界，还赐给法器，若以恩师相称，都不为过。为恩师做事，哪敢领这谢字！”

　　燕游原还要说感谢的话，叶青枫却一摆手阻止了：“各位，炼天锋实力更进一步，与我不相不下，但你们却不用担心。我已算出六星通道之中，另有一番天地，我想炼天锋也是算出些地，所以在方才激战之中，一感应力不如我，便立时离开，想来进寻找那处神秘之地了。因此，他却不会回到首武星与你们为敌，你们放心回去整顿星球，使天下亿万黎民得以安宁吧。”

　　“是！”一众大帝急忙应命。

　　百寒雷听到叶青枫所言，不由心中一动，但却并没急着问。叶青枫乘魔神世界，直接破开重重世界阻碍，自六星通道之中来到首武星，将一众大帝安顿了后，立时又进入了六星通道之中。

　　此时，百寒雷才忍不住开口问道：“叶先生，你方才说通道之中另有天地，是什么意思？”

　　“初时只的推测。”叶青枫说。“我与炼天锋一战之中，炼天锋虽然力量不如我，但相差也只是丝毫而已，但他一击即退，却令我生疑。而且之前我便有疑惑，只觉六星通道或许并非是由圣人意念之力构成——试想，若圣人意念如此厉害，为何我等掌握其遗骸后，却不能控制这些通道？”

　　“有理！”百寒雷点头。

　　“之后，我与诸帝交谈之际，却已经令魔神世界发挥力量，开始洞悉天机的推算。”叶青枫说，“却是终于知道了圣人陨落的秘密。”

　　“是怎么回事，能否一讲？”百寒雷立时来了兴趣。

　　魔神世界中其余强者亦是聚了过来，竖起耳朵准备聆听。

　　“也并没有什么。”叶青枫一笑，“这圣人于飞升之际陨落，却并非是自身出了什么问题，而是圣域有大人物不允许他飞升进入，才使出一件圣器直接将他击杀。不过这圣人力量亦是十分强大，那圣器却也因此耗尽了力量，不能回归圣域，而与他一起陨落。这，却已经是数万年前的事了。”

　　“数万年？”百寒雷吓了一跳，“我倒没想过，这位圣人是这么久远之前的人物。数万年前，那已经算是远古时之事了。”

　　“这件圣器在凡间积累了数万年的力量，才隐约恢复，于几千年前开始散发力量，形成了这世界通道。而直到如今，这通道才真正圆满。”叶青枫说，“而圣人遗骸也是积累了数万年力量，于千多年前开始生成骸灵与意念，召唤强者进入圣墓，以求能被人带离圣墓，得到解脱。”

　　“是圣人遗骸召唤的我们？”百寒雷讶然。“这么说圣人依然有灵？”

　　“并非有灵。”叶青枫摇头，“不过是一种本能罢了。但我们却从中受益。我们帝集星的娄无忧也好，这唯牧州也好，都使用血祭之法沟通圣人遗骸，却是想通过这种方式唤醒部分圣人意念，使圣人对他们生出好感，从而归服于他们。”

　　“原来如此。”百寒雷缓缓点头。

　　“但或真是六件圣人遗骸聚焦一处，又有圣人意念引导，会发生何种事我却没能算出。”叶青枫说，“魔神世界的洞悉天机之力，来自大祭堂的部分残骸，这部分力量却还是不如大祭堂。说不定娄无忧现在已经将之算出，先一步去寻那圣器了。”

　　“这么说，炼天锋也是去寻那圣器了吧？”百寒雷吓了一跳，“若是被他先一步得到，那可真叫大事不妙，只怕你我皆要死无全尸吧？不，我倒没事，若是炼天锋得到那圣器，以他炼化锻造之能，定会将之与自己融为一体，到时他恐怕立时就能飞升成圣，自然不会再理我这种凡间小角色。而你不同，你早晚也会飞升，到时说不定炼天锋就会在半途击杀你了。”

　　“有这种可能。”叶青枫一笑。“那么百前辈现在愿不愿意助我一臂之力，先他一步夺得那圣器？”

　　“那还用说？”百寒雷说，“能与一位将来的圣人并肩作战，可将是我一生的荣耀，便是死于这一战之中，也足以被后人传颂千古了。”

　　“好！”叶青枫一点头，“只凭前辈这一句话，叶青枫便断不会让前辈失望。方才谈话之间，魔神世界却已经算出了维持整个六星通道的圣器秘境所在之地，我们这便去吧。”

　　说着，意念一动，魔神世界立时顺着通道而去。

　　这一次，直飞行了数月之久，穿梭了无数大小不同的世界，才终于到达魔神世界算出的那一道入口处，魔神世界一下全力冲入其中，经过数个时辰之后，自一道空间门户中突破而出，来到了一片无边世界之中。

　　那世界之中，星辰如海，在四周飘荡着，便如宇宙一般，但四下里并不是漆黑的，而是有光明处，有黑暗处，还有一座座巨大的山峰在星辰之间移动着，一条条大河当空流动，极是壮观。

　　“就是这里吗？”卫薇儿打量着这神奇的世界，一脸的惊讶之色。

　　“不错，便是这里。”叶青枫一点头。“不过这世界大不简单，并非只此一重，却是无数重世界重叠共生。要找到真正圣器所在之地，也不容易。”


第464章 灵岚大帝

　　“你可有头绪？”此时，百寒雷向他问道。

　　“之前在这世界之外，并无法算出。”叶青枫说，“想来是因为未到这世界，便无数推算这未知之地变化的缘故吧。不过现在应当可以一算了。”

　　正说着，却突然间露出惊讶之色，众人一起望向他，卫薇儿忙问：“怎么了？”

　　“此地……竟然有奇怪的生灵。”叶青枫说道，一边说，一边却望向了死灵大帝，看得死灵大帝莫名其妙，紧张地问：“主人，怎么一直看我？”

　　“那些生灵，却与你十分相似。”叶青枫说。

　　“也是意念化成？”百寒雷心中一动。

　　“不错。”叶青枫一点头，“虽然并非是死灵不灭凝聚而成，但却并非是真正的肉身，而是意念体与六星凡间血肉的结合，而且数量不小，似乎是一小股军队，足有百多人吧。”

　　“他们是外来的强者部下吗？”卫薇儿问。

　　“不知。”叶青枫摇了摇头，沉默片刻后说：“我试着推算，但现在却什么也算不出来。在这世界之中，洞悉天机的力量却好像是失灵了。我们先到那处看看再说吧，这些人虽然强悍，实力最弱者也是圣武级，但最强者也不过是破境级，不足为虑。”

　　“竟然有这么多意念生灵，倒真是奇妙。”百寒雷倒是好奇得很，一副急着过去一观的架势。

　　魔神世界微微一动，片刻之后，便来到了一座巨大的飘浮山峰前，叶青枫直接显露出魔神世界之形，接近那山峰，山峰上便立时有十数人飞了过来，一下将魔神世界围住。

　　这些人通体白皙如雪，个个十分年轻，其中也有男有女，男的英俊，女的秀丽，都可以用天香国色这四字来形容，却仿佛都是传说中的仙子一般。他们都穿着玉质的铠甲，看上去有一种飘逸出尘之感。

　　“什么人？”为首的一名男，看打扮似是军官，手按在腰畔长剑之上，有些惊疑地打量着魔神世界之躯，厉声喝问。

　　“他们长得好俊啊。”魔神世界中，卫薇儿看着这一众男女，不由感叹起来。“简直好像是传说中的仙子一样。”

　　“这里倒也可以算是仙界吧。”叶青枫一笑。

　　“他们中有几人不过是圣武级，怎么也可以飞行？”银龙却纳闷了。“难道是因为这世界力量之故？”

　　“恐怕是因为他们的体质。”百寒雷摇了摇头。“我虽未出魔神世界，但也能感应到外界的气息。这里并非是可以使任何生灵都有飞行之力的地方。”

　　“奇妙，真是奇妙！”银龙不由感叹。

　　而就在这时，魔神世界中的推算之力却突然运转了起来，片刻之后，叶青枫便一点头：“魔神世界已经洞悉了他们的底细——他们这些生灵，却是数万年间圣器之力所化。基础是意念之力，而身体其余部分，则是六星上被卷入圣器世界中的生灵之躯和各类物体。”

　　“看来这里并非无法用魔神世界来推算探查，而是必须接触某些东西后，才能开启推算之力。”卫薇儿说。

　　此时，见魔神世界沉默不答，这几人神色却更凝重起来，为首的男军官意念一动之间，那山上立时又飞来了数十人，却是这一百多人的小型军队，全员到齐，将魔神世界团团围住。这些人，全部与之前这十几人一般，皮肤如雪，相貌英俊美丽，又都十分年轻。

　　“不对！”这时，为首的军官突然一怔，随即皱起眉来。“此人并非我等同族，而是异界之人！”

　　“异界之人？”许多人惊呼出声。

　　“这些物质，绝非我灵岚界之物。”军官打量着魔神世界外壳，郑重说道。

　　“你的眼力不错。”叶青枫此时缓缓点头。他动，魔神世界之躯便动。

　　“你究竟是哪一界人，怎样进入我灵岚界之中，又有何目的，速速答来！”那军官厉声说着，却拔出了腰间长剑。那剑也是玉质之物，但质地柔中带刚，却远胜寻常凡尘间的宝刀宝剑。

　　可以说，这已经是一种法器了。

　　其余众人亦拔出腰间长剑，这些长剑的质地一样极佳，都是法器一级的武器。

　　“我是哪一界人？”叶青枫一笑，“这个世界中的‘界’有很多吗？”

　　军官的神色越发凝重起来：“你在说什么？我却是听不大懂。”一边说，一边谨慎地运起了力量。叶青枫能感应到，其身上有一道道意念之力涌动，那意念之力中却带着浓郁的圣者气息。

　　这些人等级虽弱，但实力却绝对强大，若放到外面，其破境级的强者便足以抵得上超凡二阶的人物。

　　“我的意思是，你们这里是一重世界，而在你们世界之外又有很多世界，是这样吗？”叶青枫随意问道。

　　他来接触这些意念生灵，并非为了与他们交流，却是想通过接触而让魔神世界能推算出这世界的各种情况，了解到这些生灵的起源与发展，以及一些详细信息。所以，与他们说话也不过只是拖延时间而已，并无真正意义。

　　“你到底是哪一界来人？”那军官目光变得更为冰冷，“我乃灵岚界太王山守将建雷，你究竟是什么人，速速答来，否则别怪我们不客气！”

　　“只怕你们也没有不客气的机会了。”叶青枫说了一句引人误会的话，那些战士们立时全神戒备，各持刀剑，快速地组成了一个战斗大阵，对叶青枫虎视眈眈。

　　而就在这时，一道光芒却自远方而至，瞬间来到了近前，凝立不动化成了一个人形。那人亦是年轻英俊，一身长袍之下，亦有玉质铠甲，腰悬长剑，风度不凡。

　　“陛下！？”那守将建雷见到此人，身子一震，立时带领众人向着施礼。那被称为陛下者却只一摆手，看也不看他们一眼，只盯住魔神世界，微微一笑：“我是灵岚界大帝。远来是客，这位朋友不如到本皇宫中小坐片刻，如何？”

　　“也好。”叶青枫隐约觉得，越是接近这些人中的上位者，便越容易推算出这些生灵的一切，于是点了点头。

　　况且在这里，想要推算圣器所在之地并不容易，能与这些生灵交流获得消息，也是一种途径。

　　灵岚大帝点了点头，在此引路，带着叶青枫向远方而去。不久之后，便来到一颗小星球上。那星球极小，整个星球只有飞冥国皇城般大小，其上布满了华美的建筑，材料却都是散发着柔和光芒的美玉。

　　灵岚大帝引着叶青枫在星球中央的一座大宫殿上落了下来，缓步走入宫中。

　　叶青枫打量四周，发现这里的人并不多，整个星球上恐怕也只有几千人左右。想想方才一支百人的队伍军官，就可以自称“守将”，这世界中此类生灵的数量便可想而知了。

　　这么心中一动间，魔神世界却又得出了新的信息，叶青枫立时知道，这灵岚界却是圣器域中比较小的一个世界，整个世界中一共只有三万多人。不过这些人个个都是圣器力量变化繁衍而成，可以说都是战士，绝无一个普通百姓。

　　至于方才那支队伍，却并非是正常编制的军队，而不过是此界边境上一个小小的哨站而已。这里居民数量虽少，但因全是战士，所以也才是军人，都编成了队伍，却是有三支大军，每支万人。其余还有一些像之前那样的小队，分别镇守此界各处。

　　“这位朋友，恐怕并非这个世界中任何一界来客吧？”灵岚大帝引着叶青枫落座后，便开门见山。“那些普通的兵将看不出，但我却看得出，先生当是外界来客。”

　　“何为‘外界’？”叶青枫反问。

　　“自然是这世界之外的真正世界了。”灵岚大帝提到这“外界”，立时一脸的渴望向往之色。

　　叶青枫心头不由微微一动：难道这大帝竟然知道，自己所在的世界不过是强大圣器力量所化，而不是真实世界不成？

　　“大帝你的意思是……”叶青枫问。

　　“我自此界中诞生之时，便已有灵智。”灵岚大帝说。“那时，有一道道意念之力传入我的识海之中，使我知晓了这世界的奥秘，和外界的景象。我们的世界，却是一件圣器力量化成，而那令我知晓外界景象的意念，却是被这圣器击杀的绝世强者残留意念。它让我知道了外界的真实与美丽，知道了我们所在世界的虚幻与狭小。”

　　叶青枫倒是吃惊不小，但片刻之后，得到了这些消息的魔神世界却又根据这些事推算出了更多的情况，叶青枫便立时恍然。

　　原来这世界之中的人类，并非自主修炼才能达到某种境界，而是其人一出生，其身份、地位便已经固定。比如这灵岚大帝，一生下来就注定是要成为大帝的存在，其力量远胜其他人，不用修炼就不断进化，然后自然而然地被众人推举成皇。

　　这些人一出世时就有灵智，但却不知不觉受一种力量的控制，不能完全自主思考，便如常人少时都要听命于父母，虽不知父母之命到底有何深意，却也不敢反抗依从而为一般，这些人受那巨力影响，建立宫殿、城池、国家，然后推举强者为王，当一切稳定后，才渐渐少受那巨力影响，能按自己意志而活。

　　但这时，世界大局已定，每人也只能依最初被分派的职位而发行职责，一直这样活下去。而因为那地位是“上天”分派的，所以他们也从不疑惑，并不会有人想要逾越地位，改变命运。

　　叶青枫不由暗叹这世界的奇妙，但同时也感叹这里太无趣味。

　　与普通的战士不同，像灵岚大帝这样的强者，已经完全摆脱那圣器力量的影响，并且知道了更多这世界和外界的奥秘。

　　外界的情况，却全是圣人死后意念之力分解传入此境，感染这些生灵意念之后所得。这些强者因为十分了解本界与外界的情况，因此对外界生出无限向往，总想能突破此界到达外界，从此真正自由。

　　推算之中，叶青枫正自感慨，却突然眉头一皱。

　　却是魔神世界洞悉了眼前这灵岚大帝心中的想法。


第465章 另一界

　　这灵岚大帝，表面上对叶青枫恭敬，实际却是暗藏不轨之心，他竟然是想假意与叶青枫结友，然后加害，夺取叶青枫的身体，以使自己能突破这圣器人族无法突破的世界，进入真实世界之中。

　　“那么大帝引我来此，有何用意呢？”叶青枫淡淡而问。

　　“你到我们这圣器世界中来，自然是图谋那圣器了。”灵岚大帝说，“我可以帮你得到那圣器。”

　　“那样对大帝似乎并没有什么好处吧？”叶青枫问。

　　“何谈好处？”灵岚大帝一笑，“圣器是创造了我们的父母，但也是限制了我们的牢笼。它一日居于这世界中央控制力量，我们便一日不得解脱，不能到外面的真实世界中活过一场。你若能将圣器取走，却等于是解放了我们。”

　　“很好。”叶青枫一点头。“如此说来，大帝却是知道圣器所在之地了？”

　　“那是自然。”灵岚大帝点头，“不过先生若想进入那里，却还要先服下这一枚丹药。”

　　说着，抬手自空中一抓，便抓出一枚灵光闪动的丹药来，轻轻一弹，那丹药便当空飞动缓缓向着叶青枫而来。叶青枫伸手将其抓在手中，魔神世界之力立时发动起来，将那丹药包围，仔细地分析，片刻间便算出这丹药的本质与力量。

　　“这是何物？”叶青枫明知故问。

　　“外界人想进入圣器世界核心之地，是绝无可能的。”灵岚大帝说，“圣器会以绝大的力量将之剿灭，就算是十阶强者也会在圣器一击之下灰飞烟灭。而能进入核心之地者，唯有圣器之子，也就是我等。这一枚丹药，可以使你暂时拥有我们这般的意念体质，骗过圣器的力量，进而进入核心。”

　　“是吗？”叶青枫笑了。

　　“请先生立即服下吧，服下后，我立即便带你前往核心地带，助你得到圣器。”灵岚大帝说。

　　语声中带着急促之意，却是已经等不及想加害叶青枫，以夺得这具强大无比的身体了。

　　“你当我看不穿你的谎言，看不透这丹药的本质？”叶青枫冷笑一声，一下将那丹药捏得粉碎，化成微尘。“这丹药根本不能改变我的体质，却会深入我的心灵原野，控制我的心智，进而使你有机会夺取我的身体，借这身体之力突破圣器域的封锁进入现实世界！灵岚大帝，戏演到这里也就够了！”

　　灵岚大帝脸色一变，目光中闪过一抹惊愕之色，随即又被无边杀意取代。

　　“让你毫无痛快成为我的新躯，你却自选痛苦之路！”他冷哼一声，抬手之间立时便动起手来，一支巨弩刹那间出现在他的身边，散发出冰冷的死亡气息。那些气息快速地在弩上凝聚，化成了十支利箭，每支箭上都带有浓烈的圣气意念，未发射之前便已经先锁定敌人，以强大的圣息威慑敌心。

　　十支利箭瞬间便飞射而出，如闪电一般刺向叶青枫。

　　叶青枫静静坐在那座位之上，一动不动，一道道神圣的力量却自行涌动而出，瞬间在他面前布下了一道防护的力场，那十支利箭虽然威力无边，但一入这力场，便立时慢了下来，却由闪电之势，变成了蜗牛之势。

　　随即，九龙魔光索一下自魔神世界中飞射而出，轻易便将这十支行动缓慢的利箭缠卷起来，微一发力，便将十支利箭全化成了单纯的意念之力，完全吸收进索中。

　　不但如此，九龙魔光索还猛地一下射向前方，击向灵岚大帝。灵岚大帝惊慌之中急飞身而起，远远躲开，一咬牙，抬手间身边又出现一支巨弩，二弩之力合而为一，全在他控制之下凝聚起道道意念力量，这一次射出的却不是利箭，而是一个个有着利刃般巨牙的鬼首。

　　这些鬼首发出尖啸之声，猛地向着叶青枫飞来，张口之间，却先喷出了一道道阴冷的寒气团，周围的空间立时温度大降，无数寒霜于地面凝结而成。

　　鬼首一共有二十枚之多，个个眼中放射着幽幽光芒，散发着绝望的气息。而那些寒气团，核心处瞬间已经凝结面了坚硬的冰晶，冰晶之中却又蕴含了巨大的力量。叶青枫目光一扫便看出，若是击打这些寒气团，那其中的冰晶立时便会炸裂，化成巨力轰击敌人。

　　而二十枚鬼首，却在后方伺机而动，趁敌人忙着对付这些寒气团时，会突然发起攻击，将敌人身躯活活咬碎嚼烂。

　　“小道而已。”这招虽然厉害，但在他眼里看来却不值一提。他轻描淡写地一挥手，一道光明、一道黑暗，便分别自魔神世界中飞射而出，当空纠缠在一起。那却正是圣魔的光与暗之力，一出现便融合为一，化成了一个光与暗的世界，一下便将那些寒气团吞噬其中。

　　光与暗的巨力流动中，那些寒气团一下被绞得粉碎，那些冰晶不及爆炸，便已经化成了微尘。

　　圣魔的形象，一下出现在那光与暗的世界之中，直接掌握了整个天地光暗的运转，使那世界的光暗之力平衡循环，威力却成倍地提升。这世界向前而去，一下将那二十枚鬼首也吞噬其中，光暗之力流动间，二十枚鬼首不及发挥力量，也被化成了意念微尘。

　　“你到底是什么人，怎么这么强悍！？”灵岚大帝万料不到叶青枫如此厉害，挥手间轻易便破掉他两道杀招，而本人却坐在那里如同在与人聊天一般从容镇定，心中不由生出了一道道畏惧之意。

　　“你哪有资格向我问话，我先来问你吧。”叶青枫摇了摇头，一摆手，九龙魔光索立时飞射过去，直向着灵岚大帝缠去。灵岚大帝大惊之下双手一推，两架巨弩立时迎了过去，各自散发出巨大的力量，当空爆炸。

　　那爆炸之力，震得这宫殿摇动，但却不能阻挡九龙魔光索片刻。九龙魔光索只是一抽、一缠，便将两道爆炸之力化解、吸收，随后如电一般直射过去，一下盘绕在灵岚大帝的身上，将他死死缠住。

　　灵岚大帝惊恐地挣扎，但哪里挣得开这专克制意念力的九龙魔光索？他只觉自己身上的力量被九龙魔光索不断地吸走，而九龙魔光索却没有停下来的意思，仿佛是不将自己吸干绝不罢休一样。

　　“圣器域的核心究竟在哪里？这里是否有更强者镇守圣器？你最好快些回答，迟了只怕你便要烟消云散了。”叶青枫缓缓说道。

　　“我乃堂堂一方大帝，岂会受你摆布！”灵岚大帝此时一阵发狠，眼中射出一道道光芒来，刹那间，一道圣息以他为中心，猛地向着周围扩散出去，化成了一个直径数丈的圆阵。那圆阵之中，力量不断激荡，互相撞击之下爆发出了巨大的圣力，一道道紫气轰然炸开，引动外界无数力量的波动，凝聚成了一道道紫气之剑，齐向着叶青枫射去。

　　“果然不愧是一方大帝。”叶青枫缓缓点头，“将死之际，便可爆发出这般力量，值得一赞。”

　　说话之间，魔神世界中却立时涌起了无边圣力，紫气化成了潮水一下自其中冲出，而圣人头颅与右臂的神圣光芒，亦是瞬间飞射而出，与那紫气合为一体，化成了无数只大手，当空几下便将所有的紫气之剑抓在手中，直接捏爆。

　　“破！”但就在这时，那圆阵却爆发出了巨大的力量，猛地一震之间，无数圣力与圣息缭乱激荡而起，竟然将九龙魔光索直接震开，灵岚大帝一个飞腾便脱离而出，光芒一闪间便消失不见。

　　“可恶，竟让他跑了！”银龙气急败坏地叫了一声。

　　“不。”卫薇儿却一笑，“我感应以他的力量，完全无法挣脱九龙魔光索。青枫哥，你是故意放他走的吗？”

　　“还是薇儿姑娘有见识。”百寒雷一笑，“我也有如此感觉。青枫，你是想让他引出更强者来吗？”

　　“在这圣器域之中，魔神世界却无法随意洞悉一切。”叶青枫说，“只有与某类事物深入接触之后，才能展开推算，了解过去发生之事，当今将生之事，以及未来的各种可能。我若以力压制，只怕这灵岚大帝也不会说出实话，还不如将他放出去。他自然会找更强者来帮忙，我们只要一路跟踪过去，便能发现更多秘密。在这圣器域中，也只能靠如此行事，才能知晓世界构造，人文特色，进而知道灵岚大帝方才所说的‘核心’，究竟在何处，又如何进入其中。”

　　“那我们便快跟过去吧。”百寒雷急忙点头。“炼天锋来的比我们早，可别让他抢占了待机。”

　　叶青枫一点头，魔神世界立时使出遁法，追着灵岚大帝而去。

　　虽然灵岚大帝已逃走半晌，但魔神世界最擅长意念之力，九龙魔光索上已经吸了他身上不少力量，却可以完全锁定他的气息动向，追踪起来极是方便。况且叶青枫使出极目天魔与魔音尊者之力，便可随时观察灵岚大帝一举一动，他根本逃不出叶青枫的手心。

　　一路跟着灵岚大帝而动，不知不觉间却来到了灵岚界的另一道边界，灵岚大帝却猛地一下发动意念之力，全身圣息滚滚而动，一下就破开了那道边界，消失不见。

　　魔神世界闪电般追了过去，亦是发出巨大的圣息，却比灵岚大帝更轻易地破开边界，直追了过去。

　　那边界之外，又是一片世界，感觉上却比灵岚界要大了许多，意念之力更为强大，圣息也更为纯正、浓厚。这里的星辰，比灵岚界亦要大上许多，可见是一个更强大的世界，也必有更强大的存在居于其中。

　　灵岚大帝一路飞奔，却不知身后有个影子一路随行。

　　正飞行间，叶青枫却突然微微皱眉，感应力一下自灵岚大帝身上移走，却投向了这一界中另一处。

　　“怎么了？”百寒雷立时生出感应，知道叶青枫必是发现了什么不得了的事，急忙追问。


第466章 阻止杀戮

　　“杀戮，有一场大杀戮正在进行。”叶青枫皱眉而语。

　　“杀戮？”百寒雷一怔。

　　“难道是先一步进入此地的强者，正在杀戮圣念人族？”卫薇儿问。

　　“不错。”叶青枫一点头，“那强烈的圣者气息，我是不会认错的，那人便是炼天锋！”

　　“他在这里大开杀戒干什么？”百寒雷一脸的不解。

　　“吞噬。”叶青枫说。“他本身已经炼化成了一件圣器，而这些圣念人族则是纯粹无比的圣念之力，他将其吞噬便是在壮大自己的力量。”

　　“这么邪恶的事也干得出来？”银龙哼了一声。

　　“对他来说，已经无所谓邪恶不邪恶了。”叶青枫说，“因为此时的他并非人类，而只是一件圣器，一件为了强大自己而无所不用其极的圣器。”

　　说着，魔神世界猛地一动，却不再跟踪灵岚大帝，转而向那一处而去。

　　“你要插手此事？”百寒雷问。

　　“圣念人族也是人。”叶青枫说，“眼见他这样屠杀人族，我怎能不加阻止？”

　　“得阻止。”银龙点头，“不然任他这么吞噬下去，岂不是力量更强？到时我们也不是他的对手了。”

　　“那倒不然。”叶青枫摇了摇头。“他与我的力量已经达到了一个极限，若说能再发挥出更大的力量，除非是再次接触到那圣域之门。不过那也只能让力量临时性爆发而已，不能长久保持。他吞噬这些圣念人族，不过是要积累圣念之力，从而能更早地达到临门状态，推门而入，成就圣者之身。”

　　“反正一切都由你决定吧。”百寒雷说。

　　叶青枫一点头，魔神世界全力向前，不久之后却来到了一颗中等的星球前。在那星球之上，布满了各式建筑，都是玉质材料建成，晶莹剔透，宛如仙宫。此时，这“仙宫”之中却是哀叫连连，一片纷乱，一道全身散发着圣光的身影，追逐着“仙宫”中的圣念人族，张手之间将他们一个个抓在手中，力量一震，便震成了意念之力，再被那杀人者张口一吸吸入体内。

　　杀人者，正是化身为圣器的炼天锋。

　　此时，他伸手抓住了一个勇敢地拔剑向前，阻挡他脚步的圣念人族女子，那女子不断挣扎，挥剑向他斩去，但剑未及其身，便已被一道圣光震断。炼天锋面无表情，手上便要发力将那女子震死，而这时，一个英俊的男子却长啸一声，挥动起万道剑影，向他杀来。

　　“放开她！”那男子眼中闪过愤怒的光芒，将全身力量发挥到了极限，其虽然只是超凡四阶的境界，但瞬间的力量竟然达到了超凡六阶的程度。

　　不过这一点力量，在炼天锋眼里看来却是不值一提。他只是一拳打出，无穷圣光便破了那万千剑影，伸手一抓，将那男子扼住喉咙也提到了自己面前。

　　“既然不舍她，便与她一同归于我身吧。”他冷冷地说着，立时就在发力。

　　就在此时，一道闪电般的光芒闪起，却是九龙魔光索半空击至，炼天锋的目光一变，不得不放开二人避开了九龙魔光索这凶猛一击。

　　九龙魔光索半空一荡，立时将那一对男女卷住，快速送向远处。

　　“你们速速逃离此地！”叶青枫当空大喝一声。

　　“逃？”炼天锋抬头望向星球之外，冷冷而语。“我已用绝大神念将这星球笼罩，令他们不能飞行，他们能逃到哪里去？叶青枫，你追到此处不去努力寻找圣器下落，却来管我的闲事，这可是你自己找死！”

　　说话之间，周身涌起了一波又一波的灵力，那些力量飞舞而起，在他身边却凝聚成了另一个他。只不过那一个他面目狰狞可怕，全身也生满了尖刺遍布的铠甲，仿佛是一个地狱来的恶魔，张牙舞爪，发出一声声尖啸大吼。

　　“叶青枫，我已经吞噬了三颗星球上数万生灵，这力量我虽然无法用来壮大自身，却可以凝聚成身外之身，绝世法器。”炼天锋说道，“你要救这些圣念人族吗？好，我就用他们自身的力量来对付你，如此你也算是死得其所！”

　　眼中光芒一闪间，那圣念怪物立时飞腾而起，带着一声尖啸来到星球之外，瞪着叶青枫，猛地张那利爪向着叶青枫当胸抓去。

　　一爪抓出，立时带起了一道道呜咽般的声响，却仿佛是地狱大门打开，群鬼尖叫之声自其中传来一般。一道道裂痕，顺着那爪影蔓延，似乎是这个世界都被这一爪抓破了一样。

　　“炼天锋，你自己本人尚不是我的对手，放出这圣念怪物便可击杀我？”叶青枫摇了摇头，张开手掌化拳打了过去，一拳正中那圣念怪物的爪子中央，不等那圣念怪物的爪子合拢伤人，拳力便爆发开来，一下将形成了一道力量的漩涡，绞得圣念怪物身形扭曲，随即便一下被弹开。

　　不过这怪物的身形微微一震，便又恢复如初。

　　“我自然不指望它能杀你。”炼天锋说，“只要能拖住你，让我可以从容将这一星球上的力量尽数吸纳便好！”

　　说着，却大步向着那星球上的圣念人族走去。

　　“住手！”叶青枫不由动了真怒，大喝声中就要向他冲去。但这时，那圣念怪物却猛地发出一声尖啸，化成了无数重的声波，一圈圈、一层层，如同真正的牢笼一般向着叶青枫笼罩而来，一下将他包围在其中。

　　那些声波动荡着，每一道都散发出了绝大的力量，震动之间，几乎能将遇到的任何事物粉碎。

　　它们包围住魔神世界之躯，以巨大的力量震动着魔神世界的外壳，想将之粉碎之后，再渗入其中，震碎其内包含的一切。

　　叶青枫坐于魔皇宝座之上，眼中透出一道道冰冷的光芒，那光芒之中，却是浓重的杀意。

　　若说之前他对于炼天锋，还有一丝惺惺相惜之意的话，如今剩下的就只是憎恶了。此人确实是不世出的天才，但炼化自身为圣器之后，却失了人的感情，灭绝了人性。似这样的人，已经不能称其为人，只能称其为“恶魔”。

　　“炼天锋，我杀你之心从来未如此强烈过。你必须死！”

　　猛地一拍魔皇宝座，魔神世界立时涌起了一道道魔光，道道魔念当空飞舞凝聚，化成了三位魔神，直接冲出魔神世界。

　　龙魔、六极斗魔、战乱天魔。

　　三魔一出，立时发出咆哮，战乱天府一抬手，便打出一片乱刃来，那乱刃反过来将那道道声波包围，乱刃撞击切割之下，竟然将那无形的声波全数粉碎，一点不留。

　　随后，三大魔神一起出手，直接向着那圣念怪物而去，一下便将圣念怪物包围起来，龙魔张口吐出紫炎龙珠，六极斗魔挥拳打出六极破，战乱天魔则带起无数乱刃，缠住圣念怪物的身体。

　　圣念怪物大吼着，发挥巨力要与三大魔神拼斗，但却哪里是对手！瞬间，其身体就先被紫炎龙珠炸出一个大洞，再被六极破打得凌乱不堪，残肢断体由乱刃飞舞之中，被切割得支离破碎。

　　不过转眼之间，这些破碎的肢体却又重新凝聚在一起，又化成了这圣念怪物。

　　“没完没了吗？”叶青枫不由一皱眉，身边圣人头颅与圣人右臂一起发挥力量，散发出无穷神圣的光芒，于魔神世界之外化成了一只巨臂，立时向着那刚刚凝聚成形的圣念怪物打了过去。

　　一拳之威，惊天动地，如闪电一般，瞬间便到了那怪物近前。

　　发出一声大叫，怪物面对这一拳竟然不知害怕，也不躲避，挥爪之间，身上无数尖刺一起散发出滚滚力量，演化成了一道道利刃遍布它周围的空间之中，隐隐组成了一个利刃的大阵，闪耀起圣光，猛地一下旋转而起化成了利刃的漩涡，迎着巨臂神拳而去。

　　竟然妄想以自己的力量，将圣人遗骸的杀招绞灭。

　　但两力相遇之后，立时便看出了圣念怪物的自不量力。它那恐怖的杀招一遇到圣拳，便立时被打得四分五裂，那些利刃一枚枚破碎飞散，整个漩涡的旋转之势一下便被止住，随后，圣拳飞射向前，那大阵直接破灭，而圣拳笔直地打在圣念怪物的身上，立时打得它凌空爆裂。

　　但令人怒火的是，这怪物的身形破灭之后，无数意念之力又立刻重新组合，再次化成了这怪物，又张牙舞爪向叶青枫而来。

　　此时，炼天锋却已经再次出手。这一次他并没有追着那些圣念人族一个个吞噬，而是运转起了一股绝大的力量，在这力量运转之际，星球外层便有一层无形之务凝聚成形，化成了一道道锁链，慢慢地收拢，似乎是要将整个星球上所有人一起缚住，然后吸纳进入炼天锋的身体。

　　“岂能让你如愿！”叶青枫一拍魔皇宝座，一下站了起来。

　　九龙魔光索飞射而出，猛地当空一抽，立时轰出一记九龙魔光炮，正中那圣念怪物胸膛，立时将其轰碎。接着，九龙魔光索凌空连抽三记，又轰出三道九龙魔光炮，彻底将组成这怪物的意念巨力，化成了极小的微尘。

　　而这时，九龙魔光索带着无尽魔雷、魔火之力，横扫而出，当空缠卷间，将这些微尘全部缚在其上。

　　“吞噬吧。”炼天锋这时突然发出笑声。“叶青枫，我知道你的九龙魔光索有吞噬意念之力的功能，你想吞便吞吧，只是事后不要再骂我手段邪恶。我这邪恶手段，如今不正要成全你吗？你不过是一个伪君子，真小人！”

　　“你以为我会如你一般？”叶青枫冷冷一笑，眼中闪起魔星之光，魔神世界猛地运起绝大力量开始演算，片刻之后，叶青枫一声大吼，九龙魔光索上立时魔雷大作，魔火燃烧，被禁锢在其上的那圣念怪物意念微尘，在魔火锻炼之下渐渐凝聚起来，而在魔雷轰击之下，却渐渐有了形态。

　　“三大星球，数万生灵，尽数复活！”叶青枫猛地大喝一声，九龙魔光索凌空一抽之际，其上所有意念之力都飞射而出，当空化成了数万名圣念人族！

　　“什么！？”

　　一声惊呼，却是出自魔神世界中所有人之口。

　　谁也没想到，叶青枫竟然可以让死者复生！


第467章 圣守女皇

　　“这、这、这……”银龙张口连说了三个“这”，却再接不下去。

　　叶青枫此举太令人震撼了，要知道人死如灯灭，便如覆水难收，自古至今却从未听说过有人能死后重生的，世人眼中就算是神仙，只怕也根本无法让死去的人复活。

　　但叶青枫竟然做到了！

　　“不用惊讶。”叶青枫却只是一笑，“若真是凡间生灵，莫说是人，便是一只小小的蝼蚁，我也不能令其死后重生。但这些圣念人族却与凡间生灵不同，他们是圣念所化，血肉基础对他们来说却是可有可无之物。我只是用魔神世界洞悉天机之力，演算出组成这圣念怪物的所有意念，再以巨力将之重塑回原本形态罢了，却并非是真正的令死人复生之术。”

　　“好家伙！”百寒雷抹了一把汗，“这也足够吓人了！”

　　那数万人浮于空中，一时怔怔，但随即意念中的记忆便苏醒过来，同时意识到自己曾被炼天锋杀死吞噬，而如今却又为眼前之人所救，立时感激涕零，向着叶青枫衷心道谢。

　　“各位，不必再惧怕此人！”叶青枫一道意念传递出来，“他能击杀你们，我便能复活你们！有我在此，你们便不会死去！”

　　数万圣念人族立时纷纷点头，心中激动无比，却也涌起了对炼天锋的复仇之心，迅速地组成了三支大军，立于叶青枫身旁，对着那星球上的炼天锋虎视眈眈。

　　“叶青枫，你真是好手段！”炼天锋立于那星球之上，抬头向上望来，冷冷地咬牙说道。

　　“炼天锋，你还有何计可施？”叶青枫淡淡一笑。

　　“杀了你便是！”炼天锋大喝一声，猛地一拳轰击而起，瞬间，整个星球上所有的圣力都集中了起来，汇入他这一拳之中。

　　一拳冲天而起，化为无数神明之影，浮动不休直接向着叶青枫击来。这一次的拳法，却与之前他与叶青枫在寒照星上交手之时的不同，那些神明之影若隐若现，仿佛随时都会消失一般，但于那闪烁之间，却隐隐生出了无穷巨力。

　　便仿佛是这些神明，在以自己的不断生灭来演化出巨大力量，助炼天锋击杀叶青枫一般。

　　“你我之间早较量过，你也知道你不如我，何必还要逞强？”叶青枫一笑开口，字字攻击炼天锋的心境。同时，他将拳一挥，魔神世界直冲向前，一拳狠狠打了出去，顿时化成了一道风暴，撞上那些神明幻影。

　　两道拳势撞击之间，一个个神明之影直接破灭，如同泡沫一般瞬间消散。

　　但就在这时，一道流光却突然闪耀而起，于附近空间之中，突然出现了一道意念化成的空间门户，而一个全身光芒闪动的绝色女子，突然自那门户之中直冲而出。

　　那女子皮肤雪白，全身涌动着一道道的圣息，移动之间散发出道道圣力，孤高冷艳，目光中有一种难令男人瞬间迷失自身忍不住沉迷其中的力量，手掌之中紫气流动盘旋，却是形成了一个圣力的漩涡。

　　她一出现，便立时向着正与炼天锋拼杀的叶青枫出手，手中那一道圣力漩涡一下飞射出来，当空旋转之际越变越大，要将叶青枫直接吸入其中，以无上巨力将之磨灭。

　　“好大胆子，竟然胆敢在此时偷袭！”百寒雷大喝一声，却立时自魔神世界中飞出，抬手一拳打出，身边圣人左腿巨力闪动，当空演化出一只巨足向着那漩涡踢去。

　　而卫薇儿亦是意念集中，控制着翼神疾飞而出，翼甲振动中放出一道澎湃的黑气，演化成了一对黑色巨手，先后向着那女子拍去。

　　那女子面无惧色，眼神一闪之间，身边却突然出现一尊金刚力士，手持巨斧大喝一声一步向前，挥斧之间，便将翼神的两只巨掌先后斩破。

　　此时，百寒雷放出的巨足打到那漩涡之上，但震动之间，却被那漩涡直接绞碎。百寒雷一皱眉，立时再出六拳，演化出六只巨足踢在其上，这才将漩涡的转势止住。他猛地一下飞身而起，眼中光芒闪动之间，一拳打出一道凌厉无比的拳势，那拳势之中却隐隐有一位掌握暴风之力的神明出现，将无边风暴卷动而起，打向那漩涡。

　　巨力之下，那漩涡终于砰地一声破碎。

　　百寒雷猛一转身，只见翼神正与那女子苦战，便立时飞身向前，要与翼神一起斗那女子。此时空间门户中却又是光芒一闪，之前逃走的那灵岚大帝，竟然带着数位与他实力相当的高手，一起杀了出来，一下将百寒雷挡住。

　　叶青枫与炼天锋的较量，这时才刚刚结束。叶青枫的风暴打散了炼天锋的拳势，但自身也消耗掉大部分力量，再没有多大威力。叶青枫直接将这风暴拳势收回，却是为自己省下力量损耗，猛地转身望向那女子。

　　他身边那数万圣念人族，本来见有人杀出，要出手帮助叶青枫，但见到那女子面容后，却一时迟疑起来，甚至有人当空拜倒，高呼万岁。

　　“你是何人？”叶青枫厉声向那女子喝问。

　　“你问我？”那女子一笑，“我还没有问你呢！”

　　“外界人！”此时灵岚大帝大叫起来，“这便是我们六界联盟的盟主，圣守女皇！我劝你速速投降，女皇还能开恩让你死得痛快一点，否则等着你的将是无尽地狱，生不如死之境！”

　　“无耻且无能之辈，把嘴给我闭上！”叶青枫目光一闪，厉喝声中九龙魔光索一下飞射而出，如闪电一般飞舞而至，一下缠绕在灵岚大帝身上。

　　“你敢！”圣守女皇大喝一声，眼中闪过杀意，立时便要出手营救。

　　“圣守女皇救我！”灵岚大帝本来想故伎重演，以那震荡不休的圆阵来破坏九龙魔光索之力，但此时叶青枫已经用上全力，他哪里还挣脱得开，吓得急忙向那圣守女皇求救，但却已经晚了。

　　九龙魔光索上魔雷轰击，魔火焚烧，立时便将他粉碎化成了微尘，直接被九龙魔光索所吸纳吞噬。

　　“竟然在我面前杀我盟友，你真是找死！”圣守女皇愤怒咆哮，“今日我必将你击杀！”

　　“圣守女皇！”这时，那被叶青枫复活的众人之中，有一位力量达到了超凡七阶的强者飞了出来，壮着胆子向那圣守女皇一礼，指着炼天锋说：“女皇陛下，我等是浮伟界子民，那凶人将我们三星之上数万同胞击杀吞噬，多亏这位先生出手相救，将我们复活，他却并非敌人啊！”

　　“什么？”圣守女皇一脸惊讶，“你说你们被人击杀，而他将你们复活？”

　　“正是！”那强者急忙点头。

　　“这怎么可能！”圣守女皇一皱眉，完全不相信此人所言。

　　“这也没什么难的。”叶青枫淡淡一笑，“女皇陛下，你自然知道你们的来历，更了解你们真实的体质。而我正擅长使用意念之力。这些人虽然被人击杀，但意念之力还在，我以无上神力推算出他们生前形态与记忆，再将他们复原，倒并不算是多难之事。”

　　“竟然还有这样的人？”圣守女皇目光闪动，隐约透出一丝兴奋之情。

　　“圣守女皇，此人名为叶青枫，但你所见者却并非是他本人，而是他炼制的一件法器‘魔神世界’。那推算一切，洞悉天机的力量，便也是这魔神世界所有。”这时炼天锋突然开口，“我看女皇对这力量极感兴趣，不若你我联手将此人击杀，夺得魔神世界归于女皇如何？”

　　“好无耻！”百寒雷听到此言，不由大骂起来。

　　“好啊！”圣守女皇打量着炼天锋，竟然微笑点头。

　　“女皇陛下！”那被复活的强者一怔之后，急忙拱手力谰：“不可啊！这位叶先生于我们有大恩，是友非敌……”

　　但不等他说话，圣守女皇眼中已经闪过一抹凌厉的杀意，抬手之间，那金刚力士猛地一跃而起，手中巨斧直落而下，瞬间将那强者劈成了两半。

　　“多嘴！”此时，随灵岚大帝而来的诸人中，有一人站了出来，目光威严扫过那数万复活者。

　　“陛下！”数万人同时向那人低头。

　　此人，却正是这浮伟界之主，浮伟大帝。此时他目视众人，高声说：“这外界人击杀了灵岚大帝，仍是我六界联盟的敌人，谁若再敢为他求情甚至与他为伍，我必杀之！”

　　“女皇，出手吧！”突然间，炼天锋发出一声大喝，两拳猛地向上击出。那两拳的拳势瞬间扩大，带动起了两道力量的风暴，盘旋起舞，当空卷动周围一切意念之力，凝聚成了两道散发出冰冷寒意的冰柱，先后向着叶青枫撞击而来。

　　这一招，叶青枫却是再熟悉不过，虽然炼天锋将它换了形态，但叶青枫一样知道，这两招不过是探路攻击，真正的杀招却是炼天锋本身的雷霆一击。他此时使出此招，便是故意引叶青枫抵挡，而圣守女皇此时再出手，叶青枫两面受敌之下，必爆发巨大力量。

　　而那力量衰弱之时，便是炼天锋出手之时，到时只怕一击便能将叶青枫击杀。

　　“你打的好算盘！”于这危险关头，叶青枫的心却完全沉静了下来，他冷冷一笑之后，却一下在魔皇宝座上坐了下来，闭上了眼睛，仿佛已经决定再不反抗。

　　但他的意念却于这种沉静之中，再次升腾而起。在一种空灵寂静的状态之下，意念之力沟通遥远的圣域，竟然又在叶青枫面前浮现出那一道圣域之门。叶青枫缓步向前，轻轻伸出手来，慢慢碰触那门。

　　一瞬间，那门立时消失不见，但有一股巨大的力量却传到了叶青枫的身上。

　　此时，叶青枫猛地睁开了眼睛。

　　也就在这时，眼见炼天锋先一步出手的圣守女皇，终于也发挥全力。她眼中光芒冷却，双臂一振之间，一道道意念之力快速地向她这边聚集而来，一下变化成百位金刚力士，手持着巨斧发出震天咆哮，一起向着叶青枫杀来。他们手中巨斧带起一道道巨力，合成一道毁灭的洪流，劈向叶青枫。


第468章 背后的圣门

　　圣守女皇这一招打出，可着实令人大吃了一惊。

　　这位女皇也就是超凡十阶的程度，虽然说圣念人族的力量比同级凡人更为强大，但在叶青枫这样的超级高手面前，却也不算什么。但谁也想不到，她竟然也可以发挥出如此强大的力量。

　　翼神之力，十分强大，但一个金刚力士便能将翼神的杀招破解，几乎是与翼神拼个旗鼓相当。

　　如今，却有百位金刚力士一起出来，那将是怎样可怕的场面！

　　这一道杀招，却简直是有翻天覆地之能，毁灭一切之力！

　　“不好！”百寒雷不由眉头紧皱，全力出手，想要将挡住自己的几位圣念大帝击退，好过去帮助叶青枫。

　　但老实说，面对这可怕的金刚力士大队，他却也是一点没有把握。

　　“外界人，让你知道我们圣族的厉害！”圣守女皇一招打出，立时得意地笑了起来。“在这圣器世界之中，我们就是不二之主，就是一切的主宰，这里的所有力量都是产生我们的圣器所演化而出，我们就是它的孩子，完全可以将这力量调动起来，为我们所用。你以为我只是与你一样的超凡十阶之身吗？能调动圣器之力，我便等于是圣人！”

　　“好大的口气，口吐狂言也不知道羞愧吗？”

　　这时，叶青枫冷冷而语，九龙魔光索猛地一下飞射而出，瞬间抽打出两记九龙魔光炮。那巨大的光柱一下将炼天锋的两道冰柱挡住，而叶青枫猛地一动，一下冲入了那金刚力士的洪流之中。

　　一个个金刚力士，立时发出怒吼，挥动手中的大斧向着叶青枫砍来。

　　百位金刚力士，当然强大无比，但叶青枫混入它们的队伍之中，却使它们不能同时面对叶青枫，一次最多也只有五、六人面对叶青枫。叶青枫飞身而动，如同闪电一般，几拳下去便打出一道道风暴，将数个金刚力士直接卷入风暴之中，于惨叫之中绞灭成尘。

　　九龙魔光索在叶青枫的周身盘绕，不断将这些意念力的微尘吸纳进来。

　　“以为这样混战，你便有便宜可占吗？”圣守女皇冷冷一笑，突然间张手在空中一抓，一道道意念之力便仿佛是木偶的牵线一般，一下聚集在她手中，另一端却连在了所有的金刚力士身上，瞬间，所有的金刚力士身形都扭曲起来，快速地融合到了一起，化成了一个高大无比的金刚力士。

　　怒吼声中，那金刚力士直接张开一只大手，一下就将叶青枫抓在手中，另一只手举起那厚重的大斧，直接向着叶青枫砍去。

　　“这力量确实强大，但可惜却伤不了我。”叶青枫目光闪烁，淡淡一笑。

　　此时的他，借着方才触及圣域之门，隐约达到圣人程度的境界，却爆发出了远超平时的巨大力量。面对那巨斧，他只是猛地挥起了拳头，轰鸣声中打出一拳。那拳势瞬间化成了一道可怕的风暴，直接将那巨斧卷入风暴之中，瞬间绞得支离破碎。

　　“不可能！”圣守女皇的眼睛一下瞪大，“这股力量……这股力量已经无限接近圣人，不，这几乎就是圣人之力啊！怎么可能？在这世界中，只有我族才可以发出这样的力量才对！”

　　叶青枫却并不理她，但也不挣脱那巨手。那巨手力量虽强，却破不开此时力量猛增的魔神世界护体之力，而身在这巨手之中，却又等于是多了一种保护，他何必挣脱？

　　身在巨手之中，却不耽误他发力攻敌，九龙魔光索直接化成一道光飞舞盘旋而起，一下将那巨大的金刚力士死死缠住，魔神世界的力量猛然运作，九龙魔光索如巨鲸吸水般，立时吸起这金刚力士的力量来。

　　“你找死！”圣守女皇的双眼完全化成了无边光芒，光芒之中无数紫气缭乱而起，瞬间打入了金刚力士的身体里。金刚力士发出一声大吼，手臂上立时涌起了一道道电光。那些电光扭曲纠缠在一起，形成了几百条雷链，自其臂上飞舞着集中于巨手之中，向着叶青枫缠绕过去。

　　“雷电之力？”叶青枫一笑，“在这种力量的使用上，我却足可以当你的老师。”

　　说话之间，九龙魔光索上魔雷滚滚而去，瞬间传递过来，却在空中直接组成了一位雷狱魔尊。雷狱魔尊一出现，便冲着那数百雷链大笑起来：“这些丝线一般无力的东西，也好意思称为‘雷电’？给本魔神尽数破去！”

　　张手一抓间，便将这数百道雷链全抓在了手中，猛地一扯，那些强大无比的雷链立时断裂，化成了无数小小的电弧、电丝，在空中飘荡着、闪耀着，随后慢慢消散于无形之中。

　　随后，那雷狱魔尊直接抬起手来，引动空中无数魔雷大动，凝聚其掌间，却是化成了一柄巨大的雷锤，猛地向着金刚力士砸去。

　　圣守女皇一咬牙，手掌牵动诸多意念之线，金刚力士立时眼闪寒光，那失去了大斧的一只手直接化拳打了过来，轰然击在那雷锤之上。立时，强大的雷锤瞬间飞散，而那凛冽的拳风却破开重重雷电而来，打在雷狱魔尊胸膛之上，竟然一下就将这强悍的魔神打成了漫天的电光雷弧。

　　金刚力士一拳得手，便再举起拳头，向着叶青枫凶猛地打来。而同时，它那握住叶青枫的一只手却立刻松开，向后移动间，开始凝聚一道道意念之力，却是又积蓄起另一道杀招。

　　星球之上，炼天锋目光一闪，却是看准了最佳的机会，猛然出手！

　　他飞射而出，整个人仿佛化成了一道闪电，瞬间就冲到了近前，挥拳之间打出无数神明之影，合成了一个神的世界缩影融入自己的拳势之中，与那金刚力士合力一击，自前后一起打向叶青枫，将他夹在当中！

　　叶青枫身在魔神世界之中，沉静不语，目光闪烁之间，人却又进入那种几乎就要推门进入圣域的状态之中。无穷的圣域之力，顺着那门传入了他的身体，他体内的魔力便再起变化。而那圣人头颅与圣人右臂，在这时却也感应到了那圣域内的力量，突然变得不安分起来，一道道巨力自其中散发而出，仿佛是要拼尽全力，冲入那门内一般。

　　“来吧！”瞬间，叶青枫猛地睁开了眼睛，魔神世界之躯微一侧身，竟然向着两个不同的方向同时推出一掌。

　　两道圣力的风暴被重重紫气包围着，轰然而出，各自化成了一座紫色的山峰，迎着金刚力士和炼天锋的拳直撞了过去。

　　剧烈的震动立时传遍四面八方，在这震动之中，无数的星辰都动荡了起来，那数万名圣念人族，虽然个个都是拥有强大力量的强者，但却也抵受不了这撞击的余波，于惊呼声中，如同落叶遇上狂风一般被瞬间吹走。

　　好在这里是一片虚空，并不像真实世界那样有大地、山石、树木、建筑等物，他们被吹出几里远，也不会撞到任何东西，更不会摔伤自己，那力量一尽，他们便能依靠自己的力量稳定身形。不然的话，恐怕这对攻的余波，便能让这几万人死伤过半！

　　轰鸣之声响起，在这种冲击之中，百寒雷和那几位圣念人族大帝也没法再交手了，他们全都拼尽了力量稳固自己的身形，使自己不会被这风暴吹走。

　　“我救下你们族人，你们不知感谢，却联合他人来杀我，如此恩将仇报之辈，不配活在世上！”

　　撞击的余波光焰之中，叶青枫的声音却清晰地传来，接着，一道光芒猛地闪起，却是九龙魔光索飞射而出，凌空猛抽，闪电般地几下，便将与百寒雷对战的几位圣念人族大帝打得肢残体断。他们没来得及发出惨叫，身躯就被九龙魔光索一下缠绕住，接着便被其上的魔火焚烧，被魔雷猛地轰击，化成无数微尘被九龙魔光索吸纳。

　　“这么强吗？”这次却连百寒雷也吓呆了。这几位大帝，虽然本身等级并不算高，但因为身在圣器域中，能借圣器之力，却是十分强悍，百寒雷仗着圣人遗骸之力，也不过是与其拼成了平手，而叶青枫如此轻易就将他们击杀，却意味着百寒雷面对此时的叶青枫，也完全不是对手！

　　百寒雷不由再次暗自庆幸自己选择了与叶青枫当朋友，而不是作敌人，否则此时自己的命运只怕也早已和这些圣念人族大帝一般无二了。

　　“你敢杀我盟友！？”圣守女皇的尖叫声，亦传了出来。

　　“不要着急，下一个就是你了。”叶青枫淡淡一笑。“你既然起了杀我之心，便当有被我所杀的觉悟。纳命来吧！”

　　“叶青枫，不要猖狂，还有我在！”炼天锋的声音亦传了出来。

　　但身在那无尽光焰尘雾之外，百寒雷却完全看不到里面发生了什么。他只知道，叶青枫的力量足以抵挡住这两位强者全力一击，但却也并没能打伤他们。如今，这两大强者又联起手来对付叶青枫，他不由焦急起来，不顾一切地冲入了那光焰尘雾之中。

　　而翼神却是先他一步，猛地射入其内，消失不见。

　　他心中一急，急忙加快速度，一下冲入其中，但立时，一股剧烈的波动传了过来，却直接将他撞得失去平衡，一下又飞退了出去。

　　不过那些光焰与尘雾也被一下吹散，他却清楚地看到在那虚无的空间之中，叶青枫一人独对两大高手，魔神世界之躯如同闪电一般的来回移动，竟然将二人的所有攻势尽数挡住，拼得不落下风！

　　翼神也被冲击得飞向远处，此时刚刚稳定下来，但却也是凝立远方不动，并不上前帮助，却是叶青枫早在魔神世界之中要卫薇儿不必插手。

　　此时的他隐隐有一种感觉——那一扇圣域之门，就一直立在自己的身后，只要自己转过身去，随时可以推门而入。但他知道，这一转身却并不是容易之事，也许自己随意一转之间，那门却又消失了。

　　我却不转身，而要你自己来到我的面前！我要堂堂正正地推门而入，而不是悄悄挤进门中！

　　圣守女皇，炼天锋，你们便助我一臂之力吧！


第469章 凶险至极

　　三位强者当空激烈交锋，一时间四下里全是缭乱的力量余波，还有圣力破碎生成的光焰与尘埃。

　　叶青枫抬手之间，圣人头颅与圣人右臂一起散发辉，一下在空中形成一条巨臂，握拳向着圣守女皇，此时，这位女皇刚刚又使出一道力量，这次却不是创造出方才那金刚力士，而是化成了一个全身披甲的剑士。

　　这剑士运剑如电，正酝酿着可怕的杀招，无数圣力向着那剑上集中，隐隐形成了一个个的大阵，威力非凡。

　　但不及将剑势运足，圣拳已经轰然打来，直接撞碎了那已经凝聚好的一个个大阵，将那未能成形的力量完全打散。

　　圣守女皇面色极是难看，她实是没有料到自己与炼天锋合力，竟然也无法压制住叶青枫这强人。但事到如今，已经无法挽回，她也只能硬着头皮与叶青枫血战到底。在她看来，炼天锋实力强横，说不定真可以在其帮助下，将叶青枫击杀。若是夺得叶青枫那种神力，今后自己便如同不死不灭一般可以永远存在，那将是怎样令人心动的诱惑？

　　那剑士的剑阵虽然被破，但其本身却并没受到半点伤害，这也让圣守女皇信心大增，而这时，炼天锋一步向前如箭射来，却是以自身直接向着叶青枫狠狠撞了过来。

　　叶青枫面色如水沉静，旋身一掌打出，空中立时卷起了一道风暴，直接挡住了率先冲来的神息，随即形成了一个漩涡，向着炼天锋笼罩而去。

　　“破！”炼天锋大喝一声，周身散发出一道道波动，生生将那漩涡逼开。

　　但一时间，却不能击破那漩涡，只能与其角力。

　　圣守女皇见机而动，那剑士猛地向前飞来，手中的剑运转如电，瞬间便划出了一道法阵。法阵之中，有无数微小的利剑组成阵形，飞射向前之际，每一柄剑都突然变大，如同剑雨一般刺向叶青枫。

　　叶青枫一只手控制着那风暴漩涡与炼天锋对抗，另一只手一发力，那圣人巨臂立时挥拳打出，直接将那飞剑之阵冲得七零八落。

　　但这时，那剑士身上的铠甲却突然闪起一道光芒，竟然脱体而出化成了一柄巨剑，一下飞刺过来，深深地刺入到圣人巨臂之中，猛地一绞，将那和样强悍的巨臂当空绞断。

　　“杀了你！”圣守女皇终于占了一招便宜，不由面露喜色，抬手一挥，那巨剑便立时快速绞动起来，要将整条圣人手臂完全绞碎。

　　“我不过不愿费力与你周旋，你还真以为自己能胜过我？”叶青枫冷笑一声，两年圣人遗骸同时散发巨力，那被绞断的手臂立时重新连接在一起，猛地一掌打了过去，先是将那巨剑打得剧烈颤抖，不能再依圣守女皇之意行动，再是一下抓住剑柄，将那巨剑控制了起来。

　　“想夺我圣雨剑？”圣守女皇冷笑着，“做梦！”

　　刹那间，那巨剑猛地一震，却碎裂开来化成了无数剑雨，一下将圣人手臂笼罩了起来，如同一只只长着巨齿的蚂蚁，将一头巨象包围了起来，要一口一口、一点一点将巨象的血肉全部吞噬掉一般。

　　“万蚁噬象吗？”叶青枫一笑。“若是大象沉睡不醒倒有可能。”

　　说话之间，意念一动，圣人巨臂猛地一下震动起来，瞬间就将刺在其上的无数小剑震得粉碎，化成无数的光点向四周飞散。接着，圣人巨臂一个旋转，运起了一道威力惊人的拳势，随即闪电般动了起来，却是以一条手臂，打出了一套拳法。

　　那一套拳法，时而是将手化掌拍击，时而是化刀斩击，时而是以手臂横扫，时而是以手肘撞击。只是一条手臂，却将数种攻防之术使得淋漓尽致，令人大开眼界。

　　此时，远处那些圣念人族怔怔地看着那手臂打出这一套拳法，不少人却立时心中生出感悟，竟然在武道上立时有了极大进步。而有些人竟然因感悟过深，而影响到了体内力量，竟然是力量沸腾起来达到极限，突破而再晋一级。

　　百寒雷看到这一切，不由愕然感叹：“圣人，这是只有圣人才有的力量啊！青枫他人未入圣，但力量却已经达到圣域，若是人再化身为圣，只怕在圣人中也难有人匹敌吧？厉害，真是厉害！”

　　圣人巨臂妙招频出，片刻之间这一套拳法便将那巨剑之雨完全打得粉碎，转而向着那剑士攻去。圣守女皇的脸色越发难看，也不再啰嗦而语，只是咬牙发力，牵动那剑士全力出手，迎向巨臂。

　　瞬间，一道道意念之力从四面八方而来，汇聚到这剑士的身上，又重新演化成了一套铠甲。不仅如此，多余的意念之力还汇聚到他的剑上，却自剑上不断溢出，化成了一柄柄相同的长剑，飘荡在剑士身边周围。

　　那一柄柄长剑，带动着一道道的圣息，散发莫大威严，一齐攻向巨臂。

　　瞬间，长剑一柄柄刺破了巨臂，在巨臂之上横七竖八地插满，一同发力之下，竟然直接将圣人巨臂切成数块。

　　“让你知道我的达成！”圣守女皇大喝一声，目光闪动间，剑士立时运剑带动那一柄柄利剑向着叶青枫杀去。

　　而这一边，炼天锋却已运足了力量，终于将那风暴的漩涡打破，发出一声长啸，略一喘息，便向着叶青枫攻来。

　　两面同时迎敌，叶青枫却并不慌忙，而是凝立于原地不动，似乎在等待着什么。

　　就在这时，一道空间波动突然涌起，接着，有一人自那波动之中一下出现，带动起万道无声闪电，自另一个方向亦向着叶青枫猛攻而来。

　　却正是神韵大帝影上林！

　　“叶青枫，今日就是你的末日！”他一边大吼，一边运起圣人左臂之力，瞬间将自己身周围的万道闪电，化成了圣光之电，凝聚成了一只电的巨掌，向着叶青枫抓去。

　　“不好！”百寒雷大叫一声，立时运起了强大的圣人遗骸之力，要飞射过去阻挡影上林。

　　“不用！”

　　这时，叶青枫的意念却清晰地传到了他的心灵之中，他不由一怔，只以为是自己感应错了。

　　不用？如此危险关头，生死存亡之际，他不用我帮忙？

　　“不用，多谢。”似是怕他不敢相信一般，叶青枫又传来了一道意念，这次清晰无比，令百寒雷再无怀疑。

　　他要干什么？百寒雷一时愕然。

　　三方一齐攻向叶青枫，已是凶险至极，但就在这时，却又有一道光芒涌起，瞬间化成了一座巨大的殿堂，那殿堂雄伟庄严，散发着一道道神念圣息，却正是帝集星第一法器，飞冥大祭堂！

　　“叶青枫，你今日有死无生，有死无生！”娄无忧的声音传出，带着一种疯狂的得意。“大祭堂早已算好了一切，在我的安排之下，诸强在最好的时机向你出手，你已难逃劫数，死吧！”

　　刹那间，大祭堂中射出一道血潮，却是那已经倾向为魔的锻天途，眼中带着地狱恶魔的疯狂狞厉之色，嘴里发出一声声不似人语的怪叫，向着叶青枫杀来！

　　而在锻天途飞出的刹那，大祭堂立时收缩化成了人形，成为娄无忧的铠甲将之保护起来，一下放射出万道紫气，凝聚成了一条紫气巨龙，当空游走向着叶青枫撞来。

　　“叶青枫，你死定了！”瞬间里，两道光芒闪动，却是唯牧州与邢震光自大祭堂中飞射而出，瞬间占住了两个不同方位，同时向着叶青枫出手！

　　一时间，炼天锋、圣守女皇、影上林、娄无忧、锻天途、邢震光、唯牧州，七大当世至强高手，一方霸主，竟然同时向着叶青枫出手，打出自己最强一击，却是誓要在此一战之中，将叶青枫生生击杀，轰成灰烬，炸成微尘！

　　在这七道巨大的力量面前，任何强者都没有抵挡之力，就算是拥有魔神世界的叶青枫也不能！这是世上最强者的合力一击，强如十阶巅峰无限接近圣人者，在这一击面前也只有死路一条！

　　圣器的光芒闪耀，圣息剑阵舞动，无声闪电凝聚的大手抓破虚无空间，令周围任何人都无法使出遁法，紫气化成的巨龙盘旋而动，封锁了全部的空间去路，血色的大潮疯狂涌起，令人感觉生机完全断绝，灭世神主挥手而来，带动毁灭之力大潮，麒麟祥和圣光闪动，阻断天地间一切流向叶青枫的气运！

　　七大高手合力一击，惊天动地，避无可避！

　　百寒雷完全被惊呆了，虽然叶青枫早有叮嘱，但他仍忍不住要冲上前去，死也要将叶青枫救出来！

　　“不必。多谢。”又是一段意念传来，百寒雷却感觉自己听到了叶青枫的笑声。

　　他在……笑？百寒雷怔住。

　　“当世所有强者，竟然合力来杀我一人，我叶青枫今日便是死了，怕也能永载史册，成为万世之后亿万人称颂的第一强者了吧？”于此刻，叶青枫缓缓开口，语气中带着淡淡的笑声。

　　叶青枫静静地立于魔神世界之中，这一刻里，时光对他来说仿佛都停止了下来。七道杀招缓慢地向他而来，而一股召唤之力却自他背后不断传来。他知道，只要自己一转身，那圣域之门就会为自己打开，无边圣域之力就会加持在自己身上，为自己护法，保护着他飞升离去，直达圣域。

　　但他不转身。

　　他只是调动绝顶强大的意念，在七招临体之前，爆发出前所未有的力量。刹那之间，那圣域之门却终于为他而动，立时自他背后移到了他的面前！

　　一道道圣息自门内传来，召唤着他，要让他推门而入！

　　他微笑，他点头，他缓缓伸出手来，一下便将那门推开。立时，一道如炮火般猛烈的圣光直射而出，一下将他包裹了起来，那光快速地渗透进他的身体，令他的肉体发生了翻天覆地的变化。他甚至能感觉到，体内无数杂质被完全消除，肉体上每一条肌肉、每一滴血，都充满了生机活力。

　　他甚至了解到自己的寿命突然增加，达到了将近两千年之多！

　　他感觉到自己的力量完全发生了变化，那所有的魔神之力，一下都离他远去，他的力量却化成了一种单纯的“力”，与任何属性皆无关系，却有无数种变化的可能。神也好，魔也好，似乎成了与自己平等的存在，自己不必再依靠于他们。


第470章 半圣之身

　　轰然巨响之中，一道巨大的光芒突然以叶青枫为中心，向着周围扩散开来，一下形成了一个直径达到十丈，光芒四射的光球。那光球上力量游走不息，一道道紫光闪烁着，一道道紫气盘绕着，巨大的扩展之力，一下就迎上了七大高手的全力一击。

　　圣器之光瞬间黯淡，炼天锋感觉自己仿佛撞上了一面铜墙铁壁，竟然撞得自己全身剧震，一下被远远地弹开。

　　散发圣息的剑阵撞在光球上，立时被一股巨力瓦解，那些圣息全数被光球吞噬，而那剑阵之主，强大无比的剑士，却一下被光球吸了过来，直接震碎。

　　无声闪电化成的巨手抓在光球上，立时被万道光芒所刺破，那些电光缭乱而起，一下脱离，巨手无声粉碎。

　　紫气巨龙盘旋而舞，张口咬在光球上，也瞬间被光球刺破，击碎。

　　血色大潮撞击光球，被光球的力量轰得片片飞散，带动大潮的锻天途惨叫一声，被抛飞远方。

　　灭世神主挥动灭世图，却未能给光球带来任何伤害，那光球力量猛地一震，灭世神主直接被打回原形，变回了灭世图，远远飞走。

　　麒麟的祥和之光，瞬间被光球吸收，天地之间的大气运也仿佛被光球直接吸引过来，源源不断地打入了叶青枫的身体。

　　“这是……这是……”百寒雷远远地看着这一幕，不由瞪大了眼睛。此时他终于知道了叶青枫心中所想，竟然是利用化身为圣时爆发出的巨大晋级之力，来破解这七人的联手！

　　七人联手，威力无边，除非是圣人之力，否则当世任何一人面对，只怕都要立时身陨。而就算是圣人降临，面对这七人合力，也未必就能轻易破解。

　　说不定这联手一击，连圣人也能击落！

　　那么唯一的破解之法，便是利用晋级之时的莫大力量。

　　超凡级强者晋级之时，自身力量瞬间爆发，化成气柱冲天而起，这气柱之力无比强大，却并非单纯强者自身之力，而是强者之力引动天地共鸣，而瞬间生成的天地巨力。在这力量面前，再强的力量也毫无办法，只能等其平息，才能攻击那晋级者。

　　而晋级圣人，则是调动了圣域之力，那强大无比的力量，却是凡间任何力量都无法与之抗衡的。

　　“超凡入圣，他竟然超凡入圣了！”百寒雷激动地叫了起来。

　　魔神世界之中，叶青枫感觉自己整个人发生了翻天覆地的变化，他也感觉到有一股巨大的力量传入了自己的身体，在召唤着自己脱离一切，向着高天之上而去。

　　他抬头向上望，目光穿透了魔神世界，穿透了圣器世界，穿透了六星通道，穿透无数重高空，望向了遥远的星球上方。那里，是巨大力量包围着的天空最高处，即使是超凡十阶的无敌强者，再借助类似魔神世界这样的强大法器，使出绝世遁法，也绝无法到达。

　　但此时他有一种感觉，自己随时可以轻易地脱离这层限制而去。

　　只是一去只后，却恐怕再无法返回此地，将永远离开这曾经生活过凡人世界，彼此天人永隔。

　　那并不是他推开圣域之门的目的。

　　抱歉了，圣域，我如今只是要借你的巨大力量，却并非要真正飞升到你那里。我不能让这么强大的敌人留在世上，那样的话，我的朋友、我的家人，都将面临巨大的危险。

　　他的眼里闪动着魔光，绝大的意志力竟然将那股吸引力完全断绝，而他，则用力地关上了圣域的大门！

　　瞬间，他所获得的那一道巨大力量一下收拢了起来，隐藏在他的身体之中，仿佛被封印了一般。而那寿达千年的身体，却迅速地衰弱下去，寿命不断下降，最后达到两百年左右的样子。

　　叶青枫真有一种一下从云端跌落到谷底的感觉。

　　那一道圣域之门，在他面前浮动着，却渐渐化成了一道幻影，渐渐地消失不见。

　　“刚才发生了什么？发生了什么？”邢震光眼见魔神世界之中爆发出光球，又见到光球消失，不由一脸愕然。他隐约感应到了什么，却不敢相信那是真的。

　　“不可能，怎么可能！”炼天锋在远空稳住身形，望着魔神世界，发出大吼。

　　“青枫哥，你……”魔神世界之中，卫薇儿惊讶地看着叶青枫，身子颤抖，却说不出话来。她也隐约猜到了一种可能，她因为这种可能感到高兴，但同时也不免生出极大的恐惧。

　　如果叶青枫入圣飞升，那么将与她天人永隔！

　　那便是生离死别，永世的分别！

　　她无法接受。

　　“叶青枫，你……”银龙惊叫了起来，“你这刚才通道是超凡入圣了吗？”

　　四灵震动，惊讶地望着叶青枫，死灵大帝瞪圆了眼睛盯住叶青枫，大叫：“我感觉主人的意念之力，已经无法被任何人看穿，就算是本身由意念组成的我也不能！主人，你这变化难道就是入圣了吗？”

　　“不错。”叶青枫缓缓点头，说出令一众伙伴激动，也令他们感到畏惧的话。

　　“但我压制了晋级后的力量。”叶青枫一笑，接着说道。“所以我现在应该只是‘半圣’。”

　　“什么什么？”银龙惊讶地叫了起来，“半圣？压制了晋级后的力量？”

　　“是的。”叶青枫一点头。“凡世间还有许多事等着我做，还有这一众强敌等着我来解决，我若直接飞升而去，你们怎么办？所以我必须留下，将这些强敌一一击杀，确保你们再无后患，然后才能飞升。”

　　“飞升圣域是你说去就去说留就留的吗？”青龙这时突然开口，“只怕你如此而为，激怒了圣域之力，今后能否再有晋级的希望，就未可知了吧？”

　　卫薇儿不由也担心起来，忍不住流下眼泪：“青枫哥，你这是何苦？若真是耽误了飞升之事，你叫我们……”

　　“我非炼天锋，并不能做到无情。”叶青枫笑了。“让我舍弃一切，只顾自己一人得到升华，那样的事我做不来。”

　　“杀，杀！”就在这时，那被远远弹开的锻天途，却仿佛是疯了一般，眼里闪着一道道狂野的光芒，直接向着叶青枫扑击而来，他周身带动起一道道的血潮，扑天盖地，气势汹汹。

　　却是他于瞬间燃烧了所有的生命之力，誓要将叶青枫击杀！

　　“魔神世界，好好休息吧。”叶青枫此时深吸一口气，一笑之间却飞出魔神世界之外，而将魔神世界反过来收入自己的身体。

　　他，竟然是要以这肉身对抗七位强者！

　　此时，那无边血潮已经涌了过来，瞬间将他包围了起来，相比之下，他的小小肉身却仿佛只是一株小草，而那血潮却是无边汪洋，瞬间就能将他吞噬。

　　“锻天途，你已迷失心性，完全变成了人形之魔，活着对你来说是一种痛苦，我便帮你解脱了吧。”

　　他抬头，看着那血潮之上引领大潮动向的锻天途，缓缓说道。

　　接着，他抬起拳头，一拳向上打出。立时，以他为中心，一个巨大的影子突然出现，随着他的动作一拳向前打去。

　　那影子高达数十丈，巨大无比，却正是叶青枫自身之影，而并非任何一位神明、魔神。但他的力量，却远远强大过任何一位强者召唤出的神魔。

　　那影子的拳，呼啸向前，一下就破开了重重的血潮巨浪，直接打在了锻天途的身上。

　　那影子之拳撞在锻天途身上之际，便爆发出了一重巨力，震得锻天途身形动荡，张大嘴瞪圆了眼，立时失去了抵抗之力。而那影子之拳继续向前，每向前一寸，便爆发出一道巨力，震撼着锻天途的身体。

　　五寸距离，五波巨力，锻天途的身子便再抵抗不住，在第六波巨力到来之际，一下被轰击成了漫天的微尘！

　　一方强者帝王，就此烟消云散，不留一点痕迹，只留下了古神铠和死神牙两件法器，飘浮空中。

　　“这是什么力量？”影上林不由大叫起来，眼中充满了恐惧。

　　“叶青枫！”娄无忧望着那巨大的影子，先是愕然，再是惊骇，最后却是愤怒地吼了起来。“我不甘心啊，我好不甘心啊！我算计好了一切，联合了诸位强者，在最好的时机出现在最正确的位置，合力发出令你必死的攻击，为何你却能在此时晋级圣人！？圣人啊，你竟然成了圣人！”

　　“圣人吗？是圣人吗？”圣守女皇惊恐地叫着，几乎有一种要逃走的冲动。

　　“各位不要怕！”这时，炼天锋突然大吼起来。他周身的圣器之光闪动得极快，却仿佛整个人的力量也提升到了另一种境界。“叶青枫，你不要猖狂！多亏你方才那一击，却令我领悟到了飞升之妙，如今我已看到圣域之门，就在方才，我也接触到了圣域之门！各位，叶青枫并非已经成圣，否则早被圣域巨力直接接引而去，飞升而走！他只是推开了圣域之门一线缝隙，暂时得到了圣域力量而已！我们合力，一样可以击杀他！”

　　“不错！”邢震光也是一阵发狠，“我们七位……不，六位绝世高手联手，就算是圣人，也能让他陨落！”

　　原本的七人，死了一个锻天途，自然只剩下六人。这六人方才都被叶青枫的力量震撼，心中充满畏惧，但此时这两人大声高呼，却令其余人看到了一丝希望。

　　“杀叶青枫，杀叶青枫！”娄无忧第一个大叫起来。“他既然未成圣人，我们便有无穷机会！杀了他，夺了他的气运，说不定我们就能飞升成圣！”

　　“杀，杀他！”圣守女皇眼里闪过寒光，也高叫起来。

　　唯牧州没有说话，只是默默地运起了巨大的力量，随时准备上前攻击叶青枫。

　　“青枫哥，我们能战胜他们吗？”卫薇儿不由担忧起来，在魔神世界中传出一道意念。

　　叶青枫笑了。

　　“一群无知之辈。”他回应着。“他们以为我只是推动了一线圣域之门吗？错了，大错特错！不过这样也好，省得他们一个个狼狈奔逃，我却还要穿越无数世界空间去捉拿他们。”


第471章 横扫强敌

　　其实，也不能怪炼天锋会猜错，因为世界之上根本不曾有人在飞升之际，强行中断圣域力量吸引，而以自己绝顶意志留在凡间！

　　那几乎完全不可能之事，叶青枫这里却被改写。

　　此时的他虽然并没能拥有完整的圣人之力，但半圣之力也远非凡人可比。而他本身还拥有两件圣人遗骸，其力量就更加恐怖了。

　　他的身体已经脱离了凡人之态，而成为圣人之身，只不过是因为拒绝进入圣域，而使身体的机会被封闭，而不能完全发挥圣人之力罢了。

　　但肉身之质却已经改变，这是不可逆的。

　　此时的他，便如一把钢刀，虽然刃口被封印，但本身精钢之质却不会因此而改变。他的力量，虽然也被封印了起来，但获得的圣人之智却不会消失。那冲击极限终得解脱的记忆与经验，亦是一种强大无比的力量，没有达到这一境界的人，根本无法理解。

　　此时，叶青枫之影一拳之力发完，却随着叶青枫转手一抓间跟着动作起来，翻掌抓取。一时间，空中立时生出无边巨大的吸力，将血潮的残息与锻天途残留的全部意念之力，全数抓取了过来，被那影子的巨拳当空一揉，立时化成了一枚血色英灵丹，瞬间收入魔神世界之中。

　　同时，那古神铠和死神牙，也被一并收取，放入魔神世界之中。

　　“他做了什么？”百寒雷不由一怔。

　　此时，叶青枫却冲他一笑：“百前辈，外面危险，还是到我魔神世界中来吧。”说着，一挥手，一道空间门户便立时出现在百寒雷的面前，不等百寒雷反应过来，那门户自行打开，生出一道巨大的吸力，一下将百寒雷拉入其中。

　　百寒雷一个踉跄，急忙稳住身形后，却发现自己已经进入了魔神世界之中。

　　“太不可思议了！”他不由感叹着，转向卫薇儿。“薇儿姑娘，难道青枫他真的……”

　　“是的。”卫薇儿半喜半忧地点了点头。“青枫哥已经突破了凡人的极限，超凡入圣。但他担心我们的安危，却以极大力量拒绝了圣域的吸引之力，而将自己留在了凡间。”

　　“天！”百寒雷瞪大了眼睛，几乎疑心自己是在做梦。

　　“这样做一定有弊端。”青龙叹息一声，“我能感应他现在的力量，已完全不如方才晋级成功将要飞升之际。不过用来对付这些人倒是足够了。只是如此一来，将来不知他是否还能有飞升的机会了……”

　　“青枫哥一定行的！”卫薇儿语气坚定，对叶青枫充满了信心。

　　但话语之中，却有一丝伤感的味道。百寒雷自然明白她的心思，不由跟着叹息一声。

　　随后，他却将目光移向了那一枚血色英灵丹，眼中投出惊讶之色。

　　“这一枚英灵丹好生强大！”他感慨着，“只怕是给超凡一阶的人服了下去，都能使其立刻到达超凡七阶甚至是八阶吧！”

　　“大有可能。”卫薇儿点头，“毕竟那是一位超凡十阶强者的意念之力化成。”

　　“你开启一线圣域之门，得到圣域巨力又如何？”圣守女皇这时大叫起来，眼睛里闪动起一道道神圣的光芒，在遥远时空的某处，竟然有一股巨大的力量与她起了共鸣，瞬间，在她的身边有一道圣光之门生成，自那门中缓缓地流出一道圣息，被无数紫气缠绕着聚成一团，来到了她的面前。

　　“圣器乃是我族之父、我族之母。它的孩子有了危险，它绝不会坐视不理！”圣守女皇大声说着，伸手放射出无数道意念之线，缠绕在那一团圣息之上。瞬间，那些紫气疯狂地动了起来，在运动之中演化成了一个丈许高的人形。人形被紫气包围，紫气就化成了人形的衣服，片刻之间，人形就生出了清晰的五官。

　　那却与圣守女皇一般无二。

　　“圣器借我巨力，击杀你这入侵者！”圣守女皇大喝一声，伸手一指，那圣息化成的女皇便飞射向前，抬手之间，便打出一道划破空间的巨大剑影。

　　剑影之中，包含了一种玄妙的武道精华，散发着一道道令人忍不住要向其膜拜的神圣意念，飞掠而起，向着叶青枫而去。

　　“圣器又如何？也不过是圣人手中的一件玩物而已。”叶青枫缓缓摇头。“若是它亲自来攻击我，我倒有几分忌惮，但它的一道气息意念，又能将我如何？”

　　淡然一笑之间，叶青枫缓缓抬起手来，那几十丈高的影子便随他而动，抬手直接向着那剑影抓去。

　　“好大胆子！”圣守女皇大笑，“竟然徒手抓取圣器之力化成的剑？那就削断你的手掌吧！”

　　手指一动，意念之线大震，那剑影一下动了起来，却真是削向了叶青枫之影的手掌。

　　但叶青枫武道何等精妙，手腕一转之间，却避开了那剑影锋芒，随后一拍将剑影的动向改变，再向前一抓，直接抓住了剑影之柄，将其控制在手中。

　　一步向前，叶青枫之影瞬间跨过百多丈的距离，却来到了那圣息女皇的面前，挥手中的剑影却向着那圣息女皇斩去。这一剑，融合了那剑影本身的威力，更加入了叶青枫圣者巨力，一剑之威惊天动地，那圣息女皇虽然全力抵挡，但还是瞬间被剑影斩入肩头，身子剧烈地一震。

　　叶青枫淡然一笑，手掌一转，巨影立时将手掌一震，将被控制的剑影化成了万道流光，一下将那圣息女皇包围了起来，牢牢禁锢住。

　　瞬间，叶青枫再一拳打出，巨影另一只手一下握拳击出，打在那流光的牢笼之上，直接将牢笼击破。那拳每向前一寸，便爆发一道力量，击在圣息女皇的身上，立时震得其身影动荡，十寸十击，将那圣息女皇直接打散。

　　再一挥手，巨影又以手掌一抓，将组成圣息女皇的所有圣息都抓在手中，又揉成了一枚丹药，抛入魔神世界之中。

　　“好强！”看到这一枚丹药，魔神世界之中的百寒雷不由又惊呼起来。

　　“这一枚却不能叫英灵丹了。”银龙说，“当叫它‘圣息丹’吧。只是不知到底有何用处，难道也是让人提升力量晋级？”

　　“这答案只能问青枫哥了。”卫薇儿微微一笑。

　　“不可能这么强啊！”圣守女皇眼见那圣息女皇还没有发挥威力，便被叶青枫轻易粉碎，还在片刻之间炼化成丹药收走，不由惊呆当场，发出尖叫。

　　从圣守女皇召唤出圣息女皇，再到叶青枫将圣息女皇炼化成丹，却不过是眨眼间的事，此时一众强者却刚刚酝酿积蓄好力量，却无人能及时出手，帮圣守女皇拯救那一道圣息。

　　“合力，合力！一起攻他！”炼天锋此时却已经集中了全部力量，再次于意念之中触及了那道圣域之门，使自己的力量暂时提升。他爆喝一声，将那得自圣域之门的力量完全展开，飞身而来，一拳轰击之间，却并未像之前般，拳势化成诸神之影，而是如叶青枫之前一样打出了数道力量的风暴。

　　这却预示着，炼天锋已经在短短时间内，不断触及圣域之门，达到了叶青枫之前的那种境界。如果再给他机会，说不定他还会继续成长，甚至也能推开圣域之门！

　　此时他的信心无限膨胀，只觉自己只要与叶青枫全力一战，便能如叶青枫一般在生死之间有所感悟，而一下突破极限，达到圣人境界。到时，这一切乱战对他来说就都没有了意义，他直接飞升圣域，成为圣人，将来就算叶青枫进入圣域，他也能提前布置好杀阵，将叶青枫击杀。

　　便如那不知多少万年前，被这圣器域中隐藏的那圣器击杀陨落的圣人一般！

　　“炼天锋，你还差得太远了。”叶青枫缓缓摇头，挥拳而动，空中那数十丈高的巨影立时动了起来，挥拳向着那一道道风暴打去。

　　那看似强大的风暴，一遇上巨影之拳，便立时被打得动荡不休，力量缭乱不能成形，随即便被巨影一把抓过，直接如同丢破布一般地抛向一旁，却使想要冲上来合力围攻叶青枫的邢震光和影上林急忙回避。

　　那一道道风暴失去了控制，在空中疯狂地旋转舞动一阵后，便如死蛇一般平息下去，最终消散。

　　而巨影轻易破开了那数道风暴，直接迎向了炼天锋。炼天锋大吼一声，周身闪动起一道道神息圣念，竟然带动起了圣器域内的一道道圣力。

　　“我便是圣器，我便是圣人！”他大吼着，“所有的神圣之力听我指挥，与我合为一体！”

　　吼声中，身体闪动起更强的光芒，直接向着巨影冲去。

　　“圣人？”叶青枫摇头，“你还差得远了。至于说圣器，你倒真是一件大有潜质的法器，若是再加圣人炼化，说不定真能转化为圣器，只可惜现在却不过终只是一件带有圣力的法器而已。”

　　巨影向前，一拳猛击，直接打在了炼天锋护身的圣光之上。一寸一爆发，拳劲如同无穷无尽一般地发动起来，炼天锋身上那一层圣器光芒，被打得动荡不休，如同风中的烛火一般摇摆不止，最终，却终于被那拳影直接打灭。

　　巨拳向前，这次直接打在炼天锋的胸膛之上，巨大的力量将炼天锋的身体撞击得剧烈震荡，那坚实的身体竟然生出了一道道的裂痕，炼天锋发出一声惨叫，张口之间喷出了一道道血雾。

　　叶青枫目光如水，一肘猛击而下，巨影立时随之而动，一肘狠狠砸在失去了反抗之力的炼天锋身上。炼天锋再喷出一道血雨，胸膛处一下破裂开来，无数碎屑四下里飞射着，那身体却向着无尽下方疾射而出。

　　“太可怕了，太可怕了！”此时，圣守女皇不由颤抖起来。她终于开始后悔，自己为什么要招惹上这么可怕的强者！

　　这强者本来是出手保护圣念一族的，自己当时若不是利益蒙心，而是听从劝告与叶青枫为友，此时哪有这死亡之险！

　　不能力敌，此人根本无法力敌！

　　瞬间，她生出退却之心，一下转身便要使出遁法逃离这浮伟界。

　　“想逃？”叶青枫的目光瞬间移了过来。


第472章 圣光武神

　　一瞬间里，叶青枫挥起手来，那巨影如电而动，张手直接向着圣守女皇抓去。立时，圣守女皇感觉周身四下里涌起了一道道的巨力，那力量神圣纯粹，却又带着一股威严的霸气，能将整个天地都笼罩其中，令虚无空间震荡破碎，使任何人都无法使出遁法。

　　圣守女皇不由感到一阵绝望，她眼见那大手当空抓来，却是无法可想，只是身子不住颤抖，在原地等死。

　　但就在这时，炼天锋却突然带着一道道的圣光，自下方的空间之中疾飞而来，一下挡在那巨手之前，眼中透出一道道紫光，大喝声中，竟然张手一下也打出了一道巨大的拳影。那拳影浮动不休，笔直向着，一下击在叶青枫巨影手掌之中。

　　一声巨响中，叶青枫的巨影竟然被震退了一步，但炼天锋发出的那巨拳之影，却直接就在撞击之中破灭消散了。

　　“厉害。”叶青枫缓缓点头，“炼天锋，没想到你承受我几下重击，却更接近了圣域之门一步，竟然也领悟出了圣人力量的用法。不过你以为凭只手之力，挡得住一个圣人吗？”

　　“各位还不出手？难道等他一个个将我们击破不成！”炼天锋大吼一声。“我们都曾想要叶青枫的命，他绝不会放心我们留在世间。”

　　“不是我们不出手，面对这样的强敌，不将力量积蓄足便贸然出手，只能是自取灭亡啊！”影上林大叫着，“不过你放心，我已将全部力量都运转了起来，这便来帮你！”

　　说话之间，已经挥起手来，一道道无声之电闪耀而起，竟然当空凝聚成了一位雷神，大步向着叶青枫走来，散发出一道道雷霆巨力，抬手便自空中抓出一柄雷锤来。那雷锤上闪动着无尽雷光，却隐然带着巨大的圣力。

　　一道道气息化成了一只圣人巨臂，也出现在那雷神之侧，一下分裂开来化成了两道雷翼，插在雷神背后，立时，那雷神的力量便又提升了一级，发出咆哮之声。

　　“毫无意义。”叶青枫微微摇头，猛地一拳打出，那巨影在空中瞬间移位，却射向了雷神一侧，一拳向着雷神笔直击去。

　　“给我击破！”影上林大吼着，眼里光芒大盛，圣人左臂也助他发挥全力，雷神一下以双手握紧了那雷锤，轰地一下向着拳影砸去。

　　“你会用雷，我便用雷破你！”叶青枫朗声而语，那巨拳之影上便立时浮现起一道雷光，瞬间炸裂开来，化成了一个巨大的雷球，直接撞在雷锤之上。两道雷的力量相遇，雷锤一下便碎裂开来，接着轰然炸碎。

　　“圣守女皇，只想着逃的话，却会是死路一条。”此时，炼天锋对着圣守女皇低声而语，“我有圣器之身，而你是真正的圣器之子，你我合力的话，绝对能引动真正圣器之力，足以抵挡叶青枫！要知道，就算是完全的圣人，不也被创造你们的圣器所击杀了吗？叶青枫此时只是触及圣域之门内的巨大力量而已，若圣器发威，他必死无疑！”

　　“好！”圣守女皇也是一阵发狠，立时将一道意念传到了炼天锋的身上，与他力合一处。

　　“好，就是这种力量！”炼天锋眼中立时光芒大作，身上涌起了一道道澎湃的圣力，脸上又恢复了那种丝毫没有表情的面孔，抬手之间，六道圣光却突然涌动而出，化成六个光球，飞射向他上、下、四方六个方位。

　　“你们不要积累力量了，都过来助我！”炼天锋此时高声说道，他的话便仿佛有一种特殊的魔力一般，令闻之者忍不住想要点头同意。

　　就在这时，叶青枫巨影雷拳，已经打在了那雷神身上，雷神身体震荡着，于那雷拳的万道雷霆巨力轰击之下，全身布满了裂痕，若不是有圣人巨臂化成的那一对雷翼维持着他的身体，他立时就会被轰成碎片。

　　影上林眼睛发红，大叫一声，圣人左臂散发出一道道力量，硬生生以雷翼将那雷神拉回到身边，一下收回到体内。他眼见邢震光、娄无忧和唯牧州三人，都已经听从炼天锋的召唤，向着炼天锋而去，虽然心中对听命于炼天锋一事仍有不甘，却也疾飞了过来，来到炼天锋的身边。

　　“我们六人，每人守住一枚圣光球。”炼天锋沉声吩咐着，自己却飞腾而起，来到了上方那一枚圣光球前。

　　其余众人，各自寻找位置，圣守女皇居下，娄无忧居左，唯牧州居右，邢震光居后，只是回得晚的影上林，只能居于前方，心中着实不大高兴。

　　“这六道圣光球，仍是我之力与圣守女皇之力合力引发出的圣器之力。”炼天锋大声说道，“此力非同小可，我一人却无法掌握，还要靠几位同心协力，如此才能对抗叶青枫，否则我们今日都是必死之局，那锻天途便是榜样！”

　　影上林听到这话，心头不由一震。诸人之中，算起来他的力量最弱，此时也只有拼尽全力与众人合力，才有一线生机，因此也顾不得许多，咬牙撑住守在前方。

　　一道道意念，自炼天锋那处传到各人心灵之中，却是解说着这圣光球大阵的用法。圣守女皇惊讶地看着炼天锋，只觉炼天锋利用圣器之力创造的这圣光球，似乎是隐含了莫大的力量与玄机，可她身为圣器之子，却一点也看不出端倪，不由暗叹：这人也是一个就要触及圣域之门，达到圣人境界的强者，如今也只能依仗于他了！

　　瞬间，众人意念随着炼天锋一起而动，那六个圣光球便立时起了变化，竟然分别化成了六人的模样，一个个周身闪动光芒，与各人并肩而立，却仿佛一瞬间这六位强者又翻了一翻，变成了十二个一样。

　　“这些圣光球倒是有趣。”叶青枫目视那六个圣光人形，缓缓点头。“我便将它收取过来，仔细研究一下，说不定可以打造成更厉害的法器。我现在法器数量太少，却不能将一众伙伴都武装起来。炼天锋，多谢你为我提供材料。”

　　说话之间，淡淡一笑，自身巨影猛地一动，向着那十二人大阵冲去。

　　“圣器之力，演化武神！”炼天锋面对叶青枫巨影，猛地大喝一声，瞬间，六人意念同时发力，那六个圣光人形立时向中心凝聚，转眼间化成了一个也有数十丈高的巨大光人，其微型雄壮，如同武神一般，周身浮动着滚滚圣力，一拳向着叶青枫巨影打去。

　　两拳相撞，立时引发无尽的空间震动，这似乎无边如宇宙一般的浮伟界，却跟着一起震动起来，近处的不少山峰直接在波动之中碎裂，离得最近的那一颗星球也动荡起来，其上的无数圣念人族承受了巨大的力量冲击，立时死伤大半。

　　叶青枫不由一皱眉，撤回身影，九龙魔光索一下变大了十几倍缠绕过去，将一道道散乱的意念之力缠绕，接着由魔神世界使用推算之力，推算出所有死者生前的形态与意念之力，快速地将之复活。

　　“拼杀之际，你还有心顾及这个？”炼天锋冷冷说道，与其余五人意念同时一动，那圣光武神立时再一步向前，向叶青枫挥拳打去。

　　叶青枫哼了一声，身子却不住后退，自身巨影也完全采取守势，硬挡了这一击。一下，巨影与叶青枫都向后飞射而出，似乎是不能承受这一道巨力。

　　“他要败了！”影上林不由兴奋了起来，意念催动之下，却是要直接追杀上去。炼天锋虽然犹豫了一下，但也觉得这是大好的机会，应当乘胜追击，于是也动起意念，那圣光武神便飞射向前，追着叶青枫而去，又是一拳轰出。

　　这一次，叶青枫却没有再退，他眼中光芒一闪，突然之间自身巨影双掌齐挥，直接创造出了一片广阔无边的重叠世界，自己与巨影都被包在其中，将那圣光武神也拉入其中。

　　“不好！”炼天锋目光一闪，咆哮一声，意念一动，立时向着那处追去，其余人受他意念影响，行动如一，一起飞了过去。

　　“你们便一起来吧。”叶青枫淡淡一笑，抬手之间，那重叠世界一下再次扩大，将这六人也包容在其中。

　　“在这里动手，我却不用顾及那些无辜之人了。”叶青枫缓缓说道，说话之间，猛地一拳打出。

　　巨影挥拳，一拳之势却将圣光武神全身笼罩其中，不知其到底要打向哪里。炼天锋冷哼，意念大动之间，指挥众人一起调动圣光武神，使出一招精妙武学，身子一晃之间，却仿佛分裂成无数人形，每个人形都浮动不止，仿佛都是幻影，使对方的拳势无法捕捉到实体，同时，武神却也运起拳来，一拳打出，所有的人形都同时出拳，令人不知哪一道是真拳。

　　叶青枫却并不理他，拳影笔直向前，却是形成了一股看不见的力场，直接将对方的碰撞势引了过来，与自己的拳影相撞。一下冲击，发出轰然巨响，无穷震荡之力传开之际，却是那圣光武神被打得身形涣散！

　　“怎么这么强！”影上林发出惊呼，一时间心神动荡，却生出畏惧之心，意念再无法与众人同时运转，令那圣光武神的动作更加迟缓。

　　“影上林，不要有杂念！”唯牧州感应到影上林心境变化，立时拼命大吼起来。

　　但已经晚了。

　　瞬间，叶青枫露出一丝笑容，一掌打出，直接穿透了圣光武神的腹部，瞬间来到了影上林的面前，一下将这大帝抓在手中猛地捏得粉碎！

　　这一代强者，一个星球上至高无上的帝王，连一声惨叫也没来得及发就，就身消魂陨！

　　巨手之影收回，直接将影上林的意念之力化成了一枚英灵丹抛入魔神世界，同时也将影上林身上那一套铠甲法器静雷铠收入了魔神世界。

　　不仅如此，那被影上林控制着的圣人左臂，也一下失了主人，被叶青枫巨影之掌抓回。叶青枫意念一动，圣人头颅中瞬间传出一道意念，将圣人左臂召唤过去，与圣人头颅、圣人右臂组成了一个残缺的圣人之形。

　　立时，这圣人残躯散发出一道道巨力，威力惊人！


第473章 黄鹤楼之喜

　　“不好！”邢震光眼见叶青枫身边的三件圣人遗骸，隐约组成了一个不完整的人形，散发出莫大力量，不由失声惊呼。“他得了三件圣人遗骸，却正好是头颅与双手，如此将生成莫大威力！”

　　不等他说完，叶青枫已抬手向前抓来，那圣人遗骸与他一起行动，瞬间于空中生成了一融圣人残躯之影，与叶青枫本身的巨影重叠而动，一起向着身形涣散的圣光武神抓了过来。

　　“各位全力抵抗，不能让他得手！”炼天锋大叫着，催动起意念之力。

　　但影上林的死亡，却对他们的大阵产生了不可估量的影响，五人再无法轻易地催动整个大阵，圣光武神的行动也变得迟缓起来，不等重新将身形稳固，便已经被叶青枫直接抓住。

　　“给我收！”叶青枫大喝一声，两重巨影一起发力，硬生生以无上力量将圣光武神的身形压缩，化成了一个巨大的圣光球，再不断地收缩，变成了人头大的一团。这时，这圣光球凝练无比，仿佛实物一般，闪耀着强烈的光芒。

　　巨影一退，便将那圣光球带回到叶青枫身边，一下投入到了魔神世界之中。

　　这圣光球力量强大无比，魔神世界却也必须集中力量，全力镇压，才将它牢牢禁锢在其中。

　　“混账，混账！”炼天锋暴怒之气大声咆哮，但却已经无法挽回败局。

　　“咱们，随我逃吧！”这时娄无忧突然开口。“只有随我逃走，才有生路！多亏来此地之前，我多加谨慎多算了一重可能，提前安排好了伏笔。只要你们随我来，叶青枫便无法追击！”

　　一众人虽然心有不甘，但多少也知道飞冥大祭堂的洞悉天机之力，邢震光第一个直接过去投入娄无忧身外人形的大祭堂之中，其余人也立时跟了过去，娄无忧则趁着叶青枫以力量镇压圣光球之际，一下使出遁法逃走。

　　“一个也别想逃！”叶青枫朗声而语，瞬间破开空间追了过去。

　　“叶青枫，你追上我们也无用！”此时，娄无忧突然回头大笑起来，“到时你的家人朋友全死个干净，看你怎么哭！”

　　“你说什么？”叶青枫目光一寒，杀意立时弥漫整个虚无空间。

　　“我早已安排下人去对付你的兄弟朋友，你若再不赶回去，将来就只能为他们烧纸祭奠了！”娄无忧狠狠说道。

　　“娄无忧，你这条命我先留下，但将来我终要让你体会到最恐怖的死亡滋味！”叶青枫急忙以魔神世界推算，却立时发现叶秋庭和黄鹤楼一脉，都有生死之险，不由勃然大怒，发出一句誓言后，一下破开那空间而去。

　　“好险！”娄无忧此时不由暗自长出了一口气，心咚咚地不停跳了半晌。“多亏事前安排下这一手暗棋，否则的话，今日就是有死无生之局啊！不过还是要尽快夺得圣器，否则叶青枫解决了帝集星上之事，只怕立时就会回来杀我，一样危险！”

　　说着，人一动进入了大祭堂之中，与众人汇合，冲着圣守女皇一拱手：“女皇陛下，如今你的性命已经紧紧与我们连在一起，还请同心同德，一起助我们夺得圣器，否则你我都将被叶青枫所杀，死无全尸！”

　　圣守女皇想起叶青枫那强悍无比的样子，不由打了个哆嗦，急忙点头。

　　此时，叶青枫却已经穿梭过无数重世界，进入六星通道之中，如闪电一般沿着通道向帝集星而去，一下破开了重重空间阻隔，回到了帝集星西海秘境之中。

　　西海秘境之外，却有叶青枫的盟友甲连始明派出的大军镇守，一下叶青枫带着滚滚威严气息出现，都吓了一跳。叶青枫却无暇与他们废话，身形一动间便已消失不见，却是使出空间门户之力离去。

　　“方才是我眼花吗？”一位等级较低的将领，忍不住问身边人。

　　“不是你眼花。”此时，一位超凡级的将领飞身过来，望着叶青枫消失处怔怔出神。“那是陛下的盟友，叶青枫大人啊！没想到这么久不见，他的力量竟然提升到如此地步，简直是恐怖。不过这却好，叶大人越强，我们西海新政权便越巩固。”

　　“那便是叶大人？”不少兵将闻言后不由惊呼，同时低声欣喜议论起来：“真是幸运，我等竟然有幸能见到叶大人真身！”

　　“陛下早说过，叶大人是帝集星上真正不世出的高手，是一定能飞升成圣的人物，你我能得见圣人风采，这是几辈子修来的福啊！”

　　“只可惜大人走得太快，否则若能有机会向大人一拜，却也是向别人炫耀的资本啊！”

　　千万里之外，黄鹤楼中，却热闹无比，大堂之中摆满了酒宴，正在庆贺什么。

　　此时，卫森吉居于上首桌的主席位之上，卫毅钟和其妻兰薇坐于他右侧，而坐于他左侧的，却是月影门的门主吴陵子，还有叶青枫好友易海峰，而席间居于下首者，竟然却是一位飞冥侯爵。

　　空谷城的城守与守备将军，却无资格坐于此桌，在另一桌上由黄鹤楼的长者们陪着吃喝，脸上却不敢有任何不悦，反而一副受宠若惊的模样。

　　此时，那位侯爷却恭敬地举起了杯来，冲着卫森吉一礼，再冲着卫毅钟和兰薇一礼：“今日如此大喜的日子，小侯说什么也要连敬三杯才是，恭喜卫夫人！”

　　“有什么可喜的。”兰薇嘴上这样说着，脸上却笑开了花，“不过是晋级超凡而已，离成为真正的高手可还差得远呢。我家薇儿老早便已经是超凡级中的强者，我却是不如我这女儿呀！”

　　“薇儿姑娘陪在叶王爷身边，自然能随时得到莫大好处，晋级自然要快。”那侯爷笑着说。“叶王爷那种级数的人物，我等是万万不敢与之相比的。当初叶王爷离去之前，便已经是超凡六阶之身，如今游历在外这么久，说不定又已经晋级成功，达到七阶之境，令我等只能仰望啊！”

　　“这话不错。”吴陵子笑着点头，“我倒真是盼着青枫早点回来，到时就能知道七阶之境强者，到底是怎样厉害了。”

　　这时那侯爷笑了笑，又说：“那样的高人，我等自然不敢与之相比。卫夫人如今晋级超凡，却正是步入了强者之门，如今黄鹤楼一脉，已有三位超凡级强者坐镇，实可称得上是一等一的大门派，几乎要赶得上吴门主的月影门了……”

　　“你这话听着怎么有挑拨之意呢？”易海峰大笑，开了句玩笑。

　　“在下失口，易门主莫怪！”那侯爷急忙摆手，站起来举杯饮尽。“小侯自罚一杯！”

　　“我只是开玩笑罢了。”易海峰笑着摆了摆手，“月影门也与我兄弟关系亲密，黄鹤楼实力能超过月影门，我们也只会高兴。”

　　此时，他身上也是强者气息动荡，却也是已经晋级超凡，而且达到一阶巅峰之境，却与卫毅钟的实力相当。

　　而卫森吉，早在不断修炼中，于福地洞天之中修成了二阶之境。这几日里，兰薇也在其中有所感悟，终于晋级超凡。比起公爹和丈夫来，她却算是资质平平，进步太慢了。

　　叶青枫虽不在他们身边，但娄无忧也不在飞冥国中，娄无相终于可以大权独握，再无人与他唱对台戏。对于叶青枫，他不但感激，而且敬畏，所以对叶青枫一脉，却是照顾有加，派出大军帮叶青枫看守冬青矿等重地不说，更是全力维持叶青枫一脉的利益。所以一众人也敢将真实实力公开，却无人敢觊觎他们的宝地。

　　在灵石与福地洞天的辅助之下，叶青枫的一众亲友不断进步，那本来难以逾越的超凡之境，对他们来说却并不算什么登天般的难事，虽然也需要长期苦修，但至少苦修的结果必然是晋级，却全然凌驾于普通修士之上了。

　　如今，江湖上无数修士，都以能加入黄鹤楼，或是参军加入镇元关为最大幸运，因为到了这两地，便等于是加入了叶青枫的势力，只要自己够努力、够忠心，便能得到莫大好处，一步登天都有可能。

　　正在此时，外面突然有人禀报：“兴福王千岁驾到！”

　　这一声响起，大堂内各桌上的人都急忙站了起来。卫森吉与吴陵子也笑着起身，率人率桌前去迎接。片刻后，一位七十余岁、身着王袍的老者大步而入，一见到卫森吉与吴陵子，便立时拱手为礼，笑着说：“抱歉，小王政事缠身，却是来得晚了，恕罪！”

　　“岂敢！”卫森吉急忙还礼，但并不如寻常百姓见到王爷一般恭敬下拜，也只是拱手为礼罢了。

　　他如此，吴陵子自然也是如此。二人都是江湖大派之主，一个力达二阶，一个力达三阶，而眼前这位兴福王娄振声，却也不过是超凡二阶而已。

　　但那位侯爷和空谷城的一众官员，却急忙过来要拜倒见礼，却被娄振声直接拦住：“此地不是朝堂官府，大家都是卫老爷子的朋友，就不用多礼了。”

　　一众人急忙道谢。

　　娄振声随着卫森吉到上席落座后，笑着说：“眼下百废待举，陛下却是忙得很，所以这次派我前来，代表陛下向卫家道贺。”

　　“上次家父晋级二阶之时，陛下亲自前来致贺，已经给足了我卫家面子。”卫毅钟一笑，“如今只是贱内晋级超凡，怎么还敢劳动陛下大驾？王爷能来，已经令卫家蓬荜生辉了。”

　　“这可不敢当。”娄振声急忙摆手。“我此次来，还带了一些礼物，不成敬意。”说着将一枚湛渊石放到了桌上，推到了卫森吉面前。

　　用湛渊石来装礼物，可见礼物不是极大便是极多，自然是厚礼。

　　“如此，老夫便多谢王爷了。”卫森吉早见惯了这些皇亲国戚，倒也没感到怎么受宠若惊，直接收下。

　　“来，王爷，你远来是客，老夫先敬你一杯。”说着，端起酒杯来。

　　正在这时，一道道强横无比的气息却吹入大堂之中，吹得桌倒人翻，一片狼藉。

　　“叶青枫的人，势力如此之大吗？竟然能与一国亲王平起平坐，真是嚣张！”

　　一个冰冷的声音响起，一股无边杀意，瞬间弥漫四方。


第474章 大胆狂徒

　　“什么人，好大的胆子！”娄振声第一个跳了出来，周身立时散发出一道道强大的力量，发出一声大喝。

　　“竟然敢到黄鹤楼来生事，真是活得不耐烦了！”易海峰也大步向前，周身散发巨力，竟然也是超凡一阶巅峰强者的气息。

　　吴陵子、卫森吉、卫毅钟和兰薇一起上前，身上气息散开，形成了一道屏障，挡住那流入大堂的强悍之气，令在场诸人能及时爬起，躲到安全之处。

　　“一位三阶，两位二阶，两位一阶巅峰，还有一位一阶初级，嗯，倒是一股不可小视的力量，只可惜在我眼中看来，却不过是土鸡瓦狗一群！”

　　刹那间，一道更强的气息涌了进来，却一下将众人散发出的力量撞得粉碎，不及交手，一众人便被那巨力震得踉跄后退，却均吐出鲜血来。

　　几位超凡级的强者不由大骇——要知道他们的力量合在一起，几乎惊天动地，而对手人未到，只是释放气息便能将他们击伤，却是何等高强之辈！

　　一阵大笑传来，那笑声充满了得意，接着，一道月影流动而来，自外涌入大堂之中，瞬间化成了一个人形。那人一身月影铠甲，裸露的皮肤之上隐隐浮现出一道金光，冰冷的目光扫过众人，令所有人都通体生寒。

　　那人，却正是叶青枫死敌之一，欧冶良！

　　“欧冶良？”兴福王娄振声倒认得这位昔日的“良朋侯”，不由眉头大皱。“你好大胆子！卫家乃是叶王爷亲眷，你到这里生事……”

　　“狗屁的叶王爷！”一提到叶青枫之句，欧冶良不由咬牙切齿。“此时他早已在异星之上身陨魂消了！今日我来此地，便是要清剿叶青枫一党，报当初的大仇！”

　　“大胆！”娄振声厉喝一声，“卫家乃是圣上眷顾之族，你……”

　　“圣上？”欧冶良不由笑了起来，“狗屁的圣上！娄无相不过就是一个超凡五阶的小小人物，算什么东西！”

　　“竟然出言辱及圣上，你这是找死！”娄振声厉喝。

　　“今日我便让你们知道，什么叫真正的帝王之力！”欧冶良冷冷一笑间，猛地一挥手，一道月光横扫四方，大堂中所有人无一能还手抵抗，直接被这力量死死镇压着，倒伏一地！

　　谁也无法反抗——包括三阶强者吴陵子，二阶强者卫森吉和娄振声。

　　“这是什么力量？”易海峰被死死压在地上，一点也动弹不得，那力量直入他的心灵之中，令他情不自禁地生出恐惧之心。

　　“这……这力量等级……”吴陵子惊骇而语，“老夫却也看不出啊！”

　　“告诉你们吧。”欧冶良不无得意地说道，“我现在借助这一套月影金身之力，早已连连突破，如今已是八阶之境，超级强者！凭你们几个也想与我为敌？我要杀你们，甚至不用动手，意念一动之间，你们便要死个干净！”

　　“什么？八阶强者！？”一句话出口，在场所有人都震惊无比，更是感觉到了一种绝望。

　　八阶强者，那是什么样的存在？在帝集星上，简直是有如传说一般！

　　欧冶良目视倒伏一地的众人，心中无比得意，却并不立时下杀手。

　　“我看这里这么热闹，却不知是在庆贺什么。你！”他望向一人，一股绝大力量，便将那人直接吸了过来，倒在他的面前。

　　那人却是空谷城的守备将军，神武级的强者，但在超凡八阶面前，却只如一株小草、一只蝼蚁般渺小，丝毫没有抵抗之力。

　　“我问你，这里在庆贺什么？”欧冶良冷冷问道。

　　“庆贺……卫夫人……晋级超凡……”守备将军早被欧冶良的气息死死镇压住心灵，颤抖着回应。

　　“卫夫人，那不就是叶青枫的岳母大人？”欧冶良目光一闪，望向了兰薇，微微点头。“原来如此，那可真是得好好庆贺一番。”

　　说着意念一动，一道巨力立时将兰薇自地上拉了起来，送到了他的面前。他盯着兰薇，肆无忌惮地打量着，然后一点头：“不愧是卫薇儿的母亲，虽然年老，但色却不衰，国色天香啊。好，今日我也帮你庆贺一番，送些男儿精华给你，也算我与叶青枫相识一场的缘分吧。只是下次见面，叶青枫对我的称呼恐怕要改一改，称我为‘岳父大人’了。”

　　说着，不由一阵邪笑，一道道巨力涌起，将兰薇的外衣撕开。

　　“住手！”卫毅钟双目充血，不由发出大吼，但却一点力量也使不出来，无法上前救下妻子。

　　而兰薇更是被欧冶良的力量压制，只能发出声音，却是羞愤地破口大骂。

　　欧冶良得意而笑，巨力再次牵住兰薇内里衣物，便要发力撕开。

　　就在此时，一道巨力猛地进入了兰薇的身体，令兰薇突然间有一种拥有了神明之力的感觉，全身立时能动。愤怒之际，她也来不及多想这是怎么回事，立时一脚踢出，正中欧冶良胸膛。

　　这一脚之力，竟然将眼前这八阶强者踢得直接飞了起来，摔出几丈远，将地面也砸裂了。

　　而兰薇飘然落地，却是毫发无伤。

　　接着，一道温暖的力量立时席卷全场，令所有人都感觉全身轻松，几位超凡级强者所受的内伤，也在顷刻之间便痊愈，所有人都立时站了起来，惊愕地望向四周，不知是发生了什么。

　　“欧冶良，你好大的胆子！”

　　刹那之间，一个威严的声音响起，接着，大堂中央的空间被直接撕裂，叶青枫自那空间之中一步走出，凝立半空之中，冰冷的目光直射向欧冶良，令欧冶良全身一震。

　　“不可能，你怎么会出现在这里？”他不由惊叫起来，“娄无忧算得明明白白，你是到六星通道核心处的圣器域中，抢夺圣器去了，怎么可能回到帝集星来？”

　　“青枫？”卫森吉望着空中的叶青枫，不由一阵激动。

　　“青枫回来了，青枫没有死！”易海峰也激动地大叫了起来。

　　“叶王爷，是叶王爷！”许多人都叫了起来，望着那凝立空中的叶青枫，他们忍不住拜倒在地，仿佛是遇见了神明一般。

　　“岳母大人，您没事吗？”叶青枫转向兰薇，关切地问道。

　　“没什么。”兰薇一笑，“只是损坏了一件外衣而已。”

　　卫毅钟早冲了过来，轻轻搂住兰薇，长出一口气，望向叶青枫，点头微笑，眼里含着一点泪光：“青枫，薇儿可好？”

　　叶青枫一笑，挥手之间，魔神世界自自己心灵原野中飞了出来，落于大堂之中，光芒冷却之间，卫薇儿一下自其中飞奔而出，带着泪花叫着：“爹、娘！”一下投入到了兰薇的怀中。

　　“好孩子！”兰薇惊喜万分，激动地搂住了卫薇儿。

　　“该死！”欧冶良脸色阴沉，转身便要逃去，但魔神世界中流光一闪间，银龙、四灵、死灵大帝，还有百寒雷一起出现，一下将大堂各处通路全数封死。

　　银龙与四灵身形巨大，一出现，便将大堂直接撑破。银龙望着叶青枫，嘿嘿一笑：“我们只想着出来给你壮声势，望了这屋子太小……”

　　眼见传说中的龙与四灵突然现身，所有人都不由惊呆了，许多人大叫起来：“这是神明降世啊，叶王爷难道已经成神了吗？”

　　而几位超凡级强者，眼见叶青枫身边拥有这么多强悍无比的伙伴，却在震惊之余欣喜起来。

　　“欧冶良，今日你必须死！”叶青枫目视欧冶良，眼里闪过浓烈的杀意。他的杀意一出，周围的温度便骤然下降，许多人直接打起喷嚏来，冷得瑟瑟发抖。

　　欧冶良惊恐地望着叶青枫，他感觉到叶青枫的力量与之前相比，又有了翻天覆地的变化，那变化他无法说清，但却令他感到彻底的绝望。别说与叶青枫交手，此时他便是多看叶青枫一眼，都感觉压力巨大，要燃烧自己的力量去抵挡他的目光。

　　“娄无忧，你真是害人不浅！”气愤地叫了一声后，欧冶良猛地全身一震，一道道月辉一下扩散而出，卷向在场的那些普通人，而他却猛地撕开一道空间，要飞遁而去。

　　叶青枫面无表情，只是一挥手，一道道圣光便立时传遍四方，将那月辉直接吞噬。被圣光透体而过的众人，只觉体内立时生出诸多变化，不是修士者，立时觉得身体变得轻盈而强壮，充满了精神，而超凡级以下的修士们则感觉到自己力量沸腾，竟然有突破极限的征兆，一个个不由惊喜不已。

　　其中甚至有些力弱者，直接晋级！

　　接着，叶青枫张手一抓，一道圣光化成了爪影，直接将欧冶良抓在其中。欧冶良不断挣扎，但却无法摆脱那力量，最终惊恐地大叫起来：“叶青枫，叶王爷！是我错了！我不该受娄无忧的挑拨来加害你的家人，一切的罪都在娄无忧身上，我愿归入王爷麾下，助您击杀娄无忧！他此时已经与诸星强者联合，叶王爷一人只怕不是他的对手，有我加入，便多一分力量啊！”

　　“你？”叶青枫冷笑一声，“不用了。娄无忧早与炼天锋等七大高手联手一起围攻我，却被我连杀了两人，如今不知逃到哪里去了。你不过是他早早算出，用来化解无形之难的一步棋子，真当自己是什么了不得的人物？”

　　“什么？”欧冶良完全惊呆了。

　　他不敢相信，眼前的叶青枫竟然已经达到这样的境界，七大高手围攻之下，还被他杀了两人？

　　这是什么等级？

　　世间怎么可能有这么强悍的存在？

　　“叶王爷！”他惊叫着，“我在您眼里不过是小小一只蝼蚁，就请您高抬贵手放我一马吧！”

　　“你方才动手要害我家人之际，可曾想到自己不过是一只蝼蚁？”叶青枫声音冰冷，猛地将手握紧。

　　刹那间，欧冶良发出一声撕心裂肺的惨叫，那圣光之手的光芒并不直接将他粉碎，而是一道道刺入了他的身体。

　　“金身护体，金身护体啊！”他大叫着，催动月影金身的力量来保护自己。

　　“什么金身，在我面前只是一层脆弱的壳。”叶青枫冷笑，意念一动之间，圣光巨手一下将月影金身自欧冶良的身上剥离，送到了叶青枫的面前。

　　一道道圣光，继续刺入，天地间一时回荡着欧冶良的惨叫。

　　“叶王爷，我错了，饶命啊！”


第475章 惠及亲友

　　没有回应，只是那圣光的巨手不断收缩，令欧冶良在惨叫之中身体一点点瓦解，最终没了声息。

　　片骨不存。

　　他死之后，所有残留的意念之力，都被直接吸入了魔神世界，凝聚成了一枚英灵丹。

　　“厉害，太厉害了！”兴福王娄振声眼见叶青枫轻易就将一位八阶强者击杀，不由看得呆住，半晌后却忍不住大叫起来。

　　“青枫，你这是已经晋级几阶了？”卫森吉也吓了一跳，“此人乃是八阶的高手啊，你竟然挥挥手就将他杀了？”

　　“爷爷，青枫哥如今的力量已经不能用‘阶’来称呼了。”卫薇儿不无骄傲地说。“就在不久之前，青枫哥已经突破了十阶极限，化身圣人。”

　　“什么！？”在场所有人都呆住了，就算是一道闷雷炸响在他们头顶，他们也不会比现在更震惊。

　　“是真的。”卫薇儿郑重地说，“青枫哥一个人面对六星上七位至尊强者的围攻，在那紧要关头却爆发出巨大力量，推开了圣域之门，化身为圣。不过他担心这些强者会对我们不利，因此却中断了与圣域的联系，以‘半圣’之身留了下来，直接击杀了对方两位强者。若不是娄无忧在逃走时告之青枫哥，说家里这边有危险，青枫哥此时只怕已经将他们剩下的人都杀掉了。”

　　“圣人，圣人啊？”卫森吉不由激动了起来。

　　不止是他，卫毅钟夫妻二人抱在一起，激动得流下了泪来。二人都不敢相信，自己家里竟然出了一个圣人！

　　娄振声完全傻在当场，他怎么也不敢相信，自己竟然可以亲眼见到传说中的圣人。

　　“能亲眼见到圣人，我便是立时死了，也是值了。”吴陵子亦是激动得不知说什么才好。

　　“青枫兄弟，你竟然成了圣人？”易海峰也颤抖起来，那是激动的缘故。

　　在场其余人，一个个不由目瞪口呆，然后对着叶青枫拜倒一地。

　　“各位快起来吧。”叶青枫一笑，意念动间巨大的力量传了过去，将所有人都托了起来。

　　“爷爷，岳父岳母，易大哥，吴前辈，兴福王，还有各位好友，家兄那边也有巨大危险，我却不能久留在此，等平定乱局之后，我再来见各位吧。”叶青枫说着，突然心念一动，魔神世界之中，九龙魔光索立时将一众魔殿上的魔光卷起一大片，与欧冶良意念之力化成的英灵丹融合一处，再将圣人遗骸中的圣光分出一部分，也打入其中，魔雷轰击之下将那英灵丹不断炼化，片刻间形成了一枚新丹，散发出一道道神魔之气。他张手一抓，那枚英灵丹便出现在他手中。

　　“岳父岳母，黄鹤楼此时的力量还显薄弱，我却不能放心，因此必须加强黄鹤楼的力量才是。”他说着，直接闪电般移到了卫森吉面前，将那英灵丹递了过去。

　　“爷爷，您年事已高，服下此丹后力量提升，却也可以延年益寿，因此这晋级的机会便给您吧。”他笑着对卫森吉说。

　　“此丹能令人晋级？”卫森吉吓了一跳。这样的丹药，听也没听说过。

　　“不错。”叶青枫点头。

　　“那就给……给薇儿服用吧！”卫森吉说，“她……”

　　不及他说完，叶青枫便摇头一笑：“薇儿自然有更好的丹药用。”

　　“那给毅钟吧……”卫森吉抢着说，“我已经老了，未来是……”

　　“您就服下吧。”叶青枫一笑间，却使了强制手段。说是强制手段，其实也不是动手，只是意念一动，一道道意念的压力便令卫森吉情不自禁地张开了嘴，叶青枫便直接将那英灵丹送入了卫森吉的口中。

　　“爷爷，您静下心来，我要帮您晋级了！”说着，一道道意念之力流动而出，一道道魔光与圣光一同自魔神世界中涌起，缠绕到了卫森吉的自上。卫森吉只觉自己身上巨力沸腾，知道是力量达到了巅峰的征兆，却不敢再推辞，急忙闭上眼运起力量，引导自身功力变化。

　　瞬间，一道强大无比的气柱自卫森吉身上生成，又冲天而起，直上九霄。卫森吉的身子剧烈地震荡着，那力量不断提升。

　　“竟然瞬间晋级三阶？好强的丹药！”吴陵子感应着卫森吉的力量，不由缓缓点头，但片刻间他脸色就一变，大叫起来：“什么？这怎么可能？怎么气息又变强了？这感觉……这感觉远超于我，难道是直接又晋级到四阶？”

　　“四阶？”娄振声失声惊呼。

　　“四阶？”卫薇儿一笑，“吴前辈，只怕您也只能感应到这一步了。爷爷现在可是在连续晋级，如今已经到了五……不，已经到了六阶了。”

　　“六阶！？”所有人都失声惊呼起来。

　　“嗯，现在到了七阶，又到七阶巅峰了，呀，现在这力量比我的还要强大，应当是晋级八阶了！”卫薇儿惊呼起来，“青枫哥，这丹药这么厉害吗？”

　　“我又加了些料。”叶青枫说，“融合了魔光与圣光两种力量，所以丹药的力量提升得更多。虽然无法达到九阶，但到达八阶巅峰是没有问题的。”

　　“太好了！”卫薇儿不由高兴地笑了起来，“爷爷成了八阶高手，起码在帝集星上就能纵横天下，再无敌手了。爹，娘，这下再没任何人敢来招惹咱们黄鹤楼了！”

　　“八……八阶巅峰？”娄振声全身都颤抖了起来。八阶巅峰，那是怎样的存在？放眼如今帝集星上，却再无这样的强手。

　　他望着叶青枫，心中不由生出强烈的震撼之情，竟然忍不住想要向着叶青枫拜下去。

　　以一枚丹药，生生创造出一位八阶巅峰的高手，这还是人吗？

　　这分明是圣、是神！

　　不久之后，那一道气柱平息了下来，却是叶青枫故意发力将其爆发的时间缩短，但卫森吉的力量提升，却丝毫不受影响。

　　晋级八阶之后，卫森吉红光满面，全身都透出一种强盛的生命力，更是有无数巨力缠绕着他，舞动不休。他惊愕地看着自己的双手，却不敢相信自己竟然获得了这样强大的力量。

　　“这里有一篇九阶强者的修炼心得。”叶青枫一边说，一边自魔神世界中调出了得自太神苍的那一篇秘本，将之化成一道意念，直接传入了卫森吉的心灵原野之中。“爷爷你初得巨力，却还不明白各阶力量的使用之法，这几日多研究一下这秘本心得，应该很快就能真正掌握自己的力量了。”

　　“这……”卫森吉激动得却不知说什么好。

　　“岳父。”叶青枫转向卫毅钟，一笑间，又自魔神世界中将月影金身取了出来。就在方才辅助卫森吉晋级之时，他已用意念控制九龙魔光索，在魔神世界中将这铠甲重炼了一遍，此时这铠甲中充满了魔力与圣息，散发出可怕的威严与神圣的气息，却比之前力量又有提升。

　　“此铠明为‘月影金身’，就是欧冶良方才穿在身上那件。其乃亿吾星玄渊国的镇国之宝，威力无边，我方才将之重新锻造，现在已经拥有了超凡九阶巅峰之力，更可使穿着者拥有不灭金身。”叶青枫说，“虽然这‘不灭’在顶级强者面前，也不过是防御力高些而已，但至少能完全抵住超凡八阶的全力一击。我暂时不能帮您提升力量，便将这一套铠甲送给您，凭着它的力量，您就算不能与超凡八阶强者一战，至于也有在八阶强者面前，安然逃出的能力。”

　　说着一挥手，月影金身立时自动套在了卫毅钟的身上。

　　法器经他炼化，却自然有了他的意念之力，而且力量经过他的改造，再不会如飞冥大祭堂一般对使用者的力量有所要求，不能达到某阶便无法使用。

　　“这……”卫毅钟也激动得不能自已，说不出一句话来。

　　“青枫哥，你还没送娘礼物呢。”卫薇儿这时调皮地笑着说道。

　　“少不了。”叶青枫一笑，一挥手，却有两只神念转轮自魔神世界中飞射而出，旋转着来到了兰薇的身旁，其中的气息一下缠绕在兰薇身上，却是受叶青枫控制认了兰薇为主。

　　“这是什么法器？”兰薇感应到这两只巨大的转轮之上，蕴含着无边强大的气息，但以她的实力，却感应不出这转轮到底有多强，所以也不觉得多震撼，却不似公爹和丈夫一般说不出话来。

　　“此轮名为神念转轮。”叶青枫说，“乃是夺自首武星铜瀑大帝的上古法器，威力惊人。此轮一共八只，我送给岳母大人两只，每只都曾被我重新炼化锻造过，融入了圣人之力与魔神之力，力量都能达到超凡十阶的程度。只是岳母力量尚弱，只怕发挥不出这样大的力量，但能达到超凡八阶却可以肯定。”

　　听到这话，兰薇立时也傻在当场，再说不出话来了。

　　“娘，青枫哥还是偏向您呢！”卫薇儿笑了，“送您的都是十阶法器，还一下送了两只，这下连爷爷和爹爹都打不过您了呢！”

　　这话一出口，却令众人都忍不住笑了出来，卫森吉也终于能说出话来，长出一口气，感叹道：“我上辈子是做了什么样的好事，让我今世能有这样一个孙女婿？”

　　“十阶法器？”娄振声望着那两只神念转轮，只觉自己都要疯了。眼前发生的一切都太令人震撼了，简直让他疑心自己在做梦。

　　“易大哥，你也有份。”叶青枫说着，自魔神世界中取出死神牙来，送到易海峰的手中。

　　“这是……”感应到死神牙上的巨大力量，易海峰吓了一跳，半开玩笑地问：“这不会也是十阶法器吧？”

　　“不到十阶。”叶青枫一笑，“它本身基础力量并不算太强，而且收取之时，我也以巨力攻击过它，因此也只是九阶法器而已。”

　　“这……”这次轮到易海峰惊愕无语了。

　　“吴前辈，兴福王，我虽还有几件法器，不过家兄那边却还有不少朋友。”叶青枫对二人一笑，“因此，却只能赠两位次一等的东西了。”

　　说着意念一动，九龙魔光索立时将魔神世界中十道魔文大阵卷动起来，瞬间炼化成了十柄飞剑送了出来，叶青枫直接将其分成两份，交到了二人手中。

　　“这十柄飞剑，每枚都是一道魔文大阵凝聚而成，包含了一位魔神的无上巨力，都有超凡七阶之力。”叶青枫说，“不过每枚却只能使用一次，不成敬意。”

　　“这……”两人都震撼得说不出话来了。

　　五把有超凡七阶之力的飞剑，还不成敬意？

　　别说五把，这样的飞剑哪怕是只能使用一次，就算是得到一把，那也是天大的收获了！


第476章 兄弟重逢

　　得到叶青枫这一重重好处，一众人都激动得说不出话来，每个人都有一种一步登天的感觉。

　　超凡一级的修炼之路，说起来是多么漫长，有多少人卡在某一级上，就算到达巅峰也是一生无望越过那最终的障壁，止步不前。

　　然而，叶青枫短短时间内，就让诸人瞬间拥有了强大的力量，能直接挑战超过自己几级的强者，这简直便如梦幻一般！

　　“爷爷，岳父岳母，易大哥，吴前辈，兴福王，还有各位。”叶青枫一拱手，先一步发出意念，召唤一众伙伴进入魔神世界之中。“家兄那一边也有强者前去袭击，我却要早一步赶过去，暂且别过！”

　　“爷爷，爹、娘，我先走了。你们放心，我会很好的。”卫薇儿又要与家人分别，多少有些伤感，但知道事情紧急，与家人别过后直接进入魔神世界。

　　叶青枫也不多说道别之话，直接飞遁而去。

　　“圣人，圣人啊！”娄振声等人还在感叹不休。

　　卫森吉一家却是百感交集，到现在仍不敢相信自己黄鹤楼一脉竟然一跃而成了帝集星上最强的势力。

　　“青枫刚才好像说什么‘六星’，又说了什么首武星什么大帝的。”卫森吉这时突然反应过来，不由愕然。“那又是什么意思？”

　　叶青枫遁离大堂，使出魔神世界空间之门的力量，直接来到了福地洞天。如今这里已成了重中之重，叶青枫一脉的高手轮换着来这里修炼，因此这里的保卫却更为强大。

　　元应之乱已经完全平定，元应成了飞冥的臣属，镇元关那边只用普通兵将把守就好；冬青矿那边，更是有娄无相派出的大军驻守，只留下晏破武一人主持大局便可，其余诸人现今却都在福地洞天那处。

　　空间门户，并未设在福地洞天之中，而是在一处隐秘之所。叶青枫一出来，便立时将魔神世界唤出，自己进入魔神世界内，将魔神世界缩小到豆粒般大，隐藏了所有气息，向着一处飞掠而去。

　　“这里却不是向福地洞天去的方向啊。”卫薇儿说。

　　“我已算出，袭击这里的人是那辰洋大帝流如印。”叶青枫说，“不过此人行事却比欧冶良谨慎，小心地潜伏，仔细地观察，要确定我确实被数位高手合攻不能顾及这里之时才动手。因此，我才不急着回到这里。如今此人仍潜伏在附近，我们便直接杀到他的面前，打他个措手不及。”

　　说着，魔神世界猛地加速，片刻间便来到福地洞天附近一座山峰之中，一下破开一道虚无空间，来到一人身边。

　　那人一身银甲，长须及腹，眼神深邃无比，却正是那与欧冶良联合一处的辰洋大帝流如印。

　　突然见到有人破开了虚无空间来到自己身边，流如印不由吓了一跳。此时叶青枫直接将魔神世界恢复到正常人大小，却吓得流如印冷汗直流。

　　“魔神世界？叶青枫！？”他惊恐地叫着。

　　“不错。”叶青枫一点头，自魔神世界中飞了出来，凝立一旁，看着流如印淡淡而笑。“辰洋大帝，好久不见了，却不见你有什么进步啊。”

　　“你怎么会在这里？”流如印急忙收起惊恐怕神色，只假装出惊讶的样子。

　　“你又为何会在此处？”叶青枫问。

　　“只是娄无忧邀我前来，趁你不在帮他整顿飞冥国而已。”流如印撒谎都不用打草稿，张口就来。

　　“闭嘴吧！”突然间，百寒雷自魔神世界中飞射而出，阴着脸瞪着流如印，将这位大帝吓得脸色铁青。

　　“洪峦大帝？您……您怎么会……”流如印瞬间结巴了起来。

　　“你好大的胆子。”百寒雷冷笑一声，“苦苦在我殿中求了我数日，说什么只为能百尺竿头更进一步，了却这一生夙愿，我才大发善心，给了你一道圣人意念，却没想到你竟然用它炼化什么法器，跑去寻找圣人遗骸，与我争宝！”

　　“洪峦大帝您误会了。”流如印急忙解释，“我只是想报恩，然后帮您找到宝物下落，助您从容夺宝而已。这叶青枫是奸诈无比之人，您可不能与他为伍，否则必吃大亏啊！”

　　“住口！”百寒雷大喝一声，转向叶青枫。“青枫，此人便交给我吧。他当初自我这里骗走一道圣人意念，才给你带来麻烦，我便亲手杀了他，算是给你赔个不是吧。”

　　“前辈不必如此。”叶青枫眼里寒光闪动，“此人，我却是要亲自动手！我的妖宠雪影，自我力量尚微时便跟随着我，是我最亲的伙伴，为我立下无数功劳，就是因此人偷袭，使雪影为救我而差一点身死魂消，如今还是意念与身体分离，不能复生，我却要亲手为它报仇！”

　　“杀！”就在这时，感应到大限已到的流如印却先一步动起手来，背后的翔王翼猛地闪起一道道光芒，于他手中化成了一柄银翼之剑，一下散发出无边剑光向着叶青枫刺来。

　　“叶青枫，你离开了魔神世界，就不过是脆弱之躯，这是你自己找死，怪不得我！”流如印发出大喝，眼中杀意流动。

　　“如此微薄之力，还敢说杀我？”叶青枫缓缓摇头，张手之间空中出现无数圣光，圣人遗骸一下出现在他身边，却是他未动用自己本身之力，只使用圣人之力来镇压流如印。

　　三大圣人遗骸合一，力量强大无比，而这三件遗骸，又正是头与双臂。有头之智控制，有双臂灵巧之力行事，却几乎已经足以构成一个人完整的力量了。如此遗骸组合，力量却更是惊人无比，一下出手，立时以无上圣光将那剑光直接击破，一道道圣光化成了巨手，直接将流如印擒在其中，任他如何挣扎都无法解脱。

　　“三件圣人遗骸！？”流如印看到那圣人头颅与双臂，不由惊恐地颤抖了起来。“你怎么可能集齐这么多圣人遗骸？”

　　“圣人遗骸算什么。”百寒雷冷笑一声，“你可知不久之前，包括炼天锋、唯牧州和娄无忧等人在内的七大高手，一起使出强力围攻青枫，却被青枫将锻天途与影上林击杀，将其余人杀得狼狈而逃吗？若不是因为知道你与欧冶良跑到帝集星兴风作浪，青枫只怕早将那些人都杀了！”

　　“什么！？”流如印惊得目瞪口呆。

　　“告诉你吧，如今叶青枫已经推开了圣域大门，成就了圣人之身。”百寒雷笑道，“只是他担心亲友受你们所害，才压制了飞升之力暂时留在人间，要将你们这些强敌全数杀掉后，再入圣而去！”

　　“圣人？他成就了圣人之身？”流如印吓得面色惨白无比，全无人色。突然间，他一下痛哭起来，向着叶青枫求饶：“叶圣！小人有眼无珠轻信了娄无忧之言，才敢与您作对，但来到此处后，却并没有动手伤人。请念在小人这一念之仁上，饶小人一命吧！小人这就回自己星球，再不敢来帝集星！”

　　“一派谎言。”叶青枫冷冷说道。“你不过是比欧冶良更谨慎罢了。若被你查明我确实无法来到此处，你便立时会动手，当我不知？况且雪影的仇，我也一定要报！”

　　刹那间眼中闪出凶狠的杀意，那圣光巨手猛地一下收缩爆炸，流如印在一声惨叫之中，被这无上圣力直接炸成微尘，消散四方。

　　一身银甲，却并非了不得的法器，直接被圣力炸碎。而那翔王翼却了不得，乃是超凡九阶的法器，在爆炸之中叶青枫又特意以力量守护，却是丝毫未受损伤，被叶青枫直接收取了过来放入魔神世界之中，立时以九龙魔光索再行炼化。

　　而流如印的八阶强者意念之力，也被叶青枫一并收取，在魔神世界中炼化成了一枚英灵丹，叶青枫直接依前法，将魔光与圣光同时融入其中，增强了其力量后收在魔神世界之中，留待后用。

　　“这不知死活的家伙，根本没有掌握大运。”百寒雷哼一声，“遇上你这样的人物，竟然不知与你为友，却与你作对，这就早已注定了他的死亡。”

　　“大帝随我去看看家兄吧。”叶青枫一笑。

　　“那是自然。”百寒雷急忙点头。

　　两人一起进了魔神世界，片刻间便飞遁到福地洞天，直接破开虚空出现在那山峰洞中。

　　此时，却有二十余人正在福地洞天之中修炼，叶青枫这突然一出现，却将众人都吓了一跳，一个个立时终止了修炼，一下跳了起来，周身散发巨大的力量。

　　叶秋庭却正在其中，一下跳了出来大喝一声：“什么人，竟然胆敢擅闯禁地？”

　　“大哥，是我。”叶青枫身子一晃，便出了魔神世界，来到众人面前。

　　“青枫？”看到久未见面的弟弟，叶秋庭却怔在原地，随即欢叫一声，一下奔了过来将叶青枫搂在怀中。“青枫，这段时间你却到哪里去了？若不是圣上说你绝不会有事，哥真想亲自去找你了！你这小子，让哥这么担心，真该打上一顿！”

　　“青枫，你竟然回来了？”“叶公子，真是你吗？”“叶大哥，我好想你！”“主人，你终于回来了！”

　　欢呼之声此起彼伏，一众人立时奔了上来，和叶青枫抱成一团。

　　这里有于小玉、言婉儿、晏晓寒、方效峦、巴兰居、朱千春、易海云、纽环、月霜二十卫，还有金浩国的王叔萨里虎，金浩王萨日腾，新元应王雪罗星蒙，纽氏族主纽骨罗，萨罗国血神教掌教莫涂莉与其女莫涂优儿，却是叶青枫一脉所有近人，都在此处了。

　　“这位就是叶大公子了？”这时，百寒雷自魔神世界中走了出来，笑着冲叶秋庭一拱手，“若是别人敢说打上叶圣一顿，那简直是天大的狂话，叶大公子么……呵呵。”

　　他朗声而笑，摇头不止。

　　“这位是？”雪罗星蒙与莫涂莉，都是超凡四阶的人物，此时感应到百寒雷力量深邃如渊，却令他们看不出深浅，立时知道是绝世高手，急忙向叶青枫询问。

　　“这位乃是天伟星洪峦国大帝百寒雷前辈。”叶青枫介绍道。“乃是超凡十阶的绝世高手。”

　　“超凡十阶！？”所有人都惊得目瞪口呆。

　　百寒雷却是老脸一红。


第477章 强化班底

　　“青枫你这就不对了，什么绝世高手，这不是拿我取笑呢吗？”百寒雷尴尬地一笑，冲着众人摆手：“别听叶圣这么说，我算什么高手？若不是叶圣，我这辈子能否晋级十阶却还是未知之数。再者，世间什么人脸皮厚到敢在叶圣面前自认是高手的地步？”

　　这话却听得众人云里雾里，尤其是那一句“叶圣”，大家更是不明所以。

　　“见过大哥。”这时，卫薇儿也出了魔神世界，向着叶秋庭飘然施礼。

　　“薇儿姑娘这是……这是又晋级到几阶了？”莫涂莉感应到卫薇儿的力量也变得深不可测，不由惊讶而问。

　　“七阶而已。”卫薇儿一笑，一副级别太低不好意思跟别人说的样子。

　　“七阶？还而已？”莫涂优儿吓得一吐舌头，“薇儿姐姐你这晋级的速度简直跟飞一样了，让我等情何以堪？”

　　“有叶圣这样的人物在，七阶算什么。”百寒雷笑了。“不久之后，怕是十阶很快就能到达。”

　　“前辈。”方效峦这时忍不住问。“您一口一个‘叶圣’，却到底是什么意思呢？”

　　“自然是对圣人的称呼了。”百寒雷说。“怎么，你们帝集星上不是这么称呼圣人吗？”

　　“圣人？”一众人都怔住了。

　　“叶圣不久之前在六星通道之中，独对七大绝世高手围攻，感悟生死玄关，推开了圣域之门，已然成就圣人之身。”百寒雷说，“只是他心念亲友，怕强敌存于世上会伤害各位，所以强行中断了飞升，而要将强敌诛除后再图飞升圣域之事。”

　　“您不是在说笑吧？”叶秋庭完全傻了。

　　“当然不是。”卫薇儿说，“青枫哥现在已经是‘半圣’之身，真等飞升圣域之后，就会成为真正的圣人了。”

　　“圣人，圣人啊！”一众人不由惊呼失声，但心里多多少少还是有些不大敢相信。

　　“自上次分别后，却发生了许多事。”叶青枫直接将种种奇遇，简单地众人说了一遍，众人听说圣人遗骸之事，以及六星通道，无不惊叹。

　　这些事对他们来说，却是太过遥远，便仿佛是仙人界中发生的事一般，难以让他们与自己的生活联系起来。萨里虎不由感叹：“叶王爷……不，叶圣已走得太远，这绝世强者的日子，却真不是我等凡人能想象得出的啊。”

　　“此际大事未了。”叶青枫说，“炼天锋带领娄无忧等人逃去，但我却算出他们是直奔圣器域核心而去，是想在我之前夺得圣器，用来对付我。我不能在此久留，还要回去争夺圣器。”

　　“对，万不能让他们得手！”晏晓寒叫着说，“敢伤害我叶大哥，他们可真是不想活了！叶大哥，我现在是帮不上你什么忙了。”

　　“不用你们帮忙。”叶青枫一笑，“你们的实力尚弱，如今要做的却是近快提升实力。”

　　说着，却取出一枚英灵丹，交到叶秋庭的手中。那一枚英灵丹，乃是影上林意念之力凝聚而成，本身力量便十分强大，再加上叶青枫重新融入了圣光与魔光二力，功效又有提升。

　　“大哥，速速将此丹服下。”他说。

　　叶秋庭不知这是什么丹药，但叶青枫既然说了，他就毫不犹豫地吃了下去。片刻之间，他便感觉到全身的力量沸腾了起来，不由惊呼：“这……这是什么丹药，怎么我一服下去，就立刻要晋级？”

　　“静心晋级，我来助你。”叶青枫一摆手，意念之力发动，一道道圣光与魔光自魔神世界中飞舞而出，缠绕在叶秋庭的身上。叶秋庭急忙收敛了心神，全力突破晋级。

　　刹那间，一道冲天的气柱自他身上涌起，他的力量不断地向上提升，一连气突破极限，不久之后竟然达到了九阶之境！

　　“这……这是什么力量？”气柱消失之后，他感应着自己身上的巨力，不由惊呼起来。

　　“好强！”雪罗星蒙瞪大了眼睛，以他超凡四阶之境，却已经无法看透叶秋庭力量的深浅，却令他震撼不已。

　　“恭喜叶大公子晋级超凡九阶，自此掌握意念之力，天地之间任你驰骋。”百寒雷朗声而笑，拱手道贺。

　　“超凡……九阶！？”所有人都吓得呆住了。

　　超凡九阶，那简直是他们想也不敢想、甚至是听都没能听到过的神仙之境，如今叶秋庭这么轻易地就达到了这样的境界？

　　简直不可思议！

　　“各位惊讶什么？”百寒雷一笑，指了指魔神世界。“叶圣这件法器魔神世界，更是修炼圣地，我便是在其中修炼才能突破极限，达到十阶之境。十阶都可塑，九阶却不算什么了。”

　　“前辈说笑了。”叶青枫一笑。“那也是因为前辈本就是九阶巅峰，魔神世界只不过是推了前辈一下，令前辈能早一步跨越那道门槛而已。”

　　“但若没有人推这一下，我这辈子能否达到这种境界，却不可知了。”百寒雷正色道。

　　众人听得完全呆住，说不出话来。

　　叶青枫一笑，目光扫过众人，略略深思。此时他魔神世界中，还有一枚锻天途意念化成的血色英灵丹，一枚圣息女皇化成的圣息丹，还有一枚刚刚击杀流如印后，以他意念炼化成的英灵丹。前两枚丹药，他还有大用，却不能使用，而后一枚留之无用，但在场诸人个个曾与自己经历生死患难，给谁不给谁却成问题。

　　叶秋庭是他亲哥，有好处先给叶秋庭，谁也不会有意见。而这一枚英灵丹他给谁服用，别人也都不会有意见，只是他心底却未免觉得没能公平对待大家。

　　思量之间，他终将这英灵丹取了出来，却交给了朱千春。

　　“这是？”朱千春一怔，却不敢接。

　　“师父，收下吧。”叶青枫一笑，“若不是您传我炼化锻造之术，我也不能造出魔神世界这样强大的法器，更不可能将强敌法器收取炼化为我所用。而这英灵丹，也难以造出。您是我的师父，收徒一场，自然应得回报。”

　　不错，朱千春不论如何都算是叶青枫的师父，叶青枫将这一个提升的机会给他，自己心中觉得合适，别人更觉得理当如此。

　　“这么贵重的东西，我怎么敢要？”朱千春急忙摆手摇头。

　　叶青枫一笑间，却又强动意念之力，令朱千春无法抗拒之下，将那丹药喂他服下，再以巨力辅助他晋级提升，不久之后，朱千春却也达到了超凡八阶之境。

　　“强，好强！”朱千春感应着体内的力量，不由发出大吼。“原来超凡八阶之境这么强大，竟然能掌握无数空间之力，用这力量再使用炼化之术，却是事半功倍啊！”

　　“那并非单纯空间之力。”百寒雷一笑，“却是‘世界之力’。”

　　“这里有一篇九阶强者修炼心得，大哥和师父你们多看看，便可领悟如今自身力量，知晓如何正确使用。”叶青枫再将太神苍的那秘本调出一份，打入叶秋庭与朱千春的心灵原野之中，又以魔光与圣光融合发力，形成了这一篇文字，悬于洞内一片平整的壁上。

　　“各位好友今后多加研习，定能再取得更大突破。”他说。

　　接着，一挥手，却打出三十枚甲灵丹来。这些甲灵丹是他过去炼制，但因为只不过能让破境级强者突破达到超凡级，对他来说没什么太大意义，因此一直放于魔神世界中，几乎遗忘。这时想起，却分给众人。

　　“这些是甲灵丹，能令破境级强者直接突破晋级超凡。”他说，“虽不是什么了不得的东西，却也算有些用处。送给大家，给自己亲友或是得意子弟使用吧。”

　　三十枚甲灵丹，每人一枚，还剩下了几枚，叶青枫将之交给了叶秋庭，要他将来在帮助镇守福地洞天的朝廷将领中选择忠良之辈，用以奖励之用。

　　甲灵丹对叶青枫来说不算什么，对众人来说却是重宝，一个个小心收好，都是欣喜不已。

　　“这里有一套古神铠。”叶青枫说着，又将重新打造好的古神铠取了出来，直接给了方效峦。“方大哥，你跟随我时间最长，我力弱时给我不少帮助，这一套铠甲便赠给你用吧。此铠乃异星至尊大帝影上林法器，有超凡九阶之力，你好好使用，足可以抵挡八阶强者。”

　　“这怎么好……”方效峦激动得脸色通红，却不敢收，叶青枫一笑间，直接以意念之力将古神铠穿到了方效峦身上，令他无法再推辞。而感受到古神铠上传来的强大力量，方效峦也再舍不得推辞了。

　　“大哥，你虽力达九阶，但我还是不放心。”叶青枫说着，又将静雷铠取了出来。“这里还有一套静雷铠，是超凡十阶的强大法器，各位别怪我信心，我便再给我大哥了。”说着，直接将静雷铠穿在了叶秋庭的身上，却令他还推辞的机会都没有。

　　“哪能呢！”众人不由笑了起来，心中震撼之余，也倍感欣喜。

　　如今叶青枫一脉的力量，才是真正壮大，整个帝集星上再无人可与之争锋，众人却都将受益，哪会有人有什么不满？

　　“晓寒，巴兰居，婉儿，小玉，纽环。”叶青枫转向这五人，一笑间将剩下的六只神念转轮取了出来，一人一只送了过去，只是晏晓寒处却得到了两只。

　　“你们跟随我的时间也不短，也是我最初得力之人，这六只神念转轮，是十阶的法器，威力无边，便给你们防身之用。”叶青枫说，“晓寒，晏爷爷这些年也为我出了不少力，我给你两只中，却有一只是他的，你可不能独吞。”

　　“哪能！”感应着神念转轮上莫大的力量，晏晓寒激动地摇了摇头。

　　一振臂，魔神世界中立时涌起了道道巨力，却是九龙魔光索缠绕起道道魔光，不断地演化成一篇篇魔方，再形成一个个大阵，最后将大阵炼化，打造成了百多柄魔文大阵之剑，一下飞了出来，落入其余各人手中，却是每人都分到了十柄之多。

　　“这些剑每柄都有超凡七阶之力，只是属于消耗性法器，每柄只能用一次。”叶青枫说，“但足可以立时击杀一位七阶高手，也算得上是一点助力吧。我身边再没有更强法器，便临时打造出这些，送给各位好友，算是久别重逢后的见面礼吧。”

　　一众人手握着这些利剑，激动得说不出话来。

　　这见面礼，可真是太贵重了！


第478章 圣器域核心

　　造出这一批魔文剑后，叶青枫又多造了十柄，交给叶秋庭，同时也自魔神世界中取出一柄剑，一并给了叶秋庭。

　　那剑却是海影剑，仍是当初在西海之中，自甲连杰杰舅舅武玄岛手中夺得，是三阶法器。原本是要给卫森吉使用，但此时卫森吉已变成绝世高手，这小小三阶法器再赠给他却是多余，留之无用，直接取出给了叶秋庭。

　　“朝廷派兵帮我们镇守各处，但那些兵将终不是出自我麾下。”叶青枫说，“非我嫡系，为我效命，却应给予适当好处，如此才能令其忠心助我。大哥，这十柄魔文剑，你便留下，用来打赏那些为我们出力的将领。这一柄海影剑，力量不及这些魔文剑，但胜在并非是一次性法器，用来打赏也是不错。”

　　“好。”叶秋庭接了下来，一笑。“青枫你放心吧，这个我也有数。平常之时，也常邀请那些将领去镇元关的那北极寒冰池或此地修炼，而下层军官，就更好打发，给他们些灵石，便莫不感激。”

　　“那便好。”叶青枫一点头，“圣器域中还有一场争夺，我必须及早赶回去，这里就劳大哥你费心了。”

　　说着，冲众人一拱手，众人急忙还礼。

　　“各位，暂且告辞，等诸事了结，咱们再见面吧。”叶青枫一笑着，与卫薇儿、百寒雷一同进入魔神世界之中，瞬间飞遁而去。

　　“真是想也想不到的事啊！”雪罗星蒙不由感叹，“圣人，我竟然曾与一位圣人并肩作战，成为他的盟友，这是何等荣耀之事！”

　　其余众人，皆有同感，而叶秋庭身为叶青枫兄长，欣喜之余，也不由在心中暗道：爹，娘，你们在天有灵也当知足了，我们叶家却诞生了一位圣人！自此之后千秋万代，叶家之名都将响彻帝集星！

　　转眼之间，叶青枫离开了帝集星，再次进入六星通道之中，乘着魔神世界一路向前，向着中央的圣器域而去。

　　“对了，青枫哥，如今你是否已经能将雪影复活了呢？”卫薇儿望着魔神世界之中静静倒伏的雪影身体，突然想起了雪影英灵仍在的事。

　　“可以，但力量还并不够。”叶青枫说，“其实我在成圣的刹那，便已经用魔神世界推算此事，却算是我若在飞升之际以绝大力量影响我心灵原野中的雪影妖元，却可以使这妖元之力得到最大的锻炼，若是幸运，便可以直接让雪影妖元也达到圣兽程度，那时再将妖元打回雪影体内，它便能直接与我一起飞升，进入圣域，化身为圣兽。”

　　“竟有这样的事？”卫薇儿兴奋起来，“那可太好了。否则只你一个进入圣域，我怎么也是担心。若能有雪影相伴，至少你也不会孤单……”

　　说到此处，却不由伤感起来。

　　“薇儿，你放心。”叶青枫轻轻拉住她的手，“我不是早答应过你，一定会将你也带入圣域，绝不与你分离吗？我说到做到！”

　　说着，却猛地动起巨大的力量，挥动九龙魔光索，一下将锻天途的那血色英灵丹和圣息女皇化成的那一枚圣息丹一起缠绕起来，再融入一道道圣光与魔光，将之再次炼化成了一枚丹药。

　　这一过程，却足足用了近一个时辰。期间魔神世界停在六星通道之中，隐藏起来，将全部力量都用在了炼化这一枚丹药之上。

　　丹成之后，力量滚滚，散发出一道道神圣的光芒，却仿佛是一颗小太阳一般，十分惊人，银龙不由惊呼：“这丹药吃下去，只怕薇儿姑娘立时就能达到超凡十阶之境吧？”

　　“我以一位力达十阶的高手意念为基础，再加以圣器亲自生成的神圣意念之力，又倾魔神世界之力，若还不能让薇儿达到十阶，那今后也不用再炼什么丹药了！”叶青枫朗声而语，将那丹药送到卫薇儿嘴边，不说什么，但目光温柔如水，却已胜过千言万语。

　　卫薇儿一阵激动，缓缓开口将那丹药吞了下去，刹那之间，一道道巨力便在她身体里沸腾起来，她瞬间挺直了身子，巨大的气息从全身溢出，一下化成一道巨柱轰然喷向天宇。

　　那巨柱不断地动荡，散发出一道道神圣之力，而魔光融合其中，交替闪烁，蔚为壮观。许久之后，巨柱才慢慢地平息，卫薇儿睁开眼睛，眼里却是一道道意念力量流动不息。

　　“如何？”银龙忍不住问。

　　“成了！”不等卫薇儿回答，百寒雷全激动地叫了起来。“青枫，你果然厉害！谁能想到世间竟有人能如此之力，生生将一位七阶强者，提升到了十阶程度！奇迹，简直就是奇迹！”

　　“只我一人之功，或只有英灵丹，也无法办成此事。”叶青枫说。“我虽已化身为圣，得身体与力量俱被封印住，不能完全发挥圣人之力，不过幸好有这一枚圣息丹。这圣息是圣器发出，几乎就有圣人之力，再加上我这‘半圣’全力炼化，自然有如此之力。”

　　“只是距离成圣却还远啊。”银龙却忍不住低声嘀咕。

　　“不用怕！”死灵大帝却叫了起来，“主人法力通天，神力无上，将来飞升之后一样可以打通圣域与凡间通道，到时接引主母过去也不算难事！”

　　“未来之事不可测，但我有信心将薇儿，甚至是更多的人带入圣域。”叶青枫语气坚定。

　　一众伙伴望着他，心中都充满了希望。

　　魔神世界休息片刻，便再动了起来，穿梭过一道道空间通道，向着圣器域而去，不久之后进入其中，重回到那浮伟界之内。

　　此时，此界中已再无任何强者，只是一片静寂之中，无数圣念生灵于各自的星球之上安居。

　　叶青枫也不用再接触这些圣念人族，那圣息丹的力量，便是圣器直接自核心世界中传递出来，叶青枫接触到这最纯正的圣器力量，自然直接就可以推算出圣器域的所在之地。他自浮伟界中穿梭而过，转眼又越过了几个圣念世界，来到了一方广阔天地之中。

　　这里，却再不是之前诸界那副宇宙空间的模样，而只是一片无垠大地，连绵起伏的山峰，无边无际的云海，如同仙境一般美丽，但又如迷宫幻境一般虚幻，令人不知何处为真，何处为假。

　　此时一道道的云雾飘了过来，一下将魔神世界笼罩，叶青枫却直接感觉这云雾力量强悍无比，竟然在包裹之际，想要将魔神世界分解消化，成为云雾的一部分，着实厉害。

　　不过魔神世界是何等强大的法器，这些云雾的力量却破不开它的护体气息，只能在气息之外涌动，不能伤害到魔神世界分毫。

　　“这云雾也是上好的炼化材料。”叶青枫观察片刻，招手间九龙魔光索飞射而出，缠回了一大团云雾来，魔雷与魔火力量同时发动，那一团云雾被不断炼化，被叶青枫随手打造成了一件衣衫。

　　那衣衫一成，百寒雷就忍不住伸手抓了过来，仔细打量，愕然说道：“青枫，你的炼化锻造术越来越厉害了，这衣衫竟然是一件法器，而且等级不低。嗯，至少也是一件五阶法器。这要是流传到任何一个星球上，都是无数强者拼命争夺的宝贝啊！”

　　“这云雾很是厉害。”叶青枫说，“只怕就是圣器放射出的守护力量。这力量虽然强悍，却也是绝好的材料，我们便一边赶路一边收集，多造些法器，也能壮大大哥和爷爷他们的实力。”

　　如此，一边向前，一边收集着那云雾，打造成了一件件的衣衫——这云雾之力飘渺而难以凝聚成大团实体，用来打造任何法器都显得单薄了些，却正适合打造成这种贴身薄衫。

　　正行进间，却猛地有一声雷鸣般巨响突然传来，震得众人心神一荡。卫薇儿此时已经是十阶高手，听闻此声倒不觉如何，但银龙与四灵，还有死灵大帝却感觉到心神难平，尤其是死灵大帝，脸上显出了痛苦之色，竟然是受了伤。

　　“抱歉。”叶青枫一笑间挥手而出，一道道意念之力打入死灵大帝身体，瞬间令他恢复如初。“我一心想能更清晰地感应这里意念力量的变化，却没有让魔神世界防御外界意念的入侵，却是我的疏忽了。”

　　“不敢责怪主人！”死灵大帝急忙摇头，“只是小皇为单纯意念凝聚而成之体，这等意念攻击，却对小皇影响最大。”

　　说话之间，外界却起了变化，一道道云雾快速地散开，露出一片山峰河流的大地，一团意念化成的大潮，自一座山峰上突然涌起，向着魔神世界包围过来，仿佛是滔天洪水，要将魔神世界直接吞没。

　　“什么人，竟然施这种偷袭手段？”叶青枫却全不以为意，坐于魔皇宝座之上，轻轻一拳打出，魔神世界之外立时出现一个几十丈高的叶青枫巨影，一拳向前击出，带起了一道道意念的波动，直接将那大潮打得动荡不休，四分五裂不成样子。

　　随后再翻掌一抓，直接将那残破的大潮抓在手中，猛地一拉，立时，那山峰上便有一道身影被拉动着腾飞而起，一下来到天空之中。

　　那却是一个高达十丈的青铜巨人，全身散发着一种远古器物的古旧气息，身上满是各种划痕，仿佛是经历过无数次生死大战一般，有些地方还有刀剑直接刺入其中，但那些刀剑如今都已经锈蚀得不成样子，这青铜巨人却除了一身伤痕外，仍如新生之物一般。

　　“这是！”百寒雷却吃了一惊，忍不住惊呼。

　　“百前辈似乎认得这尊法器？”卫薇儿问。

　　这么大的人形，当然不是真人穿了铠甲，但也不是圣念之力凝聚而成，却是真正的金属法器。

　　“若我没有认错，这当是我天伟星传说中的一件绝世法器。”百寒雷说，“但这却已经是上古之物，是传说中至少两万年前天伟星上最强高手‘无上皇王’的法器，天伟行者。”

　　“传说法器？”叶青枫缓缓点头。“看它身上那些刀剑破损的程度，确实足有上万年之久。”

　　说着，用魔神世界之力推算一番，缓缓点头：“我知道了。圣器为了维持自己的力量和这世界的稳固，这几万年间每隔一段时间，却会开放六星通道，引得无数强者为了夺得圣人遗骸而进入此处，却都被圣器击杀吞噬，而他们的法器则被圣器控制，成了这里的守卫。”


第479章 圣器化人

　　“擅自闯入圣域者，死！”此时，那青铜铸就的天伟行者，却突然开口说话，声音震动如同闷雷之声一般。

　　说是“开口”说话，其实它却并没有口，只是有一道道意念的波动自它身上传来，却是以意念在与人沟通。

　　“是这法器能开口说话，还是……”银龙惊讶地嘟囔起来。

　　“是圣器的力量。”叶青枫缓缓说道。

　　说话之际，天伟行者却突然动起手来，巨大的手掌一下张开，直接自空中抓取了一道圣念，在掌中团成了一团，一下向前推出，那道圣念立时与这天伟行者自身之力融合，演化成了一杆似乎能穿透世间万物的锋利长枪，枪头震颤，隐隐发出龙吟之声，气息剧烈波动之际，直向关射来。

　　竟然是要刺破叶青枫的巨影，直击魔神世界。

　　手掌一动，笔直向着，叶青枫巨影以一掌之力拦截长枪，柔软的掌心直接枯住长枪尖锋处，却不见破损，将那长枪稳稳顶住。

　　“天伟行者，你是否有灵智在身？”叶青枫朗声而问。

　　“外来之人，不许踏足圣域。否则，只有死路一条！”天伟行者咆哮着，却并不回答叶青枫的话。

　　“不过是具受圣器力量影响的傀儡罢了。”叶青枫摇了摇头，“不过它本身曾有灵智，只是已经完全被圣器剥夺，成了一架兵偶。可惜。”

　　说话之间，巨影大手一下合拢，紧紧抓握那长枪，长枪的枪身立时如同脆弱的冰柱一般碎裂，那锋利的枪锋直接被手指搓揉成了微尘，消散空中。

　　天伟行者眼见巨影的力量，却并不为其所动，两臂一展，双掌之间却各有一道力量快速地旋转成形，化成了一道漩涡。这两道漩涡，立时带动起了周围天地间的圣念之力，旋转不休间力量越积越强。

　　漩涡生成之际，天伟行者的体内也涌出了一股力量，那力量仿佛来自远古世界，带着一种浓厚的古旧气息，让人有一种坠入千年古墓的感觉，只觉身边一切都是陈腐破败的，连自己的生命似乎也开始跟着一起陈腐破败。

　　瞬间，天伟行者的双掌推动着这两道漩涡，于自己的胸前相合，两掌合拢一起，将两道漩涡压缩成了一团，却生成了更为狂暴的力量。它一对青铜之眼，于此时闪起了道道光芒，猛地将双拳紧紧互握在一起，一下向前击出。

　　这一拳之力，非同小可，直接令周围的天地也为之变色，无数重漩涡之力随之而动，向着叶青枫压迫而来。

　　“很是强大，是件超凡十阶的法器。”叶青枫缓缓点头。“而且由圣器意念直接控制，却能借助圣器域中的圣器之力，随时打出更为强悍的杀招来，就算是十阶巅峰高手也难是其敌。”

　　一边说着，一边挥出一拳，巨拳如影浮动，一下便击在了那天伟行者击来的双拳之上。立时，所以的漩涡都突然停住，然后疯狂地反向旋转起来，竟然一道道攻向了天伟行者，将天伟行者打得踉跄而倒。

　　这天伟行者高达十几丈，着实是个巨人，但叶青枫的巨影却有几十丈之高，二者站在一起，天伟行者却如个娃娃一般，此时再倒于地上，更显得渺小。叶青枫一抬足，巨影便随之而动，抬足踏住了天伟行者，九龙魔光索立时飞射而出，将天伟行者缠了个结实。

　　一道道魔雷轰鸣而响，魔火蔓延到天伟行者全身，更有圣人遗骸散发莫大的意念之力，将天伟行者体内一切意念力量扫除干净。

　　一道道强大的圣念在反抗着，但在叶青枫的意念之力也加入之后，却立时被压灭了气焰，终被一点点地击破、消灭。许久之后，天伟行者的身上重新放射出一道道青铜之光，但却再没了那种陈腐破败的气息。它被九龙魔光索拉着，缓缓站了起来，一下缩小收入了魔神世界之中。

　　“百前辈。”叶青枫一笑间，将那缩成拇指般大小的天伟行者递给了百寒雷。“这是你们天伟星的东西，便该归还天伟星。”

　　“这……”百寒雷急忙摆手，“这样强大的法器，若不是你谁能收服？你便自己留着吧，你那一众亲友不还需要壮大力量吗？”

　　“这却不同。”叶青枫摇头，“您帮我这么久，我却没送您什么像样的礼物，这便是借花献佛，也算是聊表寸心。再者天伟行者昌天伟星之物，我怎可收取将之放到帝集星上？到时只怕这法器有灵，也会不高兴。前辈，收下吧。”

　　说着，直接塞到了百寒雷的手中。

　　百寒雷爽朗地一笑，也不再推辞：“好，却之不恭，我便收了。多谢！”

　　话音还未落下，周围空间之中却又涌起了一道道波动，转眼之间，竟然又有四件人形的法器自远方飞了过来，一下将叶青枫包围其中。这四件人形法器，大小、样式各不相同，显然并非出自同一星球，其中最大的有十丈高，最小的便只如常人大小，另外两个都是四、五丈左右的样子，一下将叶青枫围住，散发出道道圣念，却化成了意念的锁链，将叶青枫困在其中。

　　“这些又是哪个星球的法器，我却看不出了。”百寒雷望着这四件法器，摇了摇头。

　　“看来圣器这些年间，收集的强大法器倒有不少。”叶青枫一点头，“那却正好，我就都将之收下吧。”

　　“好大的口气！”此时，那十丈高的人形法器突然开口，却是冷哼一声。

　　“说话了？”银龙吓了一跳，“而且明显是在与你对话啊！法器竟然有这般灵智？那几乎就如人一般了。”

　　“并非是这法器之力。”叶青枫目光一闪，迅速地用魔神世界推算着，却心中了然，微微一笑，对那法器说：“天炎流星，没想到你用数万年的时间，吞噬了六星上无数高手、法器，却终于修炼出了自己的灵智。难道你想凭着这副身躯，也将自己练成圣人，再飞升回圣域吗？”

　　“你很厉害。”那最高的人形法器发出笑声，“不错，我正是靠吞噬了无数强者与法器的力量，才有了今日的变化。不过我的目的，却并非是回到圣域。圣域有多么的无聊？在那里，我不过是某人的一件圣器而已，但在这里，我却是至强存在，至高之主。如今我力量已经圆满，吞噬了你和你这法器，却可以突破这世界束缚，进入你们真实的世界之中，到时，我便是六星之主，最高存在，岂不比在圣域之中更为快活？”

　　“圣器化人？”魔神世界之中，所有人都惊愕失声。

　　“青枫哥，这十丈高的人形就是圣器？你说它是……什么天炎流星？”卫薇儿忍不住问。

　　“它的名称却是我接触到它真正的意念气息后，推算出来的。”叶青枫说。“至于眼前这人形法器，却并不是天炎流星，而只是受它控制的傀儡之一。十丈高的这个，是寒照星古时一件强大法器，名为‘金力神’；五丈高那个，是首武星古时法器，名为‘天洪王’；四丈高那个，是巨苏星古代法器，名为‘剑指魔’；常人般大小的，却是亿吾星古代法器，名为‘圣雷战皇’。”

　　“这洞悉天机之力真是方便，想知道什么都能知道啊。”百寒雷不由在一边感叹。

　　“没想到你想得到的，竟然却是六星。”叶青枫一笑。“真是有趣。凡间之人拼尽全力，所盼不过是飞升圣域，而你身为圣器，想着的却是在凡间称王。”

　　“得不到的，永远是最好的。”金力神又传来了圣器天炎流星的意念。“今日相遇，是你我的缘分，便让这缘分永恒存留，再不变更吧。”

　　说着，突然间举起了那巨大的拳头，拳锋之上一道道金光如水流动，一下将周围的天空都染成了金色，仿佛是一座黄金天堂从天而降，要给叶青枫带来无穷财富。

　　但叶青枫却看出，那金光之中隐含的却是巨大的杀机，无边的死亡气息。

　　“你以为凭这四件法器，便能击杀我？”叶青枫摇头一笑。“圣器，你的想法简直如同几岁的顽童一般，太过天真了！”

　　突然间，叶青枫却不等它将拳势运足，而先一步动了起来，巨影凌空挥动拳头，一拳向着金力神打了过去。

　　“天真？”圣器天炎流星发出笑声，“且看是谁天真吧。”

　　刹那之间，四件人形法器的力量却通过那些锁链连为一体，一起加持在金力神的身上。金力神拳上的金光一时大盛，猛地击出，与叶青枫的巨拳对撞在一起。一时间，金光四下里乱射而出，所到之处，点染上金光的气息都立时变得沉重，却于片刻间化成了金粉，如雨般向着下方落下。

　　叶青枫那巨影之拳上，竟然也点染了一些，整个拳头赫然变成了金色。那金色还不断蔓延，向着巨影肩头而去，大有将整个巨影覆盖之势。

　　叶青枫身在魔神世界之中，只觉自己手臂与肩头一阵发麻，却是那金光之力通过巨影传到自己身上来，不由冷哼一声，一下长身而起，身子一动出了魔神世界，凝立空中。

　　而魔神世界则收入他心灵原野之中，被他以自身保护了起来。

　　“黄金财富之力，再加上圣器圣念之力，果然厉害。但可惜在真正的圣者面前，也不过是小道吧了。”他当空而笑，缓缓点头，手臂一震之间，巨影臂上缠绕的金光一下被抹杀干净。

　　“真正的圣者？”天炎流星笑了，“不错，我能感应到你身上的圣人气息，不过可惜你终未能完全推开圣域之门，飞升成圣。此时的你，不过是沾染了极多圣人之力，演化成了‘半圣’而已。若是无我存在，你在这人间世界之上，倒也将是无敌之王，能横扫四方，但可惜有我在，你终不过只是我的一块踏脚石！”


第480章 收取四大古代法器

　　“沾染了圣人之力？”叶青枫摇头而笑。“你这圣器见识却小。”

　　说话之间，身形突然一动，直接射向那主持大阵的金力神。

　　“困住！”此时，他右侧的天洪王却突然大吼一声，抖手之间带动了那一道道闪着金光的意念锁链，向着叶青枫重重缠去。

　　锁链未到，那重重金光就先将叶青枫包围了起来，一道道地涌动着，要渗入叶青枫的身体之内，将他直接瓦解分化。

　　“想困住击杀我？”叶青枫一笑，“凭你们这几件法器，力量却还差了一些。”

　　瞬间里，叶青枫凝立空中却不再向前，任那些金光锁链一道道、一层层地向着自己罩来，直接缠在自己的身上，却仿佛是要放弃抵抗任对方将自己击杀一般。

　　“咦？”此时，那金力神身上却传来天炎流星惊讶的声音。显然，天炎流星也并不能理解叶青枫的行为。

　　“我只是要让你看一看我的力量，是否只是沾染了一丝圣人之力！”叶青枫大喝一声，突然间全身剧烈一震，那一重重金光、一道道锁链，立时应声而破，粉碎成尘，被巨大的力量轰击着飞射四方。

　　那发力攻击叶青枫的天洪王，被这力量冲击得摇摇晃晃，直接向后摔了出去。

　　那意念锁链结成的大阵，立时便被破开，四件人形法器的力量再不能相连一处，气势一下便减弱了几分。

　　叶青枫身形如电而动，一下追上了摔出去的天洪王，张手之间巨影随他而来，一掌直接拍向天洪王。

　　天洪王虽大，但巨影更大，手掌直接笼罩天洪王上下左右，令其无路可逃，逼得它只能施展出强大的力量与手掌硬拼。

　　它的身上水波连连，脱体而起，化成了一道滚滚洪水，猛地一下当空奔腾，带着能吞没一切的灭世洪水之势，向着巨掌冲击过去。

　　那洪水之势虽然可怕，但在巨掌面前却如同小溪浪花一般，全无什么威力可言。那一掌拍击而来，洪水直接被打得水花四溅，飞射向四方，被破坏得干干净净。

　　“天洪王，确实是一件好法器，我便将你收下了。”叶青枫微微一笑间，伸手一抓，那巨影之掌一下向前，直接将天洪王握在手中。掌心之中，无数强悍的力量狠狠冲击着天洪王的身体，片刻之间便将天洪王体内的圣器意念消灭了个干净。

　　天洪王立时不再挣扎，便如一尊雕像般一动不动，任叶青枫直接将其拉回，投入到心灵原野内的魔神世界之中。

　　“大胆！”大吼声中，金力神再次出手，一拳轰然击出，打出一道道将天地都化成黄金世界的金光巨拳。

　　“黄金财富之力，困得住尘世凡人，却困不住我。”叶青枫朗声说道，回身一拳打出，却有一篇篇神圣的文章自巨影拳中流动而出，化成了一道洪流。

　　“财富如过眼云烟，唯真理永恒，大道不朽！”叶青枫的声音随着那一篇篇文章流出，瞬间撞在那金光巨拳之上，一个个光之文字立时将金光包围，一点点将其瓦解，最终消散无踪。

　　叶青枫破了金光巨拳后，立时向着剑指魔移了过去，那法器目光一闪，十指立时变成了十柄利剑，切割空间世界，散发滚滚圣念，向着叶青枫斩去。空中，立时有十道巨大的剑影出现，割破了重重空间，斩出一道道天痕，将叶青枫包围了起来，要将其乱刃分尸。

　　叶青枫双拳一展，两拳打出，却化成了万千剑影。两方剑影纠缠在一起，却一同湮灭，而叶青枫趁机来到近前，一拳打出，巨影之拳轰击在剑指魔的身上，立时将剑指魔打得全身剧裂震动，飞起数丈，如同遭到电击一般颤抖不止，无法行动。

　　巨影大手猛地一抓，便将这剑指魔抓在手中，力量涌动处，将其中圣器之念完全破坏，将剑指魔也一下投入魔神世界之中禁锢了起来。

　　“天地圣雷，战杀四方！”此时，那常人大小的圣雷战皇突然发出咆哮，张手之间，将身上那些意念锁链全扯了下来，却将之化成了万道雷霆闪电，猛地向着叶青枫掷了过来。那雷霆锁链当空而舞，一下如章鱼伸腕般扩大开来，如一面雷网，要将叶青枫裹在其中。

　　“都是极好的法器，留在这圣器域中却是可惜。”叶青枫一点头，巨影一拳轰击而出，打出一道巨大的雷球。雷力震荡之间，生生将那雷网打得粉碎，而巨影再伸掌一抓，将那圣雷战皇也抓在手中，另一只手控制雷球，直接打入圣雷战皇体内，粉碎了其中的圣器意念，将圣雷战皇也收入魔神世界。

　　“只剩下你一个了！”叶青枫看着金力神，微微一笑。

　　“一个便足够！”金力神处传来圣器天炎流星发狠的语声。这件最大的法器，高高举起了双臂，仰头面对上方天空，摆出仿佛在向神明祈祷一般的姿势。一道道金光在它双手间凝聚，渐渐越变越大，仿佛天空中出现了一轮金光的小太阳。

　　“金乌降临！”一声大喝中，金力神猛地将那小太阳砸了下来，小太阳飞舞之间突然变化形态，却是化成了一只金光闪闪的太阳鸟——金乌。

　　金乌飞掠而下，带着滚滚热流，向着叶青枫而来。那热浪能熔金销铁，似乎任何法器在其面前都无法抵抗，因为不及发力，便要被这热浪所熔化，直接消亡。

　　“好，竟然还可以发挥太阳的力量，不错，这法器我也要了！”叶青枫一点头，巨影猛地向前而起，张开双掌直接半空抓取，一下将那巨大金乌的双翅抓住。金乌鸣叫怒嚎，猛烈挣扎，向尖喙向着巨影胸膛狠狠啄去。

　　“这金乌倒凶悍。”叶青枫一笑，巨影立时松开一只手，却过来一下抓住金乌的头，猛地一拉，将那金乌的脑袋硬生生地自身体上扯断，随手一抛之后，又几下将金乌的身体完全撕裂，化成了满天的金光热浪飞散。

　　“好强！”金力神处传来天炎流星的惊呼。

　　“你以为我只是推开了一线圣域之门，沾染了些许圣人之力？”叶青枫冷笑一声，“我若不是担心这些强敌会在凡世间害我亲友，早已飞升而去！”

　　“什么！？”天炎流星再发出一声惊呼，“你……你的意思是你已经成就圣人之境，却又自己强行压制了圣域召唤之力，所以没有飞升而去？”

　　“你倒聪明。”叶青枫一笑。

　　“不可能！”天炎流星叫了起来，“有史以来，从未有人达到圣人之境后，能断绝圣域的召唤之力！谁也不能，圣域中最强者、最厉害的天才也不能！你却是怎么做到的？”

　　“心之所想，身之所动而已。”叶青枫一笑，突然间向着金力神冲了过来，一拳当空击出，巨影之拳瞬间掠过长空，向着金力神打去。

　　金力神发出一声大吼，全身金光闪动，瞬间化成了一道巨盾，挡在自己身前，自己却向后退去，抬手积蓄金光之力，似乎又要发出什么奇招来。

　　“破！”叶青枫大喝一声，巨影之拳瞬间便打在那巨盾之上，将那巨盾打得生出道道裂痕。拳力向前而动，前进一寸，便爆发一次力量，连续几次之后，那巨盾终于轰然而碎，巨影之拳毫无阻滞地向前而去，直接打在正积蓄力量的金力神身上。

　　这巨大的法器，直接被轰得飞了出去，落向远方。

　　叶青枫身形一动，人立时如疾风闪电一般地追了上去，片刻间便来到金力神的身边。

　　这巨大法器，还想挣扎，发出一声大吼，抬起一只手掌，五指上不断射出一道道金光，不断化成了一支支巨大的黄金箭，向着叶青枫如暴雨一般射来。叶青枫淡淡一笑，却不抵挡，收了巨影，人形如游鱼一般在这箭雨的海洋中游动，却无一支巨箭能伤得了他。

　　转眼之间，他已经来到了金力神的上方，金力神猛地双手齐出，拍蚊子一般地当空合拍，要将叶青枫一下拍成肉泥。

　　叶青枫这次却不躲闪，突然间双掌向着两侧一同推出，空中便立时出现他的巨影，亦是伸开双臂，以双掌向两侧推出，直接与金力神的手掌撞在一起，硬是将其一点点推开。

　　金力神发出一阵阵沉闷的哼声，显然是在全力与叶青枫的巨力对抗，但却丝毫没有用处。叶青枫淡淡一下，直接落在了金力神的身上，踏脚猛地一踏间，空中立时出现一只巨足，用力踏在金力神胸膛。

　　咚地一声巨响，金力神的身体立时如流星一般向着大地上坠了下去，叶青枫身子一动，疾飞而下，在其眼看要砸上大地之时，猛地一张手，巨影便立时张开双臂，直接将金力神接住，平稳放在地上后，一掌拍在其身上，一道道巨力涌入其中，要将天炎流星的力量消灭。

　　“好，好厉害！我却还不我的名字，快告诉我！”天炎流星的声音传来。

　　“记好！”叶青枫朗声说道，“我的名字是叶青枫！”

　　“好，我记下你了！”天炎流星冷笑起来。“我知道你必然能找到我的所在，必然想要将我如这件法器一样镇压、夺取，成为你将来飞升圣域后的护身之物。那就来吧，我会准备好厚礼等着你的光临！”

　　“那最好！”叶青枫朗声而笑，猛地一运力，巨大的力量直接破开天炎流星布置在金力神身上的重重防护，直入金力神体内，将天炎流星的力量完全瓦解、分化、消灭。不久之后，金力神便停止了动作，仿佛化成了石像一般一动不动。

　　一挥手，叶青枫便将这一尊强大的法器，也收入了魔神世界之中。

　　“真是强悍啊！”看着这四尊强大的人形法器，直接被叶青枫镇压收取，百寒雷不由连连点头。“这四件法器，哪一件都应当是古时惊天动地之物，如今全被你一人收取，分发给亲友，却是一股多么强大的力量！只怕横扫六星都不是没有可能。”

　　“我们却并没那样的野心。”叶青枫感应到百寒雷的意念，不由微微一笑，以意念回应。“况且炼天锋等人还在世上，这些力量却不能压制他们。”

　　“那就走吧！”银龙有些焦急地叫了起来，“咱们赶快收了这天炎流星，将炼天锋一众击杀，天下就太平了！”


第481章 圣器本体

　　一道道圣力的洪流之中，一个身材修长的男子负手而立，居于一片洪流的中央，闭着眼睛，似在深思。

　　他一身赤色长袍，面目英俊无比，皮肤如同美玉一般，反射着一道道光泽。那一头长发，却如流星一般散发光芒，微微一动之间，便有万点光芒浮动而随。

　　一看，这便绝非凡人。

　　此时，他突然睁开了眼睛，望向前方。那如同宇宙一般深邃的眼神中，带着一抹凌厉的杀意。

　　“叶青枫，你终于来了。”他开口自语，声音如玉片相撞，叮当而响，分外好听。

　　刹那间，一只巨影之手，直接抓破了一道道的圣力洪流，将这一片天地撕开一道口子。接着，几十丈高的巨影一步跨入其中，凝立当空，而一个男子随那巨影而来，缓缓向前飞行，来到了英俊男子前方百丈之处停了下来。

　　正是叶青枫。

　　望着前方那赤袍男子，叶青枫轻轻拱了拱手：“天炎流星，说起来，我倒应该称你一声‘前辈’。”

　　“不过是比你活了更长时间而已。”天炎流星摇了摇头。“况且你是人，我是器，并非同类，也不用以同类称呼相称。再者，我变化成人的时间也不长，虽成人形，但因为无法离开当初我为保护自己建立的这个世界，却并无法知道自己的力量如何，只能等待有缘之人到来，帮我证明。叶青枫，你便是那人了。”

　　“荣幸之至。”叶青枫点了点头。

　　“我若能杀掉你，便说明我的力量纵横六星，全无敌手。”天炎流星说，“到时我夺了你的法器与身躯，便可将其当成凭依，脱离这自造的牢笼，真正自由。到时悠游于六星之间，所有一切任我予取予夺；所有生灵都臣服于我的脚下，何等威武，何等快乐？”

　　“愚不可及。”叶青枫摇头一叹。

　　“何为智？何为愚？”天炎流星笑了起来。

　　突然之间，他却是毫无征兆地动起手来，抬手之间，周围的圣力洪流就随之而动，一下卷起如同暴风一般，猛地向着叶青枫打了过去。那巨大的力量未到，但其势冲击之下，叶青枫的身形竟然微微摇晃了几下。

　　“厉害，不愧是圣人使用之物，不愧是能击杀圣人之物！”叶青枫缓缓点头。“不过可惜，你的力量在那一击之间，已经损失殆尽，这几万年间你虽然不断骗取强者进入，吸取他们的力量强化自身，但恢复的力量却也有限，否则我还真可能会因你而陨落在此，使你成为击杀两位圣人的强大圣器。”

　　“击杀两位圣人算什么？”天炎流星摇头，“圣器便是圣人的武器，武器自然是用来杀人的。圣人需要运用武器来杀的，自然也是圣人。每件圣器身上都带着无数圣人的冤魂，你不明白？”

　　“原来如此，却是叶某浅见了。”叶青枫一笑，挥手间，巨影抬起手臂，直接向外一挡，那一道圣力洪流便立时被挡住，大潮激荡之间，无数力量粉碎飞散四方。巨影再动，手臂向外猛地一撞，那洪流便彻底被粉碎，而巨影上却有一道巨力脱离那手臂，向着远处的天炎流星打去。

　　天炎流星眼中光芒一闪，便有一道圣力洪流飞卷过来，一下迎上了那一道巨力。二者相接之际，巨力涣散，洪流也破碎开来。

　　“看来不以本身真实之力与你相争，运用其他任何力量都无用处。”天炎流星点了点头，慢慢地张开一只手掌。一点点赤红的光芒自那手掌上闪耀、跳跃，迅速地化成了一枚枚火星。这些火星在他掌心舞动着，仿佛是宇宙之中的个个星辰，隐隐化成了一个个星座之形，突然间一震，向着叶青枫射了过来。

　　以火为星，以星组成了焰的宇宙，这一招打出，立时便令周围的圣力洪流也动荡摇晃起来，仿佛是连这些圣力也惧怕这火的力量一般。这些火星星座，一个个却并不散发出一点点的热量，而越是如此，却越说明这火星热力强大。

　　因为它们已经将所有的热，都深藏于内部，在击中敌人之前，不会有一丝一毫的热力被浪费在飞行途中。一切力量，都只作用于敌人之身，只为杀敌而绽放！

　　“这一招才有看头。”叶青枫缓缓点头，神色凝重。

　　天炎流星说得不错，圣器就是圣人的武器，而需要动用武器击杀的，自然就是同圣人一样强大的存在。圣器之力连圣人都可以击杀，自己区区一个“半圣”更不在话下。若是这圣器天炎流星，仍如从前一样力量充沛，叶青枫也不敢来招惹。

　　现在，天炎流星虽然已经没了过去之威，但至少对于力量运用的记忆还在，心中还有无数击杀圣人的心得，也不可小觑。

　　面对那无数星火，叶青枫抬手便打出一道冰河大潮。大潮激荡之间，猛地一下飞卷而起，迎向了那无边星火之阵。一个个星座大阵，立时便被卷入了那冰潮之中，冰与水的力量一起攻向每一枚火星，迫使火星将自身的全部热力都散发出来，反攻冰潮。

　　一时间，水与火、寒与热在这一片空间中激烈交战，演化出了无穷水雾，弥漫四方。

　　于这水雾之中，叶青枫却先一步动了起来，一道道冰霜自他体内涌了出来，包裹在那巨影身上，巨影立时便如同化成了一个冰霜巨人一般，带着森森寒气，一下向着天炎流星而去，一掌击出，却有无数冰霜当空而舞，组成了一条条冰龙，化成一个冰龙之阵，向着天炎流星罩去。

　　天炎流星一招被破，却并不惊慌，仿佛早知道这样的招式终会为叶青枫所破一旁，轻描淡写地点了点头，面对那冰龙大阵，挥手打出了一道道火潮。火潮涌动之间，一颗颗圆球自那潮中浮现出来，却仿佛是地底岩浆凝聚成的大球，带动滚滚巨力和无边灼热，迎向了冰龙大阵。

　　冰龙大阵在这无数岩浆火球面前，竟然没有多少抵抗之力，瞬间就被势力瓦解了大半，剩下的冰龙也在势力之中挣扎，不断被火球滚动带起的巨力压碎。

　　叶青枫面色凝重无比，抬手之间一道道澎湃的火力亦自身体之中涌了出来，在自己双手间缠绕着，一下流出传到了巨影身上，集中到巨影的两掌之上。巨影舞动双掌，带动这一道道火力在掌间流动，化成了一道道火焰的巨锤，一下自其掌中飞射而出，狠狠砸向那一个个巨球。

　　轰鸣之声中，巨球一个个爆裂飞散，没有一只能滚到巨影面前，更不用提伤到叶青枫了。

　　“不错，很是不错。”天炎流星不断点头，“你这力量已经可以媲美圣人了，真是强悍！我如今更相信你是真正凭自己之力，强行中断了圣域的召唤之力，而留在人间的至强圣者。你这样的人物到了圣域，必定也是呼风唤雨，成为一方霸主。只可惜，我却必须让你陨落在此。”

　　火潮再次涌动而起，这一次，那些火球却并不是随着大潮滚动，而是在大潮中火焰之力爆发推动下，一枚枚冲天而起，然后化成了一场巨球之雨当空向着叶青枫倾泄下来。

　　这一招威力着实惊人，便如几千只巨大的投石器一起投出火焰巨弹，若是拿到凡间使用，只怕一招下来，便能将一座小城直接毁灭！

　　巨影抬头向天，手中的火焰之力突然间一震，却是被其以巨力直接震散成一道道火丝，在空中如同一条条游鱼般游走。那巨影随着叶青枫的动作而动，双掌带动着这一道道火丝，迅速地编织成了一杆杆巨大的爆炎枪。

　　爆炎枪一成，立时散发出点点红光，巨影猛地将一杆杆爆炎枪一一抓在手中，再不断向空中掷去。

　　每一杆爆炎枪，都准确地命中一枚火球，将之轰得当空爆裂，化成无边火雨降了下来。巨影不断编织爆炎枪，再将之射出，不久之后却将这一片可怕的落石火焰攻击全部粉碎。

　　“以为我这一招，只是如此而已？”天炎流星却笑了。“你还少破了一招呢。”

　　说话之间，那些倾泄落下的火焰碎片，却突然通过一道道火线连接一体，瞬间形成了一张大网，竟然直接透过了巨影的庞大身躯，一下落到了叶青枫的身上。那大网一触及叶青枫的身体，便立时收紧，散发出巨大的热力将叶青枫缚住。

　　一时间，一道道烟雾升腾而起，却是叶青枫的护体气息被这火网烧化形成。

　　“厉害，与你交手，真是一刻也大意不得！”叶青枫感应一周身传来一种灼热的痛楚，这火网之力却是已经突破了他的气息防护，直接伤及了他的皮肉身体。而他身上的衣服，更是直接被烧出一道道破口来，眼看要衣不蔽体。

　　蓦然间，他双眼中射出一道道魔星光芒，心灵原野之中一道道绝大的意念，直接催动着魔之界快速运转起来，瞬间脱离了心灵原野而出，却与他的身体融合，再扩散到身外，化成了一件飘逸的魔力长衫。

　　那长衫之上，魔力流动不休，一道道的魔雷之影，魔火之光，在表面隐约闪耀。

　　巨大的魔力，轰然间自这魔之界化成的衣衫中喷射而出，如同一柄柄利剑，将那火网切割成无数块，被叶青枫猛地一下发力直接震落四方，飘散于空中。

　　一道道魔文，在这长衫之上隐约浮现，再缓慢地流动起来，却隐约形成了一个个魔力的大阵，在叶青枫护体气息之外，又形成了一道看不见的阵法防御。

　　“叶青枫，不论今日交战结果如何，我都会永远记住你的名字。”天炎流星看着叶青枫，缓缓点头。“你很厉害，厉害到即使我在力量全盛之时，若无主人亲自施力控制，我也无法将你击杀的程度。”

　　“知道就好。”叶青枫一笑，“你还是乖乖归服于我吧。我将一切威胁到我亲友的敌人清除之后，便带你一起飞升圣域，让你重回主人手中。”

　　“这种心境攻击对我没用。”天炎流星一笑，摇了摇头，却是看出叶青枫不过是在用言语来扰乱他的心境。

　　几万年过去，他的主人如何还能存在？便是存在，也早已有了新的圣器，如何还会回过头来，重拾过去遗物？


第482章 角力危局

　　“失礼了。”叶青枫一笑，“既然心境攻击没有用，那么还是凭着力量攻击来破坏你的身体吧。”

　　说话之间，巨影一拳打出，直向着天炎流星而去。

　　这一拳击中，天地四方立时为之一震，天炎流星地有种感觉——自己所居圣器域的核心之地，在这一拳中竟然微微收缩，向内凝聚。

　　这一拳，却是带出了无边魔力，叶青枫身上那一件魔神衣亦随着拳势而猎猎舞动，一道道魔气纵横而起。

　　“魔之力吗？”天炎流星点了点头，“确实厉害无比。没想到你竟然可以将魔的力量发挥到这般地步，果然不愧是天才人物。”

　　一道道圣力自他的身上涌起，瞬间却化成了一个巨大的圣人形象，周身散发出一道道圣力，身躯瞬间也化成了几十丈高的模样，直接挥拳带动万道圣力向着叶青枫巨影的拳迎了过去。

　　魔与圣的力量两两相遇，却并没有爆发出惊天动地的威力，两股力量竟然互相中和，在两人的拳间形成了一个运转不息的力量漩涡，那漩涡中有光有暗，有神圣之气，也有邪恶魔念，互相纠缠却并不互相吞噬，而是彼此相依，循环不休。

　　“咦？”天炎流星不由一怔，显然没想到会出现这种局面。

　　叶青枫却早就明白神魔相生的道理，虽然也是微一惊讶，但随即明白了二力互撞之下，一时竟符合了天道神魔之力相生相依的法则，以圣力代替了神力与魔力融合一起，形成了一个自动循环的力量团。这力量团此时尚无主人，谁能争取得到，谁便是它的主人！

　　瞬间，他集中全部意念之力，催动巨影以拳化掌，直接抓向了那圣魔力场。

　　天炎流星能从圣器修炼为有智之人，也绝非一般寻常之辈，眼见叶青枫去抓那圣魔力场，略一思索间也有所感悟，急忙也伸出手来。那圣力凝聚的巨人，便也张手向着力场抓去，一时间，叶青枫与天炎流星各自使力，争夺这力量巨大的圣魔力场，却是旗鼓相当，不分上下。

　　就在二人角力之时，周围的圣力洪流，却突然被数股力量直接撕开，接着，炼天锋、娄无忧、邢震光、圣守女皇和唯牧州五大高手，自不同方位的裂口中直接冲了进来，将二者围在当中。

　　“叶青枫，你没料到吧？”娄无忧第一个发出笑声，“我与炼兄力量相合，共同推算天机，却轻易算出夺取圣器的最佳时机。你以为我们来到这圣器域中，却没有对圣器下手是因为什么？便是在等这一刻！”

　　“可惜，可惜。”邢震光摇头叹息，“你本是空前绝后的无双强者，我想即使在圣域之中，似你这般强悍的存在恐怕也并不多，如今却要陨落在此，真是可惜。”

　　“怪你怪你太愚蠢。”唯牧州冷哼一声。“自己成圣得道飞升便是了，还非要保自己亲友安全，哪有半点大人物的样子！如今自己害了自己，却是咎由自取！”

　　“圣父！”圣守女皇却向着天炎流星飘然一拜。“臣子绝没有胆敢觊觎圣父力量之意，但为了自保，却也只能与诸强联手击杀这叶青枫，还请圣父见谅！”

　　“不要多啰嗦了。”炼天锋冷冷说道，“如今这两大强者角力之际，谁也分不出手来，我们便坐等他们耗尽力量再出手就是了。”

　　“你们打的好主意！”天炎流星目视这些人，眼中透出了愤怒的火焰之光。

　　这圣魔力场，力量极是强大，不论是他还是叶青枫得到了，都能轻易地利用这股力量将另一方毁灭。此时二人的力量已经纠缠在一起，互相牵制，却不是想分就分那么简单，除非二者的意念能融合一全，完全化成一人之念，如此，才如自己控制自己左右手互搏一样，轻易互相缠绕，又能轻易快速分开，互不伤害。

　　炼天锋说：“当然是好主意。这计策可是经过我们反复推算出的最佳计策。当然，你们中的一方，也可以牺牲自己成全另一方，如此自己身死魂消，另一方却能恢复自由，轻易将我等击杀。如何？你们中哪一个愿意成全对方，将自己的命送出？”

　　“自然是谁都舍不得，也自然就都要死！”娄无忧大笑起来。“这便如鹬蚌相争的寓言一般，事到临头见到渔翁之际，你们想要解脱却也无法得到！”

　　“人心相异，谁也不愿自己死时，敌人却得到巨大好处，却是宁可同归于尽，便是如此。”邢震光缓缓摇头，微微叹息，但目光中透出的却是欣喜之意。

　　“你们先别得意。”叶青枫突然笑了起来，“一会儿我若死了，圣器又归谁所有呢？炼天锋，你舍得将圣器与他们分享吗？他们与你相比，简直是蝼蚁比之猛虎——你是已经触及圣域之门的人物，得到圣器之后炼化，恐怕就能立时飞升，你会舍掉这机会？”

　　众人脸色不由一变。

　　“叶青枫，不要挑拨了。”炼天锋摇头，“再挑拨也没有用，你的死局已定，这是我们已经完全算好的事。”

　　“算好？”叶青枫不由笑了起来，“未来无穷可能，前途上任何一条分支的不同选择，都可能演化出完全不同的未来。你们怎么敢说自己能算定了未来？若真是如此，娄无忧，你当日便不会想杀我却被我击败，炼天锋，你也不会落到如今这地步！”

　　“叶青枫，你已然再无生望，还敢嘴硬！”唯牧州冷哼一声，“我们如何分这圣器，却与你无关。既然如你所说，炼兄已经触及圣域之门，是只差一步就能成圣的人物，那么我们成全了炼兄又如何？我已听娄兄说过，之前你们帝集星上却有两位年轻才俊，得到了圣者之力，拥有了无双才华与大气运。既然圣者可以将力量传到凡间，我们便让炼兄飞升，然后炼兄再来提拔我们，我们将来一样有机会飞升圣域，而且不用互相厮杀，稳妥无比。各位，你们说呢？”

　　唯牧州果然是厉害角色，这番话一出口，炼天锋的脸色缓和，一众人也觉得大有道理。

　　与炼天锋拼杀，是众人都不愿面对之事，况且众人人心不齐，都想夺得圣器，却不免互相为敌，谁也不能保证将后背交给对方后，对方会全力维护，而不是背后捅上一刀。

　　但如此安排，虽然一时无法得到巨大好处，不过日后却终有飞升的机会。

　　众人虽未到过圣域，但料来圣域既然是由有感情的人组成，那么也不免如凡世一般，有各种势力，你争我夺。炼天锋到达圣域之后，力单势孤，也成不了大事，若能拉拢这几人，扶持他们成为圣人，便有了自己的死党。

　　所以众人相信，炼天锋也不会抛下众人不管。

　　“不错。”炼天锋点了点头，“我们几人团结一心，就算到了圣域，也将是一股能翻天覆地的力量！”

　　“勾心斗角到如今，贪生怕死才聚在一起的一群人，却敢说什么‘团结一心’，真是好笑。”叶青枫不由大笑了起来。

　　“你！”圣守女皇一瞪眼。

　　“不用管他。”娄无忧冷笑着，“且看他自己消耗尽力量将死之时，如何向我们哀求吧！”

　　“哀求？”叶青枫冷冷而语。“你以为我是你们这样的人吗？”

　　说话之间，身上突然涌起了一道道强大的力量，那却是他自身的半圣之力，还有魔神衣上的魔界之力，更有其心灵原野之中魔神世界的巨大力量。

　　甚至是百寒雷、卫薇儿、银龙、四灵、死灵大帝，也在魔神世界中依叶青枫意念指挥，将自己的力量毫无保留地送了出来！

　　这力量之中，还有百寒雷与叶青枫的四件圣人遗骸之力！一时间，巨力滚滚而动，不断打入那圣魔力场之中，使那力场的战略更加壮大，达到惊人恐怖的程度。

　　“不好！”唯牧州脸色一变，“他难道是想要自杀提前引发这力场爆炸，将我们都杀死不成？”

　　“不用怕。”炼天锋摇了摇头，“这力场力量极强，他就是榨干了自己也不可能将之引爆，因为那一边还有圣器在控制大局。他这是死到临头，想要拼着与我们同归于尽，却是打错了算盘！”

　　“不对啊。”这时，娄无忧却皱眉嘀咕起来，“就算魔神世界吞噬了我大祭堂一部分后，得到的洞悉天机之力不完全，他也不至于在这时算不出这种做法并不能让我们与他同归于尽，那他这是……不好！”

　　突然间，娄无忧惊呼一声：“他这是要牺牲自己，成全圣器！”

　　就在这时，一道意念却自叶青枫那里传到了天炎流星心中：“天炎流星，你我若死于这一群无耻小人之手，实是天大的耻辱。我宁愿将所有力量交给你，也不愿受此大辱！你便将这一切都接收吧，接收之后若要杀我，随你的便！”

　　瞬间，叶青枫拼尽最后的力量，猛地一下将那力场向着天炎流星推去。

　　那种推动法，却并不是发力相斗的方法，而是“送”——将这若大的力场、包含自己的全部力量，都直接送给对方，任对方吸纳！

　　“好！”天炎流星眼里闪过一道喜色，“叶青枫，你果然是一个了不起的人物！虽然你要陨落于此，从此消失于岁月长河之中不为人所知，但我却会永远记住你，记住你今日之壮举！”

　　刹那间，天炎流星将这偌大的力场全部吸收，体内的力量一下沸腾起来，眼中放射出赤焰之光，周围身也是热力涌动！

　　“他疯了，他这是疯了！”邢震光失色惊呼。“他竟然将自己全部的力量都给了天炎流星，这是帮天炎流星提升力量啊！叶青枫死定了，但天炎流星也不会放过我们的！”

　　“娄无忧，炼天锋，你们这是什么洞悉天机！？”唯牧州望着两人，气急败坏地大叫了起来。

　　“厉害！”炼天锋却并不理他，只是盯住了叶青枫。“如此关头却能看破生死，宁死不屈，果然是了不起的人物！”

　　但就在这时，叶青枫却突然露出了诡异的笑容，一下撕破了一面圣力洪流，飞射而去。


第483章 苏圣的责备

　　“不好！”娄无忧最先发现叶青枫的不对头，立时大叫起来。“他并非什么牺牲自己，而是给自己争取了时间逃走！”

　　“他已经耗尽了力量，逃不远的！”唯牧州冷哼一声。

　　“他的魔神世界里还有圣念人族的复生之法，圣守女皇，那是你最希望得到的，不若便由你去追他吧！”炼天锋突然说道。

　　想到叶青枫那复活圣念人族的奇术，圣守女皇眼里不由透出贪婪之色，一点头：“好，我这便将他捉拿回来！”

　　说着一个闪身，立时出了那道洪流裂口，向着前方直追过去。

　　她一走，炼天锋的眼中立时透出一道道贪婪之光，突然一下向着天炎流星而去。

　　“这可是压制天炎流星的大好机会！众位一起出手，帮铜瀑大帝将天炎流星镇压收取！”娄无忧也看出此点，一下飞射过去，出手便是滔天巨力涌动而出，要困住那承受住巨大力量，一时无法行动的天炎流星。

　　叶青枫之力、圣人遗骸之力，再加上魔神世界之力，是多么强大的一股力量！天炎流星突然间得到如此巨大的好处，却如一个饥饿之人一下吞掉一桌美食一般，却根本消化不完，但又死也不值得放弃。此时，他全部的力量都用来吞噬这股巨力，确实是无暇保护自己了。

　　“动手！”邢震光和唯牧州也一起向着天炎流星而去。

　　瞬间，四大高手一起出手，攻向天炎流星，都想将天炎流星制住，好从容收取。

　　“你们真以为，我会因此为吞食这些力量而不能行动？”此时，一直表现出全力吞噬圣魔力场而无法行动姿态的天炎流星却突然一笑。

　　“不好！”炼天锋不由惊呼一声，先抽身而退。

　　“一个也逃不了。”天炎流星眼里光芒闪动，周围的圣力洪流立时澎湃起来，化成了一个巨大的圆球，将所有人都困在其中。

　　“你们都要成为我的力量，被我吞噬！”他得意而笑。

　　此时，圣守女皇却已经飞出极远，感应着叶青枫的气息快速地追赶着。但就在她飞行之间，一道空间破口却突然自她附近出现，叶青枫无声无息地自那里跃了出来，一下便挥出九龙魔光索死死将圣守女皇缠住。

　　“不好！”圣守女皇大叫一声，但没来得及发出更多声音，周身已经被一道道力量缠住，身上的力量被源源不断地抽取出来，一时间全身发软，没了反抗之力。

　　“娄无忧以为一切尽在自己的算计之中？错了！我早就猜到他们进入圣器域核心之后，并不会直接对付圣器，而会等我回来与圣器力拼。这种伎俩，我却不用什么推算之力便可以猜到。”叶青枫以九龙魔光索不断吸取着圣守女皇的力量，那几乎已经用尽了力量的魔神世界中，诸多魔殿又闪起了道道光华。

　　“不论你们有什么诡计，我只堂堂正正面对，这便是我身为圣者的自信与能力！”他继续说道，“方才危急关头，我便已想到一个主意——我将所有力量打入圣魔力场，将力量给了天炎流星，这样巨大的力量，他一时间根本消化不了，因此不能追杀我。而那些人都盯着天炎流星，想得之而后快，却也舍不得放弃大好机会。而你，是天炎流星生成的圣念人族，对天炎流星有一种天生的亲情，他们自然会担心收取天炎流星之时，你会情不自禁从中作梗，因此必会派你来追杀我。而我早已留下了九龙魔光索之力，专用来对付你！”

　　“厉害，好厉害……”圣守女皇艰难地说着，但气息却越来越。她挣扎着转头，望向叶青枫，不甘地说道：“若是最初，我是与你为友……”

　　时间不能倒退，昔日之事如覆水难收，一切却都已经晚了。

　　九龙魔光索快速地将圣守女皇的力量吸干，将她的身躯也粉碎化成了纯粹的意念之力，完全吸入了魔神世界之中，使力量几乎枯竭的魔神世界又恢复了生机。

　　魔神世界之中，一众人都跌坐在地上，大口喘息着。他们方才已经用尽了全部的力量，实是凶险至极，如今终于安全，却都不由精神一松，却再难支撑。

　　叶青枫退入魔神世界之中，亦是面色苍白。但他不顾自己，一挥手，魔神世界先分出一部分力量，传入其余伙伴体内，令他们不至于无力行动，最后才注入一道力量在他体内，令他有力量站稳。

　　“接下来怎么办？”百寒雷看着叶青枫这副样子，担忧地问道。

　　“不用怕。”叶青枫一笑，“我已经想好了对策。天炎流星也不是傻子，当然不会立时全力吞噬那力场，他应当会假装吞噬，而吸引那几人出手，再趁机将他们击杀，化为力量再吞噬掉。”

　　“这样一来，天炎流星就更厉害了。”卫薇儿说，“可青枫哥，我们却已经全无力量，又怎么对付变得更强的他？”

　　“若是吞噬力量，就可以直接晋级，甚至是飞升圣域，那么天下间早就有无数圣人了。”叶青枫一笑。“那力量终是我的，被他吞噬，也不过是加强了他力量的总量，使他能释放更多强大的杀招而已。不用怕，我已经有了必胜的对策。”

　　“必胜的对策？”一众伙伴都是一怔。

　　“我要再次推开圣域之门！”叶青枫的话掷地有声，将一众伙伴都吓了一跳。

　　“再推开圣域之门？”百寒雷目瞪口呆，“这圣域之门是你家房门不成，你说推就推？青枫，别玩火自焚啊，万一若怒了圣域强者，直接再放出一件圣器来击杀你……”

　　“不会。”叶青枫摇了摇头，“上次接触圣域之力后，我已经感应到了苏圣之力在保护着我，否则我不可能中断飞升，却还能平安无事。”

　　“苏圣？”卫薇儿讶然，“就是那位帝集星上万年前飞升的女圣人，把你变成封魔使的那位糊涂强者？”

　　说到最后，却急忙捂住了自己的嘴，不敢再说下去。

　　“正是她。”叶青枫却笑了。“飞升成圣可不是小孩子过家家，想怎么样就怎么样。我如此胡来却能安危无恙，应当正是苏圣之功。这我可以感应得到。”

　　“这么说，圣人的寿命却有万年之长？”百寒雷吓了一跳。

　　“不。”叶青枫摇头。“我在成圣这时，感应到身体变化，寿命却也不过是延长到了两千年而已。我想苏圣一定是也有什么奇遇吧。总之，我要再试一试，这也是如今我们全部的希望所在了。”

　　说着，立时乘着魔神世界远远地离开了此地，甚至是破末核心世界，脱离其中，来到了一个不知名的圣念界之中隐藏了起来。

　　他坐于魔皇宝座之上，意念之力完全放开，整个人陷入一种沉静的状态之中，慢慢地调动着体内不多的力量。那些力量在他身体里游走，不断地呼唤着被封印在他身体里的那些圣人力量，终于，在他不断的尝试之下，有一股力量慢慢地涌动了起来，而随着这一股力量的苏醒，其余力量也渐渐打破了封印，在他体内活跃起来。

　　这时，有一股熟悉的力量自他面前缓缓出现，在他意念感应之中，却正是那一道圣域之门！

　　“这一次，就再麻烦你了，苏圣。”叶青枫淡淡一笑，伸手过去直接将那门推开。

　　瞬间，一道道圣域的力量奔腾而出，一下融入了叶青枫的体内，刹那间就将他损失掉的力量全数恢复。

　　他猛地收敛心神，以绝大意念之力，将这部分力量扩散开来，通过魔皇宝座传入了魔神世界，将魔神世界的力量全部恢复，再转入魔神世界中每一位伙伴的体内，令他们的力量也沸腾起来，瞬间恢复到全盛时的状态。

　　“叶青枫，你太过分了。”突然间，一道意念传入了叶青枫的心灵之中，那意念形成的声音叶青枫极是熟悉，却正是苏圣那柔美的女声。

　　“苏圣，我实在是有不得已的苦衷。”叶青枫诚恳地低下头来，向苏圣道歉。“但不论如何，终是我太过调皮，害得苏圣你为我费尽心血。”

　　“费尽心血，倒也未必。”苏圣的意念之中，却荡漾起淡淡的笑意。“不过你这孩子太过调皮却是真的。若不是我现在在圣域之中还有一些力量与地位，似你这么任意胡来，只怕也保不了你。唉，这一切都是我的错，是我害得帝集星万年萧条，我当然承担这罪责……”

　　“苏圣也是出于好意。”叶青枫说。

　　“不用说了。”苏圣的意念回应着，“叶青枫，不论如何，下一次你再推开圣域之门，却必须接受圣域力量的召唤，飞升进入圣域之中。否则，就算是我也保不了你。懂了吗？”

　　“明白了。”叶青枫恭敬回应。

　　刹那间，那圣域之门突然在叶青枫的面前关闭，那一道道圣气立时消散无踪。而他，则慢慢地睁开了眼睛，望向众人，微微一笑：“还好，这一次又成功了。”

　　“这位苏圣可真是疼你。”百寒雷不由笑了。

　　“她已经责备我了。”叶青枫不好意思地一笑。“她说下一次我再推开圣域之门，就必须听从召唤进入其中，否则她也保不了我。”

　　“那你可得小心了。”百寒雷急忙说。“这种事真不是好玩的，抗拒圣域召唤啊，这不跟臣子不听圣旨一样？罪过不小。不过反过来看，这位保护你的苏圣在圣域之中地位不低啊，你一入圣域就有这样的贵人相助，是大好事！”

　　“先度过眼前这一劫再说吧。”叶青枫一点头，目光却投入了远处。

　　“那四人都不是简单的角色，就算是天炎流星，也未必就能在这种状态之下将他们击杀。但天炎流星又不会舍得让他们逃去，所以会一边吞噬力量，一边假装堪堪刚能与他们打成平手而引得他们不愿离开，最后在自己力量达到一定平衡点，可以发挥巨力之时，再将他们击杀。”他说，“不论是这四位强敌还是这天炎流星逃出这里，都是六星的一场灾难，而若让天炎流星离开此地，六星便不免要被他所害，无数黎民百姓，甚至是强大的修士，只怕都要为他所奴役，开始一段黑暗无比的历史。我不能让这样的事发生！”


第484章 围困

　　圣力的洪流之中，四条身影来回穿梭着，不断发出各自最得意的杀招，朝着天炎流星的身上招呼。

　　天炎流星却似乎为了维持这球形空间的禁锢之力，而不能全力出手，再加上他一心想快速吞噬圣魔力场，却有更多的力量用在了控制与吞噬上，对付起四人来束手束脚，堪堪打成平手。

　　“我们有机会！”娄无忧将一道意念传向另三人，“天炎流星太过贪婪了，只怕圣魔力场力量崩溃，自己得不到好处，所以一心想快速将它吞噬，同时又维持这禁锢之力，剩下的力量不多，只要我们同心协力，定能将他制住，到时连那圣魔力场，也将是我们囊中之物！”

　　“不错。”炼天锋也散发出意念，表示同意。“各位，今日之战真正是一场生死之战，我等务必同心协力。各位放心，我也不想在圣域之中一个人势力孤单挣扎于诸强之中，一定会想尽办法帮各位一同到达圣域，到时好互相照应，成就大业！”

　　“他支撑不了多久了。”唯牧州发出冷笑，抬手之间，一道道祥和的光芒在他周身闪耀而起，天地间的气运滚滚而动，却是向他而来，瞬间，他一拳击出，却是威力无边的“天运麒麟圣拳”。

　　邢震光并不说话，只是眼中精光闪烁，灭世神王车上涌起巨力，将灭世图直接化成了灭世神主，而圣人躯干之上光芒涌动，一道道打入灭世神主的灭世图中，灭世神主挥图上前，一道道恐怖的死亡洪流，便向着天炎流星缠裹过去。

　　娄无忧发挥大祭堂之力，瞬间打出数条百丈光之巨龙，同时张手一托，一道虚影立时离体而起，当空化成了一座虚幻的大祭堂，被那些丈之巨龙围绕着，猛地向着天炎流星撞去。

　　“杀！”炼天锋大喝一声，身上浮动起了一道道圣力，当空化成了数只巨臂之影，连环向着天炎流星攻去。

　　面对这四道可怕的攻击，天炎流星眉头大皱，极是吃力地一边躲闪，一边运足力量对抗。

　　天运麒麟圣拳的光芒瞬间袭至，天炎流星大喝一声，运起全力打出了一道火焰的巨拳，那巨拳之中焰如海潮，烤得周围的空间如同地心熔炉一般，一拳轰击，立时将对方的拳势打得四分五裂。

　　但这时，灭世图的力量洪流却滚滚而来，险些击中他，他惊呼一声好不容易勉强躲开，张手一抓间，有一道火焰的巨爪当空而下，直接将那洪流找得支离破碎，涣散无形。

　　他这一手威力惊人，但使出之后，人却是喘息起来，显然是用力过度，有些支撑不住。

　　此时，那大祭堂的幻影已经当头罩下，天炎流星抬头而视，不由红了眼，猛地发出一声大吼，双臂高高举起，一点点火星自其掌中飞升而出，转眼化成了一条火星的长河，如九天的银河一般跨越空间距离，直接轰击到那大祭堂的虚影之上，立时，大祭堂虚影真的变成了虚幻之影，而那些光龙也被火星击得千疮百孔，自行破灭。

　　不过此时，天炎流星那如玉的皮肤，却已经显出了一种黯淡的颜色。

　　“死吧！”炼天锋的拳影此时飞射而来，天炎流星咬牙躲闪着，抬手以火焰之力凝聚成一样的巨拳，猛然轰击而出，将一道道拳影抵消。

　　不过人却喘息得更厉害，远远地躲在一边，瞪着这四人。

　　“他快不行了！”唯牧州眼中放光。“他的力量确实强悍，但因为太过贪心急于吞噬这力场，却受限太多，我们有胜算！”

　　“天炎流星，不若你放弃这力量吧。”炼天锋看着天炎流星，微微一笑。“如此一来，你便有力量可以对付我们四人。凭你的力量，要击败我们四个并非难事，只是——你若放弃这力量，我便会立刻上前吞噬掉它，而这三位好友，一定会帮我拖住你。到时，你才真是必死无疑！”

　　“谁说我必死无疑！”天炎流星冷哼一声，突然间用力一吸，那周围禁锢四人的圣力洪流，立时一下收入他的体内。

　　那本是他自己的力量，如今只是收回，却不是将外来力量吸收，所以自然瞬息就能完成。这力量一收回，他皮肤立时有黯淡恢复成了明亮，眼中也有了光彩。

　　“不过是逞强罢了。”炼天锋说，“各位，再来一轮杀招，恐怕他就没有力量了！”

　　“好！”几人大喝一声，立时各自发力，再向着天炎流星攻去。

　　初时，天炎流星借着那圣力洪流的力量，还能轻松抵挡，但挡过两道杀招之后，行动明显地变得迟缓，却似是力不从心。但他不是易与之辈，在这种情况之下，仍是大展凶威，却接连破掉另两道杀招，看起来又和四人斗成平手。

　　四人却是得意而笑，围着他不住出手，一点点消耗他的力量，使他疲倦不堪，无法逃离，也无法休息。

　　这样的大战一直持续下去，不知不觉间却打了小半个时辰，四位强者只觉再加一把力，便能将天炎流星击败镇压，但却始终还差那么一点点不能成功，不由越发焦急起来。

　　“这家伙怎么这么耐打？”邢震光向着娄无忧发出意念，“怀武王，不若你再用大祭堂之力推算一下，这家伙的力量什么时候能被我们磨光？”

　　“好！”娄无忧点头回应，但片刻之后脸色一沉。“不好，大祭堂的力量竟然无法推算出天炎流星的状态！这里有问题，不对头！”

　　炼天锋的脸色也变得难看了起来。他是四人中唯一一个绝对能得到最大利益者，因此却比任何人都更急于将天炎流星收服，但如此这般打了这么久，却是一点进展没有，他不但郁闷，而且隐隐感觉到害怕。

　　难道天炎流星是故意假装势弱，从而使我们心怀希望，不断与他游斗却不逃走？

　　“不好！”蓦然间，他大叫一声，“各位，天炎流星是在耍我们！”

　　“现在才发现，却已经晚了！”天炎流星看着四人，发出一阵大笑，那笑声清脆，是如此好听，但在四人耳中却变化成了无比恐怖的地狱之音。

　　“我若用力量禁锢你们，却根本无法将你们禁锢住，到时你们逃得无影无踪，我要找你们却要费上好一番力气。”他冷冷说道，“最怕的就是你们直接逃离我这世界，而我不能离开此地，却再无法得到你们的身躯与力量。于是我就略施小计，愚蠢的你们便中了计。如今我的力量已经积蓄足够，正是杀你们的时候了！”

　　突然间，他眼中火焰之光一闪，抬手之间，上百颗巨大的熔岩火球从天而除，直接向着娄无忧砸了过去，娄无忧猝不及防之下却无法躲闪，情急下意念一动，大祭堂却由人形铠甲直接变回原本的样子，一下散发出十几条光之巨龙游走周身，化成护体之力，抵挡那火球的撞击。

　　但那火球威力无比，一下下撞击着大祭堂，却令大祭堂摇晃不止。娄无忧一时脸色苍白，大叫：“各位朋友快帮忙！我们四人合力斗他尚有一线希望，若是哪一个先被他击杀，剩下的三人就绝不是他的对手了！”

　　另外三人虽然知道他说这番话是为了自救，但却也不得不承认这是事实，立时，三人一起冲向前来，要再联手攻击。

　　“方才你们尚不能伤我，现在便可以了？”天炎流星得意地笑着，突然间伸指一弹，一点火星立时飞射而出，直向着唯牧州而去，那火星似乎并不起眼，但瞬间当空分裂开来，一下炸开，却化成了整个宇宙无数星辰，数不清的星座，一下将唯牧州包围了起来。

　　“不好！”唯牧州感应到那火星宇宙的巨大力量，不由面色大变，神身光芒闪动之间，召唤出妙法神主，与自己一同发力抵挡。

　　抬手两招，便立时使两位高手忙于应付，不能向自己进攻，也不能逃走，天炎流星力量之强，可见一斑。

　　炼天锋和邢震光见到这情景，心都向下沉去，邢震光一咬牙，突然间使出了空间之力，却是要破开空间使出遁法逃走。

　　“邢震光！”炼天锋眼里闪过寒光，向他望去。

　　“生死关头，还是各自自救吧！”邢震光并无一点愧色，立时传来一道意念。“现在逃还来得及，只要逃出这圣器域，就是我们的天下。叶青枫已经完了，天炎流星又出不了圣器域，只要我们不来此处，六星之上便任我们纵横，我们仍是无敌王者！”

　　“逃？”这时，天炎流星却微微一笑，一个眼神射了过来，空中便立时燃起无边大火，一下将邢震光周围的空间全部封锁，那虚无空间立时被火焰烧化，邢震光却无从使出遁法。

　　而那火焰瞬间化成了千军万马，无数火兵火将，直接将他包围，向他杀来。皱眉之间，他却只得召回灭世图，自其中唤出光之兵马，与之厮杀周旋。但火军势力庞大，力量又强，却渐渐让他的兵马落于下风。

　　炼天锋心神震荡，却失了平常之心，眼见天炎流星忙着对付邢震光，自己立时撕开一道虚无空间，便要逃走。

　　“铜瀑大帝还没有得到圣器，推开圣域之门，为何要匆匆离开？”

　　就在这时，叶青枫的声音却响了起来，瞬间自一道空间门户中走出，一挥手，便以一道巨影之拳将那炼天锋撕开虚无空间打碎。

　　“叶青枫？你没死！？”炼天锋目视叶青枫，发出一声惊呼。

　　“哈哈！”天炎流星却笑了起来，“我就料定你这样的人物，不会轻易身死，更不会舍得故意成全我，却是不知使了什么手段又恢复了力量，厉害！不过你我之战，等我收拾了这些小苍蝇后再开吧！”

　　“此人却是我的。”叶青枫伸手指向了大祭堂。

　　其内的娄无忧，立时感觉全身冰寒。

　　“好啊。”天炎流星点头，一指炼天锋。“此人却是我的。”

　　刹那间，那些攻击大祭堂的熔岩火球，立时向着炼天锋而去，瞬间将他包围其中。


第485章 娄无忧死

　　眼见叶青枫也是安然无事地归来，四人都是心惊肉跳。

　　圣器天炎流星与他们之间，并没有大仇，之所以要杀他们无非是要抢夺他们的力量与身躯，只要他们能拼死逃出圣器域，那么便可安然无恙。

　　但叶青枫不同，上下入地，此人是非要将他们全体击杀不可的，不论他们逃到哪里，叶青枫都将如影随形，直到将他们杀死为止。

　　娄无忧更是有着深深的恐惧，当听到叶青枫说“此人却是我的”这话时，不由打了个寒战。等天炎流星一撤走那熔岩火球，他立时想也不想就将大祭堂收缩为甲，直接破空而去。

　　竟然是要不顾一切地逃走。

　　“怀武王，不要一见我就逃吧？”

　　叶青枫微笑而语，一下抬手抓了过去。瞬间，空中出现几十丈高的叶青枫巨手，一把便将娄无忧抓在手中，巨手收缩之下无穷巨力压向其中的娄无忧，令大祭堂之甲发出一阵巨响，仿佛随时都能崩溃一般。

　　“叶青枫，你想杀我还早得很！”娄无忧逞强般地大叫着，猛地一振臂，大祭堂瞬间恢复成原来的样子，却将巨影之手一下撑开，又恢复了自由。

　　“早得很？”叶青枫冷笑一声，“娄无忧，我与天炎流星中的任何一个，都可以凭一人之力将你们所有人击杀，如今我专门对付你一人，你还敢说‘早得很’？看来你确实已知自己死路不远，所以才开口说这种可笑的话，却是在给自己壮胆吧？”

　　娄无忧却不理他，大祭堂猛地一震之间，射出一道大祭堂的虚影，打出数条光之巨龙，盘旋围绕虚影而动，一起向着叶青枫撞来。

　　“破！”叶青枫大喝一声，巨影一拳狠狠击中，直接打碎了所有的光之龙，再将那虚影打得烟消云散。接着，不等娄无忧逃远，巨影一步向前，双掌相合一下击在大祭堂之上，立时，一道道滔天巨力传入了大祭堂之中，直接震荡着娄无忧的身躯。

　　“啊！”被巨大的痛苦包围，娄无忧不由发出一声惨叫，张口喷出一大篷血雨。

　　“娄无忧！”叶青枫厉喝一声，“你身为飞冥亲王，为一己之私扰乱飞冥国政，使天下百姓民不聊生；结交元应贼子，残害我边关黎民，更以卑鄙手段害死我父亲，今日一切恶业都到了当报之时，我便为民除害，为父报仇！”

　　“你不能，谁也不能！”娄无忧狂叫着，双眼充血仿佛野兽。“我是飞冥第一人，是帝集星未来的主掌者，是获得大祭堂认可的强者。有这件帝集星第一法器保护，你杀不了我！”

　　“娄无忧，我已经炼化太多十阶法器了。”叶青枫缓缓摇头，“此时你再对我提大祭堂的威力，却未免有些可笑吧？况且，法器应用却有两种，一种是使用法器，一种却是依赖法器。前者是以强者之姿控制一件物品，后者却是以弱者之态仰仗一件宝贝，期间差别天差地远。我创造魔神世界，用它横扫诸强，以一己之力不断将之强化，终成天下第一至宝；而你，自身修为不够，却是依赖于大祭堂助你提升，且你对付强敌，最终你也无法超越这赐给你无穷力量的法器，不但不能让它力量升华，却害得它蒙受羞辱！”

　　“你胡说！”娄无忧狂叫着，内心却不得不承认叶青枫的说法，心灵之中，隐约生出一丝悲哀。

　　“胡说？”叶青枫一笑，“是否胡说，你自己心里清楚。”

　　“是又如何？”突然间，娄无忧却一咬牙，“大祭堂，你既然借了那么多力量给我，如今便再借一次吧！英灵之力，无穷毁灭！”

　　刹那间，他将自己的生命快速燃烧，换得了无穷的力量，大祭堂也立时跟着散发出一道道巨力，突然间又收缩成了铠甲形态，但却以两条光之巨龙，将叶青枫巨影的手掌推开，而娄无忧则大吼一声，向着叶青枫飞射而去，一掌推出，无数气流化成了一条狰狞狂龙，张开硕大口喷出了一道道毁灭气息，扩散四方。

　　“徒劳的挣扎，毫无意义。”叶青枫摇了摇头，意念一动，巨影便双掌一收，将两条光之巨龙死死抓住，猛地挥动起来，却是以龙为鞭，抽打向那一条狂龙。瞬间，就将那狂龙打得鳞片飞溅，身子摇晃不能张口再吐那毁灭气息。

　　而已然喷出的那些气息，却在叶青枫挥手之间打出的风暴中，被绞散无踪。

　　“散！”娄无忧大叫一声，两条光之巨龙立时破碎散去，但那条狂龙不及缓过神来，巨影的巨掌已经拍下，接连三掌，将狂龙生生压成了一片薄薄的神力之刃，又被巨影掌握在手中，向着娄无忧斩来。

　　“散！”娄无忧不得不将自己辛苦打出的狂龙，再次散开。

　　但巨影失了这“龙刃”，却立时以掌向着娄无忧拍来，娄无忧辛苦地抵挡着，每承受一掌，大祭堂就动荡一次，而他便喷出一口鲜血，十几掌后，他却终于再支撑不住，狂叫一声，自供桌之上摔落下来。

　　立时，大祭堂便沉寂了下来，一下恢复成原本的雄伟建筑，再不动。

　　“娄无忧，今日我终于可以报得大仇了！”叶青枫不由一阵激动，一下收了巨影，飞身进入了大祭堂之中。

　　大祭堂已经没有了守护之力，但即使有，失去了娄无忧控制，也无法阻挡如今的叶青枫。叶青枫轻易推门而入，缓步来到大殿之内。

　　此时，娄无忧正挣扎着自地上爬起，一双血红的眼睛瞪向叶青枫，不甘地发出一声咆哮：“叶青枫！若无你在，本王定能成为飞冥之主，定能夺得圣人遗骸，纵横六星，直到化身成圣。我好恨，我好恨！”

　　“多行不义必自毙。”叶青枫缓缓说道。“娄无忧，为你所害的无数冤魂在等着你，你还有什么可说的？”

　　“可笑！”娄无忧冷笑，“叶青枫，你不过也和我一样，为了自己的利益、为了能飞升成圣，而不断使出各种手段，如今却来数落我的不是？你有那资格吗？”

　　“你我的目标相同，但走的路却不同。”叶青枫摇头，“我的路，是自强之路，以自己的不断努力来获得巨大的收获，其间，凡害人之事不为，不仁不义之事不为。而你呢？为达目的，不择手段，却是害人无数！你数得清被你害死的飞冥忠良与百姓有多少人吗？背负着这样的血债，你心中就没有一点愧疚吗？”

　　“什么血债！”娄无忧冷哼，“不过是一群蝼蚁的命！叶青枫，你踩死几只蝼蚁，演武之时一脚踏扁一座蚁巢，会心中存有愧疚吗？”

　　“将人命视为蝼蚁一般者，才真是邪魔。”叶青枫摇了摇头，“娄无忧，既然你这样认为，那么我便依你的理论吧——力量弱于你者，便如蝼蚁一般，被你所杀也是应当。那么，此时我的力量远强于你，你在我眼中便也是蝼蚁，你被我所杀，也是应当！”

　　刹那间，叶青枫挥手打出九龙魔光索，一下将娄无忧缠绕起来，重重魔雷轰击，雷力直涌入娄无忧的皮肉，深入其内脏骨骼，而魔火蔓延其全身猛烈焚烧起来，痛得娄无忧不住口地发出惨叫之声。

　　“叶青枫，我化成厉鬼，也要收你性命！”

　　初时，他一边挣扎一边这样大叫。

　　“叶青枫，看在同是帝集星人的份上，给我个痛快吧！”

　　后来，他一边挣扎一边这样大叫。

　　“叶青枫，此前种种都是我的错，我不该害你父亲，我愿向叶阳将军忏悔，只求你放过我吧！你可以剥夺我的力量，让我变成一个普通人，只求你饶我一命！”

　　到了最后，他却颤抖着求饶起来。

　　生命只有一次，失去了便是永远失去。而无数人，看起来坚强无比，但直到那最后关头真的到来之时，才显露出他们的真实本性。此时的娄无忧，感应到生命将终，心底却终于生出了无边的恐怖，竟然不顾一切地向叶青枫求饶起来。

　　“忏悔吧。”叶青枫冷冷说道，“向我的父亲忏悔，向所有被你加害的忠良忏悔，向所有因你而死的百姓忏悔！”

　　“是、是！”娄无忧急忙点头，“我这就忏悔，这就忏悔！我对不起叶阳大将军，对不起无数忠臣良将，更对不起天下百姓！是我为了掌握整个朝廷，故意扰乱国政，使飞冥国内苛税猛增，民不聊生，逼得各地民众举事造反，更使无数百姓成了盗匪贼人；我更为了自己的利益，勾结元应王，使元应不断进犯我国边关，害无数百姓被杀、被掳……一切都是我的罪、我的错，请叶阳将军、诸多忠良，还有天下百姓原谅我吧！”

　　“也许天下百姓会原谅你吧。”叶青枫看着他，缓缓摇头。“这我不知道，因为我毕竟不是天下百姓。但不论如何，我不会原谅你！”

　　“叶青枫，你不能杀我，我已经按你所说忏悔过了，你怎么还要杀我？”娄无忧惊叫起来。

　　“若是忏悔便可以抵消罪恶，只怕天下间人人都不再怕犯下恶行了！”叶青枫冷冷说道。

　　力量涌动，九龙魔光索猛地一震，万道魔雷一起炸开，娄无忧的身体瞬间便被炸碎成尘。

　　九龙魔光索一抖，叶青枫却并未将娄无忧的意念之力吸取凝聚化成英灵丹，而是凝聚成团直接掷向了那一张供桌。

　　此时，失去了娄无忧力量控制的大祭堂，却又恢复了当初的样子，那供桌之上虽然已经没有了诸多牌位，但自桌面上却涌起了一个个英灵。那是娄家开国先祖和历代祖先的英灵，他们一出现，便争着抓向娄无忧的那一团英灵，然后将之生生撕裂、吞噬！

　　“娄无忧，你的祖先都已经恨你入骨，你的人生可真是失败！”叶青枫缓缓摇头。

　　瞬间，他飞身脱离了大祭堂，张手一抓之间一道无形巨力，直接将大祭堂掌握其中，快速地收入了他的魔神世界之内。

　　“父亲，您的大仇终于得报了！”


第486章 逐个击杀

　　回想当年，自己不过是一个只知读书的书生，天地对自己来说，就是高高在上的空间，与脚下厚实的土地，世界便只是人流熙攘之中的凡间生活。

　　而如今，自己却已经能击破苍天，毁灭大地，任意创造世界，成了凡人眼中如神一般的存在。

　　此间经历，不尽曲折，令人感慨丛生。

　　收起一切感慨，望向了那一方战场。天炎流星此时已经将圣魔力场全吞噬进体内，只差完全消化，正以一人之力，将邢震光、唯牧州和炼天锋三人死死困住，令他们无法逃脱，只能拼死抵抗，不断消耗自身之力。

　　“叶青枫，你若有兴趣，我便再分一个强敌给你如何？”天炎流星见叶青枫击杀了娄无忧，夺去了大祭堂，便笑着问道。

　　“好啊。”叶青枫一点头，“宇陵大帝邢震光乃是我帝集星人，便将他交予我如何？”

　　“很是合适。”天炎流星一点头，数招之间巨力涌动，将邢震光逼得向着叶青枫方向而去，随后一撤力量，专心应付炼天锋与唯牧州二人。

　　“宇陵大帝，我本是很敬佩你的。”叶青枫摇头而语，“但你几次三番与他人一起合谋害我，我却留你不得。”

　　“叶青枫，你厉害！”邢震光咬了咬牙，“但你想过没有——天炎流星并不是你的朋友，他深知你来到此处，为的也是得到他的力量。在击杀了我等之后，他第一个要对付的就是你！我不知你以何法恢复了力量，但就算你恢复到力量全盛之时，天炎流星也终能压你一头，因为你方才将那么大的力量全给了他，他此时实力大壮，你根本斗不过他！”

　　“大帝之意呢？”叶青枫冷冷而问。

　　“这种时候，你却应当与我们联手。”邢震光说，“唯有如此，才能弥补你方才的损失，拉平双方间力量的差距，你才有得胜的希望！”

　　“天炎流星对我并不善意，难道你们便有？”叶青枫一笑。“与你们合作，却是与虎谋皮。况且你们都是我的死敌，我却不是那种为求一时利益，而抛却恩仇的所谓智者。宇陵大帝，抱歉了。不过看在邢兄的份上，我会让你死得痛快一些，不会有痛苦。”

　　“别太狂妄了！”眼见游说叶青枫不成，邢震光不由恼羞成怒，大吼起来。“叶青枫，你真以为你就能杀得了我？娄无忧敌不过你，是因为他没有圣人遗骸护体，我却不同！”

　　吼声中，圣人躯干立时出现在身边，散发出莫大力量，以一道道圣光将他包围起来。那灭世神王车上，灭世图猎猎作响，瞬间演化成了灭世神主，带着一身的圣光向叶青枫直扑而来。

　　“狂妄？”叶青枫一笑。“死到临头，就别做无意义的挣扎了吧。”

　　眼见灭世神主挥动灭世图向自己击来，叶青枫却只是负手而立。直接那灭世图的毁灭之力到了近前，他才突然一动，却并不是自己出手，而是直接让那不完整的圣人三大遗骸一起飞了出来。

　　一道道圣力自他身上流动而出，凝聚成了躯干、双腿，与那圣人三大遗骸连接在一起，瞬间化成了一个完整的圣人形象。那圣人眼中猛地绽放出万道光芒，大喝一声直接挥拳击出，立时将灭世图的毁灭之光打得粉碎。

　　这一拳之力，飞射向前，一下又将灭世神主击破，使其瞬间恢复成了原形。光芒闪动中，圣人一步向前，伸手将灭世图抓在手中。

　　“拿回来！”邢震光大喝声起，灭世神王车上立时闪起一道道光芒，却也是神圣之光。灭世神王车剧烈地一震，演化出一架光之灭世神王车，向着圣人直撞而去。

　　圣人再次发出大喝之声，又是一拳打去，直接将光之灭世神王车击碎，随后飞身而起，却凌空向着邢震光抓了过去。

　　“不好！”感受到对方绝顶强大的力量，邢震光不由面色一变，顾不得许多，一下如闪电一般向着远处躲去。

　　他这一躲开，灭世神王车便立时失去控制，那圣人直接落在车上，以绝大力量驾着那车直撞向叶青枫，却于瞬间被叶青枫的魔神世界直接收取。万道力量镇压之下，灭世神王车发出剧烈的震动，其内先前的一切力量气息与意念都被抹去，成了一件无主之物。

　　不仅是它，灭世图也被叶青枫快速地抹去了所有昔日力量气息与意念，也成了一件强大的无主法器，直接安置于魔神世界之中。

　　“混账！”两件绝世法器这么被夺去，邢震光不由暴跳如雷。但他也深深为之震撼，知道此时的叶青枫自己无论如何无法力敌，立时使出圣人躯干之力包围自己，要破开空间逃走。

　　“你逃得掉吗？”叶青枫冷冷而语，圣人遗骸立时飞射而出，头颅处散发出一道道巨大的召唤之力，那圣人躯干立时震动起来，竟然拉着邢震光一起向着圣人遗骸疾飞而来，一下投入到遗骸之中，代替了那由叶青枫圣力化成的躯干。

　　如此，这一件圣人遗骸便更完整，只是少了两条腿而已。

　　“加上我这一份！”百寒雷在魔神世界中毫不犹豫地将自己的圣人左腿投了出来，直接融入那圣人遗骸之中。如此一来，这圣人遗骸便只缺少一条右腿，立时散发出无边巨力。那力量恐怖无比，令邢震光胆寒，他想立时逃去，但圣人遗骸一张手，便立时将他禁锢住，直接送到了叶青枫面前。

　　“叶青枫，我儿敬微当然帮过你，他是你的好友，你怎么忍心杀好友之父？”邢震光惊恐地大叫着。

　　“我只向你保证，邢兄只要不再与我亲友为难，一样可以风光无限好好地活下去。”叶青枫缓缓说道。

　　“我不想死，我还不想死！”邢震光在生命的最后时刻，再也不顾大帝的尊严，惊恐地大叫了起来。

　　“这却由不得你了。”叶青枫摇头，“当你与别人合力杀我之时，便应想到这种结果。”

　　说话之间目光一闪，道道杀意流动而出，圣人遗骸立时发挥力量，那一道道圣力，瞬间打入邢震光的体内，瞬间将他的生命气息完全抹杀。邢震光的眼睛一下便失去了光彩，连一声也没有发出，便魂归天外。

　　却是死得完全没有半点痛苦，而且身上也没有半分伤痕。

　　力量一卷，叶青枫将这具尸体带入了魔神世界之中，以一道道圣光、魔光将之保护起来，使其即使经历万年之久，也仍能如活着时一般，不会腐烂成尘。

　　“我会将你的尸体交给邢兄，由他来好好安葬。”叶青枫在心中默默说着，“这也算是对邢兄当初恩情的最后一次回报吧。”

　　“叶青枫，你好快的速度啊。”天炎流星这时笑了起来，“看来我也要加快速度才是，不然却被你给比了下去，令人不甘心啊！”

　　说着，突然间抬手打出一片火海，一下便将唯牧州困在其中，唯牧州全身立时被火焰点燃，如同一个人形火炬一般燃烧起来。他发出一声声尖叫，声音凄惨，不断发力抵抗，却完全无法熄灭那火焰。

　　“铜瀑大帝救我！”他向着炼天锋伸出了手，发出一声声撕心裂肺的呼救之声。

　　“他自保尚成问题，如何能救得了你？”天炎流星大笑。

　　叶青枫却看准机会，突然间指挥着圣人遗骸头颅散发出巨大的召唤之力，一下便将炼天锋身边的圣人右腿也呼唤过来，融入这遗骸之中。

　　刹那间，恢复完整身躯的圣人遗骸，散发出更强大的力量，那力量远远超过了一切十阶巅峰的强者，虽然与天炎流星或是叶青枫的力量相比还差了太多，但放眼凡间任何一星，却再无任何强者强得过它。

　　凭它之力，却完全可以轻易击杀一位十阶巅峰的强者！

　　“叶青枫你抢东西的本事真是一流啊。”天炎流星摇头一叹，取笑叶青枫。

　　“天炎流星，你收了我那样一份大礼，总该有些回报吧？”叶青枫一笑，“所谓来而不往非礼也，礼尚往来，你不知礼，我便自己取回一些好处，总不为过吧。”

　　“这倒也确实。”天炎流星一点头，突然间挥手放出一道火龙，直接缠绕在唯牧州的身上，瞬间里，这位强悍的大帝便立时被烧成了灰烬，而其身上那麒麟铠和麒麟氅，则被一道火力直接轰飞，射向了叶青枫。

　　叶青枫也不客气，直接伸手抓取，丢入魔神世界之中。他感应到唯牧州的意念之力，也被天炎流星以这道火力禁锢住，依附在这两件法器之上，便也不客气地直接以九龙魔光索缠绕，一边将两件法器炼化，一边将其上的意念凝聚成丹，又形成了枚英灵丹，在魔神世界中安放好。

　　“这天炎流星是怎么回事？”百寒雷见到这一幕，却不由愕然。叶青枫感应到他的意念，便以意念回应：“他只不过是太过自信，相信自己完全可以击杀炼天锋，夺得他的身体，拥有脱离这里的力量。他故意将一切好处先给我，却是在我这里存着，因为他认为我得到这些，也不是他的对手，到时他将我击杀之后，一切都是他的。而我，却还美滋滋地在此时炼化法器，却是在帮他的忙。”

　　“他倒真是自信。”百寒雷笑了。

　　“当然，他得到了我那么强的力量，若是我们再互相拼杀，赢的当然是他，不过……”叶青枫一笑，“他是不可能战胜我的，我有必胜的手段！”

　　便在此时，天炎流星的眼睛里突然闪起了一道光芒，接着，他的身上涌起了一股极为浩大的力量，强悍得如同日月星辰一同被他吸收入体再引爆一般。

　　“终于完全消化了这股力量，真是绝顶强大！”他得意而笑，张手之间猛地一抓，无数火星化成了一只火焰的巨掌，一下将炼天锋抓在手中。

　　“放开！”炼天锋大吼着，“我仍注定成圣的大人物，你一件小小圣器，如何敢伤我！”

　　“狂妄无知。”天炎流星得意地笑着。“什么注定成圣，不过是注定成为我的嫁衣，助我拥有脱离此地之力罢了。”

　　说着，突然间一跃而起，瞬间投身到那火星的巨掌之中，一下将炼天锋死死缠住。

　　一道道圣力涌动，一点点火光升腾，炼天锋的身体立时闪动起圣器之光，慢慢熔化，而天炎流星的身体亦是如此。


第487章 最大赢家

　　一道道神圣的气息，四下里纵横，那两道身影终于完全融合成了一个，立时，一阵威压以那身影为中心，迅速地扩散开来，瞬间便传遍整个圣器域之中。那巨大的力量使这个世界变得殿堂巩固，完全化成了一个真实存在的世界。

　　此时，就算圣器离开了这里，这里仍会继续存在下去，而那一道道世界中的圣念人族，也能在这世界中繁衍生息，一代代地将生命延续。只不过，再诞生的圣念人族，却不会像其先祖这么强大，其天生的圣力会逐渐减少，直到某一代上完全断绝。

　　到了那时，他们再想要得到力量，便只能如凡间人族一样，通过不断修炼获得。

　　万丈的光芒，渐渐收拢，在那光芒之中显现出的，是一个威武健壮，但皮肤如雪，相貌英俊无比的形象。叶青枫凝目细看，发觉这新成的人形，眉眼间却又似炼天锋，又似天炎流星，但身形却与炼天锋一般无二。

　　“叶青枫。”这时，这新“人”开口了，声音竟然不是天炎流星的声音，却是炼天锋的沉浑之音。

　　“你是谁？”叶青枫缓缓问道。

　　“你认为呢？”对方反问。

　　叶青枫看着对方，沉默许久，突然叹了口气。

　　“可怜天炎流星辛苦了几万年，最终却为他人做嫁衣。”

　　“眼力不错。”对方笑了，笑容中有一种居于上位多年者的淡定从容，更有一丝皇者的威严。“我是炼天锋，天炎流星如今已经被我融入自身，成了我身体的一部分。我的圣器之体，如今已经大圆满，只差最后一步，便可以推开圣域之门，飞升成圣了。”

　　“竟然是炼天锋？”魔神世界之中，百寒雷不由惊呼。

　　“这人隐藏得好深！”卫薇儿也惊呼起来。“他刚才一直表现得像生死挣扎一般，没想到最终却被他反过来吞噬了天炎流星！不可思议！”

　　“有那么容易？”叶青枫看着炼天锋，淡淡一笑。

　　“容易？”炼天锋也笑了，摇了摇头。“叶青枫，你知道我费了多少心血，冒了多大的险，才能将天炎流星吞噬？你别忘了，我也是碰触到了圣域之门的人物，只差一小步就可以成圣的存在。以我的力量，无论如何不可能像唯牧州他们一样，轻易被天炎流星困住。我虽斗不过他，但逃走却并非办不到。”

　　“你若当戏子，必是名震天下的名角。”叶青枫说。

　　“你这是在夸我还是在骂我？”炼天锋大笑。“不过都不重要了。”

　　“他到底是怎么办到的呢？”银龙在魔神世界中百思不解，忍不住将意念传给叶青枫询问。

　　“我想，他当是一直伪装无力，然后将所有的力量在最后一刻里，用在了呼唤圣域之门上。”叶青枫回应。“他这是在冒险，是在赌。若最后一刻里，他的力量不能召唤出圣域之门，他就会被天炎流星吞噬。但这天才终是成功了，他可能是利用了天炎流星的圣力，再加上自己力量全面爆发，而唤出了圣域之门，触及之后借助圣域之门的巨大力量，反过来将天炎流星吞噬掉。天炎流星本来也能有自保之力，但他被炼天锋的演技骗过了，猝不及防之下终于被炼天锋吞噬。”

　　“真是个狠角色！”银龙不由感叹。

　　炼天锋缓缓呼吸着，周围的一道道圣力，都在随着他的呼吸而动。此时，他仿佛是变成了这个世界的主人，举手投足之间，这世界的力量都会随他而动，为他而变化。

　　“叶青枫，我们之间也该有一个了结了。”炼天锋说，“你便是挡在我面前的心魔，是我最大的担忧。只有杀了你，我才能掠夺你身上的气运，才能再次召唤出圣域之门，进而将它一下推开，进入其中。”

　　“只怕你却不能如愿。”叶青枫摇了摇头。

　　“能否如愿，要看实力。”炼天锋说，“天炎流星本来便能与你打成平手，如今再加上我的力量，和你之前给予他的巨大力量，却形成了一股寻遍宇宙无数凡人世界，也再找不出的一股无上巨力。如今这力量掌握在我手中，我要杀你，并不难。”

　　说话之间，却是突然出手，一拳向着叶青枫打出，无数火星立时随拳而起，瞬间化成了一个个星座布满周围，使周围世界仿佛化成了火星的宇宙。而一道道烈焰，自各种升腾而起，直接将叶青枫包围，断绝他一切后路。

　　一道巨影立时自叶青枫的身上浮起，高达几十丈，傲然立于那火海世界，火星宇宙之中。巨影一出现，便转动身躯，舞动手臂，却运起了一道惊人的拳势来。那拳势之中，隐隐显露出一道道幻影，却是天地万物，生生不息的景象。

　　万物生长，不断吞噬天地之力；万物败亡，又将那天地之力还给天地。如此，生命在循环，天地之力也在循环，永远没有休止，永远保持长新。

　　这股玄妙无比的力量，凝聚成了一道拳势，虽人无法给人极度震撼的巨大之感，但一下击出，却立时将那一片火海化成了风平浪静，那火星的宇宙也立时幻灭，一个个火星直接熄灭，如同千百万蜡烛遇上了一阵狂风。

　　“不错，力量真是强大。”炼天锋缓缓点头，却一点也不慌张。面对叶青枫这一道拳势，他只是微微抬了抬手，五指连续一弹。立时，五道火星飞射而出，立时化成了一只火焰的巨爪，向着叶青枫的头颅抓去。

　　“若杀了如此强大的你，我必能一步登天，飞升成圣！”

　　火焰巨力热力惊人，爪未到，那巨大的热量已经让叶青枫全身生出烧灼之痛来，便是那由魔之界化成的魔神衣也难以抵挡。叶青枫微微皱眉，力量涌动之间，无边的寒潮一下自体内涌出，缠绕到巨影之上。

　　巨影推掌向上迎去，瞬间与那巨爪撞在一起，一声冰碎的响动之中，巨影竟然被那火爪震得摇晃一下，下降了数丈，而那火焰巨爪却并未受损，再次张手向着叶青枫抓来。

　　巨影挥掌，连续十数次与那火焰巨爪对撞，每一次却都被震得或后退，或下沉，竟然使然不是对手。

　　“叶青枫，你之前的威风跑到哪里去了？”炼天锋笑了起来。“怎么，你也感受到被强者压力压迫的痛苦了吗？”

　　叶青枫并不说话，但一道道巨力却在他身上盘旋而起，融入了那巨影之中。巨影当空而动，挥手之间带起了一道大潮，立时演化成了一柄长剑。那长剑剑光纵横四方，一剑之势仿佛能斩灭天地间的一切。

　　但不及巨影挥动这剑攻向炼天锋，炼天锋便先将手掌一翻。立时，那火焰的巨爪一下升空而起，瞬间扩大了数倍，猛地一下狠狠拍击下来，只是一爪，便立时将那威力无边的长剑直接打碎！

　　而这一爪的威力却并未完全爆发，继续向前而来，再打在了巨影之上，巨影被一掌打得摇晃不止，无数裂痕自胸膛处向着四下里蔓延，转眼间便是半个身子直接崩溃！

　　“怎么能这么强？”魔神世界之中，四灵不由同时发出惊呼，露出了惊恐的表情。

　　“不是对手，完全不是对手啊！”银龙也惊叫了起来。“叶青枫，你不是有办法吗？快想办法，不然注定要败于他的手中！”

　　“圣人的力量，能横扫一切，你在真正的圣人面前，也不过是蝼蚁。”炼天锋看着叶青枫，冷冷而笑，抬手之间，空中又是无数股巨力涌动，又化成了一只只巨掌。那掌，有的冰霜满布，有的寒风缠绕，有的带有金属之色，有的散发出一道道可怕的毒雾……

　　这些手掌，虽然力量不同，但都带着强大的圣域力量，一只只在空中排列，隐隐组成了一个强悍的大阵，一下将叶青枫上空完全笼罩。

　　一只只手掌，此时全对准了叶青枫，随着炼天锋一声冷哼，突然发动起来，一只只当容拍下。

　　“挡！”叶青枫大喝一声，身上又涌起巨力，化成了一道巨影。巨影一出，便立时出拳如雨，迎向天空，那拳雨之间，一道道魔方升腾而起，当空组成了一个个强悍的魔文大阵，依附在那些拳势之上。

　　空中，一时魔音四起，魔念纵横，魔的咆哮之声传遍四方！

　　“以魔挡圣？”炼天锋一笑，“没有用的，你的魔力却是太弱了！光可破暗，暗一样也可以吞没了光；水能克火，火一样可以将水化气，就看是谁的力量更强一些！叶青枫，你的力量如今远不及我，你便认命吧！”

　　大喝声中，所有的巨爪都当空拍击下来，与巨影的拳拳势狠狠对撞。

　　在这对撞之中，那巨影的拳势完全被粉碎，那一道道魔文，被打成了漫天的光点，连半点威力也没有发挥出来，便已经被湮灭。

　　一道道爪影当空而落，将巨影生生抓碎成尘，再猛地向着叶青枫拍了过来。

　　“青枫哥！”卫薇儿在魔神世界之中，忍不住发出一声惊呼！

　　“生死之间，却最能激发人的力量。圣域之门，给我开！”

　　此时，叶青枫眼中却是光芒冷却，猛然之间大喝一声，绝顶意念之力狂涌而起，一下打通了天人之隔。

　　瞬间，一道散发无穷力量的巨大门户，就这么出现在叶青枫面前。那正是圣域之门，散发出绝大力量，推开之后便能一步登天飞升成圣的圣域之门！

　　叶青枫毫不犹豫地伸手一推，那门便立时向内打开，一道道圣光、圣力、圣念全部奔涌而出，将叶青枫包围起来。

　　那一道道巨爪打了下来，却直接被圣域之门生成的力量弹开，丝毫不能伤到叶青枫分毫。

　　此时的叶青枫，全身的封印一下全部解开，那肉体瞬间充满了力量，寿命一下增长到两千余岁，体内的力量也仿佛解脱了锁链的猛兽一般，立时奔腾咆哮！

　　“什么！”炼天锋不由惊呼失声。


第488章 圣力的选择

　　炼天锋能感应到叶青枫的力量，因为他自己本身也已经具有那种力量，只是在力量的等级上，却还差得太远。

　　他知道此时的叶青枫身体上的一切变化，知道那变化意味着什么，他羡慕这种变化，渴望得到这种变化，但一时半刻之间，却只能望着那一道门，可以伸手触及，却无力将之打开。

　　“飞升成圣，他竟然先我一步飞升成圣！”炼天锋的脸色变化，狠狠咬牙。

　　“不，我还有机会！”他自语着，“趁他刚刚成圣力量不稳，我一样可以击杀他！不错，几万年前那位圣人不就是被圣器击杀了吗？圣人虽强，但圣器更强！圣器，就是用来击杀圣人的武器！”

　　他狞笑着，笑容中带着疯狂之意，出手了。

　　一道道的巨力涌起，铺天盖地。那里，有火星化成的星座，有寒冰化成的巨龙，有烈焰织成的大网，还有无边水光形成的万道利剑。

　　这一股力量，被一道道的圣光连接在一起，然后飞腾而起，凝聚成了一个圣光的巨人。巨人高达几十丈，散发出威严的圣者气息，当空抬步而起，一脚便向着叶青枫狠狠踏来。

　　这是怎样的一脚！其力量足有一踏毁灭大地的威势！

　　但此时的叶青枫，却静静凝立，神思沉入内心，面对这一脚竟然毫无反应。

　　他感应到了圣域的召唤，那召唤的力量十分强大，但却又与之前有所不同。他发觉自己完全可以暂时不理会那种召唤，而这却并不会影响到自己的力量与状态。他感到奇妙。

　　同时，他也感应到了体内力量的变化，正在向着两个方向进行。他发觉，如果自己任由力量朝某一方向变化，自己的能力就会产生完全不同的变化。

　　一种变化，是如现在这般，可以将自身的力量凝聚成另一个自己，或者是其他什么东西，比如刀剑、猛兽，其变化巧妙无穷，力量可以生出各种作用，便如人间修士修出的各种神妙法术一般。

　　但自己的身体，却将因此而变得软弱。

　　另一种变化，却是将所有的力量都归入身体之中，如此，自己将再不能如现在这般，挥手就造出巨剑、长枪，甚至是凝聚自己之力化成巨影，远远地攻击敌人。一切的巧妙变化都将消失，但自己的身体将强大无比。

　　如此，身体就是最强的武器，足以击破种种法术，而且将领悟武道最精微的奥妙，修成无数强悍无比的拳法，战场之上，能直接一拳便将那法术强悍的圣人击杀！

　　可以说，这两种力量的变化，一是“法”，一是“武”。

　　这难道就是圣力的两种分歧吗？

　　他沉思着。

　　难以选择啊！他不由摇头感叹。这两种力量的变化，一经选择便再无改变的可能，而这两种力量却都有着自己的缺陷，也有着自己的优势。

　　圣人的力量，虽然强大，却竟然不如凡间修士的力量完美啊。凡间的修士却不用有这种选择，相反，真正强大的修士每人都是拥有两种神或魔，其中之一便是可以释放各种法术的法神或天魔。

　　而达到圣人之境，却只能选择其中一种，这难道是天道的安排？

　　圣人，其实却是并不完美之人？

　　突然间，叶青枫似乎有所感悟，心境立时生出了奇妙的变化。他思索着，于那思索之间，却隐隐了解到了天道运转的道理。神也好，魔也好，圣人也好，凡人也罢，莫不被看不见的天道管理着，越是站在顶端的，便越不完美。

　　在这种感悟中，他慢慢地沉浸于一种奇妙的境界里。在这种境界里，他更是感应到了有两股力量，自在拉扯自己。他惊讶地发现，如果自己可以好好利用这两股不知道是什么、也不知其从何而来的力量，却可以将自己的力量完全凝固在“法”与“武”之间！

　　他眼睛一亮，虽然不知道那两种力量是什么，但并不妨碍他借助这二力达成自己的目的。他立时集中精神，借那两种力量，使自己身体的变化产生了奇妙的差异——那绝强的圣力，不断归入自己身体中每一滴血液、每一寸皮肤之中，但又并不与其完全结合一处，而是形成了一种奇妙的“重叠”共存。

　　他可以将所有的力量都会紧紧收拢在体内，使自己化身成“武”的圣者，然后感悟武道精义，修炼出万千强悍拳法。

　　而只要他愿意，他又随时可以将这力量从自身中分离，演化成无数法术，领悟法术的玄妙，使自己化身成“法”的圣者，放出一个个奇妙的法术。

　　成功了！

　　他欣喜而笑，缓缓从那种沉静的状态中清醒了过来。

　　而此时，那只圣光的巨足，却刚刚抬起，向他踏来。

　　他意念之中的一切变化，“法”与“武”的选择，在他自己看来是如此漫长，但在现实之中，却只不过是意念的一闪而已。当他清醒之时，那巨足才刚刚踏下。

　　“以圣力模仿圣人之形，便可以击败真正的圣人？”叶青枫笑了，面对那巨足，却是不闪不避。

　　眼见那巨足踏来，他却似神游天外一般，只是静静地看着。

　　突然间，他动了起来，周身运动带出一种奇妙的武道玄奥至理，炼天锋看在眼里，不由生出重重感悟，武道上立时便又有了进步。

　　他甚至感觉，自己若再这么看着叶青枫运转身体，便立时能悟出一种新的、更强大的拳法来。

　　此时，那巨足已经来到叶青枫头顶，而叶青枫看也不看，举拳便是一拳打出。那一拳打出，所有的力量都只缠裹在拳与臂之上，一道道力量的波纹形成了宇宙星空的图景依附于拳上，而拳锋处却有一道炽热的光芒闪起，便如一轮烈日突然出现在浩瀚星空之中。

　　“我化身成圣，武道之上正领悟出一招拳法，却正好拿你试招！大日冲拳！”

　　一拳击出，拳锋狠狠打在那巨足之上，一道道太阳般的热流与光华，立时闪耀奔腾，巨足在这一拳之力下立时生出一道道裂痕，接着他轰然而碎。那一道大日光热之力顺着圣光巨人的腿部蔓延而上，片刻间就传遍其全身上下，巨人摇晃着，那巨大的身体一下崩裂，化成无数碎块纷纷落向四方。

　　“这是什么力量？”炼天锋惊讶而语，心中立时生出一丝畏惧。但他立时将这一丝惧意压下，目光如电闪耀。他知道，此时便是生死存亡的关键时刻，叶青枫已经化身成圣，自己恐怕再无能力与其匹敌，但只要拖延时间，等到圣域召唤之力将叶青枫带走，自己便能逃过一劫。

　　如此，自己仍可在六星世界中纵横无敌，慢慢修炼，等到最后冲破极限，推开圣域之门，也一样化身成圣，就不用怕叶青枫了。

　　他已经触及了圣域之门，今日再亲眼见到一位圣人出世，心境受到的影响、生成的感悟，完全不可计量。有了这种经历，想要修炼成圣对他来说已经不是什么难事，只是欠缺时间磨炼自身而已。

　　坚持住，不论如何也要咬牙坚持住，只要挺到他飞升的时刻，我仍是赢家！

　　他眼闪寒光，知道一味防御并不是上乘之选，却立时大喝一声，竟然开始燃烧自己的生命，发挥出更强的力量，出手再次攻击。

　　两道圣光当空而舞，一是炼天锋原本的冰之力量，一是天炎流星的焰之力量，这两股力量瞬间演化成了两座大阵，一座大阵之中冰云浮动，冰霜从天而降，化成一个个冰之神明，另一座大阵中却是火星闪耀，烈焰升腾，凝聚成了一个个火之精灵。

　　两座大阵，一起向着叶青枫撞来，但目标却不是叶青枫本身，而是要在他面前互相碰撞，自冰与炎的爆发之中形成莫大的毁灭之力，以这股更强的力量攻击叶青枫。

　　看着这两座大阵运转，向自己而来，叶青枫却使一道道力量游离于自己身体之外，终止了它们与自己身体的完美结合。一种来自冥冥中的感悟，使他面对两道大阵，突然间想出了一种法术，于是张口发出一道音波。

　　“天咏圣唱！”

　　一声轻喝之中，那一道音波一下演化成万千音之波动，这些波动当空互相碰撞、摩擦，却形成了一道道神圣庄严的诵咏之声，歌唱之声，念着神圣诗篇，唱着圣洁之曲。一道道声波扩散开来，瞬间就将两座大阵分别包围了起来。

　　那声波无孔不入，似乎可以渗透进世界上最坚固的法器内部，更何况是这两座大阵。瞬间，天咏圣唱之音便将两座大阵完全笼罩，力量渗透入阵中，那两座大阵立时瓦解，所有的力量都化成了最微小的颗粒，然后飘散于空中。

　　“这么轻易就瓦解我两座大阵！？”炼天锋惊骇无比，同时也对圣人之力生出无限渴望。

　　要活下去，我一定要活下去！只要活下去，我早晚有一天也能拥有这样的力量，这才是天地间最强的力量啊！什么神，什么魔，都不如这力量强大！

　　拖延，要拖延下去！

　　炼天锋死死咬着牙，他知道自己今后是光芒万丈，还是立时陨落，就看现在自己的表现了。他再次不惜一切地燃烧生命，向天地借来了巨大的力量，带动着整个圣器域核心世界的力量，向着叶青枫当头压下。

　　这股力量盘旋而动，却化成了一座巨大的磨盘，那气势，简直就是将天地化成了一座巨磨，要将叶青枫生生磨碎成尘。

　　叶青枫仰头向上，微微一笑，任你千般变化，我只一拳破之。

　　瞬间，大日冲拳出手，一拳之力击破天地，粉碎那巨大的磨盘。在这一拳之中，整个圣器域的核心世界都震动了起来，仿佛不能承受这一拳的光与热，整个世界的空间之中，突然都出现一道道天痕。

　　那是这世界外壁破灭之前的裂痕，是整个世界将要崩溃的前兆。炼天锋发出一声惊呼，急忙不顾一切地破开空间逃出核心世界。

　　晚一步，就会被这世界破灭的力量砸在其中，灰飞烟灭！


第489章 龙狼雪影

　　核心世界崩溃，但叶青枫却不受半点影响，那巨大的力量未及施加于他的身上，便立时被弹开了。

　　他张开手，圣人遗骸便也张开手，随他意念而动，释放出一道道强悍的力量。然后，圣人遗骸便离他而去，带着一道道神圣的光芒，留在了这快要完全崩溃的核心世界之中。

　　圣人遗骸的力量，立时扩散开来，将这世界修补一新。不仅如此，强大的圣人遗骸还释放出一道道限制之力，使任何人都难以轻易进入这个世界之中。

　　而叶青枫更是放出一道道力量，将这核心世界在圣器域中隐藏起来，便如同它真正消失了一般。

　　圣人的封印，除非有圣人动手破除，否则谁也无法解开！

　　随后，他身子微微一动，人已经出现在核心世界之外，那正狼狈奔逃的炼天锋身边。

　　一见是他，炼天锋立时不顾一切的出手，拳头直接演化成了一颗流星，散发出莫大的天炎之力，一下脱离他的身体飞射而出。

　　这一招，却是他牺牲自身肢体使出，一招用出，他便永远地失去了那一只手！

　　但手与命相比，哪一个重要呢？

　　那拳头脱离他的身体，立时变大，真的变成了圆形的流星，带着滚滚热量与耀眼火光向着叶青枫砸去。此时，叶青枫感觉自己面对的不是一只拳头，而是一只真正的圣器，一个小号的天炎流星。

　　但他仍不为所动，手一抬，大日冲拳带着同样可怕的光与势，直接与那拳头相撞，一道道光热立时在这世界中绽放，横扫四方。

　　炼天锋的拳头在这种较量之中，直接破灭！

　　“杀！”眼见叶青枫再向自己而来，炼天锋红着眼发出大吼，另一只拳头也化成了天炎流星击出。这一次打出的却是右拳，威力又比方才的那一枚天炎流星大了一倍有余，光与势的力量也更为强大。

　　但，仍是敌不过圣人一击！

　　大日冲拳一出，那天炎流星直接生出裂痕，接着便是粉碎、破灭。

　　炼天锋发疯一般大叫着，却将双脚化成了天炎流星依次射出，但最终的命运却与前者并无不同，都被叶青枫直接以大日冲拳粉碎。他瞪着叶青枫，又交双臂与双腿化为天炎流星射了出去，最终，亦被大日冲拳粉碎！

　　“接下来是躯干还是头颅？”叶青枫淡淡笑着问道。

　　“叶青枫，为什么你还不飞升而去！？”炼天锋发出惊恐的大叫，“你已经化身成圣，就应该立时被圣域之力召唤飞升而去才对，你怎么能仍停留在人间？”

　　“这就与你无关了。”叶青枫一笑。“炼天锋，永别了吧。”

　　说话之间，一招大日冲拳比起打出，直接击中了炼天锋的残躯。巨大的光热瞬间传遍炼天锋的身体，炼天锋的眼中透出了一道道太阳般的光，接着便张开嘴，痛苦地嚎叫起来。他的眼耳鼻口之中，都有太阳之光透了出来，这些光连成一体，瞬间就将炼天锋的身躯粉碎。

　　一道道的意念之力，飘荡在四周，叶青枫一挥手便将它们凝聚在一起。但他并没有将它们化成英灵丹，而是渐渐凝聚成了一个高达三丈的巨大英灵生命，散发出强大而威严的气息。

　　“炼天锋，我将你的意念化成一只骸灵，世代守护这圣器域，保圣人遗骸之平安。”他低声说着。“若你仍有天赋之才，几百年后一定可以凝聚出灵智，修炼成死灵大帝那般的纯意念体生灵。到时你若有本事，就再连连突破一切，到达圣域吧。”

　　那巨大的英灵生命看着他，目光中没有任何表情，躬身行了一礼，便立时飞向了核心世界之处，盘膝而坐，渐渐隐于核心世界所在之处。

　　“若用他的意念之力炼化成英灵丹，该有多大力量啊！”银龙忍不住感叹。“可惜了。”

　　“他终是一个绝世天才，不输于我的人物。”叶青枫淡淡回应，“我却不忍将这样的人物完全抹杀。”

　　说着身子一动，却是唤出魔神世界，自己进入魔神世界之中。抬手之间，一道早在他体内酝酿好的力量，一下飞射而出，照在远处与龙蛋安置在一起的雪影身体之上。那力量散发着圣域的气息，闪动着神圣之光，一道道紫气在其上围绕，却正是来自圣域之门内的巨大力量。

　　这股力量一出，整个魔神世界内部都跟着微微震动起来，感受到这力量的气息，所有人都有一种向之朝拜的冲动。

　　那光照到了雪影的身体上，雪影的身体便立时起了变化，慢慢地飘浮了起来。无数圣光渗入这身体，这身体上的气息也变得越来越浓郁。

　　这时，一个巴掌大的小狼自叶青枫的心灵原野中飞了出来，发出奶声奶气的嚎叫，亲昵地在叶青枫脸上蹭来蹭去。

　　“去吧，雪影，到你恢复生命的时候了。”叶青枫一笑，轻轻推动那小小的雪影妖元，使它快速地向着雪影的身体飞去。

　　但就在这时，异变突起！那一直静静立在那里的龙蛋，突然散发出一道道巨大的力量，然后一跃而起，一下撞向了雪影的身体。一道道龙族巨力，自那蛋中放射而出，如一条条章鱼触手一般死死将雪影的身体缠住，而龙蛋突然化成了一道幻影，竟然与雪影的身体重叠，进入雪影身体之中。

　　立时，雪影身体眼中便放出一道道龙族威严之光，张口发出一声龙吟。

　　“这是……”众人皆愕然，而银龙与青龙却发出愤怒的咆哮。

　　“好个不知感恩的混账！”银龙愤怒大吼，“竟然在这种时候要抢夺雪影的身体！”

　　“同为龙族，我能感受到它的力量与想法！”青龙也愤怒了，“这个小崽子见雪影的身体有化圣的趋势，便要将这身体霸占，好让自己将来一出世，便能直接成为圣兽！”

　　“叶青枫救了你一命，养你到如今，你就这么回报吗？”银龙咆哮着，想要出手，但龙蛋却已经进入雪影身体，它却不敢伤害雪影。

　　“既然这是你自己的选择，我便顺你之意吧。”叶青枫的目光瞬间也变得冰冷无情，张手之间，一道道巨力一下将雪影的身体缠住，快速地渗入其中，一直打在那霸占雪影身体的龙蛋之上。立时，龙蛋剧烈地震动起来，发出一声声微弱的龙吟，却仿佛是在痛苦的呻吟，又仿佛在向叶青枫求饶。

　　“这时知道错，已经晚了！”叶青枫厉喝一声，巨大的力量直接将龙蛋击碎！

　　那所有的碎片，都化成了单纯的龙族力量，直接渗入了雪影身体各处，蛋内的意念之力直接被叶青枫以巨力炼化，也化成单纯的力量，与雪影融合。接着，雪影的小小妖元飞了过去，一下投入到那身体之中，那身体便立时闪起道道光芒。

　　于那光芒之中，雪影的身体不住变化，渐渐缩小，最终化成了巴掌大的一只可爱小狼，当空奔行，发出一声声稚嫩的嚎叫，真是可爱极了。

　　“好可爱啊！”卫薇儿忍不住惊呼起来。雪影听到她的声音，立时欢叫一声奔了过来，一下投入她怀中，任她抱着、摸着、亲昵着。

　　“怎么会这样？”卫薇儿不解地看着叶青枫。

　　“是受龙蛋的影响。”叶青枫一笑。“雪影的身体与龙蛋融合，而龙蛋却是一个未出世的婴儿，受其影响，雪影的身体便也恢复到了刚出生不久时的样子。不过没关系，它已经成了圣兽，当可自由变化。”

　　雪影欢叫一声，突然间一跃而起，落在地上，猛地一抖身，却突然化成了一只数丈长的巨狼，一道道巨大的龙息、龙威自它身上散发而出，令众人忍不住要颤抖起来。

　　但此时，它又摇身一变恢复到巴掌大小，又回到了卫薇儿怀里撒娇。

　　“这家伙！”银龙不由惊喜地叫了起来，“这家伙的气息好纯正，这是真正的龙族啊！”

　　“不错。”叶青枫笑了笑，“与龙蛋融合之后，雪影的身体已经变成了介于龙与狼之间的一种存在。若说此时的它，应该是叫‘龙狼’才对吧。”

　　“龙狼啊！”青龙点头感叹，“很好，很强大！”

　　“我们走吧。”叶青枫说道。“我抗拒圣域召唤之力，是因为受到另一股力量的影响，这力量可能就是苏圣之力。但这力量能持续多久还未可知，我要利用这段时间安排好一切，才能从容离开。”

　　“圣人遗骸呢？”百寒雷指着核心世界处说。“就这么留在这里了？”

　　“圣器域中的世界，全靠天炎流星之力维持，他若离开，虽然这里不会立时破灭，但天长日久之后，这世界却终不免破灭。”叶青枫说，“那或许是几千年，也或许是几百年，无人能说得准。这里亿万生灵，虽然与凡间人族不同，但也是智慧生灵，我怎忍看他们因我们而毁灭？”

　　“确实。”百寒雷缓缓点头。“我却没有想透这一层。”

　　“遗骸之中，还有一件是属于前辈之物。”叶青枫一笑。“我未经前辈同意便将之安置于核心世界，却是失礼了。”

　　“没事、没事！”百寒雷连连摆手，“青枫，我虽不敢以仁君自称，但也是个知道道义所在的人。没有你，我这一件圣人遗骸也早已不保，人恐怕也被炼天锋等强者击杀了。再说这是大功德，你帮我做了，对我还有好处咧！”

　　“好处自然不会少。”叶青枫抬手打出一道力量，直入百寒雷心灵原野之中。“我早在核心世界中打开了一道力量出口，今后若有人敢对百前辈无礼，百前辈随时可以凭这道出口调动圣人遗骸之力，镇压强敌。”

　　“这……”百寒雷感应到圣人遗骸那绝顶强大的力量，不由惊喜异常。“这可太强大了！”

　　“我们走吧，我还有好多事要做。”叶青枫说着，意念一动之间，魔神世界便已经穿越出圣器域的世界，在六星通道中一闪而过，直接来到了帝集星之上。

　　这一切，不过是片刻间事，仿佛六星通道与帝集星之间只隔几道门户一般。


第490章 全体十阶

　　几乎是转眼之间，叶青枫便来到了镇元关、冬青矿，现身出来，巨力一卷，便将镇元关的朱文铎、李方，还有镇守冬青矿的晏破武收入了魔神世界之中。

　　圣人之力何等强大，这三人根本来不及反抗，就进入其中，初时一怔，随即见到熟悉的面孔，却不由都惊叫起来：“青枫！？”“叶王爷！？”

　　“我时间不多。”叶青枫笑着说。“所以要快些将大家召集一起。”

　　这话若不是笑着说出，真会把三人吓个半死。叶青枫意念动间，魔神世界破空穿梭而去，而卫薇儿则向三人解释起来。不等解释完，魔神世界却已然到达了福地洞天，叶青枫依然是巨力一卷，将其内众人一下卷走，再于片刻间来到黄鹤楼，带走了卫森吉等人，直接来到了帝都天雨城皇宫之中。

　　眼见人形的魔神世界突然出现在自己面前，娄无相可着实吓了一跳，立时周身巨力涌动大喝一声：“什么人如此大胆？”

　　他这一声大喝，外面立时冲进来十数强悍的侍卫，一个个对着魔神世界虎视眈眈。

　　“陛下，是我。”叶青枫淡淡一笑，现身娄无相面前。

　　“青枫！？”娄无相怔了怔后，不由大喜，立时不顾帝王形象地跑了过去，一下将叶青枫抱住。“我的平元王啊，你这一走这么久，真可想死我了！”

　　随即冲侍卫们一摆手：“都退下！”

　　侍卫们眼见是名震天下的平元王，立时恭敬地挺胸站好，向着叶青枫敬军中之礼，一个个老实退下，脸上却有喜色，不少人心中暗想：竟然有机会见到平元王，这真是天大的幸运！

　　“之前回来过，但时间太紧，没来见陛下。”叶青枫一笑。

　　“我听兴福王说过了。”娄无相一脸的激动，还要再说什么，叶青枫却已一摆手。

　　“我时间不多，陛下请随我到魔神世界中来。”说着，直接将娄无相带入了魔神世界之中。娄无相一入其中，便立时为魔神世界的强大壮观所震惊，再与众人相见，一一问候。

　　“各位。”叶青枫站在魔神宝座前，身子缓缓浮于空中，令所有人都能看到自己。“我此次回来，是告诉大家一个好消息，和一个坏消息。坏消息是恐怕我与各位将要分别一段时间，好消息是我已然超凡入圣。”

　　这话一出口，所有人都怔住了，随即便爆发出一阵雷鸣般的欢呼声。每一个叶青枫的朋友都忍不住热泪盈眶，而娄无相更是激动得不知说什么好，只是不住点头。

　　“我现在正以力量抵抗着圣域的召唤之力，但这并不能持久。”叶青枫说。“因此，我要尽快办完在凡间应了之事。”

　　说着，他轻轻一挥手。

　　瞬间，大祭堂自魔神世界一处角落里飞了起来，直接飞向娄无相，于空中连番变化，由那巨大的殿堂化成了一件铠甲直接套在娄无相的身上。

　　“这是……”娄无相瞪大了眼睛，“这是大祭堂？”

　　“正是。”叶青枫一点头。“大祭堂已经被娄无忧炼化，从而受其影响发生变化，成了更为强大的法器，可以化身人形以铠甲的形态穿在陛下身上。我又以自身之力改造之，陛下力量虽然不足，但却也一样可以使用大祭堂了。”

　　“这……”娄无相激动得说不出话来。

　　“娄无忧已经正法。”叶青枫说，“陛下可以安心治理天下，不会再有强人与您争锋，危害飞冥国安全了。最大的强敌，宇陵大帝邢震光也已经身死。”

　　“青枫……不，叶圣，飞冥国仰仗于您得以重新巩固，小皇在此多谢了！”娄无相激动地拱手，竟然想向叶青枫拜下去。

　　面对一位圣人，便是凡间皇者地位也不过是同平民，拜之是理所当然。

　　但叶青枫却一笑间，以一股力量拦住了他：“陛下只要好好治理飞冥，令国泰民安，百姓安居乐业，便是对青枫最好的报答了。”

　　“叶圣请放心！”娄无相激动地连连点头。

　　叶青枫微微一笑，招手之间，翼神却自卫薇儿的心灵原野中飞了出来，他催动魔神世界中重重巨力，将翼神包围，随后再一挥手，那得自唯牧州的麒麟氅与麒麟铠一下飞了过来，被他以九龙魔光索缠绕炼化，变成了两道祥和的光芒，打入了翼神的体内。

　　瞬间，翼神的形体与力量都起了变化，虽然仍是全身漆黑，但却不只散发妖气，而是有了一道祥和神圣之光的保护，其力量也发生惊人的变化，足以凌驾于当世任何超凡十阶法器之上。

　　“薇儿，我暂时不能带你前去圣域，但请相信我，我会在最短的时间内带你进圣域。”叶青枫温柔地对她说着。“我将翼神强化，足以胜过六星一切强者，有它在你身边保护，我便能安心。”

　　“你放心吧……”卫薇儿看着叶青枫，想到分别不由流下泪来。

　　“不要哭，你要相信我，我定会让我们重聚在一起的。”叶青枫轻轻抚摸着她的俏脸，语声里有一种能让人心安定的力量，卫薇儿抱紧了他，轻轻点头。

　　“大帅。”叶青枫目光转向朱文铎，朱文铎立时抱拳向前：“王爷有何吩咐？”

　　“国家需要良将。”叶青枫说，“你曾与我共同浴血沙场，我知你性格虽然温和，但杀敌之时却是勇猛无双。”

　　说着一挥手，那得自流如印的翔王翼便飞了出来，一下依附在朱文铎的背上，立时，滚滚巨力自其上传到朱文铎体内，令他生出一种能力压天下一切强者的感觉，他不由惊喜异常。

　　“这一件法器翔王翼我便交给你。”叶青枫说。“你要助陛下镇守飞冥，使飞冥基业稳固，外敌不敢来犯，内乱不会滋生，天下百姓安居乐业！”

　　“是！”朱文铎激动地点头。

　　“金浩，元应，萨罗三国，均是我飞冥臣属，但其国主亦是我的好友。”叶青枫向着娄无相说，“陛下不可以上国姿态对他们，否则使他们寒心，只怕天下仍有乱事。”

　　“叶圣放心。”娄无相点头，“都是国，都是帝，我自然对他们视如兄弟。”

　　“银龙，四灵，死灵大帝。”叶青枫转向这几位，缓缓说道：“我不在之时，守在薇儿身边，莫要让她孤独，莫要让人欺负她。”

　　“你放心吧！”几位争着点头，银龙甚至还流出眼泪来。

　　“大哥，国事交给陛下，家事便全靠你了。”叶青枫这时才走过去，和叶秋庭紧紧地抱在一起。“家里的兄弟们，你多照应，还有薇儿你也要多加照顾。我这一走，她一定伤心难过。”

　　“你放心。”叶秋庭虽然流着泪，但却在笑着。“别弄得跟生离死别似的，飞升成圣可是天大的好事，我们大家都应该笑！”

　　“大哥，你也放心，我不会有了媳妇忘了兄弟。”叶青枫笑着说，“早晚有天，我们兄弟也会在圣域相见！”

　　“我等着！”叶秋庭用力拍着弟弟的后背，以此表达自己的激动与欣喜。

　　他不由回想起当初自己与弟弟被逐出家门时的可怜境地。再想想现在，叶青枫飞升成圣，他则拥有巨大无比之力，完全可以与任何一国大帝平起平坐，这简直如梦幻一般。

　　“青枫，叶家人世代以为你傲！”他忍不住说道。

　　“叶圣请放心。”娄无相这时开口，“你入圣域之后，一切便都交给小皇。小皇保证将你的家人照顾好。”

　　“其实也不用了。”银龙嘿嘿一笑，“如今叶秋庭是超凡九阶，黄鹤楼一脉也有高手，叶青枫这伙亲友兄弟们的实力却早已超越任何一国，却是他们来照顾你还差不多。”

　　众人不由都笑了。

　　“我今获得巨力，自然要惠及亲友。”叶青枫说着微微一笑，抬手间，将安置在魔神世界中那一枚唯牧州意念力化成的英灵丹移了过来，那英灵丹飞舞于众人头顶，散发出一道道圣洁之光，却是叶青枫早将魔光与圣光打入了其中。

　　此时，他手掌一震，那英灵丹立时变粉碎成尘，扩散成了一大片光芒闪动的雾。

　　叶青枫再一挥掌，一道道魔光立时涌了起来，一道道圣光、紫气，也跟着而动，融入了那雾中。他再猛地打开一道看不见的通道，却是直接连接到了圣器域核心世界之中，圣人遗骸之上。立时，滚滚圣力自圣器域中涌动而来，瞬间与那一片雾结合一体，充满整个魔神世界，将所有人都包围其中。

　　“这是……”感应到那巨大的力量，所有人都不由讶然，他们发现这力量竟然直接刺激了自己体内之力，使它们沸腾起来，自己此时若静心修炼，只怕境界立时就会有突破！

　　“各位，这是青枫送大家最后的礼物了。”叶青枫说着，双眼中闪起了一道道明亮的魔光，那充满空中的巨大力量，一下便渗入了各人的身体之中。

　　这股力量强大无比，仿佛整个圣域一下降临一般，进入众人体内，便立时引发了一连串的力量爆发，每个人都睁大了眼睛，身上的气息溢出体外，瞬间化成气柱冲天而起，竟然是人人都开始晋级！

　　“不可思议啊！”银龙不由怪叫了起来。

　　叶青枫面容平静无波，只是催动着圣人遗骸的力量不断散发，同时，他竟然打开了一道通向圣域的通道，将圣域的力量也直接接引了过来！

　　立时，那庞大的力量打入了在场诸人的体内，使他们的力量再次升华。

　　在场众人中，最弱者也已经晋级超凡，此时获得这股力量，身上的气柱动荡，竟然连连越级，达到了超凡七或八阶之境；而那些在超凡级中，早已有极大进展者，更是瞬间达到了超凡九阶、十阶之境！

　　“天啊！”银龙感应到自己的力量突破了九阶，达到十阶，却还在增长，一气达到了十阶巅峰，不由怪叫起来。

　　它如此，四灵如此，死灵大帝亦如此！

　　百寒雷早已是十阶巅峰，此时得到这种力量，气息沸腾之间，虽然未能超越十阶之限，但力量却惊人地增长，达到普通十阶巅峰强者力量的五倍以上！

　　所有人都在惊呼！


第491章 圣域？

　　未过多久，那些晋级七阶、八阶者，力量又受到圣域之力影响，再行突破，却是叶青枫以一人之力，使所有亲友都达到了超凡十阶之境！

　　只是同一境界之中，力量强弱尚有所不同，如于小玉和言婉儿，因为起点低，所以也只是达到了十阶初级境界，而像百寒雷这样原本就是十阶巅峰的强者，却使力量连连翻倍，拥有五倍之力。

　　一时间，所有的气柱一起消失，所有人却都晋级十阶。感应着自身那强大得可怕的力量，所有人都不敢相信这一切是真的。

　　一步登天，这就是一步登天！

　　“这便是圣人之力吗？”娄无相不由感慨着。

　　“各位。”叶青枫开口说道。“圣人虽强，但也达到不到这种逆天的程度。我能行此非常之事，一来是借了圣人遗骸的力量，便等于是两位圣人一起发力；二来，却是因为召唤我的圣域之力有一些不同，却仿佛是两道力量在较量，我借这两道力量较量之间生成的巨力，才能打开圣域通道，直接将圣域圣息引下来。不过也正因此，我却已经渐渐失去抵抗之力，只怕立时就要飞升了。”

　　说话之间，他的身上已经闪起了一道道的光芒，那光芒神圣无比，但又动荡不安。

　　没有人经历过飞升，连听都没听到过，自然不知这情况是否正常，但叶青枫却心中有数，感应两道力量的争夺变得更加激烈，自己已经再难控制。

　　他知道自己立时就要飞升，但在飞升之前，有一件事他却必须要办。

　　“百前辈，我先送你回去。”他说着一挥手，一道力量便将百寒雷卷。

　　“有神域，便有魔域。”他大声说着。“万年前帝集星上苏圣飞升之际，却将魔域传达力量到我帝集星上的通道封闭，将诸魔之力引导入封魔使体内，封印诸魔。她本以为能凭此使帝集星上修士再不受邪魔诱惑，不会再有正邪之争不断，但却没想到正与邪只在人性，不在力量为何。神赐生，魔赐死，神魔共生，便如阴阳。封印诸魔之力后，却使帝集星上力量失衡，因此万年内无法再出圣人。我便是这一代的封魔使，秉承苏圣之意，要解开这万古封印，自此帝集星上会再有修魔之士出现，各位不可将之视为邪魔。要知正与邪在人心，而不在其力！”

　　说着，猛地一振臂，巨大的力量瞬间蔓延开来，魔神世界猛地一震之间，突然破碎成尘，而众人则一下回到了娄无相的宫殿之中。

　　破碎了的魔神世界，一下化成了无数通道，直接连接了魔域与帝集星。瞬间，所有被禁锢在叶青枫体内的魔力都散发开来，弥散到帝集星各处。那强悍无比的第一法器魔神世界，化成了永恒的通道，将魔域之力源源不断地传来，天下间所有的修士于此刻，都感应到了另一股奇妙的力量缠绕在自己周围，却使自己体内的神力沸腾！

　　就在这一刹那，帝集星上无数修士感受到这股力量，却突然生出感悟，一下突破境界！

　　叶青枫周身的光芒却越来越强，他向众人挥手，高声说道：“保重！”

　　瞬间，他还来不及看到众人最后的反应，一股巨大的力量便将他与一直缩在他怀中的雪影一起拉入了一片无边的光芒之中。

　　“嗷！”雪影有些惊慌地叫了起来，叶青枫轻轻搂住它，低声安慰：“不用怕。”

　　但说实在的，叶青枫自己心里也有些没底。他总觉得那两股不同的召唤之力有些什么问题，但具体会是什么问题，他却说不清楚。

　　也不知过了多久，那一片无边的光芒，却突然有了颜色，一片片山川大地出现在叶青枫的眼前，他却仿佛又回到了帝集星上，回到了凡间。他愕然望着周围，带着雪影慢慢地落到了那一片大地之上。

　　雪影伸出鼻子用力地嗅着周围，眼里也流露出疑惑的目光。它似乎也看出这里与自己曾在的凡间并无不同，却并非是什么圣域。

　　“这是怎么一回事？”叶青枫微微皱眉，飞身而起，由高处观察这个世界。这世界里大山连绵，河流遍布，有着各种各样的飞禽走兽，但叶青枫飞了许久，却并未见到一个智慧的生灵。显然，这只是一个有普通禽兽居住的世界，是一个圆形的星球，而并非圣域。

　　就在叶青枫疑惑为何自己会被带到这么一个星球上时，一道力量却突然向他袭来。那力量森寒无比，带动起一道道冰霜寒气，瞬间将周围的世界变成了一片银装素裹。

　　这样强大的力量，绝非凡间巅峰高手或是任何法器所能生成，却必是圣人一级的力量。叶青枫微微动容，立时飞身远远退开，这一动，便是瞬息数十里远，一下便脱离了那一片冰天雪地。

　　他目光一闪，巨力立时传到目上、耳中，一下望到了百里之外的景象。只见百里外的一处空中，有一个两丈高的银甲人形浮在空中，散发出一道道神圣气息，无数的紫气在其周身环绕，显示出其圣域来者的身份。

　　他立时感应到那人形的气息，却并不是真正的生灵，而是一件由不知名材质打造的圣器。

　　“以圣器来击杀我？”叶青枫冷笑一声，“难道帝集星得到了圣域中的什么大人物么，数万年前派出圣器到帝集星上击杀飞升者，数万年后，又使出怪力将我引到此处再行击杀。但我岂会让你如愿？”

　　瞬息之间，叶青枫身形一动，笔直地向着前方而去，转眼就来到百里之外那圣器面前。

　　这圣器显然有灵智，一见叶青枫到来，立时躬身后退，头上一对眼睛闪动着光芒，体内发出一阵阵的震动，竟然是向着叶青枫传来了一道简单的意念：“你必须死！”

　　“我必须死？”叶青枫冷笑，“那便看看你是否有那个本事吧！”

　　圣器缓缓浮动着，粗大的手臂之上紫气缭绕，叶青枫能感应到它身上的巨大力量，那力量十分可怕，若是面对普通圣人，只怕也有击杀之力。

　　但他不同，他自飞升之时起便显示出远超普通圣人的可怕力量，他竟然可以拒绝圣域的召唤之力，竟然可以中断飞升的过程，这些都是其他圣人想都不敢想的事情。

　　面对这一件圣器，他却并不害怕。

　　突然间，那圣器动了起来，周身散发出一种令天地变相的寒气，周围的世界便一下飘起雪，刮起寒风，一道道冰霜铺满大地，万物一瞬间就被封冻。

　　圣器笔直向前，向着叶青枫冲来，叶青枫面色一沉，猛地张口发出一声大喝。那大喝的声波在空中变化着，互相碰撞之间却生成了一重重庄严无比的咏叹与圣唱，一重重扩散出去，立时打在圣器的身体上。

　　那巨大的力量，震得圣器摇晃不止。若面前是一位肉身的圣人，只怕叶青枫这一招便已经要了他的性命！

　　但圣器之躯，坚硬无比，面对叶青枫这一下冲击，却只是表面的铠甲上生出一些裂痕，并不影响它的行动。它传来了一道意念的冷笑：“法系？击杀！”

　　瞬间，圣器冲到了叶青枫的面前，挥起了那带着重重寒气的拳头，直向叶青枫打来。

　　“大日冲拳！”

　　叶青枫目光一寒，臂上涌起了道道星空般的波纹，拳锋之上热力凝聚，光芒闪动，拳头仿佛化成了太阳一般，直向着圣器打去，狠狠击在圣器的胸膛之上。

　　似是根本没料到一个法系圣人，竟然可以使出武系之力，圣器毫无防备之下直接被叶青枫打得旋转着飞了出去。叶青枫目光一闪，身子一动之间发挥最快的速度，猛地射出十几里远，一下追上了被打飞出去的圣器，再一拳狠狠砸在它的背上，将它直接自高空砸落地上。

　　这一下，如同流星划破天际撞在地面上一样，立时爆发出轰然巨响，地上一下被砸出一个几里宽的大洞，深不见底。

　　但烟尘尚未散开，那圣器便自地下直冲而出，拳上带着一道道凛冽的寒气向着叶青枫打来。

　　叶青枫三拳连出，第一拳直接化解了圣器发出的寒霜之气，令那一道道冰霜直接蒸发，化成了无边水气冲天而上；第二拳直接挡住了圣器的一击，与圣器来了个硬碰硬，撞得圣器周身剧烈震荡，铠甲上的裂痕一下扩大，一道道蔓延相连，大有立时碎开之势。

　　第三拳，叶青枫直接击中圣器胸膛，这一下，圣器身外的那一件铠甲立时破碎，无数碎片飘浮在空中，颗颗带着无边的寒霜之力，却演化成了一枚枚晶莹的冰晶。

　　这一件圣器，竟然被叶青枫以无上力量打碎了外壳，露出了里面的核心。

　　那里面，却是一道道冰霜之气，和无数冰晶组成的一个人形，虽然拥有绝大的法力，但却脆弱无比，再经不起叶青枫一拳。

　　“法系？武系？”圣器盯着叶青枫，意念却仿佛陷入了混乱之中，不断重复着这一句疑问，然后将全身的寒气一下凝聚起来，化成了一柄冰剑，向着叶青枫刺来。

　　本体叶青枫尚且不怕，哪会怕这一道冰剑？叶青枫立时张口大喝一声，使出那招天咏圣唱来。立时，重重声波形成了咏叹与圣唱，震动之间将那冰剑完全粉碎，而一道道声波传了过去，将圣器那脆弱的核心也粉碎成了一块块小小的冰晶。

　　一道道连通四处的巨大力量，也渐渐散开。

　　可感受到这力量，叶青枫心中却不由一动，他立时一张手，无数紫气蔓延而出，仿佛一片雾一般将那圣器的碎片全部集中了起来，凝聚到一处。

　　感应着这圣器上的力量，叶青枫却露出了欣喜的表情，不由笑了起来。

　　“雪影，我正愁不知如何将薇儿带入圣域，便有愚蠢的圣人派这圣器来袭击我，却不知正好成全了我！我便立时将这圣器打造成一道门户，以这纯正的圣域之力，将薇儿带到我的身边，随我一同进入圣域！”

　　说着，目光一闪间散发出绝大光热之力，将那一团圣器碎片熔化。


第492章 圣人陨落

　　圣器的内核与外甲，完全被叶青枫融成了一团，化成了一道巨大的雾。这一团雾，又在叶青枫的全力打造之下，渐渐地有了形态，却是化成了一道巨大的晶莹门户。叶青枫张手破开一层层空间，直接创造出一个连通圣域的通道，将圣域的力量一下接引过来，迅速地注入那门中。

　　意念之内，他寻觅着帝集星的位置，寻觅着飞冥国天雨城帝都皇宫的位置，一下将这意念打入到那门户之中，一伸手便将那门户推开。

　　立时，那门户之内便显示出了皇宫内的景象，所有人还都正沉浸在与叶青枫分别的感伤与得到巨力的喜悦之中，突然见到空中打开一道门户，叶青枫自其中露出身形，不由都惊叫起来。

　　“青枫哥！”卫薇儿欣喜地扑了过去，但却被一股力量直接弹开，无法接近那门户。

　　“青枫？你怎么……怎么能自圣域之中再回到凡间？”叶秋庭吃惊地走上前去，却不敢再接近那门，只是扶住了卫薇儿。

　　“这里并非圣域。”叶青枫说，“而是另一个星球之上。至于为何如此，我也还不清楚。不过我却有一桩奇遇，使我能造出这一道空间门户，利用圣域之力将一人化身为圣！”

　　“什么！？”在场众人都惊得目瞪口呆。

　　“将一人化身为圣？”银龙愕然，“叶青枫，是你说错了还是我听错了？”

　　“准确地说，倒也并非是真的化身为圣。”叶青枫说，“只不过是暂时拥有圣人的气息，可以凭之进入圣域之中而已。能进入者，自是十阶巅峰强者，到时再于圣域之中修炼，短时间内便可真正成为圣人。到时圣域之人也不可能再将其赶走了。”

　　“这也可以？”众人都是惊愕万分。

　　“这也并不容易。”叶青枫说，“至少需要毁灭一件强大的圣器，才能做到这一步。我方才遇到一件圣器袭击，却将之击毁，才创造了这道门户。”

　　说着，他冲着叶秋庭歉然一笑：“大哥，你先在凡间修炼，替我守护好亲友伙伴，我先带薇儿进入圣域好吗？”

　　“这事有什么商量的？”叶秋庭一阵激动，“薇儿是你未婚的妻子，这么与你分离对你们两人都是不幸之事，如今可以团聚，自然是大好事，没任何事比这更重要了！”

　　“多谢大哥理解。”叶青枫一笑，冲着卫薇儿伸出了手。卫薇儿眼里带着泪，也将手伸向了他，一股巨大的力量直接自叶青枫掌中发出，一下将卫薇儿拉向了那门户之中，当卫薇儿穿过那门户之时，那门户一下便粉碎成尘，依附在卫薇儿的身上，形成了一层圣力外罩。

　　而那门，则一下消失不见。

　　卫薇儿一步踉跄，跌入叶青枫的怀中，再回头看时，却只见一个陌生的世界，不见门户，亦不见门外的众人。她不由眼圈一红，喃喃自语：“还没来得及和爹娘告别……”

　　“抱歉。”叶青枫轻声安慰着她。“不过你不用担心，我能将你带入圣域，便也能将所有亲友都带入圣域。总有一天，大家仍会相见。”

　　“嗯。”卫薇儿点了点头，仗在叶青枫的怀里一脸的甜蜜。这时雪影自叶青枫怀中钻了出来，亲昵地在卫薇儿脸上蹭来蹭去，卫薇儿欢呼一声将它一下抱住，也是不住亲昵。

　　“还有你这小东西在呢！”她欣喜地说着。

　　突然间她又惊呼一声：“怎么回事？我怎么感觉到有一股力量在遥远处吸引着我。”

　　说着，她情不自禁地抓住了叶青枫的胳膊。

　　“那应当就是圣器与圣域的关联之力了。”叶青枫笑了。“只是如今的你，应当并没被圣域当成一个新进的圣人，而是当成了一件圣器。到时我带着你进入圣域，若有什么力量检查监视，你也会被当成是一件圣器，如此，我便可蒙混过关，将你带入其中了。”

　　他已经打好了主意，今后便依这种方法，不断收集或打造圣器，将一个个亲友带入圣域，团聚在这世界之中。

　　但就在这时，一声轰鸣却自九天上传来，惊得卫薇儿花容失色，叶青枫亦是眉头大皱，望向了上空。只见高天之上，一片浓云突然生成，接着，有一人自那云中笔直地摔了下来，直接砸在了十几里外一座山峰之上。那山峰竟然承受不住那人的力量，一下便碎裂倒塌。

　　“那是什么人？”卫薇儿虽然有了圣人之力，但只是身外之力，并非她本身生成，因此却无法像叶青枫一样清晰地感应到那云层中的气息，与远处那人身上的圣力。

　　“是一位圣人。”叶青枫说着一拉卫薇儿的手，动用圣力于大地之上奔行向前，向着那处而去。

　　他知道云层之中还有一位高手在，而这交战的两方会对突然出现的自己做出何种反应，也还未知，他却不敢轻易现身。

　　到达那倒塌的山峰近处，叶青枫收敛气息，与卫薇儿一同在一片林中隐藏了起来。而这时，那浓云却突然收缩，化成了一个三丈高的白甲巨人，威武无比地自天空向着地上行来，步步之间脚下生出云朵，托扶着他巨大的身形，他便如帝王走下台阶一般自天空行来，到达倒塌的山峰上方。

　　蓦然间，一道道紫气自那矿石堆中爆发而出，那坠落的身影一下冲天而起，凝立于空中，与那巨人对峙着。

　　空中的圣人，是个一头长发的年轻男子，一身白袍之上虽然沾染了尘污，但片刻之间便有一道道力量将这长袍清理干净。男子擦了擦嘴角的血，看着那白甲巨人冷哼一声，也不多说什么，蓦然间便是一拳击出。

　　那一拳的威力惊人，出拳之时拳上有道道暴风缠绕，使这圣人的手臂仿佛直接化成了一道风暴，卷动着向前而去。周围方圆里许内，碎石被这暴风的巨力卷起，大树直接连根拔起，花草鸟兽更是毫无抵抗之力地被风暴卷入其中，瞬间被绞得粉碎。

　　这一拳直接打在那白甲巨人的胸膛之上，震得巨人猛地一晃，后退了两步，但除此之外，却并没能给白甲巨人带来任何的伤害。白甲巨人发出一声冷笑，张手直接向着那年轻圣人抓来。

　　“这种力量还敢与我对抗？”

　　白甲巨人发出声音，但叶青枫却立时感应到那并非真正的声音，而是一道意念。他盯住了那白甲巨人，仔细感应其身上气息，却发现这白甲巨人竟然并非血肉之躯，却也是一件圣器，只不过灵智极高，比自己方才毁灭的那一件圣器，却不知要强出多少倍。

　　他的眼睛不由亮了起来——要知道，如果能得到这样的一件圣器，说不定一次可以带数人进入圣域！

　　“一件圣器，嚣张什么！”年轻圣人冷哼一声，突然间飞身向前，打出一套拳法来。那拳法如同疾风一般，席卷四方，灵动无比，一下将那白甲巨人包裹在其中，只能不断承受年轻圣人的重拳击打，却无力还手。

　　“好个贼子，妄想在小爷的地盘上逞凶，本就是找死！今日小爷便将你收服了，成为小爷的第一件圣器！”

　　年轻圣人眼见压制住了那白甲巨人，不由得意起来，叶青枫却皱眉摇头。因为他清楚地感应到白甲巨人的气息虽然变弱，却是主动收缩，而并非是被年轻圣人打伤。白甲巨人此时正在酝酿力量，以求一击必杀。

　　叶青枫已经感觉到，年轻圣人胜在灵活多变的身法与拳法，但白甲巨人却胜在力量，便如战魔与暴魔、武神与巨神的区别一般。此时，这白甲巨人故意示弱，却不过是吸引年轻圣人越来越接近自己，在自己最终爆发力量时，无法及时逃出。

　　自己是否应提醒他？叶青枫犹豫了。这两方孰正孰邪尚无法断定，他却不敢贸然出手帮助任何一方，只怕却是帮了坏人害了好人，那可便是过非功了。

　　但就在这时，年轻圣人的身上却隐隐传来一道叶青枫熟悉的气息，那气息自小伴着叶青枫长大，却正是苏圣气息！叶青枫瞬间再不犹豫，留下雪影保护卫薇儿，自己飞身而出，凌空大喝一声：“朋友小心！他正在积蓄力量，眼看就要爆发了！”

　　“什么？”年轻圣人拳法不停，转头望了过来，见到叶青枫后，微微一笑：“你便是苏前辈要我来接的那人——帝集星的新圣人叶青枫吧？”

　　他如此托大，却令叶青枫焦急起来，一边疾冲过来，一边大声提醒他：“小心，不要分神！”

　　“怕什么。”年轻圣人摇了摇头，“这件圣器已经被我困在天风漩涡拳之中，再过片刻就能被我彻底击灭其中力量，完全收服了。你是看到我方才被它击落吧？那只是它趁我不备偷袭而已，论实力……”

　　他这种大意轻敌的态度，令叶青枫气得恨不能给他一拳，但此刻却没时间与他啰嗦，叶青枫直接便要撕开他的拳法风暴，进入其中直面白甲巨人，好帮这年轻圣人挡下这一下力量爆发。

　　但晚了。不及他近身，那白甲巨人便发出一声冷笑，身上的力量猛地一下爆发开来，化成了一个巨大的圆球。那球中无数力量缭乱波动，如同暴雨、如同洪水，一下便将年轻圣人的拳法风暴粉碎。

　　无数力量撞击在年轻圣人身上，立时将他的身躯轰得千疮百孔，他瞪大了眼睛，全身都飞散起血雨，张口之际更是有一大口血喷了出来。

　　“该死！”叶青枫面对那强悍的圆球，也只能急忙后退，凝立空中咬牙叹息。

　　他只恨自己没有早一点感应到那一道苏圣气息，若是自己早些出手助这年轻圣人，年轻圣人也不会遭此大难了。

　　这圆球的力量太过强大，叶青枫知道年轻圣人只怕已经再无生望。

　　“你这件圣器，竟然还有这种狡猾心思……”年轻圣人挣扎着，那高傲的表情却不曾因痛苦而消失。他咬着牙，发出一声大吼：“别以为我武龙家族的英才是这么容易受人欺辱的！我便是死，也要让你这一件绝世圣器陨落！武龙天陨！”

　　大吼声中，他的双眼突然爆发出一道道的光芒来，随后，一道如巨龙般蜿蜒而动的耀眼光芒突然自天空中闪耀而起，直接轰击在那圆球之上，刹那间，威力巨大的圆球一下被粉碎，那道巨龙般的光直接砸在了白甲巨人身上，白甲巨人周身的力量瞬间一荡，一下被光芒砸入了大地之中。

　　而那年轻圣人的生命气息，却也在瞬间消失，人直接自空中坠落。


第493章 圣域势力

　　叶青枫急忙飞过去将他接住。

　　那年轻圣人抬头看着叶青枫，嘴角扬起一丝笑容：“我终究……不算太丢人吧？”

　　虽然之前这年轻圣人太过自负，令人所以，但此时面对死亡时的刚强，却又令人钦佩。叶青枫缓缓摇头：“不丢人。你是个英雄。”

　　“那便好。”年轻圣人笑了笑，“我已将向苏圣传去消息，过不久她会再派人来接你，你只要在此……”

　　说着说着，他却没了声音。最后一丝生命气息自他的躯体上流走，他却终于是死了。

　　叶青枫摇头叹息，这时才发现他身上散发出苏圣气息的，却是一块令牌。那牌上刻的古朴的文字，叶青枫虽并不认得，但那腰牌上散发出的丝丝意念，却使他知道了那文字的意义——“圣宫主令”。

　　这是苏圣的东西？叶青枫心中一动。这圣宫主显然是一个职位，而且当是不低的职位。难怪苏圣可以让自己拒绝圣域召唤，却是因为她已经掌握了极大的权力。

　　正在这时，一道气息却自下方大地中传来，接着，那白甲巨人却突然自地上飞腾而起，凌空凝立。不过如今这白甲巨人全身污泥，身躯残破，半个脑袋和右边手臂、肩膀已经不见了踪影，其内散发出的意念也混乱无比，便如一个疯子一般。

　　“接引……击杀……接引……击杀……”白甲巨人不断重复着这一段意念，剩下的半个脑袋上那只眼睛盯住叶青枫，突然抬起左臂，举拳向着叶青枫打去。

　　叶青枫此时已经知道，这件圣器必是苏圣敌人之物，弄不好便与自己之前击毁的那件圣器，源出同一圣者。此次这年轻圣人授命来迎接自己，却遭遇这圣器阻拦，双方才有一场大战。

　　虽然这一切只是猜测，但叶青枫深觉也是八九不离十，再没有更好的解释。他目视那圣器，感受着怀中年轻圣人不断消散的气息，心中燃起一团怒火。

　　“大日冲拳！”叶青枫大喝一声，猛地一步向前，一拳重重打在了那圣器的胸膛之上，瞬间，那强烈的光与热就传遍了圣器的身躯，那本来在承受“武龙天陨”后就残破不堪的身躯，一下被这一拳打得动荡不休，整个身体都呈现出一种即将瓦解的势头。

　　叶青枫预感到这白甲巨人破碎之时，怕会有巨力爆发，于是猛地一下飞远，张口大喝一声：“天咏圣唱！”

　　瞬间，一道道咏叹与圣唱声波扩散开来，将那白甲巨人包围起来，随着一阵剧烈的震动，白甲巨人轰地一声爆炸开来，那爆炸的波动确实威力不小，叶青枫若在近处，只怕也要受伤。

　　但爆炸的威力只有一刹那，刹那过后，叶青枫立时向前而去，一挥手，便将白甲巨人的所有残破碎片都以巨力包裹了起来，凝聚成了一片巨大的云雾。

　　那云雾在叶青枫巨力压迫之下不断收缩，最后凝聚成了一丈多宽的一个圆球，却再无法压缩。叶青枫本打算发挥巨力，将之重新打造，再演化出几道门户，但却发现凭自己自身的力量竟然无法炼化这圣器。

　　这圣器好厉害，看来只能等日后慢慢来炼化它了。

　　叶青枫一挥手，自那圣器之雾中撕下指甲大的一小块，不断炼化打造，终将之化成了一枚小小的戒指，直接戴在手上。那戒指，却被他打造成了一件空间法器，里面拥有一个巨大的世界。他直接将那团圣器之雾装入了这世界之中，圣器之雾便立时蔓延开来，将这世界铺满。

　　“厉害！”就在这时，一道身影却突然出现在附近，看着叶青枫缓缓点头。“不愧是辅宫主的弟子，果然是了不得的人物！”

　　叶青枫望向那人，只见其生了一张方脸，目光清澈如水，透出一种忠厚沉稳的气质。其望向自己的目光中带着恭敬之意，隐然令叶青枫感觉这人是友非敌。

　　“这是辅宫主侍的腰牌。”那人似乎是怕叶青枫起疑，便先挥手自一处随身世界中取出一道腰牌，递给叶青枫。叶青枫拿过看后，立时自其上散发的意念中感应出其上前面文字是“圣宫主”，后面文字是“侍卫长”。

　　“你所说的辅宫主？”叶青枫将腰牌还给了他。

　　“苏帷月，苏圣。”那人一笑，冲叶青枫一拱手。“在下是辅宫主的侍卫长，莫绍。”

　　“幸会。”叶青枫亦一拱手。那腰牌上也有淡淡的苏圣气息，如此说来苏圣却是成为了什么圣宫的辅宫主，看起来头衔不低。

　　“可惜了。”莫绍看着叶青枫怀中的年轻圣人，摇头叹息。“他叫武龙奇，辅宫主派他来接你后，心神始终不宁，只觉不妥，所以立时又派了我来协助他。没想到，我终是来晚了一步。武龙奇本来是武龙家族的天才少年，没想到竟然……唉，这下辅宫主可不大好向武龙家族交待了。”

　　“莫大哥，请到这边说话。”叶青枫一肚子疑问，但也不能一下问完，便将莫绍请到了地上林中，卫薇儿安身之处。莫绍一见卫薇儿，先是一怔：“怎么，还有一位帝集星的女圣人吗？”

　　但随后又疑惑地打量卫薇儿，似是看出了什么不对，一拍掌：“原来只是身上包了一层圣器化成的无形之膜啊！”

　　不过目光再一顿，却看到了卫薇儿怀中的雪影，立时惊讶地叫了起来：“圣兽？怎么有这么小的圣兽？”

　　“说来话长。”叶青枫微微一笑。“它叫雪影，原是我的妖宠，后来我被人偷袭受伤，它便舍弃妖元救我。我存住它的妖元与身体，在飞升成圣之将它们重新融合，从而使它也沾染圣力，化成了圣兽。”

　　“倒是主仆情深，互相扶持啊。”莫绍感慨着，但随即目光又凝重起来，看着雪影左看右看目不转睛。

　　“这圣兽明明是狼形，怎么我却感觉其身上隐隐有龙族气息？”他不解地问。

　　“这倒确实。”叶青枫说。“我在凡间救下一只霸下龙蛋，将之养在我在凡间时用的世界法器之中，但不想在我融合雪影妖元与身体之时，这龙蛋恩将仇报，却想掠夺雪影身躯与圣域力量，好使自己化身圣兽。不过最终，它却未能得逞，而反被雪影将其吸收。于是雪影就成了这特别的——龙狼。”

　　“好一只龙狼！”莫绍点头赞叹。“圣域几万年来也没出过这种奇妙的圣兽，我感应它气息纯正深厚，力量定然不俗。叶兄弟有这样的兽宠守护，便不用怕那些武系圣者近身了。对了，我方才来到之时，正看到叶兄弟发出那一招击碎了那件圣器，却不知那一法术叫什么？”

　　“天咏圣唱。”叶青枫答。

　　“好法术！”莫绍竖指赞叹。“声波法术最是厉害，极是难防，万人中无一人修炼成功，叶兄弟厉害！”

　　“声波法术……也不算什么吧？”卫薇儿忍不住低声嘀咕了一句。“凡间修士中也有不少人会用哦……”

　　“威力不同啊。”莫绍笑了起来，“若说凡人级的声波法术，我也能轻易使出几招来——就是张口大吼加以圣力嘛，凡间再强者被这一震，也立时要瓦解成粉。不过对于圣人来说，这就只是单纯的大吼吓人罢了，真正有大威力的才能叫‘法术’，叶兄弟这一招便是如此。不错，如此我们圣域中又有多一位法术大家了。”

　　叶青枫知道对方是将自己当成了法系圣者，微微一笑，也不加解释。圣人中是否还有法武同修者，还未可知，太早暴露自己的实力对自己并无太大好处，所以还是隐藏实力，等完全融入圣域，地位巩固之后再说为妙。

　　“把他交给我吧。”莫绍指着武龙奇的尸体说。

　　叶青枫将尸体交到莫绍怀中，莫绍则将其安置于自己随身法器形成的世界之内，随后又叹了一声。

　　“莫兄。”叶青枫问，“我在凡间时，便曾有圣者出手对付我，而在飞升之时，更是莫名其妙地来到了这里，又受到一件圣器攻击——便是如今被我粉碎加在我未婚妻身上的这件。而击杀武龙奇兄弟的这一件圣器，只怕也是同一方势力指使而来，却不知这只是巧合，还是另有隐情？”

　　“说情还是辅宫主与你说吧。”莫绍说。“我只是侍卫长，对于各域之间的情况并不甚了解。”

　　“各域？”卫薇儿一怔。

　　“圣域并非只有一处。”莫绍笑了。“我们的圣域名为八荒圣域，而在八荒圣域之外，还有无数圣域存在，便如同凡间的国家一般。我这么说你们容易理解吧？”

　　“明白了。”卫薇儿点了点头。

　　“我们圣域，由圣皇领导，势力结构与凡间也没有太大的不同。”莫绍接着说。“最大的力量是圣廷，由圣皇统驭领导整个圣域；其次便是我们圣宫，专门负责教导域内子民，传授知识，培养强者，与凡间的‘书院’有几分相似吧，只是势力更强。圣宫之主便是大宫主，而在大宫主之下，就是辅宫主了。苏圣便是辅宫主。”

　　“圣人可以活这么久？”卫薇儿问。“苏圣是万年前飞升的，现在竟然还在？”

　　“这里面有一些隐情。”莫绍说，“我便不方便说了，到了圣宫之后，苏圣会对你们说清的。至于叶兄弟说的那对你出手的圣者，我却也并不知晓，你还是到时问苏圣吧。”

　　“好。”叶青枫一点头，随后问了自己最关心的话题：“莫大哥，请问我是否可以将我未婚妻也带入圣域？她虽未成圣，但至少这一身圣器化成的皮膜是有圣人之力的，多少也算……”

　　他尴尬一笑，有点紧张，只怕莫绍摇头。

　　“这不算什么的。”莫绍却笑了。“若是普通圣人，想私带凡人进入圣域，自然是办不到的事，但那只是‘普通圣人’。对于有权力在手的高贵圣者来说，这不过是小事一桩。虽然圣廷律法是禁止这种事的，但对于各个权贵，圣廷多数时候都是睁一只眼闭一只眼的。不过一般来说，便是大圣族势力也不会像你这样行事，因为不值得。像你用这种方法，说出去只怕是举域皆惊，因为代价实在太大了。”

　　“不就是损失一件圣器吗？”叶青枫不明白这代价怎么大。

　　“你当圣器是凡间的法器吗？”莫绍苦笑一声。

　　“不是吗？”卫薇儿天真地问。“圣器不就是圣人使的法器吗？”


第494章 冥古圣域

　　“法器与圣器是不同的。”莫绍解释。“法器是简单的玩意儿，而圣器却是难得之物。打比方来说，法器在圣域之中便像你们凡间的宝刀宝剑等武器，而圣器就是凡间的法器。但相比之下，圣器却更为珍贵，因为在本域之中，凡间的炼器天才飞升成圣后却未必就仍能拥有炼器之力，所以本域中能炼器的圣人便只有少数。而圣器的原料乃是在圣域中也被称为天材地宝的珍贵物品，二者加在一起，就使得圣器虽然威力无穷，但却也极为珍贵。不过圣器也如法器一般，不能一概而论。像是普通的圣器就不算什么，只不过比法器厉害那么一点半点，而最强大的圣器，却连圣者也要膜拜。简单来说，就是圣器也分三六九等，就像法器有一阶法器和十阶法器的力量区别一般。要想造出这样的门户来，普通圣器是不成的，必须要动用更为强大的圣器，而那样的圣器太富贵了——至少对我们八荒圣域来说是如此。”

　　“我大概明白了。”卫薇儿点了点头。

　　“叶兄弟，你方才炼化的那一件圣器能拥有这种力量，只怕是顶级圣器之一，一定是极了不得的大人物的物品。”莫绍说道，“而你能将其炼化，说明你也拥有炼器之才。你这样的人物在圣域之中是会得到重用的，前途大好啊。你放心，虽然有人想对你不利，但有辅宫主在，没人能将你如何。”

　　叶青枫微微点头，却总觉得事情并不像想象中那么简单。

　　“这件圣器已经被你炼化成了原料，你便好好保管，最好不要露出底细被人知晓。”莫绍说，“因为万一那大人物是本圣域中人，知道你将他重宝掠夺炼化后，恐怕会更加恨你，对你不利。”

　　叶青枫再次点头。

　　“本来成圣之后，会有专人负责发动圣域之力召唤你直接进入圣域之中。”莫绍说，“但你之前破坏了召唤之力，却是辅宫主动用手中权力保住你。所以现在她只能派我们来接引你了。请跟我来吧。”

　　说着，莫绍飞身而起，向着星球之外飞去。

　　过去叶青枫使用遁法，也可以飞上高空，但到一定高度之后便再无法向上，却是从未体验过到达星球天之巅的感觉，此时他已然成圣，全身圣力涌动，似乎已经再不受任何力量限制，可以飞出这星球之外。

　　“雪影，带好薇儿。”叶青枫轻轻一拍雪影的小脑袋，小家伙立时一跃到空中，猛地化成了巨大的成年龙狼之态，将卫薇儿驮在背上。一道道圣力涌起，将卫薇儿保护了起来，接着，雪影便与叶青枫一起冲天飞起，直向天之巅而去。

　　片刻之间，两人一狼已经跟着莫绍飞出了这星球，蓝蓝的天空一下变成了黑暗无边，群星闪耀的宇宙世界，引得卫薇儿惊叹不已。

　　圣力源源不断地涌出，保护住每个人的身体，又生成了可令肉身代谢循环不息的力量，使人不用呼唤、不用饮食也可以长久生存。

　　“圣人运用圣力，便可以宇宙中飞行。”莫绍好心地解释着，“但却并不能永远保持下去。宇宙中并没有空气与食物，圣力这般消耗下去的话，用不了月余也会枯竭，因此便需要借助各种法器与圣器之力。”

　　说着一挥手，自随身的世界之中取出了一架典雅精美的马车，拉车的四匹健马个个神骏，但却并非是血肉之躯，而显然是以宝物为原料打造而出。驷马与车都散发出一道道圣力，却竟然也是一件圣器。

　　“这和邢震光的灭世神王车好像啊！”卫薇儿忍不住惊叹。

　　“那是凡间的一件法器吗？”莫绍问，见卫薇儿点头后一笑：“圣域中的车驾样式大多如此，说不定是哪位大人物乘车游历凡间，被什么了不得的炼器高手见到，便依样打造出那法器吧。这辆车是辅宫主的坐驾，比起武龙奇身上带的那一驾法器马车，不知厉害了多少倍，速度也快。若不是乘它，我只怕还要两日后才能追得上武龙奇。如今我们乘坐它而行，它自会以圣力保护、滋养我们，却不必消耗我们本身之力，长途旅行也就不用怕什么了。”

　　说着，将二人一狼请上了车。雪影身形巨大却并不是问题，小家伙身子一缩，立时恢复成巴掌大小，钻进了卫薇儿怀抱之中一躺，舒服得不能再舒服了。

　　莫绍驾车，打马飞奔。刹那间，那车仿佛化成了一道光，一下飞射出去，卫薇儿只觉窗外光影流动如电，不由再次惊叹。

　　马车飞驰，广阔的星空仿佛变成了一片星光的草原，一个个星球就像是草原上的远山，对凡人来说是遥不可及，但对圣人们来说，却不过是片刻间就能到达的景色，转眼之间，数十个星球已经自叶青枫眼前掠过。

　　“八荒圣域统辖的星域分为内、中、外三层。”莫绍一边驾车一边对叶青枫说道。“你们所在的帝集星，是外星域的小星，这样的星球在外星域有一千二百二十一颗之多。中星域的中等星球，则有二百五十二颗，而内星域中皆是大星球，只有十八颗——我说的，都是有人族居住的星球，其余无人之地，那就数不清了。”

　　叶青枫缓缓点头，默默记于心中。

　　“圣域之内也并不全是强大的圣人。”莫绍接着说道。“圣人是少数，都居于高位，统治着圣域之内的民众。不过那些民众的力量也都不弱，至少也都是超凡级。但圣域之内不同凡间，圣域本身有着极强大的力量，虽然能帮人进步，却也限制着人的行动。像我们在凡间挥手间就可以轰碎山峰，但在圣域之中却恐怕只能打碎几块大石罢了；在凡间一个火焰法术，就可能使星球上数十里内一切成灰，但在圣域，恐怕只是烧光眼前一片草地。想在圣域之中发挥出在凡间时的那种威力，是无法办到的。”

　　“这些民众又从何而来？”卫薇儿忍不住好奇地问。

　　“有些是圣域之中的原住民。”莫绍说，“有些则是大圣族或圣廷中某些新进圣人自各星上带来的亲族。”

　　“这么说，圣人也不都是各星上飞升来此的了？”卫薇儿再问。

　　“大部分是如此。”莫绍说，“少部分则是自圣域之中出生成长起来的，这样的人都是大贵族，普通圣族也无法与他们的地位与实力相比。像是武龙家族，便是这样的家族，因此地位十分高，虽然职位不如辅宫主，但别说辅宫主，便是大宫主也要给他们面子。”

　　听他这么一说，叶青枫不由隐约觉得武龙奇之死恐怕会给自己带来一些麻烦。

　　正在这时，前方空间之中却突然传来一阵波动，莫绍立时皱起了眉头，一下勒住缰绳。驷马立时停住，但一道巨大的力量却传遍全车，使车子不依惯性的法则而有动荡，车内人也未受疾停的任何影响。

　　“什么人？”莫绍大喝一声。

　　突然间，一道道声波自各处涌起，演化成了一曲仙乐。那乐声之中，有一阵美妙的歌声响起，但不论如何听，却都无法听清那歌声唱了些什么。那声音如同在晨雾里飘渺而动的轻纱，你能感觉到它的存在，但却始终无法清晰地感应到它的形态。

　　这声音一起，莫绍的眉头便皱得更紧了，而车中的卫薇儿直接感觉到一阵恍惚，接着身体就剧烈地颤抖起来，猛地吐出一口鲜血。

　　“不好！”叶青枫和莫绍几乎同时惊呼。

　　“这便是声波法术的强悍之处，强如辅宫主的坐驾，却也挡不住它！”莫绍皱眉，猛地一下自车上站了起来，大吼声中飞身而出，一拳向着虚空之中打去。立时，一道道拳风化成了锐利如枪的气息，将那直冲而来的声波震乱。

　　叶青枫则坐在车里，用自身力量将卫薇儿保护了起来，同时医治她身上的伤。卫薇儿还是不圣人之身，她的伤再重，对叶青枫来说也是可以瞬间医好的小伤，力量一传过去，卫薇儿便立时长出一口气，再没什么不妥了。

　　“呵呵呵呵，这一手拳法真是漂亮，不知有什么响亮的名头没有？”

　　这时，一道笑声传来，接着，便有一辆极为华美的大车在二十名披甲战士的簇拥之下，出现在莫绍眼前。

　　那驾车的亦是披甲战士，眼中散发出一道道凶悍的光芒，一看便是实力不俗之辈。

　　车帘缓缓打开，一个英俊但消瘦的年轻人自其中探出了头，目光扫过莫绍，望向了苏圣坐驾。

　　“那车里面的人，便是来自帝集星的新圣人吧？”年轻人缓缓说道，语声阴柔，却似女子之声。

　　莫绍听得一皱眉，厉喝一声：“你是什么人？”

　　“我？”那人一笑，“我叫洛之飞，也不是什么重要的人物，不过是冥古圣域罗爵亲王最小的儿子罢了。你的马车很不错，看来你却是一位大人物了？”

　　“亲王之子？”莫绍的脸色不由一变。

　　“冥古圣域亲王之子对你们八荒圣域之人来说也并没什么了不起的，因为我地位再高，也管不到你们。”洛之飞笑着，“只不过你们此时却是在我冥古圣域边缘。虽说是荒僻的小地方吧，但未得我们同意，你们圣域之人在此说来就来说走就走，恐怕不大合适。”

　　“殿下。”莫绍沉着脸一抱拳，“此次匆忙前来，未及知会贵域，只因我域内有一位圣人飞升之时，不知受何种力量影响，竟然来到了贵域边境一颗星球上。我域大人物也是怕贵域生出误会，因此急忙派了在下来接迎此人，所以才……”

　　“不论如何，你们擅闯本域可是事实。”洛之飞阴柔地一笑，“若你们是平民，我早就直接动手杀人了，但念在你们是八荒圣宫的人，我可以网开一面。你将那新进的圣人交给我，我便放你离去，如何？”

　　“抱歉。”莫绍坚定地摇了摇头。“在下不能从命！”

　　“那就是敬酒不吃吃罚酒了。”洛之飞微微一笑，轻轻抬手一指莫绍。立时，他的护卫之中便有一步向前而来，那凶悍的目光扫在莫绍身上，其嘴角扬起一抹残酷的笑意，低声而语：“报上名来，我不杀无名之鬼！”

　　“殿下，请三思！”莫绍目光一沉。“我乃八荒圣宫辅宫主侍卫长莫绍，并非无名之辈。你的手下若与我交战，便等于是向我八荒圣宫挑战！”

　　“那又如何？”洛之飞的那护卫狞笑一声。

　　“莫兄，出手吧。”此时，叶青枫自车中缓步而出，凝立于虚空之中，淡淡一笑。“这位不男不女的殿下在一开始就知道我是来自帝集星的新进圣人，显然是早有准备而来。即使是辅宫主亲自驾临，他也一样会动手。因为只要将我们都杀了，便没有任何证据能证明是他动的手。”

　　“聪明人。”洛之飞笑了起来，面色变得阴寒。

　　“聪明人往往死得快！”他语声中满是杀意。


第495章 圣尘链

　　洛之飞的话音一落，那护卫就狞笑着冲上前来，挥起了拳头。

　　这护卫一身铠甲，明亮精美，做工极是精良，却并不带有圣力，显然只是一件法器。叶青枫感应到这法器的防御力量并不强大，也并没有什么辅助攻击的厉害手段，若是丢到凡间去，倒是一件引人争抢的宝贝，但在圣域之中，其装饰作用却远大于防御作用。

　　不过这并不能令人因此就看轻这护卫。他眼中的光芒充满了杀机，强壮的身体、澎湃的气息，无不显示出他过人的力量。

　　而其余的护卫，则立时散开，阴沉着脸快速地移动，一下将苏圣的坐驾包围了起来。

　　莫绍看也没看那些家伙一眼，他的目光只盯在面前那护卫的身上。他的气息涌动，那张看起来忠厚老实的脸，一下变得充满了狞厉的杀机，这位憨厚的侍卫长在刹那间仿佛恶鬼上身一般，散发出滚滚威压，眼神之中流露出的杀意，令面前那护卫忍不住愣了愣神。

　　就在这时，莫绍出手了。他一出手，便是惊雷闪电一般的快。他的拳头笔直向前，前一刻还距离那护卫有几十丈距离，下一刻就已经出现在了护卫的面前。无数道锐利如枪的气劲集中在莫绍的拳锋之上，将他的拳变成了一杆真正的枪，一杆能现在天地间任何坚固防御的枪！

　　护卫惊呆了，他大吼着向后退去，妄想用自己的拳头迎击那杆无坚不摧的枪，妄想用自己的力量阻挡那能刺穿天地的枪。

　　但他是天地吗？

　　不是！

　　他没有天地的力量，便不能挡住这可怕的一拳；他没有天地的力量，便不可能躲过这可怕的一拳！瞬间里，莫绍的拳头直接击穿了护卫的拳、击碎了护卫的手臂，再狠狠刺入护卫的胸膛之中。一道道锐利的气劲顺着他的拳头向护卫体内蔓延，顷刻之间爆发开来，将那护卫一下撕成了漫天的碎块！

　　这是怎样的一拳？连坐在车里的自己人卫薇儿都被这一拳吓呆了。

　　莫绍眼中闪动着光芒，语声沉稳而冰冷：“任何人，若是敢小看圣宫侍卫，都将付出血的代价！圣宫的侍卫可以被击杀，但永远不会被击败，因为他们即使是死了，灵魂也会化为厉鬼，继续与敌人战斗，直到将敌人毁灭！”

　　这话听起来，令人热血沸腾。车里的叶青枫也不由缓缓点头。他想起了那高傲自大的武龙奇。在生命的最终，他不就是爆发出了那可怕的力量，与敌人一同毁灭吗？

　　我可以被杀死，但我不会被击败！

　　叶青枫瞬间觉得自己将要进入的圣域，是一个与自己信念相同的仙境。看着那洛之飞，他不由庆幸自己没有生在那冥古圣域辖下的星域之中，否则飞升之后就要进入这种人掌握大权的世界，那真是天大的痛苦！

　　“没用的东西！”洛之飞的脸色一变，冷哼一声，又伸手一指。一名护卫立时会意，大吼着向莫绍冲去。他抬手之间，手臂上就缠绕起一道道水光，双拳一撞之间，拳势如同一片连绵的海潮，一下向着莫绍包围过去。

　　莫绍冷眼看着，并没有动。他等待着，等待那拳势已经到了眼前之际，才突然出手。一出手，就是那锐利如枪，似乎什么挡不住的拳法。

　　“圣枪天破！”

　　一声厉喝中，那如枪的拳直接破开了重重拳势水幕，狠狠地刺入了对方的胸膛之中。一阵咯咯的响动自那护卫喉咙里传来，他眼神中流露出对死亡的恐惧，但片刻之间，那眼就被一道锐利的气息刺破，他整个人也在瞬间化成漫天碎块。

　　所有这冥古圣域护卫的脸色都变了，他们望着莫绍，似是不敢相信眼前人竟然有如此强悍的力量。

　　“下一个送死的是谁？”莫绍目光扫过众人，身形如同支撑天地的巨柱，如此伟岸，如此强大，不可动摇。

　　“没想到圣宫的一个侍卫长，也如此厉害。”洛之飞的脸色变得极为难看，语声也变得狞厉起来。他突然从车厢中走了出来，站在车夫身后，狠狠地瞪着莫绍，然后发出一阵令人汗毛直竖的笑声。

　　“我得让你知道，冥古的王族也不是好惹的。”他说，“我们不求能在肉体和意念上击败谁，只求能否将他杀死，将他的肉体毁灭，将他的意念吞噬！”

　　突然间，他抬起手来，一道世界力量涌动中，有一具古琴出现在他的手中。他阴冷地笑着，用一种妩媚万千的姿势坐了下来，将琴放在两膝之上，轻轻伸出雪白修长的手指弹奏起来。

　　瞬间，一道道声波凭空出现，组成了一曲美妙的仙乐。那仙乐之中，有一道道歌声响起，令人听不清唱的是什么，但却能感觉到一阵沉醉般的恍惚，忍不住要随着那歌声闭上眼睛。

　　力量传来，卫薇儿的身体又颤抖了起来，叶青枫不由一皱眉，急忙以巨力将她护住。

　　而此时，那仙乐与歌声却变得更加可怕，声波互撞之中，完全将苏圣的坐驾和莫绍包围下来。首当其冲的莫绍，周身被声波震动，圣力也无法保护住他，他不由身形摇晃，身上毛孔中涌出血丝，嘴里也一下吐出一大口鲜血。

　　“杀！”他眼中闪起一抹凌厉的光芒，猛地大吼一声向前扑去。

　　锐利的拳劲立时破空而起，但在重重声波的阻挡之下，却如陷入泥潭中一般缓慢，再不复之前的闪电之势。

　　“此琴名为‘月光宝琴’。”洛之飞一边弹琴，一边咯咯笑着说。“乃是我家传之宝，专用来施展声波法术的圣器。已经有不知多少武系圣者死在它的声波之下了，今日又添一位顶级强者，却是被我所杀，真是令人痛快啊！”

　　莫绍咬着牙，但却再难向前，而不能到达近处，他那一身可怕的力量便无从施展。

　　他只恨这里不是凡间星球之上，否则他一拳之力足以传出百里之远，哪还愁打不到洛之飞？

　　不过若真是在凡间星球之上，洛之飞的琴音却也将威力更增，只怕数千里空间之内，都将被这可怕的声波充满，莫绍就算拳力可及百里，也是无可夺何。

　　这一件圣器实在太强大了！

　　目睹这一切，叶青枫却是心神震动。他第一次明白了圣器的强大，明白了一件好圣器能给圣者带来什么，他也明白了声波法术的可怕——这种难防的攻击，只怕也唯有用同样的声波才能破除。

　　聆听着那仙乐歌声，瞬间，他突然心生感悟，猛地发出一声天咏圣唱的大喝。那喝声中，一道道咏叹与圣唱响起，围绕在大车周围，将车子保护了起来，卫薇儿立时觉得全身轻松，再没有什么痛苦的感觉。

　　“不要猖狂！”叶青枫护住车子后，立时再大喝一声。那声音自他口中传出，却演化成万千声波，随后凝聚成了一条声波的锁链，一下飞射而出，直接缠绕在对方的大车之上，将大车死死缠住。

　　那锁链将大车的力量完全压住，不断散发出声波之力，虽然并不传遍四面八方惊天动地，但那力量凝练强大，却超过了天咏圣唱的力量，也凌驾于月光宝琴的仙乐歌声之上。这道力量直接渗入车内，震得车子不住颤抖，其上的车夫当即张口吐出一口鲜血，一下摔扑在车上，竟然是被锁链上震动直接震死了！

　　在月光宝琴的保护之下，洛之飞却并没受伤。不过月光宝琴的琴音全用在守护他血肉之躯上，却再无法扩散出去伤及旁人，莫绍立时感觉全身轻松，哼了一声凝住身形不住喘息，取出一枚药丸吞了下去，伤势立时大好。

　　“这是什么法术！？”洛之飞望着那不断震动的锁链，发出惊恐的叫声。那些围住苏圣坐驾的护卫一个个也惊得目瞪口呆，想冲上来救援洛之飞，又怕叶青枫发力将洛之飞先行击杀；想围攻叶青枫，但又忌惮这能一招将洛之飞制住的强者，一时不知如何时是好。

　　“还要多谢你。”叶青枫望着他，微微一笑。“若不是你这月光宝琴的仙乐给我启示，我还悟不出这一招法术。我想便叫它‘圣尘链’吧，意为可以将圣者化为尘土。”

　　“好大口气！”洛之飞大叫一声，猛地拨动月光宝琴，一道道琴音直接向着圣尘链攻去，但不及攻到链上，便被那链散发出的道道声波瓦解，随后那链猛地震动，他的坐驾便一下生出无数裂痕，眼看着就要瓦解成尘。

　　而那力量波动，也震动了他的肉身，令他感应到一种即将灭亡的恐惧，他不由惊恐地瞪大了眼睛，大叫起来：“大胆！你敢伤我，我定让你无法生离冥古域！”

　　“你原本也未曾想让我生离此地吧？”叶青枫冷笑起来。

　　“我乃亲王之子，你若杀我，你便将成为我们冥古圣域的公敌，整个圣域倾尽全力也必将你击杀！”洛之飞惊恐地大吼着。“就算你逃到宇宙边缘，也是难逃一死！”

　　“你们不是一开始，就想将我杀死了吗？”叶青枫冷笑着。“既然我已经成了你们冥古圣域的目标，那么就算杀了你们的圣皇也并无所谓吧。”

　　“你敢！”车上的裂痕变得更多，整个车子都震荡起来，立时就要碎裂，洛之飞不由发出惊恐的叫声。

　　“要我不杀你也可以。”叶青枫冷冷说道，“老实告诉我——你们冥古圣域的人为何要杀我？”

　　“我若说了，你真饶我不死？”洛之飞在黑暗中看到一线光明，立时来了精神，但却并不说话，而是只向叶青枫一人传来一道意念。

　　“说！”叶青枫回应了一道强烈的意念，宛如大吼。

　　“只因你杀死了我们在帝集星上选出的人才，名叫娄尊玄！”洛之飞再传来一道意念。

　　娄尊玄？原来他背后的圣域大人物，却并非是帝集星所在的八荒圣域，而是这冥古圣域！难怪，否则以圣人力量之强，若一心娄尊玄，我又如何是其对手？他们是只能身在异域，将力量悄悄传递过来，所以大打折扣，便是亲自出手对付我，也不能将我如何。若是本域的圣人，真要杀我只要降临星球之上，我便在劫难逃。

　　瞬间，他明悟了之前种种，更知道了那林景羽背后的圣人，恐怕也是异域强者。

　　他们在帝集星上挑选人才培养，却是想做什么？

　　叶青枫一皱眉后，隐约想到了一种可能。


第496章 圣雷神之威

　　叶青枫出手一下制住了洛之飞，令莫绍大感惊讶之余，也不由欣喜骄傲。他急忙来到叶青枫身边守护，只怕那些冥古国的护卫冲上来围攻叶青枫。

　　要知道，法系圣者的法术虽然强大，但肉身却远不及武系圣者强悍，若被这么多武系圣者近得身来，若无快速有力的法术对抗对方的拳法，只怕数招之间就会被击杀。

　　此时他感应到两人之间意念交流，虽然好奇，但却一言不发，不多问一句。

　　“你们不在自己圣域之内选拔人才，却跑到我八荒圣域帝集星上，这是何道理？”叶青枫以意念冷冷而问。

　　“这我便不知了。”洛之飞强挤出一丝微笑，以意念回应。

　　“你不知？”叶青枫冷笑一声，意念传了过去：“那我来告诉你吧——你们是想在这荒僻之地中培养出自己的圣人，令其混入我八荒圣域之中，为祸圣域！你们是想培养出忠心于你们的细作！”

　　洛之飞的脸色一下变了，开始后悔不该将事实告诉叶青枫。

　　“拼了！”他一咬牙，猛地催动月光宝琴，琴音一时大作，竟然在短时间内支撑住了圣尘链，而他则利用这稍纵即逝的机会，一下自车中飞了出去，要向远方奔逃。

　　刹那间，那失去了力量守护的大车就被圣尘链直接震成了尘埃，而圣尘链在叶青枫控制之下，却如灵蛇飞起，一下向着洛之飞卷去，将他的半个身子死死缠住。

　　“不！”洛之飞只觉死亡将近，吓得尖叫一声。

　　“叶兄弟不要莽撞！”莫绍也急了，急忙快速传来一道意念：“若是冥古圣域中圣廷中的大将、元帅，甚至是宰相，这种情况下都可轻易击杀，但他毕竟是亲王之子，要慎重啊！”

　　但就在这时，一道闪电却突然划破虚空，接着，又一架大车出现在附近。那大车散发出一道道毁灭性的气息，一出现，其中便立时飞出一道闪电，当空演化成了一个五丈高的闪电巨人，猛地一拳打在了洛之飞的身上。

　　电芒耀眼，洛之飞却毫发无损，而叶青枫的法术圣尘链则被打得七零八落，化成了一道道缭乱的声响飞散四方。

　　“帝集星的新圣人好强的力量啊。”低沉的笑声中，那车门缓缓打开，有一个自车内走出，凝立虚空之中。

　　此人面相苍老，一头银灰色的发，一身青色的长袍，身材匀称，给人一种仙风道骨的感觉。但其人眼神极是阴沉，仿佛不可见底的深渊，久观令人心悸。

　　洛之飞一得自由，便立时退到一旁，那些护卫也立时聚到他的身边，将他保护起来。他冲着那银灰发色的老者一拱手：“多谢搭救之恩！不知您是域内何方隐士高人？日后我父王必有报答。”

　　“报答便不必了。”老者嘿嘿一笑，“日后若有机会，咱们两域之间多多亲近，倒也是件好事。”

　　“两域？”洛之飞一怔。

　　“不好。”莫绍向叶青枫传去意念，“这人恐怕也是敌非友，今日情况不妙。叶兄弟，我们还是速走为妙，否则等冥古大军来袭……”

　　“若能出去大军，他们冥古圣域早就派大军来击杀于我，而不是先动用一件圣器，再派洛之飞一人前来了。”叶青枫微微一笑。“他们也是怕动静太大搞得不好收场。这是一场暗杀，暗杀，就要有暗杀的样子。你不用担心。”

　　“细想倒真是如此。”莫绍思量片刻，微微点头。

　　“冥古圣域与我们八荒圣域关系如何？”叶青枫问。

　　“哼，八荒圣域四周，强敌环伺，若有朋友，也不过是表面上的。”莫绍的回应，让叶青枫立时明白了诸圣域之间的关系，他便更安心了。

　　“冥古圣域既然杀我之心坚定如铁，我也要给他们留点纪念才是。”他以意念回应，“这洛之飞的性命，还有这一具月光宝琴，我都要收下。”

　　“叶兄弟，你有这信心？”莫绍吃惊不小。

　　“你放心就是了。”叶青枫一笑。

　　此时，那老者却已经和洛之飞谈笑起来，向介绍了自己的名姓，叶青枫在一旁听着，知道这老者来自一个“宇瀚圣域”，名为辰浩然，竟然也是为了取自己性命而来。

　　“叶青枫。”辰浩然与洛之飞几句交谈间，形成了暂时的联盟，便立时转向叶青枫。他微微冷笑，抬手之间，那五丈高的闪电巨人飞回到他的身边，慢慢将拳头对准了叶青枫。

　　“正是。”叶青枫一点头。“没想到我一个凡间刚刚飞升入圣域的新人，却已经名动两大圣域，真是出乎意料。”

　　“是你表现太过突出，突出得令人憎恶。”辰浩然淡淡说道。“不过诸圣域之间表面上毕竟是朋友伙伴，我们却不能明着杀你，因此只好趁你飞升出了偏差的机会，跟踪这位侍卫长，不远亿万里赶来杀你！叶青枫，你认命吧！”

　　说话之间，眼神透出重重杀意，那闪电巨人便要向着叶青枫冲来。

　　叶青枫感觉到那巨斧威力无边，力量强大，但控制起来却似乎并不容易，辰浩然表面使用得不动声色，但实际上力量却无时无刻不在快速消耗，看起来却并不能长久使用。他的脸上不由露出一丝笑意。

　　“叶兄弟后退，这里有我，你快乘车走！”莫绍传来一道意念，那意念中除了这一句话外，还有简单驾车之法。而另一道意念，却直接传入了那车中，渗入驷马体内，却指明了要它们前往的地点。驷马眼中放出光来，立时涌起巨力，随时准备飞奔而去。

　　莫绍则伤势欲飞身向前，向着那闪电巨人迎去。

　　“愚蠢之辈！”辰浩然冷笑起来，“以为自己功夫了得，便想硬抗这一件圣器？此乃是远古传说圣器‘圣雷神’，便是如今的宇瀚圣皇也不曾拥有，老夫这一件已经是绝品，力量之强绝非你等可以想象！与它对抗，便是找死！”

　　远古圣器？叶青枫心中一动。

　　圣人寿有两千年，圣人口中的“远古”却只怕是十几万年前的事了。那时流传下来的圣器，到如今只怕虽然强大，但使用之法却已经失传，就算这圣雷神有天大的法力，许也无人可以令其绽放远古时的光辉了。

　　而这辰浩然的力量气息，叶青枫只觉远逊于自己，便是与莫绍相比，也是天地之别。只不过辰浩然显然是法系圣者，一身力量自由变化，可离体而动，放长击远，却非莫绍可比。这样的人物控制起这种远攻的圣器来，却更是得心应手，莫绍绝非敌手。

　　这样的对手，这样的圣器，叶青枫不由微微一笑。

　　我若不将之夺来，那简直愧对这自动前来送礼的辰浩然了！

　　还有这洛之飞！

　　我初到圣域，便有两大圣域想要我的命，我若表现得稍软弱一点，只怕敌人的气焰便会更加嚣张，到时八荒圣域是否能保我也是未知之数。此时，便只能展现我的强大，令敌人胆寒，令自己人肯为我出头对抗强敌！

　　心念一定，他立时轻轻拍了拍莫绍的肩膀，轻轻拉住了即将冲出去的他。

　　“叶兄弟？”莫绍一怔，不明叶青枫之意。

　　“帮我守好我的未婚妻子。”叶青枫微微一笑，突然一招手：“雪影，随我冲杀破敌！”

　　立时，苏圣的坐驾中闪起一道白光，却是雪影一下飞跃而出，化身成了四丈多长的白色龙狼，一下飞跃过来，将叶青枫驮在背上，向着那圣雷神冲了过去。

　　“我却忘了叶兄弟还有这龙狼！”莫绍惊呼一声，感应到雪影身上强大的气息，却还是不大放心。不过他却也不能丢下卫薇儿不管，只好一边看住苏圣坐驾，一边紧张地望着叶青枫。

　　“一个法系圣者，竟然敢近身与敌搏斗？”辰浩然不由大笑起来，“你凭的就是这一只怪狼吗？我便连它带你一同轰成焦炭！”

　　眼神中透出杀机，一道道法力传到圣雷神身上，这闪电巨人立时飞身向前，一拳向着叶青枫狠狠打了过来。

　　“圣尘链！”叶青枫发出一声大喝，立时有无数声波飞散而出，当空凝聚成了一条声波锁链，一下将圣雷神缠绕起来，令它这一拳不能打出。而雪影眼中亦是闪起狼的凶狠与龙的威严，一下咬住了圣雷神的手臂，不顾其上电光闪耀，猛地一甩头，想将这庞然大物直接摔倒。

　　但被缚的圣雷神，却只是微微晃动了一下，那伟岸的身躯仿佛亿万年不会倒下的铁山，其上电光绽放，另一只拳头猛地向着雪影打来。

　　雪影何等灵活，当初仍是凡间妖兽之时，便以速度称雄，这一拳轰然打来威力虽然十足，但速度却不被雪影放在眼里，它一个扭身便立时闪开。

　　拳头打空，圣雷神身子一顿，猛地一振臂，那强悍的圣尘链直接被它以巨力撑破，化成缭乱声响散开。它周身电光闪耀，向着雪影追去，而雪影却在叶青枫的授意之下不与它正面交锋，而是不断绕着它游走奔行，使笨拙的圣雷神无法捕捉到雪影的影子。

　　“以为这种战术便能胜我？”辰浩然冷哼。

　　“前辈，我来助你！”洛之飞一阵发狠，突然抱起了月光宝琴，盘膝坐于虚空之中弹奏起来。一时，琴弦上流动起了一道道月般光辉，周围立时生出无数声波，组成那飘渺夺命的仙乐。

　　“攻那车驾！”辰浩然眼中透出阴狠之色，一指苏圣坐驾。

　　“好主意！”洛之飞大笑起来，催动月光宝琴，将那仙乐直接笼罩向苏圣坐驾。

　　“不好！”莫绍面色一变，挡在车前，猛地运起最大力量，想将声波挡住，但声音自四面八方而来，他一人如何抵挡得住？瞬间，车子便被笼罩在仙乐歌声之中。

　　“住手！”叶青枫双眼发红，大吼一声催动雪影向车子而去，要全力救援车中的卫薇儿。

　　“等的就是你乱阵脚的这一刻！”辰浩然狂笑一声，那圣雷神的拳头上猛地闪起了一道道闪电，瞬间，那闪电脱拳而出，化为一道雷霆直接劈了过来，直击向奔向车驾的雪影！

　　巨响声中，叶青枫发出一声惨叫，人被雷霆轰击得脱离雪影飞射而出。


第497章 全部收取

　　“中了，中了！”辰浩然眼中闪起光芒，兴奋地大叫起来，但那叫声却显得有些底气不足。在令圣雷神放射了那一道雷霆之后，辰浩然的法力显然一下消耗殆尽，脸色变得极是苍白，人也不住喘息。不过在他看来，只要杀了叶青枫，那么一切就都是值得的。

　　“杀了他！”洛之飞眼里闪起杀光，拨动月光宝琴，一道道仙乐便向叶青枫而去。

　　这两人求胜心切，却全没注意到方才被仙乐歌声笼罩的苏圣坐驾与莫绍，此时却一点事也没有。

　　因为在仙乐飘来之际，卫薇儿身上那层圣膜上，却突然涌起了一道道声波，化成了最小范围的天咏圣唱，将车子与莫绍全部保护了起来，那可怕的仙乐歌声全被挡在天咏对唱的声波之外，自然没对二人生出半点影响。

　　此时叶青枫被轰飞，卫薇儿却也一点不急，似是早知道叶青枫会被敌人击中一般。

　　莫绍是不明所以的，他实时焦急得立时要冲上去，但随即便被卫薇儿叫住。他不解地看着卫薇儿，心中怀疑卫薇儿是不是被吓疯了，怎么能不让自己去救叶青枫？

　　“他没事。”卫薇儿微笑着说。

　　没事？莫绍转过头，惊愕地望向远方。只见中了雷霆的雪影此时在虚空中翻滚着，似乎在因痛苦而挣扎，而叶青枫的身子却直射向了辰浩然的方向。

　　一道道仙乐歌声，此时将叶青枫笼罩了起来，要将他震得粉碎。

　　那圣雷神，则在辰浩然奋起最后力量控制之下，缓缓转身，一拳向着叶青枫打去。

　　就在这时，叶青枫的身子突然一弹而起，猛地一拳打出。那一拳，仿佛是星空浓缩于叶青枫的臂上，而拳锋爆发出的光与热，却仿佛是突然有一个小太阳出现在宇宙虚空之中。一拳之力，便将那巨大的圣雷神震得踉跄后退！

　　“这……”莫绍看呆了。

　　叶青枫与圣雷神对拼了这一拳，被震得气血翻腾，心中暗暗惊呼，这才知这远古圣器到底有多强大。此时的辰浩然已经没了多少法力，因此圣雷神能发出的力量也不似之前，而这种情况下，其拳力仍是如此，若是力量全盛时出手，只怕就是叶青枫也要被活活震死。

　　叶青枫强忍住气血翻腾，借着这一拼之力，却更快地射向了辰浩然。这位已经耗尽了力量的法系圣者，此时惊惶失措，却再没有任何力量用来抵挡或逃跑，直接被叶青枫冲到身边，一拳就打碎了头颅。

　　那光与热的拳势爆发开来，辰浩然的身体直接炸碎，化成了漫天的尘埃血雾。

　　“武系！？”洛之飞被惊呆了，他之前分明看到叶青枫使用的是法系的法术，怎么突然间却爆发出这么强的武系拳法来？

　　他惊得都忘了继续弹奏。

　　而这时，叶青枫却已经飞射到他的面前，一下将他怀中的月光宝琴夺了过来。

　　已经惊呆了的洛之飞，甚至都没缓过神来，只是看着叶青枫，张大了嘴说不出话来。叶青枫看着这样的他，冷冷一笑之间，一下打出一拳，正中洛之飞的胸膛。

　　“住手！”几乎在同时，一声大吼传来，一道身影破开虚空冲了过来，张手便是一拳笔直击向叶青枫，那一拳之间，仿佛有千军万马之势，无穷厮杀之声，威力惊人，叶青枫仓促间与他对了一拳，却被震得直飞了出去。

　　此人一头短发，身材极是魁梧，健壮得连脸上的肌肉都有明显的起伏，一双眼中时时射出阳刚烈火般的目光，此时将洛之飞抱在怀里不住大叫：“小飞，小飞！”

　　洛之飞艰难地抬起头来，眼中射出一道太阳之光，身子突然间便在光与热的爆发中被炸得粉碎。那怀抱着他的健壮男子，则被巨力冲击得直飞出百丈远。

　　“啊！”他红着双眼发出怒吼，瞪大眼睛盯住了叶青枫。“你是什么人，竟然敢杀我弟弟，我要你的命！”

　　“只怕阁下力量还不够。”叶青枫冷哼一声，一下将月光宝琴收入了造好的随身世界之中，飞速后退，强大的法力纵横而出，一下传入了圣雷神的体内，将这庞然大物控制住后，一并收入了随身世界。

　　而这时，那正挣扎着的雪影却一个翻身跳了起来，飞奔到他身边，与他并肩而立，威武的目光望向那健壮男子。

　　“不好！”莫绍看清这人面孔，却惊呼一声，立时向着叶青枫传来一道意念：“叶兄弟，不可力敌，我们快走！此人乃是罗爵亲王的长子洛纹，武力冠绝冥古圣域，而且他身为边关大将军，麾下精兵强将无数。你杀了洛之飞，必然激怒他，此人行事不顾后果，必会呼唤大军前来，到时你我再强也难逃走了！”

　　“原来如此。”叶青枫一点头，大喝一声：“洛纹，你弟弟前来行刺于我，反被我杀，这是咎由自取。你若不服气，便来八荒圣域找我，我随时恭候。不论届时我身边有多少强者，我都承诺独自与你一战！”

　　说着，飞身向着坐驾而去。

　　“哪里走！”洛纹此时已经经了眼，大吼声中一拳向着叶青枫打来，那一拳之中，千军万马奔腾之势不休，拳未到，厮杀之声便先已经令人心悸不已。

　　一拳如电而至，直向叶青枫背后打来，叶青枫本欲回身还击，却突然感应到周围空间之中，正有无数气息涌动而起，却似是真有千军万马在向这里汇集。他若只身一人，倒也不怕与他们拼杀一场再行离去，但卫薇儿还在身边，他却不敢冒险，伸手一下拉住雪影仗在它背上，雪影立时会意，猛地一下加速，如闪电一般远去，却令那可怕的一拳打了个空。

　　刹那间，雪影便驮着叶青枫射回到车前，身子一缩化成巴掌大的一团，钻入了车中，叶青枫随后跃入车中，而莫绍却已经在御位坐好，猛地大喝一声一抖缰绳，驷马立时发力如电奔行，瞬间远去。

　　“给我站住！”洛纹怒吼着，全力向着马车追去，但他以只身之力追赶圣器车驾，短途虽然能保持距离，但终被越落越远。

　　也就在这时，真有千军万马破空而出，一个个强悍的战士自虚空中杀出，与洛纹一起追赶叶青枫车驾，而更有数辆战车飞驰而出，来到洛纹身旁。洛纹跃上一辆，亲自控制战车如闪电一般追赶而来。

　　但再快，却也因之前的距离拉得太长，而始终无法追上。不过洛纹并不放弃，率先冲在最前，一路追来。

　　叶青枫乘于车中，回头望了一眼，微微一笑：“这人真也执着。不过换成了我，兄弟被杀，真是追到宇宙尽头也要追上仇人将之手刃而后快。”

　　“你方才是怎么做到的？”莫绍一边紧张地驾车飞奔，一边忍不住回头问叶青枫。

　　“我在飞升成圣时，感应到力量的两种取舍。”叶青枫说，“当时我也不知是做了什么选择，结果就变得了现在这样——既可以使用法术，也可以使用拳法。”

　　“这……”莫绍惊讶无比，最终感叹道：“这就是天造奇才吧！法武双修，这是从来没听说过的事啊！”

　　“还请莫兄帮我保密。”叶青枫着重说道。“此事对我有利还是有弊，还在未知之前，莫兄若愿交我这朋友，就请不要对其他人说。”

　　“好。你放心。”莫绍郑重地点了点头，随后忍不住又说：“其实我倒觉得这事让大家知道对你没什么不好的，起码你的地位立时便能因此提升，说不定直接赐你什么大官当呢。”

　　“初入圣域，便有辅宫主护佑，更立刻得到天大好处，我只怕有人本对我并无想法，如此一来却也有了想法。”叶青枫淡淡说道。“而且，一开始就得到莫大的好处，身边人谁是真心对我，谁是假意拉拢巴结我，我也无法分辨，这岂不是很糟糕？”

　　“你的想法也对。”莫绍点头，“仔细想想，确实如此。好，你放心，我帮你保密就是了。”

　　叶青枫一笑，拉住卫薇儿的手，力量却进入到自己的随身世界之中。那里，到处都弥漫着圣器之雾，在那雾中，月光宝琴与圣雷神都静静地悬浮着，再不发出半点力量气息。叶青枫直接先将那月光宝琴取了出来，抱在怀中，仔细观察。

　　卫薇儿也凑过来看，只见这琴琴身如弯月一般，不时散发出一道道月之光辉，而那琴弦如同虚幻之物，仿佛只是月光凝聚而成，卫薇儿忍不住伸手抚摸，可那琴弦却并无一丝一毫震动。

　　叶青枫探手轻轻一碰，琴弦却立时发出声响来。

　　“看来没有圣人之力，连这圣器也无法使用呢。”卫薇儿笑着说。

　　“此琴配合我的两项声波法术，却可发挥更大的威力。”叶青枫一边说，一边将力量打入琴中。那琴中，却自有一股强大的意念之力抵抗，但叶青枫力量何等强悍，意念之力强行冲入其中，立时将里面的意念力量驱散。

　　而叶青枫的圣力，也快速进入琴中，却是开始炼化此琴。不片刻之间，这琴中原有的力量便完全与叶青枫的意念之力相融，真正成了叶青枫的圣器。

　　“恭喜叶兄弟，初一入圣就得到了这样的圣器。”莫绍说。

　　“这事也请莫兄为我保密。”叶青枫说。“这圣器毕竟是冥古圣域王家之物，若是我域圣廷知晓此事，恐怕会以种种理由向我讨要。而且冥古圣域王族，只怕也会用正常的外交手段索要，到时却不得不将它送出，那就可惜了。”

　　“明白了。”莫绍急忙点头。

　　对于这个初来乍到的新人展现出的力量，他却已经是心服口服，哪里还将其当成新人？只当成了一位了不起的大人物，心中不自觉地生出了敬仰之意，对叶青枫的话却是言听计从了。

　　收服了月光宝琴，叶青枫也不急着试用，而是将其送入随身世界，而将力量集中起来，打入那圣雷神之中。

　　圣雷神之内，亦有一股意念之力，开始抵挡叶青枫的力量，不过这意念之力被叶青枫几下便消除掉，将自己力量打入其中。

　　但正要深入将圣雷神炼化，却突然有一股极强的力量自圣雷神内核深处涌出，一下将叶青枫的意念撞散！


第498章 八荒圣宫

　　这一下叶青枫可吃惊不小，因为这圣雷神内部的意念之力，却是强大无比，远远胜过了叶青枫的力量，以他之力根本无法与之对抗，更不用说将之消散，将圣雷神完全炼化了。

　　“怎么了？”卫薇儿察觉到他神色有异，急忙相问。

　　“没什么。”叶青枫摇了摇头，“只是这圣雷神太过强大，我竟然无法炼化。”

　　“你竟要炼化这远古圣器？”莫绍吓了一跳。“这可是任何人想也不敢想的事啊！”

　　“是啊，我是有些太过自负了。”叶青枫微微一笑。但实际他心里可不是这样想的。他知道，这圣器之中的意念应当是圣器本身力量十几甚至几十万年不灭的根本，如果自己有朝一日可以将意念力量变得更强，或许就算不能将之炼化，至少可以与其沟通，而掌握圣雷神的全部力量。

　　到时，圣雷神将发挥出怎样可怕的威力，他万分期待。

　　但此时，还是让它先如此吧。只要自己的意念之力可以进入其中，可以控制住它便够了。

　　想到这时，他不由回过头来，望向了那穷追不舍的洛纹，忍不住有一种将圣雷神放出去以洛纹来试试威力的冲动。

　　但他知道那不成，因为一旦被洛纹拖慢了速度，后方的大军就会追上来，到时恐怕就算圣雷神瞬间恢复了远古时的力量，自己也难免要死于此地。

　　他只是默默地运力，帮助莫绍加快车速。

　　如此在宇宙之中奔行了许久，莫绍的神色才渐渐放松，最后突然间将车停住。

　　也就在这时，一队队大军突然自周围的空间中涌了出来，一下将车子包围，但看清那是圣宫辅宫主的车驾后，立时都恭喜地施礼问好。

　　“冥古圣域的大军在后！”莫绍一指后方，“挡住他们！”

　　“大胆！”军队带着的将军大吼一声，立时迎了上去。他身后，千军万马随之而动，立时布下一道强大的防线。

　　洛纹虽然红着眼，但面对这一支大军时，却还是猛地拉住缰绳将车停了下来，咬牙望着苏圣的坐驾。

　　“洛纹！”这边的带队将军显然也认得洛纹，冲他大喝一声。“你带大军冲击我八荒圣域边境，是想要与我域开战吗？”

　　洛纹瞪着那将军，又望向苏圣的车子，突然仰天发出一声大吼：“你们给我记住，我弟弟的仇我必会百倍报来！”

　　说着，含恨一拉缰绳，立时向后方奔去，与他的大军汇合后，便闪电一般地远去了。

　　此时，那带队将军却长出了一口气，抹了把汗，来到莫绍面前。

　　“莫兄，这是怎么回事，你怎么会惹上冥古圣域里的这个凶神？”

　　“没什么。”莫绍一笑，“多谢各位兄弟帮忙。”

　　“不敢。”那将军急忙摆手，“我也是圣宫学徒，圣宫便是我的家园，为家里人做什么事不都是应该的？请代我向家师问好。”

　　“一定。”莫绍一点头。“我先走了，你们注意防范洛纹。这疯子什么事都做得出来的。”说着，打马向前而去，不久之后来到了一座小型的星球之上，那星球上立时有军队来迎，见是圣宫车驾后，便放他们进入星球之中。

　　转眼间，车子便来到一座银色的巨门前，守门者皆是身着白袍的法系圣者，见到车子到来，立时上前恭敬见礼，二十个圣者同时向着那门发动法力，门便缓缓开启，露出一道空间通路。

　　“这是圣宇门。”莫绍介绍着。“此门能让我们将漫长的宇宙旅途，缩短到短短一瞬。几位坐好。”

　　说着打马向前，车子立时进入那门中，刹那之间，叶青枫就觉周围景物一变，却变成了一个巨大的白石广场。

　　“我们到了。”莫绍一笑。“这里便是八荒圣域之内，圣宫所在之地。”

　　说着一指前方一座巍峨耸立的白色宫殿。

　　天是青色晴朗的，点缀其上的云朵是洁白无暇的。

　　周围都是平整的石板地，极是宽阔。

　　背后，是一道巨大的银色门户，有几个虎背熊腰的武系圣者身披重甲，守在那里。他们一脸的严肃，就算是见到了莫绍这位辅宫主侍卫长，也只是点点头，不发一语，也没有行大礼。

　　前方就是莫绍手指的那宫殿。在那宫殿的前方，有一条泪光粼粼的河，河面上点点反光仿佛钻石。那河水清澈，缓缓流动，一眼可望到底，里面的鱼儿欢快地游动，在水中追逐嬉戏。

　　宫殿之前，是一道长长的大桥，桥中央不能行走，却是一道从这头连到那头的浮雕，上面雕着不知什么时代的一场大战，从桥这头走到那头，便能目睹整个战争的过程。到了最后，那些勇敢的圣者失败了，但他们却不肯倒下，无数圣者仍前赴后继，与强敌搏斗，一个个倒在血泊之中。

　　故事就此完结，抬头前望，是那高大的殿门，其上刻着一位位面带倦色的圣者。他们身上的衣衫与战甲都不光鲜，甚至处处破损，手中的武器、法器与圣器，也都裂痕满布。

　　“这里刻的是我们八荒圣域的历史。”莫绍架走过过大桥，来到殿门前，望着大门叹息着。“一万多年前，我们经历过一场圣域大战，在那场战争之中我们圣域经历了惨败，本来强盛无比的圣域，便沦为了弱域。时至今日，仍是周围诸域中最弱的一个。但我们有信心再次强大起来，将以绝顶之姿，重新站在世界强者之巅！”

　　叶青枫从他的目光中感应到了一种不屈的精神，他忍不住跟着微微点头，语声坚定：“那是一定的！”

　　“门上刻的，就是那一场大战之中死难的英雄们。”莫绍说。“他们虽然被强敌杀死，但却永远没有失败。他们用自己的血书写了壮丽的篇章，是我们永远敬仰和学习的对象。我们每个人都以将来为圣域奉献生命，让圣域重新成为最强之域为最大的幸福。”

　　卫薇儿也不由为莫绍的这种精神所感动，跟着缓缓点头：“有这样的豪杰在，你们八荒圣域一定会强大起来的。”

　　“应该是‘我们’。”莫绍笑了。“薇儿姑娘不要把自己当成外人，你原本就是域内子民，如今更是身入圣域之中，不久的将来，也许还会成圣。这里就是你的家园。”

　　卫薇儿笑着点了点头。

　　就在这时，那巨门却缓缓打开，一个魁梧的身影自其中快步而出。那人一身明亮的铠甲，面容英俊，一头发长在背后飞扬，一见到莫绍，便快步前来，皱着眉问：“我堂弟呢？”

　　叶青枫注意到此人面容与武龙奇倒有些相似，想必其口中的“堂弟”，指的便是武龙奇了。

　　“这是武龙奇的堂兄，武龙堂，是大宫主的侍卫长。”莫绍先向叶青枫传来一道意念介绍此人，才向前一步迎了上去。

　　他叹了口气，自随身世界中将武龙奇的尸体抱了出来，递向那人：“武龙兄，武龙奇兄弟遇上了异域的强者，不幸遇难。你……节哀吧！”

　　那人的眼神瞬间变了，惊讶、愤怒、痛苦，数种感情在他的眼中闪耀，最后，他颤抖着抱过了武龙奇的尸体，猛地发出一声大吼：“是谁，是谁！”

　　“若不是冥古圣域的人，便是宇瀚圣域的人。”叶青枫向前走来，缓缓说道。“他们欲在半途截杀我，但却先遇上了武龙奇兄弟……”

　　“你？”对方瞪着叶青枫，皱起了眉头。“你便是辅宫主派我堂弟去接的人？为什么你安然无羔，我堂弟却死了？为什么！”

　　虽然对方的态度非常不好，但叶青枫完全可以理解。他带着歉意开口：“武龙兄，当时我并不知武龙奇兄弟是什么人，见他和强敌交手，却也不知应该帮谁。后来在他身上感应到了苏圣……辅宫主的令牌气息，这才知道是自己人，但想出手帮他却已经晚了……”

　　“若不是为了迎接你，也不会出这种事！”武龙堂红着眼瞪着叶青枫，“你，飞升之际不听圣域召唤，却仗着辅宫主的势中断飞升，这也罢了，后来为何却又飞升到莫名其妙的地方？害得我堂弟身死！你可知道，我堂弟是武龙家族这一代中的英才，肩上承担着家族多么殷切的期望？”

　　“抱歉。”叶青枫躬身一礼。

　　“抱歉有什么用！”武龙堂大喝，“我要你赔，我要你用命来赔！”

　　“武龙兄！”莫绍大喝一声，“你的悲痛我们理解，但你的话却过分了！”

　　“过分？”一道杀气自武龙堂身上弥漫开来，他的眼神也变得阴森可怕。“真正过分的是辅宫主。她有什么权力让一个主动中断飞升的家伙进入圣域？而且……”

　　他猛地望向了从车里探出头的卫薇儿，冷冷说道：“这家伙还带了一个凡人进入圣域，这可是被法令禁止的事！”

　　“武龙堂，我因武龙奇兄弟而敬重你，但你不要得寸进尺。”叶青枫眼神也是一变，“武龙奇兄弟的死，我亦痛心，但若有人借此事对付我，我也不会低头认人宰割！”

　　武龙堂目光闪烁，似乎想要动手，但莫绍挡在他面前，低声说道：“不论如何，叶兄弟都是辅宫主的弟子。在背后你可以不尊敬辅宫主，但你要知道，她毕竟是辅宫主！是万年前经历过那一场大战的英雄！就算没有实权，也有着至高无上的地位！”

　　武龙堂盯着叶青枫，恨恨咬牙，最终却没有动手，而是抱着堂弟的尸体，大步走开。

　　莫绍的话，却让叶青枫觉得惊讶，也不由生出更多的疑惑来。但他并没有开口问，而将卫薇儿扶下车，随着莫绍一起进入那巨门之中。

　　门内，是一条宽阔的走廊，廊边壁上每隔不远便有一颗明珠，散发出柔和的光芒，将走廊内照得如果白日阳光之下的世界。莫绍此着叶青枫，在走廊中不断转折，通过一条条岔路来到了一间大厅里。

　　一个身着白裙的侍女进入大厅中的内间禀报，不多时，一个一身洁白长裙，秀发在背后如瀑布重垂下的清丽女子，便缓步走那房中走了出来，望向叶青枫时，眼神中透出的末欣慰之色。

　　“孩子，我们终于见面了。”她说。


第499章 圣域秘事

　　望着眼前面容仿佛梦中仙子一般的女子，叶青枫立时变得激动起来。那熟悉的语声，那熟悉的气息，都令叶青枫感到亲切，他忍不住快步向前，向着她拜了下去。

　　“弟子拜见师父！”

　　他以弟子自称，将她当作师父，却是天经地义。若不是她将诸魔之力给他，便是他为帝集星当代奇才，也未必就能如此快速轻易地超凡入圣。

　　而更是她，在关键时刻出手帮他，让他能从容面对强敌，有时间安排好亲友们的一切。

　　苏圣，苏帷月，万年前飞升入圣的帝集星强者，风华绝代的女子，他的师父。

　　此时，苏帷月有些激动，眼中隐隐有一些泪光。她轻轻地将叶青枫扶了起来，打量着他的面孔，缓缓点头：“青枫，你没有辜负我的期望，终是还了帝集星无数修士一个希望。谢谢你。”

　　“不敢。”叶青枫微笑摇头，“师父，那件事你也不必想太多，当初你也是好意。”

　　“好心办的坏事便不是坏事了？”苏帷月苦笑一声，“我错得离谱，老天也就给了我天大的惩罚，这是我活该。”

　　说着，她的神色黯然，微微摇头。但随即，她又笑了起来，看着卫薇儿问：“这位姑娘就是你那未婚妻子吧？意念交流之中，我在你心灵中感应到过她的存在。你很厉害啊，竟然能将她也带来。”

　　“是以一件顶级圣器为代价。”莫绍在一旁说。“他对我说，那圣器竟然能传递出意念，看来不但是顶级，而且还是炼器天才炼制出的带有灵智的圣器。”

　　“什么？”苏帷月不由吓了一跳，“好大的手笔！”

　　“我也是并不知晓可以通过一些特权来达成此事，所以便毁了一件圣器。”叶青枫一笑。“我本是想在飞升之时，以圣器之力包裹薇儿，将她伪装成圣器，以蒙混过关，但现在看这想法太可笑了。算我一时天真吧。”

　　“若真有人来检查，辨认出她非圣器而是人呢？”苏帷月一笑，“那你怎么办？”

　　“那要看他们要如何处置了。”叶青枫说。“若只是将她遣返凡间，而我还有机会再与凡间沟通，那么我可以等。若他们敢对薇儿出手，那我拼了这圣人不当，也要和他们斗上一斗。”

　　“好个多情的少年。”苏帷月点头，眼中却又有泪光闪动。叶青枫知道这是勾起了她的伤心事，但她不说，叶青枫也并不敢问。

　　“武龙堂是不是要发疯了？”苏帷月这时转向莫绍，缓缓问道。

　　“是啊。”莫绍叹了口气，“武龙奇是武龙家族这一代中的英才，武龙堂与他的关系又最好……我怕不光是他，整个武龙家族都会因为这件事而暴怒的。”

　　“我本是想让他有所历练，但没想到……”苏帷月长叹一声，“我便是个不祥之人，什么时候都会给别人带来灾祸……”

　　“师父不要这样说。”叶青枫摇头，“若要怪，此事也全怪我。那件圣器是要我击杀我，只不过武龙奇兄弟先一步遇上了它，这才陨落。不过他死的很英勇，与那圣器同归于尽。”

　　“你便是用那圣器……”苏帷月犹豫着问。

　　“不。”叶青枫摇了摇头，“在那之前，曾有一件冰系的圣器来击杀我，不过其力量低微，被我击毁后炼化，造成了门户，将薇儿接到了身边。而那一件圣器，被武龙奇兄弟以一招同归于尽的法术击损，后来也被我毁灭化成了微尘，现在便在我随身的世界之中。”

　　说着打开了随身世界，立时，一团云般白雾便出现在苏帷月的面前。苏帷月惊讶地看着，忍不住说：“这气息……”

　　她却没有继续说下去，只是摇头一叹，似是又想起了什么伤心往事，随后对莫绍一点头：“你辛苦了，下去休息吧。”

　　“是。”莫绍恭敬地一礼，退了下去。苏帷月又将厅内的侍女都遣散，然后才带着叶青枫和卫薇儿坐了下来。

　　“师父知道这圣器的出处？”叶青枫问。

　　“知道。”苏帷月一点头。“万年之前它便已经存在，曾风光一时。那是我八荒圣域的大敌，暮光圣域的圣器。其威力倒还在其次，主要是灵智非凡，又经历过万年前的那一场大战，地位非凡，异常尊贵。”

　　“师父，我一直有个疑问。”叶青枫终忍不住问，“您为何……”

　　“为何能活这么久？”苏帷月笑了，苦笑。

　　“若能选择，我宁愿活在过去。”她神色一时黯然，半晌之后才说：“万年前诸圣域之间，曾有一场大战，为的是争夺一件了不得的重宝‘洪荒神息’。参战的几大圣域打得异常惨烈，无数圣者在那大战之中惨烈，你在殿外桥上与门上看到的，便是关于那一场大战的记载。我飞升进入圣域之时，正值那一场大战的尾声，却也参加了那可怕的战斗……”

　　她顿了顿，深吸了一口气，仿佛不如此便没有力量将这件事说完一般。

　　“在那一战之中，强者倍出，但我八荒圣域因为实力强大，所以一直处于优势。不想我们的盟友暮光圣域，却突然为了巨大的利益而在背后捅刀子，背叛了我们，导致我军惨败，多亏无数英才奋勇拼杀，才保住了一点实力，使我圣域不至于陨落。”

　　说到此处，她又停了下来，轻轻擦了擦泪才继续说：“在那时，我亦拼命杀敌，但无奈强敌如云，我终不能匹敌，身受重伤。便在那时，大帅不顾自己安危救下了我，为保我性命，而将我冰封起来。直到如今，那封印才重新解开，而我醒来时发现自己一直被发成英雄供奉于圣宫之内。”

　　她苦笑：“我又是什么英雄？”

　　瞬间，叶青枫明白她的悲伤了。

　　他隐约觉得，她与那她不提其名字的“大帅”之间，一定有一段刻骨的爱情。否则，那大帅不会在那样的情况之下，全力挽救一个新圣人。对大帅来说，他保住了爱人的生命，即使是死也可以带着微笑而去了，但对苏帷月来说，她一闭眼再一睁眼，便是物换星移，爱人、朋友，过去熟悉的一切都已经成了古时之事。

　　这样的痛苦，她能挺过来已经算是坚强，一提此事便无限感伤，自在情理之中。

　　“为何不是英雄？”卫薇儿这时说道，“您当初为了圣域而战，已经是尽了力了。”

　　苏帷月摇头一笑：“这些事也只你们两个知道便好。此时除了你们，便只当今的圣皇知道。在我苏醒之后他曾与我谈过，不论对任何人都不可说是自己被大帅所救，而要说是自己于那一战中力抗无数强敌而重伤不治，当时的几十位英雄才联手将我封印，并打入医治之力救援。”

　　“他这是何意？”卫薇儿一时不解。

　　“塑造出一个精神支柱。”叶青枫说，“如此一来，师父就成了真正的英雄，而国中有这样一位知晓八荒圣域当初辉煌，又知道那一场古代大战情况的英雄存在，可以激励国人奋发。”

　　“不错。”苏帷月点头。“我也正是因为这，才愿意活下来，才愿意说谎骗我。”

　　她叹了口气，摇了摇头：“累，我只感觉到累。若不是后来你打破魔域隔绝之力的意念传来，使我知道自己做下了天大的错事，害了帝集星万年之久，我真不愿这么苟活。青枫，是你给了我一个目标，给我活下去的动力，也帮我改正了错误，我要谢你。”

　　“师父，过去再多悲伤，也不应拖住生命的脚步。”叶青枫说，“未来无限宽广，我需要你，圣域也需要你。”

　　“你放心。”苏帷月点头，“醒后经历了种种，我虽悲伤，但也不至于再想不开了。”

　　她又笑了笑：“有你这样一位弟子，也真令我骄傲。”

　　“师父，我飞升之时有两股力量召唤拉扯我，这件事……”叶青枫立时又提起这个疑问。

　　“现在看来，应当是暮光圣域。”苏帷月说。“也都怪你，力量太过强大，竟然还敢中断飞升，想必那时的气息变化，就已经为暮光圣域察觉，因此他们却盯住了你，打算将你召唤到他们的圣域。”

　　“我有这么抢手吗？”叶青枫不由笑了。

　　“我亦不知他们的想法。”苏帷月说，“也许是见有这样的机会，便想以巨利引诱你，等你成了他们的人后，再让你顺从本域召唤之力回归，然后充当卧底细作吧。”

　　“那么那件圣器？”叶青枫问。

　　“名为云若神。”苏帷月说，“乃是当初暮光圣域圣皇的圣器，不过在那一场大战之中被大帅击损，力量已经大打折扣。但力量虽降，但它的地位却摆在那里。我想，它应当是暮光圣域的大人物派去接你的——两域的召唤之力互相作用，他们应当是怕事情出偏差，所以故意在互相拉扯之中，将你引到了冥古圣域边缘的荒凉小星上。因为冥古圣域与暮光圣域之间，隔着几个圣域，他们的人却不敢直接去接，便派了这地位尊贵的圣器，不想最终却陨落在你手上。”

　　“这便是命运。”叶青枫微微一笑。

　　“莫绍知晓这件圣器的存在吗？”苏帷月问。

　　“是的。”叶青枫点头。

　　“其余还有人知道吗？”苏帷月问。

　　“虽然遇到冥古与宇瀚两大圣域的强者，不过他们并不知晓。”叶青枫说。

　　“那便好。”苏帷月点头。“莫绍是忠诚之人，绝不会对人乱讲此事，我也会再嘱咐他一遍。此事不要再对任何人讲。召唤你来圣域之事是我亲自办理，因此别人并不知有异域力量争夺你。若被他们知晓，只怕会对你不利——我们虽然是英雄之域，但英雄的世界中，不免也有小人。”

　　“明白了。”叶青枫点头。“对了，师父，冥古圣域与宇瀚圣域派出来杀我的两人，都被我杀了。冥古一方是罗爵亲王之子洛之飞，宇瀚一方是个叫辰浩然的。他们之所以对付我，是因为我杀他们在帝集星上选的两个人才，破坏了他们派人来本域卧底之事。”

　　“杀了就杀了。”苏帷月说得轻描淡写。“冥古圣域本来就不是好东西，也是我们的敌人。至于宇瀚圣域，离得太远，与我们素来没什么交往，也没参加过圣域大战，难道现在也开始对我们起了歹心？我对宇瀚圣域一点也不熟悉，连他们圣皇是何人都不知晓，更不用说这什么辰浩然了。”

　　“他拥有一件圣器，名为‘圣雷神’。”叶青枫一边说，一边再打开随身世界，将云若神之雾驱散，立时露出了月光宝琴与那高大的圣雷神来。

　　“圣雷神！？”苏帷月吃惊不小。


第500章 两重召唤之迷

　　“您知道这件圣器？”叶青枫问。

　　“当然了！”苏帷月深吸了一口气，“这可是远古流传下来为数不多的圣器之一。万年前的传说里，远古之时曾有强大的神明创造了一支圣雷神的军队，以之横扫远古众界，这才建立了神、魔、圣三域，其威力如何可想而知。不过早在万年前，这东西就只存在于传说里，未有人得见真容了。不想这时竟然现世，真是令人震惊。”

　　“我曾与它对拼一拳，着实厉害。”叶青枫说。

　　“你疯了？”苏帷月吓了一跳。“和圣雷神对拳？就算你的武系力量达到巅峰，也敌不过它啊。”

　　“当时那辰浩然的力量差不多已经用尽，无力指挥圣雷神发挥力量，所以我才能幸免。”叶青枫一笑。“现在想想倒真是后怕。”

　　“青枫，圣域中的圣器不同于凡间的法器。”苏帷月严肃地说，“其中顶级圣器的威力远远超出你的想象，想如同在凡间降伏法器一般降伏圣器，那等于是自杀。”

　　“我现在懂了。”叶青枫连连点头。“对了师父，这圣雷神中有一股强大的力量，我的意念之力虽然可以打入其中，却不能将之取代，始终只能以自己力量控制它，而不能真正发挥它本身的力量，您是否有办法降伏它？”

　　“你这孩子！”苏帷月嗔怪地瞪了他一眼，“就算是普通圣器，也都是珍贵无比的宝贝，你能将顶级圣器粉碎炼化打造门户，这本事为师可自叹不如。至于圣雷神这样强大到要用‘超级’来称呼的圣器，天下间怕没人能炼化得了，为师更不可能帮上你什么忙了。不过……只怕倒有一人帮得上忙。”

　　“谁？”叶青枫忙问。

　　“八荒圣域中这一代的天才人物，虽只有上将军之职，但不论是圣皇还是大宰相、圣宫大宫主，见了她都要给足面子的人物。”苏帷月笑着说。

　　“这么厉害呀？”卫薇儿惊叹。

　　“不但本领过人，而且相貌也是惊人，若说没人见过天上仙子，那么去见她便好了。”苏帷月说，“她叫幻冰儿，乃是圣域大圣族幻家的传人，法力通天的圣者，炼器术的绝世天才。”

　　说完，看了看卫薇儿，忍不住笑着问：“薇儿，你敢让你青枫哥朝夕与这样的人物相处，一同切磋炼器之术吗？”

　　卫薇儿笑了笑，低着头不说话。虽然不说话，但到底是什么意思所有人却都看得明白，苏帷月不由又笑了起来。

　　“青枫哥若不能完成，那这个幻冰儿必也不能完成。”卫薇儿抬头说道。“所以，也不必找她来帮忙。”

　　“这也确实。”苏帷月点头，转向叶青枫。“青枫，这幻冰儿太过厉害，虽然年轻，却已经掌握了整个幻家的大权，家主都要听她命行事。而且其人行事风格凌厉果断，绝不会归附别人，却会想尽办法拉拢别人投入她的麾下。你当不是愿意受他人之命行事的人物吧？”

　　叶青枫笑了笑，没有回答苏帷月，却拉住卫薇儿的手。

　　“那便好。”苏帷月明白了叶青枫之意，一点头。随后，她望向了那月光宝琴，不由微微一笑：“你竟然将洛家的宝贝也抢了来，真是凶狠。这琴对你来说并无大用，但留着用来与别人交换有用的圣器，倒也是好的。”

　　“怎么没有大用呢？”卫薇儿说，“这琴正好可以配合青枫哥的声波法术，使法术力量更强，却正合青枫哥用。”

　　“没用的。”苏帷月微微摇头，“你既然已经选择了武系，所有的力量就都集中于身体。过去超凡之境中的那些法术，你虽然仍可使出，但也只限于在凡间。在圣域之中，力量受到强大的圣域压制，是无法发挥出圣级之下的法术的。而想让这种不入圣人之眼的法术与圣器配合，更不可能。”

　　“我说的不是超凡级的法术呀。”卫薇儿调皮地笑着，“正是圣级的法术呢。”

　　“什么？”苏帷月一怔，疑心自己没听清。

　　“青枫哥是法武双系哦！”卫薇儿故意压低声音说。

　　苏帷月没有说话，但她的表情却比任何话语更能说明一切。她怔怔地望着叶青枫，似是完全不敢相信。

　　“是真的。”叶青枫笑了笑，轻轻一喝间，一道道声波在他周身缭绕，凝聚成了一道锁链，再慢慢消散空中，演化成飘渺之音而去。他再抬手，一道道星空波纹自他臂上蔓延，那拳锋则闪耀出太阳般的光热。

　　“我也不知为何会如此。”他说，“只是选择圣力变化之际，感应到两股召唤力量在拉扯着我，结果我稍一利用这两股力量，便形成了这种特殊的体质，却是又有法系之术，又有武系之力。”

　　“奇迹，简直是奇迹！”苏帷月好半天才发出声音，竟一开口就是惊呼。“青枫啊青枫，你让我怎么敢相信？”

　　随后，却是乐得合不拢嘴：“好，真是太好了！这是有史以来都没有过的事，只凭这一点，你就稳稳超越了幻家的丫头，太好了！”

　　卫薇儿跟着笑，但老实说并不知道为何苏帷月这么高兴。

　　笑够了，苏帷月才正色道：“不过此事还是先隐瞒为妙，等你真正建立起了自己的势力，任何人无法撼动你的地位时再显露不迟。”

　　“这我明白。”叶青枫点头，“而且已经叮嘱过莫兄帮我保密。”

　　“很好。”苏帷月一点头，“圣域之事，莫绍当已对你说过了吧？”见叶青枫点头后，接着说：“但有些事恐怕他不敢对你说——八荒圣域之中，势力已经分散成几股，其一就是圣皇一系，其二却是大宰相一系，其三是圣宫，其四，便是幻家。”

　　“大宰相的我可以理解。”叶青枫说，“历来权臣掌握了大权之后，便容易与帝王分庭抗礼。不过幻家竟然也能与这几大势力平起平坐？”

　　“就是因为有了这幻冰儿。”苏帷月说。“别看她只有一百六十岁，还是个小小少女，但实力太过惊人，小小年纪就游历宇宙四方，屡有奇遇，凭她一人竟将幻家的势力扩大到隐然可以与圣廷比肩的地步，实在是个人物。更要命的是，这小小人物野心不小，隐然有要掌握整个圣域大权的意思，虽未明言，但有心人却都看得出来。你这一出世，却正可以与她相抗，必能得到几大势力的青睐。”

　　“我自然是跟随师父的。”叶青枫一笑，先表明了立场。

　　“师父却是谁也不跟随。”苏帷月淡淡说道，神情又显得落寞起来。“我只跟随那一心让八荒圣域重振雄风，再不受诸域欺凌的人。”

　　“弟子明白了。”叶青枫郑重起身，拱手为礼。

　　他已经明白，当年那一位“大帅”，也必是以八荒圣域为重，甘愿为圣域万民奉献一切，而不图一己私利的人物。

　　“明白就好。”苏帷月脸上露出欣慰的笑容。“你既然有炼器的天才，便应好好珍惜利用。另外这月光宝琴留在你手中也好，这便是一件战利品，任何人看了都能想到你只身一人于冥古圣域中击杀亲王之子的壮举，在域内对你有利。”

　　“是。”叶青枫点头。

　　“你空手就能炼化一件圣器，这是极了不起的事，怕也只有幻冰儿能与你相比。”苏帷月说。“我会帮你向圣皇请求，请他赐你一套炼具，以助你炼制顶级甚至超级圣器之用。”

　　“多谢师父。”叶青枫笑。

　　“你既然来了，我便立刻向大宫主请示，召集长老会，为你加封圣职。”苏帷月说，“只是初时，只怕并不能得到太高的职务，便从普通的小长老做起，慢慢再提升为辅长老、大长老，日后我这位子，也给你留着。”

　　“师父，您的位子就算了吧。”叶青枫再笑。

　　苏帷月摇了摇头：“我这位子坐得也并不开心。我只是圣皇扶持起来的荣誉宫主，并没多少实权，我也懒得去争。一番生死经历过后，仿佛重活了一遍，对一切都看得淡了、倦了。青枫，你是天纵奇才，不然我的法术不会于帝集星茫茫人海之中，专选了你这一个。八荒圣域是我们的家园，我爱这家园，衷心地希望它变得强大，不再受人欺凌，而如今几大势力互相明争暗斗，为的却只是夺权，令人心寒。我希望你能帮我重整八荒圣域的局面，令它站到诸域之巅，可以吗？”

　　“师父放心，弟子虽不敢在此发豪言壮语，但今后必会倾尽全力。”叶青枫站直了身子，郑重一礼。

　　“好，很好。”苏帷月欣慰地笑了。

　　就在这时，门外却传来了一道意念，直接扩散空中，令所有人都能感应到，却是莫绍。

　　“辅宫主，大宫主召集诸位大长老和辅长老召开长老会，现在请您带着叶兄弟和薇儿姑娘过去。”

　　“怎么，我还未向他禀报，他便先召开长老会了？”苏帷月一怔，立时示意莫绍进来。

　　进入大厅后，莫绍神色凝重，大步向前，说道：“辅宫主，只怕事情不大妙。武龙家的人知道武龙奇的死讯后，都暴跳如雷，只怕是他们在大宫主面前说了什么，这长老会……怕对我们不利。”

　　“先看看再说吧。”苏帷月站了起来，缓步向外走去。“我虽已经懒于争夺权势，但谁若欺负到我头上，我也不会坐等着刀子斩颈。我是自万年前的血海之中爬出来的人，杀过的圣人，却比他们见过的圣人也少不到哪去。”

　　语声淡然，却显示出一种真正强者的霸气！

　　一时，叶青枫和卫薇儿不由都为其气势所折服。

　　“对了。”苏帷月转过身，冲着叶青枫微微一笑。“你怀里那小家伙可真会隐藏气息，险些连我都瞒过了。”

　　“它叫雪影。”叶青枫将雪影抱了出来，小家伙真识相，冲着苏帷月便奶声奶气而又友好地叫了起来，逗得苏帷月怜爱不止，抱了过来逗弄了一会儿才还给叶青枫。

　　“这小家伙怎么有龙族气息？”苏帷月惊讶地问。

　　“事情是这样的……”叶青枫将来龙去脉解释了一番，苏帷月不由缓缓点头。

　　“先让它隐藏着力量。”她说，“实力这东西，不能全部展露出来，总要有所隐藏才能在关键之时震惊四方！”


第501章 长老会

　　圣宫中的议事大厅，神圣庄严，光滑的石质地面与周围的墙壁上，都流动着一道道圣力的波纹。这种力量足以影响人的内心，若非是圣人，一进入这里立时就会感到无边的震撼，情不自禁地跪倒在地，匍匐而行。

　　大厅四周，站立着一个个着重甲的圣者。他们一个个目光冰冷而强悍，表无表情地立在那里，仿佛是古代英雄的石雕像。

　　大厅上首，一位面相庄严的白袍圣者已经坐于宝座之上，在他两侧的座上，坐着十多人，每人都穿着圣洁的白袍，身上散发出一道道微弱但稳定的神圣光芒。

　　虽然都是白袍，但样式与装饰却不相同。宝座上那人身上的长袍镶着金边，而那十多人的长袍则是红边。

　　苏帷月的长袍上则镶着银边。

　　“那便是大宫主，骏天宇。”苏帷月带着叶青枫和卫薇儿一边向前走，一边传去意念。

　　骏天宇看起来很年轻，皮肤光滑白皙，眼睛明亮清澈，眼神中微微有那么一抹忧郁，令他整个人看起来气质与众不同。

　　“大宫主很年轻啊。”叶青枫忍不住传去意念。

　　“他不过是懂得保养之术。”苏帷月回应，“其实他已经是一千八百多岁的老者了。你看他身边那些大长老，有的胡子一大把，其实年龄却比他小得多。”

　　“这保养术可真是惊人啊。”叶青枫不由感叹。

　　三人来到近前，苏帷月缓步向上，在骏天宇左手边略低一级的宝座上坐了下来，一众大长老都站了起来，向着苏帷月垂首施礼。苏帷月只是一点头，轻轻抬了抬手，大长老们才又坐了下来。

　　“大宫主，召开长老会，为的应是我的弟子叶青枫之事吧？”苏帷月望向骏天宇，这位高高在上的大宫主，转过头来却先向苏帷月垂首致意，才回应道：“正是如此。新圣人进入圣域，本只需要小长老引导学习，但这位叶青枫却不同，既然是辅宫主的弟子，自然要慎重对待。”

　　“尤其是他并非在成圣后第一时间听从圣域召唤而来的情况下。”左边一位大长老语声冰冷，缓缓说道。

　　“武龙大长老，这件事是由我安排下的。”苏帷月望向那位大长老，缓缓而语。“为的是弄清到底是哪一域在对本域使用阴险手段。”

　　叶青枫望向那位大长老，从苏帷月对他的称呼上已经知道了他的身份。显然，这是武龙家族的一员，此时语气中明显带着不满，却应当是因为武龙奇之死。

　　“原来如此。”骏天宇将话接了过去。“那么事情是否已经弄清了？”

　　“是冥古圣域和宇瀚圣域。”苏帷月说。“这两域竟然悄悄降下力量，在帝集星选出居心不正之辈加以培养，意图将之培养成一代圣人，受他们控制之后进入本域，充当卧底细作。可见这两域已对本域有了觊觎之心。”

　　“辅宫主。”此时，那位武龙大长老阴沉着脸开了口。“既然您知道这事中有极大凶险，又为何派武龙奇一人前去迎接？若非如此，我家奇儿怎么会惨烈在异域之中！”

　　说到后来，却忍不住激动了起来，出手重重拍着坐椅。

　　“此事是我的失误。”苏帷月站了起来，冲着那武龙长老一礼。“在此，我向武龙家族表示深深的歉意。”

　　“仅是歉意就足够了吗？”武龙大长老激动地叫着。

　　“武龙烈火！”一位大长老皱眉大喝一声，“请注意你的态度！武龙奇身为辅宫主弟子，辅宫主难道没有资格吩咐他做事吗？”

　　“我的用意本是好的。”苏帷月说，“是想让他历练一番，而且也想借机看看他遇事时的应变之力。却没想到，对方竟然派出如此强者来刺杀青枫，而那强者未遇上青枫，却先遇上了他。不论如何，这是我的失误。”

　　武龙烈火恨恨咬牙，眼中满是愤怒，冷笑道：“失误？仅一个失误便可以解释一切吗？帝集星是辅宫主的家乡，那里竟然一连出了两个与外贼勾结的不肖之辈，辅宫主不想说点什么吗？”

　　“我确实想说。”苏帷月的声音变得冰冷而充满了杀机，“帝集、寒照、首武等十三星，原本便是由我管理的臣属之星，却是谁以我沉睡了多年，不宜于被凡间杂事所扰为由，明里让我休息，暗里却是使我无法监察臣星？我现在倒是怀疑，此人说不定与冥古、宇瀚两域有所勾结，是怕我察觉到帝集星上那两个叛徒的行事，才故意假怀好意让我休息，却是真藏奸诈之心，害我不能体察下情！”

　　“你！”武龙烈火气得一下站了起来，“若真是如此，我如何会允许你派奇儿去那危险之地！我岂不是自己害自己侄儿？”

　　“你还知道那只是你的侄儿？”苏帷月冷笑，话如剑锋，冰冷无情，半点不让人。“武龙奇是武龙天琼亲自送到我宫中，是武龙天琼恳求之下我才收其为徒的，与你何干？武龙天琼如今都没来问我的不是，你只是武龙奇的伯父，在这里叫嚣什么！你们武龙家族若有什么不满，便让家主武龙天琼来对我说！”

　　一番话说得武龙烈火接不上话来，只能瞪着眼睛在那里喘粗气。

　　卫薇儿看到这一幕，不由偷偷笑了起来。

　　“此时不要再提了。”骏天宇这时开口。“召集会议之前，我已经知会过天琼，他虽悲痛，但却知道大义所在，对我说奇儿是为圣宫尽忠而死，这是武龙家的光荣。他只求安葬奇儿时，本座与辅宫主，以及诸位大长老都能出席。”

　　“这是自然。”苏帷月想起武龙奇，轻叹一声，也不由流了泪来。“奇儿这人虽然自负了些，但却是一个真正的英雄，将来本来能成大器……这可恨的冥古、宇瀚两域！”

　　“这仇，日后自然是要报的。”骏天宇缓缓说道，语气之中亦充满了愤怒。

　　顿了顿，他才慢慢露出一点笑容，望向了叶青枫：“你便是辅宫主在帝集星上的弟子叶青枫？”

　　“正是晚辈。”叶青枫长身而起，飘然一礼，卫薇儿也急忙跟了起来见礼。

　　“这位是？”骏天宇问。

　　“是晚辈的未婚妻。”叶青枫说道。

　　“这便有意思了。”骏天宇目光一亮，“我感应到她身上的圣器气息，但她本人地仍是凡人。你当是用圣器粉碎成尘化成了膜将她包裹了吧？”

　　“正是。”叶青枫也不隐瞒，微微一笑。

　　“晚辈当时不知为何，飞升之后却到了冥古圣域边缘地带一处星球上，随后便有一件冰系圣器晚辈，不过却被晚辈击毁。晚辈当时突发奇想，将之粉碎后化成了这一道圣力之膜。”

　　“召唤之事非同小可，便是辅宫主也不会做假。”骏天宇说，“你却是如何能瞒过圣域之力，将你未婚妻一起带来？”

　　“并非是一起而来。”叶青枫说，“是晚辈将那圣器粉碎之后，打造成了一道门户，连通了帝集星，才将她带了来。”

　　“什么？”这话一出口，在座所有人都为这动容。

　　“你再说一遍？”一位大长老急切地问。

　　“晚辈将圣器粉碎后重新打造，创造出一道门户，将未婚妻带到了身边。”叶青枫缓缓说道。

　　“你初为圣身，赤手空拳，如何能将圣器重新打造？”那位大长老急切地问。

　　“并不是难事吧？”叶青枫一笑，挥手间，卫薇儿身上那一层圣力之膜微微动荡，便立时剥离，化成了一片雾飞到他手中。他将圣力注入其中，依自己的想法反复锤炼，不久之后便打造出一柄雪亮的长剑，轻轻一弹，那剑便飞向了那位大长老。

　　“初来乍到，没什么见面礼，这柄冰剑便送予这位前辈吧。”叶青枫淡淡说道。

　　那大长老接过那剑，立时将圣力打入剑中，剑身上立时涌起了一层层的寒霜，寒气扑而而来，令周围温度为之一降。

　　“炼器师，天才炼器师啊！”那大长老拿着剑，目光却盯在了叶青枫身上，大声叫了起来，转向骏天宇，一脸的激动：“大宫主，整个圣域之中，也只有上将军幻冰儿有如此本领，如今我们圣宫竟然迎来了这样一位门徒，这……这是……”

　　他一脸激动，后面的话几乎出口，但终于还是忍住没说。

　　但叶青枫已经明白，他的意思是圣宫如今也终于有与幻家炼器方面相抗衡的人才了。

　　“这实是我圣宫之福啊！”

　　“是啊，怪不得辅宫主如此重视这位弟子，还派人去迎接，原来是这样的人物！”

　　“炼器师，那可是不多得的人才啊。许多人在凡间时炼器之技了得，但化身成圣后，力量却发生变化，再难炼制出圣器。而就算成圣后仍有炼器之能，但也无人能达到赤手空拳炼物成器的境界，这是人才中的人才啊！”

　　一众大长老不由都激动了起来，议论纷纷。

　　“大宫主。”苏帷月见到诸位大长老的反应，不由微微一笑，望向骏天宇。“我本想请示您召开长老会，看可以安排青枫什么样的职位，不想您却先做好了准备。如此说来，您已经想好为青枫安排什么样的职务了吧？”

　　“那是自然，请您放心，您的弟子，绝不会受到怠慢。”骏天宇微笑着说，“我已经想好，便安排叶青枫先随您学习圣力使用之术，以及圣域的各类知识，等过一段时间后，便安排他担任一名小长老。依他的能力，相信很快便可以做到辅长老，甚至是……”

　　他看了看诸位大长老，微微一笑。

　　“且慢！”这时，武龙烈火突然皱眉站了起来。

　　“武龙长老，你又有什么事？”一位大长老不满地问。

　　“叶青枫是炼器天才，自然要加以关照。”武龙烈火说，“但不管他是什么人，都不能违背圣域的法律！私带凡人进入圣域，这是圣域法律所不允许的！他可以担任小长老，甚至将来担任大长老也没关系，只要他有足够的功劳就是了。但——这个凡间的女子却不能留在圣域，不但不能留在圣域，她以凡人之身私入圣域，已是死罪，我要求圣宫将她处以死刑！”


第502章 考验

　　武龙烈火的话，第一个就激怒了叶青枫，他猛地站了起来，用冰冷的目光盯盯住了武龙烈火。

　　但不等他说道，苏帷月已经皱起了眉：“武龙大长老，请不要借题发挥。放眼圣域之内的非圣子民，有几个不是由得势的圣人自凡间带来的亲族？叶青枫只带一人前来，已经是少的了！”

　　“那么就请辅宫主拿出他们未经任何人许可私入圣域的证据来。”武龙烈火露出了阴沉的笑容。

　　苏帷月没话可说了。

　　这的确是个硬伤。

　　不错，这些凡人子民都是各个圣人从凡间带来的，但问题是这些圣人都是在圣域之中获得了一定地位后，在上层大人物睁一眼闭一眼的情况下，偷偷将亲族带入圣域，而一旦进入圣域之后，这些圣人自然有办法让他们完全融入圣域民众之中，而别人都经历过这种事，也自然见怪不怪。

　　你真要找这些人是未经许可私入圣域的证据，却根本没办法找到。

　　而眼前，叶青枫就在众位大长老的面前，卫薇儿也就在诸位大长老的眼前。这，本身就是最大的证据。

　　“辅宫主，就算您是古之英雄，但您的职位摆在这里，您的职位并没有允许凡人进入圣域的权力！”武龙烈火冷笑着，“除非是……”

　　“是我答应的。”骏天宇这时突然开口，面带着微笑。

　　这话直接让武龙烈火愣住了：“大宫主，您……”

　　“辅宫主对我提过此事。”骏天宇说，“因此我便提前允许了。叶青枫并不是私带凡人进入圣域，而是经了我的同意。我知道此事只有圣皇应允方可，就算是我也没这种权力，但事后我会去向圣皇认错，武龙大长老，你便不要纠结于此事了。”

　　“我……”武龙烈火怔怔无语，不知所措。

　　苏帷月笑了，叶青枫则向骏天宇投却感激的目光。这位面相年轻的老者淡淡一笑，轻轻摇头，似是在告诉叶青枫不用在意。

　　卫薇儿方才是吓得花容失色，这时才缓过气来，手捂着胸口却仍是有些后怕，也向骏天宇感激地一笑。

　　“那么事情就这样定了吧。”苏帷月说道，“我先带青枫回去，好好教他圣人之道，等他满师之后便请要大宫主您费心了。”

　　“应当之事，您客气了。”大宫主向苏帷月点头微笑。

　　武龙烈火的脸一阵红一阵白，他不甘心眼看着叶青枫平安无事地留下来，但又再无计可施。的确，私带凡人进入圣域是一件禁忌，但现在大宫主出现担起了这件事，他还能说什么？难道真闹到圣皇面前？那时圣皇也只会一笑了之，随便责备大宫主几句就算是处罚，而他武龙烈火却将得罪一大圈人。

　　可他怎么能甘心？

　　皱眉间，他却悄悄地向着一位大长老传去了一道意念。

　　意念互通消息，自然是一件隐秘的事，可周围众人都是圣人，而且都是力量强大的圣人，这种小手段却瞒不了任何人，这便如在人多之时，与别人低声私语一样，虽然别人听不你们之间说了什么，但都知道你们是在干什么。

　　不过这时，苏帷月与大宫主正在交谈，却是个机会，武龙烈火却顾不得这么多了，立时将那意念传出。

　　那位接到他意念的大长老一怔，随后望向他，只见他目光闪烁之间有一丝阴狠坚定之色，却不由犹豫了片刻，然后站了起来，大声说道：“大宫主，此事不妥。”

　　“哦？”骏天宇转向了他。“湖大长老，你有什么意见吗？”

　　“大宫主，辅宫主，在下对事不对人。”这位湖长老装出一脸的正义，“不论如何，叶青枫都是新进的圣人，没建寸功，便立时给予小长老的职务，虽然只是口头许诺，对其他圣人来说也是不公。”

　　“那么湖大长老的意思呢？”苏帷月面色阴沉了下来。她方才虽然在与骏天宇说话，但感应力却并没有放过武龙烈火与这位湖大长老的小动作。

　　“光是有炼器之才并不够。”湖大长老正色道，“他必须建立大功，又或者是展现出远超常人的力量，否则难以服众！”

　　“建立大功？”苏帷月一笑，“难道击杀了冥古圣域罗爵亲王之子洛之飞不是大功？击杀了宇瀚圣域的高手辰浩然不是大功？”

　　“那并不同。”湖大长老摇头，“那只不过是他自保而为，而且还有武龙奇与莫绍相助，并不能算他一人之功。两者宇瀚圣域与本域相距遥远，也未参与万年前大战，与本域素来也无接触，他杀了宇瀚圣域之人，却与其结下了仇恨，这确是对本域不利之事，就算杀洛之飞有功，这功过也足以相抵了。”

　　说着，他转向了骏天宇：“大宫主，建功之事并非一时半刻能完成之举，并不易于用来考察，但展现力量却容易办到。我有意替圣宫选拔人才，亲自来试一试叶青枫的本事，请大宫主准许！”

　　苏帷月笑了，她缓缓点头，也冲着骏天宇说：“既然湖大长老是一片好心，那么就请大宫主答应他的请求吧。”

　　见苏帷月这么轻易就答应，武龙烈火却生出了疑心，看了湖大长老一眼，心中之意已透过目光传达过去。这湖大长老也是老狐狸，而且也武龙烈火是老友，自然明白他眼神中的意思，回了他一道目光。

　　两人心照不宣，一起望向了叶青枫。

　　“各位是什么意思？”骏天宇问诸位大长老。

　　这些大长老并没有恶意，但也忍不住心中好奇，想知道这位古之英雄的亲传弟子，到底有多大能耐，于是纷纷点头。在他们看来，这中比试是没有任何危险的——叶青枫再强也强不过圣宫大长老，这就等于是大人考较小孩子的功夫一般，两方都不会有任何闪失。

　　“叶青枫，你的意思呢？”骏天宇望向叶青枫。

　　“愿接受湖大长老的教导。”叶青枫点头微笑。

　　他也早察觉到武龙烈火与这湖大长老的交流，知道这湖大长老是存了险恶之心。不过，他也正好利用此人震慑众人，让今后不敢有人再对自己起任何恶意。

　　“那么好吧。”骏天宇缓缓点头。“只是这只是指导性的考查，请你们双方都要注意动手的分寸。而为了唯这分寸，请你们直接在大厅中比试。叶青枫，我听莫绍说过，你也是法系圣者，和湖大长老交手正合适，好好向大长老学学法力的控制吧。”

　　“是。”叶青枫点头。

　　此处乃是圣宫，圣域中最神圣的地方，任谁有天大的胆子，也不敢在这里大肆破坏。如此一来，却可以保证双方出手都留有余地，不会真正给对方带来伤害。

　　湖大长老一脸镇定，大步走下了台阶，来到了大厅中央的空地上，如同慈祥长者般地笑着向叶青枫招了招手：“年轻人，来这里，若让我们的气息伤到其他人便是我们的无能了。”

　　“是。”叶青枫恭敬地一礼，如同一个紧张的新人一般，缓步来到了湖大对面站定。

　　“这个距离太近了。”湖大长者摇了摇头，“只怕到时我的法力会扰乱你的法力，使你使不出力来，那便不妙了。”

　　“多谢大长者体恤。”叶青枫恭敬地回应，向后退出了数丈之远。

　　“这个距离……就好多了！”湖大长老眼中突然透出一抹凶悍之色，那慈祥的面孔瞬间就变得狞厉起来，一道道的圣力在他周身涌动而起，仿佛一层层的乌云在他身上缠绕着，这些力量在空中舞动，随着他低声念动，却化成了一个一身黑甲的三丈巨猿，呲着那如利刃般的巨齿，发出一声咆哮。

　　“小心，这是湖大长者最强的法术！”苏帷月眉头一皱，立时向叶青枫传来一道意念。

　　叶青枫盯着那巨猿，感应着巨猿的气息，目光却移到了湖大长老身上。湖大长老在使出这一招法术之时，自身的力量完全与这法术巨猿融为一体，甚至是一部分意念也连在巨猿之上，如此一来，巨猿随时能直接调动湖大长者的法力，却等于是成了湖大长者一尊强悍的分身。

　　此时，所有人的目光却都集中到了叶青枫的身上，他们迫不及待地想要看一看，这个不世出的炼器天才在法术上有何惊人之处，可以击杀冥古圣域亲王之子和宇瀚圣域高手。

　　叶青枫凝立不动，身上的圣力亦涌动而起，一层层布在体外，只是那么微微地浮动着，并没有生成任何惊人的变化，让人感觉那只是最粗浅的法力使用之法。

　　诸位大长者不由微微皱眉，武龙烈火更是低哼一声：“这种技巧，真是连最低等的新人也不如。我看他能击杀两位高手，靠的主要就是奇儿与莫绍之力吧！”

　　苏帷月横了武龙烈火一眼，武龙烈火却不当一回事。苏帷月的地位虽尊贵，可谁都知道她只不过是一个被供起来的精神支柱，是拿来给圣域诸人当精神动力的，论起实权来，她谁也比不上，而且她本身也没有自己的势力，像武龙烈火这种圣域大族子弟，根本不把她放在眼里。

　　“出手，狠狠教训他！”苏帷月传去了一道意念。

　　当着众人的面，所有人都感应到了这一道意念，自然知道是苏帷月向叶青枫叮嘱什么，但打死他们他们也想不到竟然是这么一句狠话。

　　叶青枫笑了。他和苏帷月却是想到了一块儿去。

　　就在这时，那巨猿动了起来，猛地发出一声大吼，一时乌黑的气息四下里翻滚着，那巨大的身形突然如疾风一般地动了起来，瞬间向着叶青枫扑了过来，巨大的手掌一张，直接向着叶青枫拍了下去。

　　这种力道，足以将任何一个身体并不强大的法系圣者直接拍成肉泥！

　　武龙烈火的脸上露出一丝得意的笑容，只等着看叶青枫血溅当场。

　　骏天宇不由皱起了眉，但见到叶青枫神色如常，却又不由生出好奇之心——这炼器天才通道还有强过圣宫大长老的法力？

　　此时，叶青枫笑了——他只是张开口发出一声大笑，四周就立时有一道道的声波涌动而起，一下凝聚成了一道锁链，直接飞射出去。那锁链势如闪电，迅猛无比，立时就将那巨猿缠了个结实。


第503章 圣皇旨意

　　谁也没料到叶青枫出手这么快，只是一瞬间，便放出了这样一道声波法术。

　　武龙烈火脸上的笑容一下凝固住了，他实在想不到，叶青枫竟然真有这样强悍的法术在身。那圣尘链的力量，他虽然相距遥远但却仍能清晰感应，实在是令人震撼。

　　湖大长老的脸色也不由一变。那巨猿是他释放的法术，更等于是他的分身，他能清楚地感应到那束缚力量的可怕。在这种情况下，他立时再度加强了力量，大喝声中巨猿猛地发出巨力，要将锁链撑破。

　　“大长老，我这锁链可不是普通的锁链。”叶青枫微微一笑，“你想挣断可不容易。”

　　“年轻人，我不过给你一个展现力量的机会，你还真自以为是了？”湖大长老冷哼，强装镇定，希望能吓住叶青枫这个年轻的新人。

　　“大长老不必给我机会。”叶青枫淡淡说道，“我知道大长老力量远胜于我，所以我要加倍努力才成。”

　　说着，目光一闪之间，那圣尘链猛地震动了起来，巨大的震动力量使那巨猿的躯体也跟着震动起来，结实的黑甲直接被震得粉碎飞散，那巨猿的皮肉也一寸寸瓦解，它拼命发出怒吼，在湖大长老的控制下发挥出更强的力量。

　　但完全没有用处，圣尘链那强大的力量完全将它的身体笼罩起来，在一阵阵可怕的震动之中，这巨大的身体被震得粉碎成尘，瞬间飞散。

　　湖大长老还来不及收回力量，直接也被这震动涉及，立时张口吐出一道血箭。而这时，叶青枫却已经再次开口发出一声厉喝：“天咏圣唱！”

　　立时，一道道声波化成了咏叹与歌唱之声，一下将湖大长老包围起来，那可怕的声波震动他的身体，也震动他的心灵，在一种极度的恐惧之中，湖大长老全身浴血，一下被震得飞了出去，直挺挺地摔在地上。

　　所有的大长老都呆住了，如同木雕泥塑一般站在那里，怔怔地看着倒在地上的湖大长老。武龙烈火第一个反应过来，拼命地大吼着：“大胆，好大胆子！叶青枫，你竟然击杀圣宫的大长老？死罪，这是死罪！”

　　“先别激动。”叶青枫望向武龙烈火，那目光如同寒光利剑，令武龙烈火情不自禁地后退了一步，额上也渗出了冷汗。

　　“谁说我杀了湖大长老？”叶青枫说，“我只是没有料到湖大长老的抵抗力这么弱，竟然经不起我两道法术而已。放心，湖大长老没有死，虽然受伤不轻，但好好医治，休养一段也就好了。”

　　骏天宇长身而起，神色凝重，却并没有出言斥责叶青枫，而是飞掠而下来到了湖大长老身边，蹲下身子探手搭在湖大长老背后，片刻后站了起来，微微点头：“湖大长老只是受了重伤，服用一些丹药再好好休养几日便可无恙，各位不用担心。来人，将湖大长老抬下去好好医治！”

　　立时，便有重甲的卫士过来，将湖大长老抬了出去。

　　“叶青枫，你方才的两道法术都是声波法术？”骏天宇望向叶青枫，缓缓相问。

　　“是的。”叶青枫点了点头。

　　“威力惊人啊！”骏天宇说，“尤其是那一道锁链法术，竟然可以将声波凝聚成实物之形，这种功夫可不寻常。你是怎么领悟到这法术的？”

　　“洛之飞用月光宝琴攻击于我，我聆听到了宝琴仙乐，却生出顿悟，因此才想出了这一招法术。”叶青枫说。“我也没想到它的威力这么大，方才我还想，大长老一级强者的威力肯定十倍百倍于我，担心之心曾想将月光宝琴取出，现在想想却多亏没有如此行事，否则只怕湖大长老……”

　　他假装叹息一声，却不再说下去，但所有人却都明白了他的意思——我只是凭自己之力，就将这老家伙打成重伤，若是再用上圣器，立时就能要了他的命！

　　一众大长老你看看我，我看看你，在惊愕之余，却也忍不住为叶青枫的实力折服，微微点头。

　　“武龙大长老，你还有什么要说的吗？”苏帷月望向了武龙烈火，脸上带着得意的笑容。

　　“我……我说什么？”武龙烈火支吾着，“又不是我让湖大长老与叶青枫动手的。不过……不论如何，叶青枫他终究是在较量之中出手不知轻重，重伤了圣宫的大长老，就算不是罪过，但这也总不能算是他的功劳吧？”

　　“那你意思呢？”苏帷月眼中闪起了一道寒光。

　　“我没有什么意思。”武龙烈火哼了一声，“一切由大宫主作主就是了！”

　　“那两招，都叫什么名字？”这时，骏天宇带微笑问叶青枫。

　　圣宫里有了这么一位强悍的炼器师，这已经是天大的幸事，如今发现这炼器师竟然掌握了如此强悍的声波法术，甚至还能轻易击败一位圣宫大长老，身为大宫主的他不笑才怪呢。

　　“第一招是圣尘链，第二招是天咏圣唱。”叶青枫恭敬回应。他能从骏天宇身上感觉到友善，明白这位大宫主确实是爱惜自己的才华。

　　“好，法术好，名字也好。”骏天宇缓缓点头，“你这样的人才，正是圣宫应大力培养的精英，我决定……”

　　他话未说完，外面却传来了禀报之声：“圣廷使者到！”

　　骏天宇微微皱了皱眉，没有接着说下去，而是负手站在那里，高声说：“请！”

　　大门缓缓打开，一个消瘦的老者在几位健壮护卫的保护之下，缓步走入厅内。他的眼神阴沉，深藏在眼眶之中的眼睛不时闪出一种令人心悸的光，仿佛是自坟墓中钻出的鬼。

　　“拜见大宫主，拜见辅宫主，拜见各位大长者。”老者向着众人一一见礼，礼数周到，声音却是阴阳怪气。

　　“圣使来此，是要传达圣皇之旨，还是大宰相的命令？”骏天宇问。

　　“虽然只是大宰相的命令，却已经得到了圣皇的同意。”圣使微微一笑，笑容是那么阴冷。

　　“请讲。”骏天宇一点头。

　　“听闻圣宫又接收到了新人，大宰相那边正值用人之际，却缺少人手，想向大宫主讨要这一位新人，圣皇已经同意了。”圣使说。

　　“这……”骏天宇显然没料到是这种事，不由皱起了眉头。

　　“怎么，难道这新人，大宫主已经为他安排好了职务？”圣使假装吃惊。

　　“没有！”武龙烈火这时却得意地叫了起来，“我们只是刚刚考验了他的本事而已，确实是一个了不得的人才。”

　　“如此，便是先封者先得了。”圣使笑着说，“大宰相已经封了他御笔大臣之职，掌管内阁一切文书，这可是不低的职位，能接触到无数大人物，更是大宰相的体己之人，将来受大宰相提拔，只怕能在朝中成为了不得的大人物呢。”

　　“但他却是辅宫主的弟子。”骏天宇说。

　　“那并不妨碍他入内阁为官啊。”圣使笑着说。

　　叶青枫看武龙烈火那得意劲，再看这圣使一门心思要将他带走的劲头，却明白了些什么。显然，武龙家族对武龙奇之死仍是耿耿于怀，所以非要让自己好看不可。像武龙烈火这样的角色，就只知道大呼小叫，但武龙家自有厉害的人物，却是使出这么一手。

　　他们必是找上了大宰相，要大宰相出面将自己拉到大宰相的身边，那时，苏帷月便是鞭长莫及，再无法维护自己，他们就可以随便罗织罪名，到时就算是给自己弄个必死之罪出来，也是轻而易举之事。

　　但表面上看，却是给他天大的好处，让他一入圣域就能高官得坐。若是换了心志不坚的小人，只怕立时就会被吸引过去，宁可抛弃自己的师尊。

　　“若是我不同意呢？”他望向那圣使，缓缓说道。

　　“你说什么？”圣使似是没听懂叶青枫的意思，瞪大了眼睛问他。

　　“我说我不想进入什么内阁，担任什么高官。”叶青枫缓缓说道。“我只想陪在我师尊身旁，好好学习圣人之道。”

　　“年轻人，不要太过天真了。”圣使哼了一声，“大宰相愿意用你，是你的运气，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“什么人想要罚我的弟子，都要先问过我。”苏帷月冷着脸站了起来，缓步走向前来。那圣使立时躬身后退了一步，显然不是敢怠慢了苏帷月。

　　“辅宫主，在下并不是那个意思……”他假笑着说。

　　“叶青枫是我的弟子。”苏帷月说，“我的弟子，便由我来作主。大宰相缺人，可以从别处抽选。整个八荒圣域之内，军队也好，朝中也好，精英之人全是圣宫的弟子，他可以随意挑选，不愁无人可用。至于叶青枫，他愿意留在我身边，我也不想让他离开。”

　　“辅宫主，这可是大宰相……”圣使仍在坚持着。

　　“闭嘴！”苏帷月立时变了一副模样，周身散发出冰冷的杀气，令那圣使惊得连退了数步。

　　“大宰相想要人，便让他亲自到我面前来说！”苏帷月冷冷说道，“我倒要看看，他是否有那么大能耐能将我的人抢走！”

　　气氛一时剑拔弩张。

　　而就在这时，外面突然又传来禀报之声：“圣廷使者到！”

　　“啊？”所有人都是一怔——怎么又来了个圣使？

　　之前这位圣使，也是一怔，不知道这是怎么一回事。骏天宇却一点头：“请！”

　　立时，大门打开，又一位长袍圣使在几位卫士的簇拥下走了进来，冲着前一位圣使一点头，不说一句话，便转向了骏天宇。

　　“大宫主好，辅宫主好，诸位大长者好。在下奉圣皇之旨而来。”

　　“恭听圣皇教诲。”骏天宇立时面色严肃地站直了身子，苏帷月亦是如此，而诸位大长者，则恭敬地躬下身来。

　　“圣皇闻听辅宫主弟子飞升成圣，且未入圣域，便击杀了冥古、宇瀚两大圣域的强敌高手，深知其是难得人才，若不重用，必令所有圣人心寒。因此，特封新圣人叶青枫为镇域将军，准其在皇城内建造将军级府宅。”

　　旨意传达到众人耳中，却令众人都吃惊不小。


第504章 圣兽与兽人

　　“镇域将军？”骏天宇低声重复着，却突然似是想到了什么一般，微微点了点头，将一道意念传给了苏帷月。圣使感应到他们的小动作，却也只假装什么也不知道，只是微笑着等其回应。

　　接到这道意念之后，苏帷月淡淡地一笑，向叶青枫说：“青枫，还不谢过圣皇隆恩？”

　　叶青枫明白，既然苏帷月同意，此事必对自己有利，于是上前谢恩。圣使微笑点头：“既如此，还请大将军做好准备，三日后到铁域关军部领职。”

　　“铁域关？”一众大长老都是微微皱眉。

　　从他们的语气中，叶青枫感觉这一定不是什么好地方，但看了看苏帷月和骏天宇的表情，都没有什么变化，于是他也并没有表示异议，直接点头应允。

　　前一位圣使一开始是脸色阴沉，但此时却又恢复了晴朗，似是知道叶青枫这次并没捞到好处，而是要倒大霉一般，呵呵笑着说：“既然圣皇改了主意，亲自下旨，大宰相这方面也没什么可说的了，我这便回去回复大宰相。”

　　说着拱手为礼，先退了下去。圣皇的圣使亦是告辞而去，一众大长者便议论起来。

　　“青枫初到圣域，有许多事我还要教他，大宫主，我们便先回去了。”苏帷月此时说道。

　　“好，辅宫主慢走。”骏天宇极有礼貌地回应。

　　带着叶青枫和卫薇儿回到了辅宫主殿中，一坐下来，卫薇儿就忍不住问：“苏前辈，那铁域关是什么地方？为什么那些大长老一听到这地方就都皱眉头呢？我感觉那似乎不是什么好去处吧，不然那个大宰相的使者怎么也跟着笑了起来？”

　　“确实不是什么好地方。”苏帷月点头微笑，“不过那分对谁而言。对青枫来说，却正是个建功立业的好去处。那些无智之人只知危险，却不知危险之中才隐藏有大机遇。大宫主也是这个意思，所以才知会我同意此事。否则就算是圣皇之旨，我和大宫主联合起来也可以令其收回旨意。”

　　“那里到底有何凶险？”叶青枫问。

　　“那里位于中星域，附近一片空间，却是圣兽聚集之地。”苏帷月说，“万年前的大战之后，八荒圣域圣兽凋零，只剩下很小一部分，虽然经过万年的繁衍，但因为种种原因，圣兽的数量不但没有增加，反而不断减少，许多圣兽已经绝了种。”

　　“怎么会这样？”卫薇儿愕然。“万年时间还不足够让它们壮大起来吗？”

　　“成熟期的问题，还有血统问题。”苏帷月说。“圣兽的寿命和圣人差不多，都在两千年左右，但圣人十几岁时就已经生长成熟，可圣兽却要到接近两千岁时才能成熟，才可以繁衍后代。”

　　“这么说，它们是只能等于将死之时，才可以繁衍下一代？”叶青枫也是一怔。

　　“就是这样。”苏帷月点头。“圣兽之力远超圣人，是圣域中最为强悍者，而天道运转自有其一定之法，却是公平无比，断不会让人鱼与熊掌兼得。便如越是强大猛兽，一胎产子数越少，反是蛇虫鼠蚁，却是一下一窝。”

　　她这比方却把卫薇儿和叶青枫都逗笑了。

　　“如此，确实是限制了圣兽的繁衍。”叶青枫说。

　　“不仅如此。”苏帷月说，“圣兽之中最为强悍者，自然是雄兽，所以战场之上也多是雄兽参战。当年诸域大战之中本域受几域合攻陷害，损失极大，圣兽一族更是损失巨大，各族雄兽所剩无几，因此有的兽族虽然数量仍很庞大，却全是雌兽，无法再行繁衍，而只能眼看着族类灭绝。而其余兽族，虽然有雄兽存活，但因为历代不得不进行近亲繁殖，而使族中一代不如一代，这便是血统的问题了。绝种的痛苦与愤怒之火，慢慢地却转移到了我们人族身上，这些圣兽只认为是因为我们轻信它域人族，而使它们灭绝，因此却与我们断绝往来。时间久了，这份仇恨虽然已经淡了，但两族之间却形成了互不往来的传统，而且圣兽一族对人族，也总是敌视，虽不至于成为敌人，却也形同陌路。”

　　“那么说，主要的危险便是它们了？”叶青枫问。

　　“还不仅如此。”苏帷月说，“铁域关那边最主要的问题却是兽人。”

　　“兽人？”卫薇儿吃了一惊，“是妖族吗？”

　　“差不多，算是吧。”苏帷月点头。“但他们又与真正的妖族不同，并没有妖族那种高贵的血统，而是……而是那些失去了雄兽，但又不想绝种的圣兽，和人族……”

　　脸色一红，她却说不下去了，只是尴尬一笑：“你们明白吧？”

　　“这……”卫薇儿初时没有明白，但细一想，脸色也红了起来。“这样的事怎么……”

　　“那是出于种族延续的本能吧。”叶青枫叹了口气。“那么这些兽人的力量很强大吗？”

　　“倒也不全是。”苏帷月说。“虽然说他们是圣兽的后代，继承了圣兽之力，正因他们是‘杂种’，所以能真正拥有强大力量的，却也不多，多数比我们的战士却还要差，只不过数量多而已。而且他们智力远不及人，虽然也会说话思考发明工具，但却与常人差得太远。但正因为他们是‘杂种’，所以其心如禽畜，没有半点人类的仁慈与理智，只以杀戮为乐，是令圣廷最为头痛的存在。而他们的地盘，又位于中星域之中，常常截断内外星域的通路，又抢夺圣廷或各大家族所属星球世界的资源财物，搞得民不聊生，灾祸连连，圣廷多次想讨伐他们，但又因他们背后有强大的圣兽存在，而且外患日深，却是无暇顾及。”

　　“这便是您说的大机遇吧？”叶青枫问。

　　“你觉得呢？”苏帷月反问。

　　“确实是大机遇！”叶青枫点头，“不用说平灭整个兽人族，便是能将他们困在边境荒凉地带，使他们不能再来袭扰诸星，也是大功一件。”

　　“你可有把握？”苏帷月问。

　　“并无十足把握。”叶青枫一笑，“但我会尽力。”

　　“我喜欢事前不说大话的人。”苏帷月点头，“一切都要看行动，言语却是最靠不住的。可惜武龙奇那孩子却不懂这道理，所以……”

　　她又叹了口气。

　　“武龙家族是老圣族之一，当初大战之时，我与他们家的祖先交情也不错，所以除了武龙烈火那种莽夫外，连他们家放武龙天琼也不敢直接在我面前生事。”苏帷月说，“但背后搞鬼却是一定的，便如方才，武龙天琼明里说武龙奇之死是种荣耀，背地里却跑到大宰相那边合谋要害你。你这次到铁域关，他们一定也会有所动作，你要小心。”

　　“师父放心。”叶青枫微微一笑。“我在凡间便是经历这样的事一路走过来的，那些曾想害我的人，却都已经陨落了。”

　　“有这份信心便好，但仍要谨慎。”苏帷月说。“薇儿就别跟着去了，留在我的身边，我也好照应她。这次我让莫绍随你同去，他的数一数二的高手，能帮得上你。”

　　“那就多谢师父了。”叶青枫一点头。“不过我倒想带着薇儿一起去。”

　　“为何？你不担心她的安危？”苏帷月问。

　　“进入圣域并不是最终的目标。”叶青枫说，“薇儿必须成为圣人，才能在圣域真正扎下根来，不会再轻易成为别人的目标。我有信心于战斗之中，让薇儿突破极限，这是一个好机会，我不能因为过分的谨慎，而让薇儿错过这样的机会。”

　　“好，她是你的未婚妻，当然你说了算。”苏帷月一笑。

　　“青枫哥你放心，我一定不拖你后腿。”卫薇儿认真地说。

　　叶青枫也笑了。

　　三天的时间很快过去，到了叶青枫到铁域关领职的日子。苏帷月亲自将他送到了巨大的银色空间门前，十几个圣宫中的法系圣者聚集在一起，共同发动潜力才将那门缓缓打开。

　　莫绍带着十名全副武装的战士，来到了叶青枫的面前，向着叶青枫一礼：“叶将军，受辅宫主之命，今后我便追随您了。”

　　“什么将军不将军的。”叶青枫摆手，“莫兄看得起我，便叫我青枫兄弟吧。”

　　“好啊。”莫绍也是爽快人，立时笑了。

　　“这十人是我侍卫中最强的了。”苏帷月指着那十个侍卫说，“他们的力量介于圣人与凡间超凡十阶巅峰之间，若是到了凡间，便是纵横天下无人能敌的角色，都派给你了。”

　　“那您呢？”叶青枫问。

　　“我的侍卫对我来说，只是一群摆设而已。”苏帷月一笑，“或许有人会暗中恨我，却没有一个人有胆子来害我，因为我的地位与作用，都是无人可以替代的，我若出事，圣皇也好，圣宫也好，都会受到极大损失。到时两大势力的震怒可不是好玩的。”

　　说着，看了看那些侍卫，缓缓说道：“只是我没有实权，他们跟了我，却注定要在宫中寂寞一生。我让他们随你去，却是给了他们建功立业的机会，他们心中都高兴得很呢。”

　　莫绍这时一个眼色过去，那十人立时向着叶青枫笔直站好，齐齐拱手：“愿追随将军出生入死！”

　　“还有我。”莫绍笑着，也拱起了手。

　　“我不爱出门，也用不着什么坐驾。”苏帷月说，“便也送给你使用吧。”

　　说着一挥手，那典雅精美的驷马大车便出现在叶青枫的面前。

　　“多谢师父。”叶青枫也不客气，一笑间，便将卫薇儿扶入了车内。莫绍直接上了车，坐在御者位上，叶青枫则坐在他身边。那十名护卫，则上了另外两辆战车，跟着叶青枫一起进入空间门户。

　　“一切小心。”苏帷月叮嘱着，随后说：“还有件事——那一片兽人星域，正挡在圣域与帝集星之间，正是因为它的存在，才使圣廷多年来无暇顾及那一边偏远地区。你若能打通通道，对帝集星也是大功一件。”

　　“知道了。”叶青枫一点头，莫绍打马向前，冲入那门户之中，转眼间来到了一遥远另一个星球上的一处圣殿之内。

　　那银色的门户，就立在圣殿之中，由数十位侍卫把守着。叶青枫一出现，便有一位穿着白袍的法系圣者迎了过来，恭敬见礼。

　　这里，却是最靠近铁域关的一处圣宫分殿，这位法系圣者便是负责管理这里的小长老。叶青枫与其简单问候之后，他便派出引路使者，引着三驾车向着铁域关而去。

　　小半个时辰之后，三架马车来到了一颗巨大星球的一座巨大要塞之中。


第505章 刀下留人

　　在要塞中一处黄沙铺地的广场上，叶青枫见到了镇守要塞的大将军。论起职务，圣域中将军的最高职便是上将军，其次是大将军，然后才是将军。叶青枫只是将军，低了对方一级，因此对方有怠慢他的权力。

　　对于叶青枫的到来，要塞的大将军并没有表现过多的关注，他只是冲着叶青枫点了点头，便接着主持他的死刑了。

　　“下一个！”他大声叫着。

　　这个黄沙广场，是一处行刑地。几个巨大的木桩立在前方，还有一个断头台立在木桩左侧。断头台散发着一道道可怕的毁灭气息，虽然不是圣器，但带有圣器的气息，叶青枫仔细感应，发现那断头用的刀刃，却是真正的圣器之刃。

　　不过因为只有这一道刃是圣器，所以它的价值也不高，更不会有人惦记上这件“宝物”。

　　断送台上有一具无头尸体，前方地上有十几个脑袋。有侍卫上前来，将尸体拖走，又有侍卫押了一个衣衫不整满身泥污的人来到台前，固定其上。

　　卫薇儿见到这场面，面色多少有些苍白。她也是杀过人的强者，但像这样杀死毫无抵抗能力的人，她还是有些接受不了。

　　“大将军！”被押上来的人大叫着，“那并不是我们的错！我们的将军先一步逃走，你让我们这些人能如何？”

　　“杀！”大将军丝毫没有理会他的意思，只是简单地下了一道命令。立时，那掌管刀刃机关的侍卫，便要拉下机关，斩下这人的脑袋。

　　这人一脸的愤怒，眼中闪着不甘的光，却并没有多少惧怕之意，叶青枫觉得这人是条汉子。

　　“大将军。”他缓步向前，拱手一礼。“在下想问一句——此人犯了何种过错，非要杀之不可？”

　　“你有什么意见？”大将军皱眉看着叶青枫。

　　“我看此人不似当杀之人。”叶青枫说。

　　“他和他的同袍，本是我派去阻击一支兽人队伍的先锋，但他们一遇兽人攻击，未曾抵抗便溃散而逃，是十足的逃兵，自然当杀。”大将军本来要发作，但看了看叶青枫乘着的圣宫车驾，终于是压住了火气，向叶青枫解释起来。

　　“不是这样！”那人见有人为自己说话，立时吼了起来。“我们并没有逃！我们全力与两千名兽人对抗，五百人的队伍杀得只剩下了百多人，可这时我们却发现带军的将军早就跑得无影无踪了！先前要我们拼命厮杀时，他说会有援军到来，我们便在他已经先逃的情况下，又坚持再战，最后只剩下我们几十人时，才不得不撤离……”

　　“住口！”大将军一皱眉，“逃兵就是逃兵，找什么理由！”

　　“那么那一位将军呢？”叶青枫压着怒火问。

　　“将军是为了回来求援。”大将军说。“却并不是逃兵。”

　　叶青枫看着这位大将军，瞬间已经明白了此人是个什么样的人物，也明白了武龙烈火和那第一位圣使，为何会因为自己被封这镇域将军而窃喜。

　　显然，这坐镇铁域关的，是他们的人。

　　“不论如何，他们在四倍于自己的敌军包围之下，仍能全力拼杀，终算是条汉子。”叶青枫说，“属下恳请大将军给他们一个机会，让他们戴罪立功。”

　　“你好大的面子。”大将军冷笑一声。

　　“大将军若不敢作主，在下可以立即回去请示圣宫。”莫绍这时忍不住了，在一旁冷冷而语，语气中颇有威胁之意。

　　“那也不必。”大将军笑了，“不就是几十个逃兵吗？我就当送叶将军一个礼物。叶将军初来此地，便有要务在身，也正缺些引路的人手。这批逃兵除了被处刑者，还剩下二十几人，就全交给叶将军你吧。”

　　说着一挥手，那控制机关的侍卫立时停手，其余侍卫过去将那逃兵解了下来，押到了叶青枫面前。另有侍卫自后面一座铁笼中，将剩下的二十几人押了过来。

　　“多谢将军！”那自断头台上解下者来到叶青枫面前，立时跪了下去，却是涕泪横流。

　　“起来，你叫什么名字？”叶青枫感应到此人力量，却是与莫绍带的那十名侍卫不相上下，是个可用之材。

　　“属下炎烁。”那人恭敬回答。

　　“多谢将军！”此时，那二十几个逃兵也是眼中带泪跪倒一地。他们无声而泣，一个个眼中都充满了委屈和不甘。

　　“都起来。”叶青枫轻轻施力，一股力量便将这些士兵扶了起来。一托之间，他已经感应到这些士兵都是超凡十阶左右的境界，却与这炎烁差了很多，便问炎烁：“你在军中可以职位？”

　　“属下是辅将。”炎烁恭敬而答。

　　叶青枫一点头，面向那些士兵说道：“你们今后跟随在我身边，由辅将炎烁统领。若有上阵杀敌之事，必须倾尽全力。我可以向你们保证——若真有不能力敌者出现，大军撤退，我必走在最后！但你们也必须保证，我未退时，你们便要拼死力战，不能坠了我八荒圣域军人的威名！”

　　“是！”二十几名战士一起大吼。

　　“你收了一群好家伙。”莫绍低声说。“铁域关的大将军是个糊涂蛋，这种在血海之中拼杀出来的，绝对是军中精英，不然早死于兽人手中了。他不知好好重用，却加以杀害，真是愚蠢！”

　　叶青枫一点头，转向那大将军，一拱手：“大将军，您方才说我初来便有要务在身，是什么意思？”

　　“刚收到军部的命令。”大将军拿出一卷帛卷，向叶青枫摇了摇。“因最近关外有几股兽人行事猖獗，屡次进犯本关守护的四个凡间世界，军部决定派兵到关外镇压。而这平定兽人之乱的人，就非叶将军莫属了。叶将军，这也是军部有意考验新人之举，你要好好完成才是。”

　　“怕是武龙家族撺掇大宰相搞的鬼。”莫绍传了一道意念给叶青枫。

　　“无妨。”叶青枫回应，“危险之中，才能隐藏大机遇。”

　　在铁域关处，叶青枫只呆了一天。这一天里，他完成了领职过程，领到了镇域将军印信，还有一支属于他的队伍。队伍人不多，只有三百人，按大将军的说法，整个八荒圣域的兵力都显不足，好钢都用在了刀刃上，像铁域关这边的事多少是属于内乱，内乱再大大不过外敌，因此整个铁域关的兵力也不足。

　　叶青枫倒也不觉奇怪——他通过炎烁已经了解到，炎烁之前所属的那位将军，是大宰相一方的人。这样的人物，在军中出了事也有大宰相势力担着，因此才敢做出临阵逃脱的事，却不受惩罚，反而是这些英勇的战士代过。

　　像这样的人，所统领的也不过是一支五百人的队伍，叶青枫这与大宰相一方有嫌隙者，能领到三百人就算不错了。

　　叶青枫将这支队伍集合起来，大致看了一下，只能用弱旅来形容。这支队伍中，实力最强者也不过是超凡九阶的程度，多数都是超凡七、八阶左右的样子，说穿了也就是比平民强点。

　　这样的队伍如果带到凡间去，那倒足以横扫一切星球，但在圣域之中却完全没什么大用处。看家护院还是很好的，但谈到上阵杀敌，实在太弱。

　　“青枫兄弟，你有什么打算？”莫绍看到这样的队伍，眉头直皱，私下里问叶青枫。

　　“不是还有你带来的圣宫侍卫，和炎烁率领的二十三位战士吗？”叶青枫一笑。

　　“可光靠他们是不成的。”莫绍有点着急。

　　“是啊。”炎烁也担忧地说，“兽人的队伍，动辄几千人，我们可用之人不过三十几人，只怕是……将军，我可不是怕死，我这条命早决定随您出生入死了，只是这样作战根本就是白送死，没有意义啊。”

　　“无妨。”叶青枫一笑。“这些人再不济，至少也是一股力量，好好训练，也未必不会成为一支信得过的队伍。眼下就算用不到他们，用来充数吓人倒也可以。”

　　“将军是已经有计较了？”炎烁问。

　　“救火的方法不是先在起火处灭火，而是先清理出隔离带，以防火源扩大。治病也不是光治有病症的表面，而是要找到内在的问题解决掉。所以，我们暂时不理四个凡间世界的事，先深入兽人们领域探一探对方的虚实。”叶青枫说，“掌握了那些来犯兽人的情况后，直接剿灭他们的老巢才是根本之法。而且中星域中一定有拥有良好资源的星球，我要到那里选择上好炼材，然后打造一批强大的法器出来，先将咱们的队伍武装好，再说讨伐之事吧。”

　　“只怕如此耗时耗力，到时大宰相那边会说我们只是敷衍圣廷。”莫绍说。

　　“只要打了胜仗回来，一切都不是问题。”叶青枫一笑。“圣域也好，凡间也好，权贵之中都是同一种勾心斗角法，我却已经习惯了。相信我，我必不会让你们随我一起吃苦受罪。”

　　“便是随将军吃苦受罪，我等也无任何怨言。”炎烁说。“我们这二十几个兄弟的命都是您的，您要我们死，我们也别无二话！”

　　“死？”叶青枫摇头。“若不能让追随我的人得到更多好处，活得比别人更幸福，我如何对得起追随者对我的信任？你们放心吧，幻家的幻冰儿能以一人之力让整个幻家振兴，成为圣域四大势力之一，我堂堂男儿难道会不如她吗？”

　　“你们就放一万个心吧。”卫薇儿抱着雪影在旁边说道。

　　“召集队伍，我们即刻出发。”叶青枫一挥手，莫绍与炎烁立时挺直了身子，应命而去。不多时，那支三百多人的队伍便已经集合起来。

　　叶青枫并没有多说什么，只是将自己随身世界打开，将三百多战士安置其中。

　　圣人的随身世界，却不能装载同样的圣人，不过若用来装圣级以下者，却完全没有问题。而且他这随身世界，由云若神的一小部分打造的戒指生成，那戒指本身也是圣器，创造出的世界自然更为强大，却几如真实世界一般，一众人呆在其中，却只觉是又到了一个的星球之上，并无任何不习惯。

　　将一众人安置好后，叶青枫架上了苏圣的坐驾，离开铁域关而去。

　　“真是初生牛犊不怕虎啊。”此时，铁域关的大将军立于要塞最高的塔上，看着叶青枫离去，发出一声冷笑。

　　“你以为兽人之域是什么地方？对任何圣人来说，那都是死亡空间，死神的领土！而且就算你能活着回来，大宰相也会治你一个讨伐不力的罪，你这一次是有死无生啊！”


第506章 晶石铠甲

　　圣器之车如同流星一般疾驰而来，落在了一颗生机盎然的星球之上。

　　那正是苏帷月的马车，如今叶青枫的坐驾。

　　中星域之内，有着无数或荒凉、或生机勃勃的星球，这些星球中有二百五十二颗是拥有智慧生命的星球，那些星球上有独立的人族世界，便是“凡间”。

　　关于“凡间”，圣域之中有着明确的法律，任何人都不可以逾越半步，便是那些权贵也是如此——“凡间”世界是巨大的财富，每一个“凡间”世界，在圣域之中都有自己专属的主人，除了其主之外，任何人也不可以进入那“凡间”，更不能发力干扰那“凡间”的一切。

　　违者便是死罪，就算是皇子也不能幸免。

　　像包括有圣人遗骸的六星在内的外星域十三个星球，便是苏帷月的臣属世界，除了苏帷月之外，任何人也不能染指。也正因此，六星圣人遗骸大战，才并没有圣域力量出面干涉。

　　中星域的这些世界，又不同于外星域的世界，与之相比，外星域的凡间世界简直就是一贫如洗的荒凉地带。这些世界物产丰富，人才倍出，个个都是圣廷中一流权贵的臣属世界。

　　至于内星域的十八个凡间世界，依圣域法律却是任何人都不得干涉的自由世界，只因其更为强大，人才更为杰出，圣域中许多大人物都出自这里。因此，这十八个世界却依律不得由任何人独占。

　　而各星域中其他没有智慧生命的世界，也是各有所属，不过因为其数量极多，因此多数都是自由星球，圣人们可随意光临，采集自己需用之物。

　　而在铁域关之外的这一片兽人领域之中，所有的星球都是自由世界，没有任何一颗属于任何圣人，叶青枫当然可以随意进入。

　　他现在所到的这一个世界，天地之间充满了一种灵气，正是因为感应到了这股灵气，他才来到这里。

　　这里地形特殊，有山川河流，也有大小兽类，形成了完整的生命循环，一派生机。但那些兽类完全异于叶青枫惯见的凡间生灵，其形有些类似于蜥蜴，一个个巨大无比，力量亦极是强悍，但智慧却极为低下。

　　看着这些笨拙的巨兽，叶青枫又发现了一些灵活的小兽，他只觉再过千百年之后，说不定这些小兽才是这里的统治者。而这里天地灵气充沛，说不定这些小兽会慢慢学会利用之道，成为妖兽一类强者也说不定。

　　他此时已经是圣人之身，一脱离宇宙圣力进入这封闭的星球世界之后，力量便再不受圣域巨力限制，那真是可移山填海。整个星球在他眼里，也不过是个大院子，心之所至之处，片刻间就可以到达。

　　没过多久，他便在这星球上找到了几处灵气充沛之处，分别在那里采集大量灵气，将之炼化成一个灵气球后，装入了随身世界，这才离开。

　　一路行来，他不断感应着所经过的个个星球世界上的气息，不久之后，却意外地找到了一颗完全由岩石构成的星球。这星球本来应如其他陨石星球一样，死气沉沉，但叶青枫却感应到其内部隐隐散发出一种力量。

　　这星球不简单！

　　他目光一闪，立时驾车来到了这个星球之上。

　　放眼望去，这世界上一片荒凉，天地间除了石头就是石头，再无任何别的东西。叶青枫漫步其上，目光自一块块石上扫过，却惊讶地发现许多石头蕴含着某些特殊的物质，隐隐散发出不同寻常的力量。

　　他走遍世界，发现了数处力量极强的所在，最终选定这星球中线上的一处山峰，抬手之间轻轻一抓，那山峰便立时碎裂开来，无用的石质纷纷被粉碎成尘，而那山峰内部一块巨大的晶石，却被叶青枫抓了出来。

　　那晶石巨大无比，本身就是一座大山，叶青枫感应着这晶石的力量，不由喜出望外，缓缓点头：“好晶石！这样的晶石若是落入凡间，那真要成为无数人争抢的重宝了。这世界竟然有这样的宝物，为何却无人采集？”

　　随即却摇头自嘲地一笑：这里是兽人领域，哪有圣人会冒险到这里来寻找天材地宝？

　　但转念一想，却有些兴奋——万年之内，这里都无人开发，自然是宝物遍地，若自己能掌握此处，将是多大的一笔财富？

　　缓缓点头之间，叶青枫猛一发力，巨大的力量直接将那晶石包围了起来，不断炼化、压缩，最终将之化成了十丈见方的一块方石，再收入随身世界之内。

　　这样的山峰，这里还有很多，叶青枫又连采了四座，凝聚出了四块方石，这才心满意足。他早从苏帷月那里得知圣人开发荒星后的标注领地之法，便以意念之力凝聚出一道符阵，直接打入这星球内部，再运用巨力，于星球外部天空之中，也生成一道巨大的符阵。

　　如此，再有圣人进入这世界中时，这些符阵立时便会显现，告之其此世界乃有主之地，不得擅闯。

　　此时，他将随身世界中的众人都唤了出来，列阵于一片平坦的岩地之上。

　　这星球虽然荒凉没有生机，也没有空气可任人呼吸，但圣人倒不在乎这个，自身之力足以提供一切肉身之震。卫薇儿虽然不是圣人，但一来有叶青枫力量罩着，二来叶青枫所选这地，正是那晶石力量充沛之处，一众人再弱也是超凡一级，却可以通过吸纳这些灵力，来代替必要的空气。

　　“青枫兄弟，你这是……”莫绍不大理解叶青枫的意思，忍不住低声问。

　　“麻烦莫兄和炎烁你们两人，帮我在此练兵。”叶青枫说，“此地不适合人族生存，若不随时吸纳这世界上的灵力，圣人之下者便无法存活，却正是最好的历练之地。”

　　“不错。”炎烁点头，“像这些弱小的兵卒，也只有采用这种练法。如此不必与强敌搏斗亦能让他们感受到生死之间的危险，好！”

　　“我懂了。”莫绍一点头，与炎烁率领着那些侍卫与战士们带领三百弱旅开始练兵。

　　“薇儿，你也在此好好修炼。”叶青枫转向卫薇儿说道。卫薇儿一点头，却是自行脱离了叶青枫的力量保护，在一处灵力强盛的地方开始修炼。雪影伏在她的身边，一声不响，只怕打扰到她。

　　叶青枫打量着这些士兵，只见他们平时还可运用力量如在正常星球一般活动，但一被莫绍和炎烁调动起来，开始布阵、对抗、操练，便立时力不从心，一个个气喘吁吁，有的甚至因为不能及时吸纳灵力，而倒地不起。

　　他不由微微摇头，知道想让这支弱旅变成强兵，只怕要走的路还太长太远，眼睛只靠他们自己提升，却将毫无效果。

　　他收起心神，自随身世界中将那采集的灵气与晶石各调出一部分，抬手之间一道道圣力纵横而出，当空将这两样宝物包围了起来，不断将之熔化、重塑。他以他那绝强的炼化之术，将灵气与晶石慢慢地融合一体，形成了一种流动不休的液体。

　　他专心致志，不断打磨，将那一大团液体再度压缩，然后分解开来，化成了一团一团，再不断以圣力打造，演化成了一套套的铠甲。

　　一个时辰之后，这一大块晶石与一大团灵气，便被他打造成了一百套灰色的战甲，每件战甲之上并无过多的装饰，看起来也并不精美，但在实用性上却极为可观，其自身散发出一道道强悍的力量，自动吸纳周围天地之间的灵力，却是一百套法器铠甲。

　　看到这一百套铠甲问世，莫绍、炎烁，还有所有的兵卒都呆住了，那一刻他们忘了操练，都望向了这边，望着叶青枫面前空中那一百套浮动着的铠甲发呆。

　　“这是……这是什么本事？”炎烁的手有点发抖，“将军他……将军他竟然赤手空拳便能炼器？而且一炼就是一百套法器，一百套法器啊！”

　　“这便是令圣宫震惊的天才炼器师。”莫绍不无得意地说着，“能与幻家的幻冰儿平分秋色的人物。”

　　他虽这么说，但老实讲，他也从没想过叶青枫的炼器之能这么厉害，一个时辰内便可炼造百套战甲，而且关键是没用任何炼具，保靠自己自身之力，这可太强悍了！

　　“看什么看？继续操练！”炎烁转地头，发现那些兵卒都一脸痴呆状地看着叶青枫，立时大吼了起来。“有这样的将军带领我们，何愁将来不建功立业？但前提是你们先要懂得努力！若不能提升力量，早晚死在战场！”

　　莫绍虽然是圣人、是高手，但却并未在军中呆过，论起对付兵卒的本事，他却不得不佩服炎烁，此时也跟着一起帮忙嚷嚷，但却是以炎烁为主，一切练兵之法都依炎烁吩咐。炎烁本来以为这位圣者实力高绝，只怕自己得听他的命令，见莫绍这么好相处，不由大为放心，不久之后两人便称兄道弟，一起大呼小叫起来，俨然是熟得不能再熟的样子。

　　叶青枫一挥手，这大套铠甲立时飞到了一边空中静静悬浮着，而他又取出一块方晶石，依法再次炼造。一个时辰之后，又是百套铠甲问世。

　　如此三个时辰过去，三百套铠甲已经悬浮在他周围空中。

　　而这一次，他取出一块晶石，温和了剩余的全部灵气，却只打造了三十套铠甲。

　　百套铠甲之材，却只打造三十四套，这三十四套铠甲力量之强，质量之优，可见一斑。叶青枫这次用了半个时辰，才将这三十四套铠甲炼造出来，一挥手，这些铠甲便飞舞而起，散发出莫大力量，悬于三百套铠甲之上。

　　“看这数量，是要武装全军啊！”炎烁忍不住一边偷看一边说。

　　“若是武装全军，可还差了一套。”莫绍说。

　　“那自然是少了你的一套了。”炎烁咧着嘴笑了起来，“你是圣人，和将军一样的大人物，自然不需要这种东西。不过对我们来说，这些可都是宝贝啊！尤其是那三十四套铠甲，威力更胜那些，看了就令人眼馋啊！我自从军以来，还没见过哪位将军这么大手笔，能用法器铠甲将自己的兵卒全武装起来呢！”

　　正说着，天空中却风云空变，莫绍和炎烁的脸色不由同时一变。

　　“是兽人！”炎烁咬牙而语。


第507章 圣级兽人

　　天空之中，一道道阴云涌起，那阴云组成了一道门户，一支兽人的大军，便自那门户中直冲了出来。

　　这些兽人数量在三千人以上，虽并非都可以凌空飞行，但不能飞行的兽人或是由飞行兽人背着，或是骑着不知名的飞行怪兽，自空中直扑而下。

　　叶青枫抬起头来望去，只见这些兽人高矮、相貌、形体俱不相同，高者竟达两丈，矮者却如孩童一般，但都一样有着凶恶嗜血的眼神。此时，他们在一位骑着灰翼巨兽的高大兽人带领之下，发出一声声尖啸，却是向着自己扑了过来。

　　“好多宝贝，好多宝贝啊！”领头的那兽人盯住叶青枫炼造出的那些铠甲，眼里闪起了贪婪的光芒。“都抢来，都抢来！如此，我的势力就能横扫一切，成为这里最强的军队！”

　　“都抢过来，都抢过来！”那些兽人们一起咆哮作声，声势惊人。

　　看到这些兽人大军，感应到他们身上那强大的气息，那三百战士立时颤抖了起来，多数却是未战先怯，忍不住想要逃跑。但这星球之上一片荒凉，他们却是无处可逃。

　　“整队，列阵！”炎烁大吼一声，发出命令，他的那二十三名部下立时列队站好，面对那兽人大军，毫无畏惧。

　　同样无畏的，还有莫绍和他的那十名圣宫侍卫。

　　叶青枫看着那三百战士，不由微微摇头。他知道这些人现在完全派不上用场，这一战只能靠自己和这三十几人来完成。

　　不过，那却也并非是难事。

　　这些兽人虽然人多势众，但却并没有圣人级的人物带领。那领头的兽人，实力也不过就是十阶巅峰与圣人中间的样子，与圣宫侍卫的实力相当。

　　但剩下的千多兽人，最弱者力量也达到了超凡八阶，而且数量众多，汇聚成洪流一般，十分可怕。普通圣人见了，也只有立时便逃。

　　“莫绍、炎烁听令！”叶青枫大喝一声。

　　“在！”两人立时挺直了身子，大声回应。

　　“现将本将炼造的岩晶铠赐予你等，你等借此铠之力，全力击杀兽人，不得畏缩、不得退后！”

　　“是！”二人同时高声回答。

　　叶青枫一挥手，那三十四套岩晶铠立时自动飞起，向着众人而去。炎烁带领部下一个个原地站好，任那铠甲自行套在身上。

　　铠甲一上身，便立时涌起了一股股强大的力量。这些铠甲都是法器，自身便拥有巨大的力量，而且还可以自行吸纳天地间的灵气、灵力与各种力量，补充自身与主人之力，而且还拥有飞行之能。

　　莫绍看着自己部下也穿上了这样的铠甲，力量立时增强，不由兴奋地点头：“将军亲自打造这等神铠赐予你们，却是要你们建功立业之用，你们要好好珍惜，全力杀敌！”

　　“是！”圣宫侍卫大声回答。

　　“你们也不要输给同袍！”炎烁和莫绍较起了劲，也鼓动着部下跟着大吼起来。

　　“杀！”莫绍大喝一声，第一个冲天而起，直接迎向了那伙兽人，拳头半空一挥之间，无数锐利的气劲便包围在他拳上，他一拳击出，那气劲立时化成了一杆百丈长的巨枪，一下刺入了兽人队伍之中。

　　巨枪勇猛无比，一下便将十几个兽人直接刺穿撞碎成尘，而其散发出的道道气劲，亦将周围的兽人震得支离破碎，只是一枪之威，便击杀了数十个强悍的兽人。

　　不过，那些未正面面对巨枪，力量达到九阶、十阶的兽人，却各自使出强大的力量，挡住了巨枪的气劲，逃到一旁。

　　“上！”炎烁看着莫绍这一拳之力，眼中不由流露出一丝羡慕。这就是圣人的力量啊！我何时有幸也能拥有这样的力量？到时纵横敌人千军万马之中，杀他个几进几出，何等的威风！

　　此时，莫绍已经只身冲入了兽人的大军之中，拳势大开大合之际，无数兽人惨叫着被击杀，破碎的肢体自空中落下，仿佛一阵血雨。而炎烁也只能小心地率领着那三十几人，一起飞上天空，组成一支利刃般的队伍，与敌人游斗，却不敢如他一般深入敌阵。

　　眼见这些人发挥出巨大的战斗力，杀得兽人血肉横飞，那三百人却看得呆了。不过在震撼之余，不少人体内的热血却也沸腾了起来，生出了羡慕之心，也渴望能有一日像这些人一般，纵横沙场，击杀那些可恶的兽人，尝一回当英雄的滋味。

　　他们的目光，不由投向了叶青枫，投向了那浮在空中的岩晶铠。

　　“不好，不好！”这时，兽人的头领大吼了起来，“他们竟然有圣人，有圣人啊！王，快来助我，快来助我！”

　　随着他的吼声，空中突然间又打开了一道阴云的门户，一个两丈高的青肤兽人自那门户之中一步跨出，随他而来的，竟然又有一千多兽人。

　　“圣人？”那青肤兽人瞪着莫绍，露出惊讶的表情。“为何会有圣人在此？”

　　随即，他却看到了远空中那三百套岩晶铠，眼中立时露出了贪婪之色，舔着嘴唇笑了起来：“好呀好呀，竟然有这么多法器极的宝贝铠甲，正好武装我的亲兵队伍！都给我拿来吧！”

　　说着，他猛地向着叶青枫飞了过去，而他带来的一千多名兽人，则一下飞向了战场之上，冲入战团，与其余兽人一起与莫绍对抗。

　　莫绍此时却也有些后悔了。

　　初时，他拳锋势不可挡，打得兽人鬼哭狼嚎，但随着弱者被他不断击杀，剩下的却全是十阶的强者。这样的十阶强者，便是一下来他几十个，他本来也是毫不在乎，但问题是现在这样的强者却有两三百之众！

　　而此时，这青肤兽人带来的千人大军中，更有百余名十阶强者，面对三四百十阶兽人，他虽然在圣人中也是强悍之辈，但却真是感觉有些无力了。

　　一位圣人在数百超凡十阶围攻之事，想要逃走自然无人拦得住，但如果想以力胜之，却是难如登天，最终只有被耗尽力量身亡一种结局。

　　此时他倒是可以飞身而出，到达数里之外，以拳力远攻敌军，但如此一来，却等于是向敌人显示出自己的畏惧之情，会动摇己方军心，他却不敢任意而为。

　　叶青枫也看出了他的困境，不由微微一笑：“叫你这么莽撞，仗着自己是圣人便直冲敌阵。不用着急，我这便来助你！”说着一挥手，随身世界打开，五丈高的圣雷神周身闪耀起重重闪电火花，猛地一下自那世界中飞射而出，一下冲天而起，如一颗炮弹一般射入了兽人大军之中。

　　未出手，只是这一下冲击，便立时有数个兽人被撞成了微尘，几十个兽人被闪电雷霆轰成了焦炭。

　　圣雷神直接冲到了莫绍的身边，身子凌空挺立，简直就像是一座小型的雷山一般。它在叶青枫法力牵动之下动了起来，一出拳，就是雷霆轰击，任何兽人也挡不了它的一拳，只要被拳力扫上一点，立时轰成焦炭。

　　莫绍的压力立时减轻，不由长出一口气，大喊一声，再次出拳。

　　“这是什么？”那青肤兽人本来冲向叶青枫，但见到圣雷神出现，却立时停了下来，怔怔地望着圣雷神。

　　“圣器？竟然是圣器？”片刻后他惊呼起来，“好强大的圣器！若是被我得到，立时便能横扫天下，好啊，好啊！”

　　他大笑起来，然后猛地转向叶青枫，狞笑着张开手掌抓来。立时，一道道圣级的力量在空中化成了一只方圆里许的牢笼，直接向着叶青枫当头罩来，要将他困在其中。

　　“圣力？”叶青枫淡淡一笑。“竟然是一只圣级的兽人，好。”

　　骤然间，他的目光一闪，猛地将拳头一振，向着那罩来的牢笼打去。立时，一道激荡的圣力化成了一道巨拳冲天而起，打在牢笼上的刹那，便直接将那牢笼打得粉碎，化成了无数圣力的光点，飞溅四方。

　　“好强的力量，竟然也是圣人？”青肤兽人怪叫一声。

　　不等他的叫声结束，叶青枫便已大喝一声：“哪里来的兽人，竟然敢打本将的主意，本将便取了你的性命！”

　　那大喝之声，演化出无穷声波，当空凝聚成了一条锁链。圣尘链一成形，便如闪电一般飞舞而出，一下便将青肤兽人死死缠住。青肤兽人怪叫连连，拼命地挣扎了起来，但不论他如何挣扎，却都无法敌过圣尘链的巨力。

　　而圣尘链在叶青枫控制之下，猛地一下震动起来，便立时粉碎了青肤兽人所有的力量防御，那青肤兽人的身体在震动中皮肉开裂生出无数血痕，巨大的痛苦使他发出震耳的哀嚎，但随即又转化成了愤怒的咆哮：“将我放开，否则我要我数千大军将你撕成碎片，粉碎成尘土！放开，放开！”

　　随后，他向着那些兽人大叫起来：“杀，杀光一切，将本王救出来！”

　　“你若立于大军之后，我自然一时间拿你没有办法。”叶青枫冷冷说道，“但你如此无智，竟然自己闯到我面前来，却是自己送死。我却正好拿你这圣级身躯，来壮大我的势力！”

　　刹那之间，一道意念穿越无穷遥远的宇宙星空，直达八荒圣宫之内，传入了苏帷月的心灵之中。

　　“师父，请您允许我打开一道能向帝集星的门户，我要将一个意念体化成的仆人引到身边，将他化成半圣之身，壮大我的力量！”

　　“好！你要做什么便放心去做，师父此生最后的乐趣，却也就是将你培养成才！若再有任何人敢质疑你的举动，便让他来找师父！”

　　苏帷月的意念传来，坚定不可动摇。

　　“好！”叶青枫大笑一声，圣力猛地涌动而起，穿越那漫长星空，直达与他血肉相连、意念相通的家乡。片刻之间，他便找到了死灵大帝之所在，猛地将圣力一震，硬生生自虚空之中形成了一道门户，直接推开，便现出了帝都一座大殿之景。

　　“青枫！？”此时这殿中，叶秋庭等一众人正在切磋修炼，见突然有门户打开，叶青枫面孔出现，不由都惊讶无比，但又欣喜万分。

　　“大哥，这次我要带死灵大帝进入圣域。”叶青枫说，“我有重任在身，身边力量越强越好，他却正好适合。等我在圣域之中地位稳固，再带你们一起来这里吧。”

　　说着一招手，一道莫大的力量，直接将死灵大帝缠绕起来，一下拉入门中。

　　“多谢主人！”死灵大帝欢呼一声，瞬间来到了这荒凉星球之上。


第508章 死灵大帝夺体

　　当初叶青枫将卫薇儿接到冥古圣域的那颗星球上时，使用了一件圣器。

　　但此次接死灵大帝来此，却完全可以自行造出通道门户，这并非是因为叶青枫的力量又有所提升，而是因为当时的叶青枫，正身处于圣域的“召唤”之中。

　　也就是说，当时叶青枫还不是真正的圣域圣人，而只是一个被“召唤”，仍在途中的准圣人。那时的他，根本没有真正沾染圣域气息，因此也就无法通过那遍布整个星域的圣域之力，发挥圣域中其他圣人能发挥的某些力量。

　　因此说，那一件圣器其实是被浪费掉了，如果他等到现在，那么只要帝集星的主人——也就是苏帷月同意，而且别人也不来举报追查，他随时都可以自行创造门户，将任何人自帝集星带走。

　　这件事苏帷月当笑话跟他说过，搞得他脸色通红，但苏帷月却赞赏他这一点。用苏帷月的话说，肯牺牲一件圣器来让家人与自己团聚的家伙，就算是傻，那也是傻得可亲可爱。

　　如今，叶青枫已经完全掌握了这本事，自然轻易便将死灵大帝接来了这里。

　　“青枫，你放心！”门户关闭之前，叶秋庭大声说。“这里这边一切交给我，你不用惦记，你和薇儿好好在圣域发展便是！”

　　叶青枫冲着兄长一笑，感激地点了点头，而此时，那门户已经失去了力量，缓缓关闭。

　　收拾起亲情友情带来的温暖，叶青枫的面色一下又变得冰冷。他猛地一抬手，一道道圣力就将死灵大帝缠绕了起来，却是开始炼化死灵大帝。

　　感受到自己身体被叶青枫的巨力所瓦解，死灵大帝初时惊叫一声，但接着便一咬牙，仍叶青枫处置，嘴里大叫着：“主人要小皇如何，小皇便如何！便是为主人去死，也是心甘情愿！”

　　叶青枫却被他逗笑了。他能感应出死灵大帝的话言不由衷，也能猜到，这只是死灵大帝因为害怕自己真将他瓦解，而故意说的讨好之言。他摇头笑道：“你不用和我耍这种小伎俩，我这次却不是害你，而是赐你一具圣人之躯，让你能进入圣域之中！”

　　“真的？”死灵大帝惊喜异常，连连点头：“一且全凭主人作主！”

　　叶青枫也不再多说什么，一边以力量炼化死灵大帝，一边发挥巨力，圣尘链一下狠狠震动，直接化为无数声波打入了青肤兽人的体内，这兽人发出一阵阵尖叫，体内的守护之力完全被消耗干净。

　　而这时，叶青枫却将声波一下散开，而以圣力包围青肤兽人，将他的身体炼化。

　　“死灵大帝，这是圣域之中兽人中的一位首领，今日被我擒拿，我便毁灭了他的意念，让他成为你的身躯！你顺我之力，占据这身体！”

　　“是！”死灵大帝咆哮一声，顺着叶青枫力量指引，一下化成了一片意念晶雾，将那两丈高的青肤兽人身体包围了起来，一下收缩进入那身体之中。

　　叶青枫圣力发动，不断粉碎着青肤兽人心灵原野中的意念，而死灵大帝则化身万千意念大军，直接攻杀进去，将青肤兽人的意念一点点剿杀了干净。

　　初时，青肤兽人还痛苦挣扎，不断反抗，到后来意念被消灭干净，却完全静止不动，便如死了一般。

　　死灵大帝意念在青肤兽人心灵原野之中，便要凝聚成形，叶青枫却发力制止：“使用他的心灵原野，终还不算让你与他融为一体，我先将之粉碎，再由你完全重塑一个心灵原野，那才是真正成功！”

　　说着，强大的圣念动转起来，片刻间就将青肤兽人的心灵原野毁灭，而帮助死灵大帝再建立了一个新的心灵原野，完全与死灵大帝融合。

　　刹那间，这青肤兽人的身体动荡了起来，却是一道道凝练的意念之力，与他全身肌体融合一处，令他的外形也发生改变，渐渐越来越像死灵大帝。

　　不过这变化并没有使其形态完全彻底地转化成死灵大帝，而是变成了介于死灵大帝与青肤兽人之间的一种形态，看起来仍是一身青肤，体格魁梧的兽人，但仔细观其面目，却又似是真正的人族。

　　一得到新的身体，死灵大帝便仍不住发出一声咆哮，那是兴奋至极。

　　他之前不过十阶巅峰，而如今虽然并不是真正成圣，却拥有了一具圣级身躯，可以使用圣级兽人的大部分力量，实力与真正圣人也并没有什么区别，对他来说，便也等于是已经入圣了。

　　“多谢主人栽培！”激动之后，他立时恭敬地向着叶青枫跪拜下去，诚心诚意。

　　“起来吧。”叶青枫一摆手，“之所以让你先入圣域，也是因为你是单纯的意念体之身，正好可以与兽人强者的身体融合。换成其他任何人，却都无法办到这一点。我正值用人之际，你好好替我出力，便算报答了。”

　　“是！”死灵大帝再恭敬一礼，立时长身而起，望向了天空中的战场。“主人，您要我攻杀哪一方？”

　　“自然是那些兽人。”叶青枫当空一指。

　　“好！”死灵大帝一点头，猛地飞身而起，直向那些兽人攻去。此时的他，拳头一挥之间，便打出一道纵横澎湃的巨大气劲，一下飞射出十几里之远，击入兽人军团之中，立时击杀了数十个七、八阶的兽人。

　　“我竟然这么强？”死灵大帝一怔，随即大笑起来，猛地一下冲入敌阵之中，拳如雨起，杀得一个个兽人血肉横飞。

　　兽人们一下被打晕了，他们眼见飞射而来的是自己的王，但到了近处一看，又似乎有什么不对，没等他们想明白，“王”竟然向着他们出手，却开始击杀他们，杀得他们叫苦连天，又不敢还手。

　　“这不是王，这不是王！”此时，那兽人头领大叫了起来，“王死了，王死了！快攻，快攻！”

　　随着吼叫之声，他第一个向着死灵大帝攻了过去。

　　死灵大帝狞笑一声，凶相毕露。他本就是掌握一方的至尊大帝，被叶青枫镇压投降之后，一直过着半禁锢的生活，如今终得自由，可以随意出手，而且还拥有这么强大的力量，不由欣喜若狂，一时间也不知留力，大开大合地攻杀，一拳过去，便将那头领直接打成了漫天的血肉残渣。

　　“你等虽弱，但若能团结一心，依然可以无坚不摧！”这时，叶青枫望向了那三百战士，大喝一声，三百套岩晶铠立时飞了过来，一件件套在他们的身上。

　　铠甲一上身，他们便立时感应到了其上巨大的力量，而且发现原本需要自己不断发力才能吸纳来以维持身体运转之需的灵力，此时却源源不断地涌入身体，再不用自己费力，却是这铠甲在自行吸纳力量。

　　狂喜之下，他们中的大多数不由生出了战意，一个个望向叶青枫，眼中有渴望之色。

　　“你们跟我来！”叶青枫大喝一声，“凡能杀敌建功者，日后均能得到更大的好处！我的身边不需要懦夫！”

　　说着，飞身而起，先发出一招天咏圣唱，直接打入敌阵，瞬间便将几十个兽人直接瓦解成尘！

　　眼见叶青枫露出如此实力，那些战士们不由热血沸腾。他们在圣域之中虽然不算什么，但放到凡间，也是一方霸主级的人物，而且修炼之人，心中本就有骄傲之心，征杀之意，此时一个个发出狂吼，跟着叶青枫冲天而起，一边熟悉着岩晶铠的力量，一边向着兽人冲杀而去。

　　叶青枫始终守在他们身边，指导着他们杀敌，一旦他们遇到强大敌人，他便立即出手将之击杀。如此，却是以战场为练兵场，以实战来培养战士们的战斗能力。

　　卫薇儿也不甘落后，怀中雪影一下变化为巨大龙狼，她骑于雪影之上，与其一起冲天而起，亦向着兽人杀去。

　　叶青枫、莫绍、死灵大帝，三大圣人，还有龙狼雪影这圣兽一起动手全力出击，什么力量挡得了他们？再加上圣雷神这远古圣器，力量却比他们这些圣人圣兽还要强大，一个便抵得上数位圣人。如此阵容，何等强大！

　　在他们的带领之下，三百多战士虽然与数千兽人相比，显得力量单薄，却纵横扫荡，没有任何兽人可以抵挡！

　　叶青枫战到酣处，更是直接取出了月光宝琴，轻轻弹奏。人与琴力相合，天咏圣唱与宝琴仙乐一起发出，却如同能毁灭世界的神器一般，发出莫大威力，转眼之间，便有近百兽人在这两力合一的法术之下化成了尘埃！

　　这样的杀戮，谁曾见过？便是久经沙场的炎烁，也不由被震撼得一阵阵失神。

　　太强了，我所追随的这位将军太强了！不，将军这职位根本配不上他，便是大将军也不成！他的实力，最少也要是上将军，如幻家幻冰儿那样的级别才是！

　　激动之中，却不由发挥出更强的力量，将一个个兽人打得不成“人”形。

　　这一场战斗，终于让人族占了完全的上风，随着死伤数的不断增加和头领的阵亡，兽人们立时没有斗志，终于开始溃逃，一个个拼命飞天而起，冲入了空中那一道阴云门户之中。

　　“将军！”炎烁飞到了叶青枫的面前，一抱拳。“兽人已经溃逃，看样子，这阴云门户能通到他们的老巢去，我们是否要追击过去？”

　　“既然他们的‘王’都在此处，老巢之中当没有更强者了。”莫绍说。

　　“不错。”炎烁眼中放光。“这些兽人，常侵略凡间世界，掠夺无数财宝和奴隶为他们所用，老巢之中一定有不少好东西。历次圣廷大军剿杀掉一股兽人势力后，都能自其老巢中获得极多好处，却是许多将军发财的渠道。我们若不去搜刮一番，就太可惜了。”

　　“好。”叶青枫一点头，“那我们便去。”

　　说着，引着大军直追过去，瞬间也进入了那阴云门户之中。


第509章 人面枭

　　阴云门户之内，是一条灰暗的通道，叶青枫率众顺着这通道一路向前，追上了一个个奔逃中的兽人，一一将之击杀。这样虽然行动速度变慢，但却可以保证没有兽人会逃脱，成为星空中的游匪，或是向其他兽人团体求援。

　　如此追了不久之后，那通道的前方却显出一道门户，叶青枫带着众人一下自那门户中冲了出去，却只见眼前是一个有着茂密植被的世界。

　　那些逃出通道门户的兽人，都惊恐地向着一个方向而去，叶青枫立时带着众人追了上去。

　　“青枫哥，你看！”追击的过程中，卫薇儿却有所发现，指着地上惊呼。

　　叶青枫低头望下去，只见在一片密林边缘，竟然有一个小小的村落。组成那村落的建筑是一个个尖顶的小木屋，样式结构极是简单，而在村落中有着一个个身披兽皮的人在行走劳作。

　　“人？”叶青枫也吃了一惊。中星域的那些凡间世界，都有了主人，并没有这样一个凡间世界被记录在案，并分封给某人，叶青枫进入其中时，也没有感应到有人在这里留下了标记。

　　他忍不住停了下来，仔细看了看，却发现明显是一个并未开化的古时部落，生活在其中的人，穿兽皮，钻木取火，膜拜图腾，过着刀耕火种的生活。

　　“竟然是一个刚刚成型的文明世界！”莫绍也惊叹起来。

　　“先追上这些兽人再说。”叶青枫果断地一挥手，率众向着远方而去。

　　这个凡间世界极大，叶青枫感觉帝集星也完全不能与之相比，而且植被茂盛，物种繁多，确实是一个可以发展出了不起文明的凡间世界。

　　“将军，您清剿了这里的兽人，就可以把这里打上自己的标记了！”炎烁兴奋了起来，“如此您就有了自己的臣属世界，好处多多啊！”

　　自然，拥有自己的臣属世界，便等于拥有了无数仆役，无数弟子，人才的宝库。不说这世界上的天材地宝，自己可以随意采取用以炼器，光是这世界中的人，便是宝贵的资源。到时自己多加指导，使星球上再诞生出圣人，其一入圣域，便是自己的弟子，便如他与苏帷月的关系一般。

　　这样用不了多长时间，身边就可以聚集一群强者，而形成自己的势力。

　　叶青枫思量，说不定幻冰儿就是这么做的，否则不可能短时间内以一人之力壮大一个家族。

　　“可这种事要圣廷允许才成……”莫绍忍不住说。

　　“先不管圣廷。”叶青枫一笑，“完成了我们的任务再说。”

　　一行人向前而去，不久之后，却追着那些兽人的气息，来到了一座巨大的火山群附近。这火山群由五座火山组成，都冒着滚滚的浓烟，距火山近处，还流淌着灼热的岩浆。

　　在五座火山中央的地带，却有一片平原，在那平原中央有一座大城，建筑风格特殊，整座城仿佛是一件精美的艺术品一般，观之令人不由得赞叹。细看，那些建筑的细节亦极是精美，简直不下于圣域之中的建筑。

　　那些兽人纷纷逃到这城中，城中便立时响起了咆哮吼声，有更多的兽人自其中奔出。

　　不过守城的兽人却并不多，也仅一千人左右，加上那些溃逃回来的兽人，也不过是两千多一点，叶青枫完全不放在眼里，大喝一声，便是一招天咏圣唱法术飞了过去，一下把冲在最前的几十个兽人当空震得粉碎。

　　而此时，这些守城兽人见到了跟随在叶青枫身旁的死灵大帝，则都是一怔，一时不知这是不是自己的王，自己应不应该攻击。

　　他们犹豫不决，叶青枫这边可正相反，所有人都在叶青枫出手之后猛然出手，一时强悍的招法如雨而降，杀得兽人们鬼哭狼嚎。

　　就在这时，一声长啸却自城中响起，接着，一个一间屋子那么大的、形如猫头鹰一般的大头青色巨鸟，一下自城中飞了起来，那尖锐的长啸之声，竟然隐隐形成了一道道声波，虽然没有攻击之能，但却挡住了叶青枫的天咏圣唱，使那些被杀得胆战心惊的兽人，又眼放红光，咆哮起来。

　　“是圣兽人面枭！”莫绍感应到那大鸟的力量，立时叫了起来。

　　“确实有一张人脸啊！”卫薇儿见到这种怪鸟，忍不住惊呼。

　　这青色大鸟，生着一张与人类似的面孔，只是鼻子下方长的不是人口，而是尖喙。此时它张开嘴，不断发出愤怒的尖啸声，眼睛却盯住了那已经被死灵大帝夺体变形了的青肤兽人之王，眼中透出一抹哀色。

　　“我的天，该不会是……”炎烁指着那人面枭，忍不住叫了起来。“该不会这家伙就是那‘王’的娘吧？”

　　“圣母皇太后啊！”莫绍跟着开了一句玩笑。

　　这时，那人面枭却猛地将翅膀一振，一只锐利的爪子当空一抓，一道道圣力自它的爪中涌出，化成了一个如小山般的巨爪便向着死灵大帝抓了过来，那气势，便仿佛是要将死灵大帝一下抓得稀烂一般。

　　“敢向本皇挑衅？”死灵大帝冷哼一声，猛地出手。

　　或许是因为压抑太久，又或许是因为初得巨力兴奋过头，死灵大帝却显得极是活跃，态度也有点嚣张，一出手便狂呼大叫，轰出一道巨大的拳影，撞入那巨爪之中。

　　但那巨爪只是一震，便立时收缩，将死灵大帝的拳影抓碎后，又向死灵大帝袭来。

　　这一下死灵大帝可傻了眼，立时大叫着后退：“好厉害的圣兽！主人救我！”

　　莫绍和炎烁都忍不住一咧嘴。

　　“圣尘链！”叶青枫一声大喝之间，无数声波缭乱而起，凝聚成了圣尘链飞射过去。

　　刹那间，这闪电一般的链子便缠在了人面枭的身上。初时，人面枭还不知这圣尘链的厉害，尖叫着要将之挣破，但叶青枫意念一动，圣尘链震动了起来，人面枭便立时发出一声痛苦的鸣叫，这才知道这链子实是杀人利器，行凶的法宝。

　　但它反应也快，立时张口发出尖啸，那啸声化成了道道声波，竟然将圣尘链一下撑开，让它能飞身脱离。

　　“这人面枭倒是厉害。”叶青枫不由点头。“它的声音虽然不能化成攻击的法器，但却可以用来防御，便是一种不错的法术。”

　　这时，那一道道声波与圣尘链较量起来，使圣尘链力量耗尽，终于与它们一同消失。

　　“别看了，上！”莫绍大喝一声，拳头猛地一扬，“圣枪天破！”

　　立时，无数锐利的气劲在他拳上凝聚，一下冲击而出，化成了一道圣力巨枪，轰然向着人面枭射去。

　　人面枭刚要躲闪，死灵大帝已经大叫着挥拳而上，圣力化成了巨大的拳头，直接封住了它的去路，人面枭立时辨出二者孰强孰弱，拼着挨上死灵大帝一拳，也猛地一下飞出，躲开了那圣枪一击。

　　圣枪气劲一击而空，笔直向着下方城池而去。

　　越是接近圣域之地，圣域力量便越强，此处是中星域，因为圣域力量限制，圣人却不可能像在帝集星那咱外星域星球，又或叶青枫到过的冥古圣域边缘星球上那般，挥手可将杀招打出百里之遥。

　　依莫绍之力，在中星域这种凡间世界里，一拳也就是能将气劲打出里许之遥，但这也已经足够可怕，这一枪下去，只怕立时要将城池击破。

　　他却怕是伤到里面的宝物，急忙一下猛地将气劲一收，却震得自己身子一晃。他不由一摇头，嘟囔着：“在这凡间世界里，也别将力量外放为妙，伤了战利品就不好了。”随即飞身向前，要与人面枭打近身战。

　　但此时，却有人比他快了一步。叶青枫飞身而来，如一道闪电一般，臂上带起了星空纹理，拳上则闪耀起太阳般的光热，一招大日冲拳直接击在了人面枭的身上，打得这巨鸟惨叫一声，一下凌空翻滚着飞出数百丈之遥！

　　这人面枭也不简单，受了这样凶猛的一拳，竟然凌空一个翻转又转过了身子，虽然喙与鼻中都流出了鲜血，却仍尖啸作声，两只爪猛地当空一抓，圣力立时化成了两道山般巨爪，先后向着叶青枫抓来。

　　而那尖啸之声，却化成了一道道声波，缠绕在两只巨爪上，便如给巨爪穿上了声波的护甲一般。虽然不能提升它们的杀伤力，但却使它们更为稳固，不易被任何巨力击破。

　　那两重巨爪，立时形成了巨大的压力，连炎烁这样力量只差圣人一步的强者，也不能承受，立时惊呼着退开，那三百战士就更不用说，大呼小叫着奔逃而去，一时乱成了一团。

　　叶青枫看着这两只声波缠绕的巨爪，心中却突然一动，隐隐有所感悟，刹那之间会心地一笑。

　　“破！雷音冲拳！”他亦大喝一声，挥拳而出。那喝声演化成无数雷霆般的声波，亦是缠绕在他的手臂之上，互相碰撞之间发出夏日响雷一般的轰鸣之声。他一拳向上，直接打在第一只巨爪上，巨爪上的声波防护便被他拳上的雷音直接震散，他的拳头一下穿透了第一只巨爪，再向上而去，又击破了第二只巨爪。

　　人面枭眼见两击均落空，不由发出愤怒的尖啸，一下猛地向着叶青枫冲来，全身带起滚滚圣力，竟然是要以身躯尖喙直接撞击叶青枫。

　　刹那间，感应到人面枭那强大的气势，悬浮在叶青枫身边的月光宝琴却突然震动了起来，突然间无人弹奏，它却自己响起，铮铮声中，无数道月辉般的音波凝成了一面音波盾，一下挡在叶青枫身前。

　　这一变化，却让叶青枫也吃了一惊。要知道他当初击杀洛之飞时，月光宝琴可没有生出这种自行防护的法术来。

　　瞬间，他又释然——洛之飞的力量与他相比，天壤之别，况且本身不擅长声波法术。此琴到了他手中，却与他的声波之力共鸣，却使这圣器如同找到了知音一般，因此竟然于无形中发挥本身原有之力，相助叶青枫破敌。

　　人面枭一下撞上了音波盾，音波盾在这巨大的力量冲击下立时破碎，但却也缠住了人面枭，使它的速度一下变缓，而给了叶青枫足够的时间。叶青枫厉喝一声，又是一记雷音冲拳打了过去，直接击向了人面枭的脑袋。

　　“我没看错吧？”炎烁此时却证住了，“将军他不是法系吗，怎么方才那几拳却是……”

　　“将军他是法武一体！”莫绍不无得意地说。

　　“娘的，老子真是跟对人了！”炎烁兴奋地骂起人来。


第510章 强悍圣念兽

　　这人面枭真是相当的强悍，在这种情况之下，竟然能尖啸着挣脱了那音波盾的束缚，猛地一转躲开了要害。叶青枫这一拳打在其左翼之上，立时震动人面枭全身，这巨鸟惨叫一声直落凡尘，狠狠摔在了地上。

　　但它立时挣扎而起，虽然左翼已经断裂，却仍挺直了身子发出长啸，于那啸声中，它全身的圣力都燃烧了起来，没有一点保留。

　　这股圣力冲天而起，瞬间打开了一道门户，冲入那门户之中。

　　片刻之间，人面枭的身子剧烈地一颤，一下扑倒在地，断绝了生命的气息，竟然是将自己圣力与生命完全燃烧，自杀而亡。

　　“它这是干什么？”莫绍看得一头雾水，而就在这时，自那门户之中却传来一阵巨大的圣力波动，接着，一个全身晶莹如晶石一般的人面枭，自那门户中一下破空而出，发出一声长啸。

　　那啸声竟然化成了道道锐利如刀的声波，四散开来，切割四周。

　　“小心！”叶青枫大喝一声，立时便使出一道天咏圣唱，以那强大的声波之力对上那奇怪的人面枭之声波，将之化解。

　　雪影却是目光一亮，立时驮着卫薇儿向那人面枭的尸体冲去。

　　叶青枫此时望着那晶石般的人面枭，却感应到其身上一种熟悉的力量波动。死灵大帝望着那人面枭，突然大叫起来：“主人，这家伙却与之前的我一样，是由纯粹的意念之力凝聚而成的灵体！”

　　“圣念兽？”莫绍惊呼一声，“竟然是圣念兽！”

　　“那又是什么？”叶青枫一边放出一道圣尘链，向那灵体人面枭缠去，一边向莫绍问道。

　　“据说圣兽一族有一种秘法，可以在死后将意念之力化为圣念保留，集中在一起。”莫绍解释着，“越是力量强大的圣兽，圣念集合之后产生的力量越大，这股力量一直保存在圣兽群体之中，将力量分给所有的圣兽使用，但如果这支圣兽血脉断绝，这力量就会慢慢消散。不过也有的会再发生变化，生出灵智，演化成灵体圣兽，这便是圣念兽。这只人面枭显然是人面枭族中的最后一只，它斗不地咱们，便直接自杀，使其族圣念演化成了圣念兽。这圣念兽集中了无数圣兽死后的圣念，强大无比！但我只是听说过，却未真的见过。今天算是开了眼界了。”

　　“这眼界开得令人烦恼啊！”炎烁忍不住叫了起来。“这家伙太强了！”

　　此时，这圣念兽人面枭，却已经伸出尖喙，狠狠啄在了圣尘链上，那强大的圣尘链竟然不敌其巨喙，被啄得四分五裂，不能成形。

　　随后，圣念人面枭猛地一张口，无数道音波自其喉中散发而出，无规则地在空中蔓延拼接，化成了一道道强悍的巨力，震动着周围的空间。

　　“跑，快跑！”炎烁不管三七二十一，大吼一声带着众人就跑。

　　所有人都能感应到这声波力量的可怕，就算是莫绍这样的圣人被这声波打中，也只有当场肢体瓦解的份。莫绍也是惊出一头冷汗，转身疾飞了出去，不敢与这圣念人面枭直接对抗。

　　“天咏圣唱！”叶青枫又是一声大喝，再以天咏圣唱来阻截，但天咏圣唱之力，却轻易被圣念人面枭的音波破灭，听响起了几声庄严的咏唱之声，便化成了散乱的声波。

　　叶青枫一皱眉，连着再发了四道天咏圣唱，才勉强将圣念人面枭的音波抵消。

　　但这样连续使用强大法术，却也让他感觉到巨大的压力。

　　如果人面枭连续释放这样的声波法术，自己只怕要被它活活累死。

　　“拼了！”莫绍此时却一咬牙，大吼一声打出了他那得意拳法圣枪天破，立时，一道巨大的圣枪破空而来，直向着圣念人面枭打去。

　　但圣念人面枭却根本不将这一拳放在眼里，伸出一只巨爪猛地一抓，便将那巨大的圣枪气劲完全粉碎。

　　“这也太强了吧？”莫绍傻了眼。远攻，拳力不足以形成最强效果，伤不了它；近战，它那声波法术又实在太过可怕，冲上去只能是找死。一时间，莫绍真恨自己不是法系圣者，否则此时至少也能与这人面枭玩个法术对攻。

　　“炎烁！”叶青枫此时大喝一声，“你与众军不要参战，带人追杀剿灭此地的兽人！”

　　“是！”炎烁领命，情不自禁地长出了一口气。不是他不勇敢想躲避战斗，而是这战斗他实在是没能耐跟着参加。

　　“莫绍，与我一起对付它！”派出了炎烁，叶青枫立时将月光宝琴抱在怀中，同时也放出了圣雷神来，与莫绍一起形成了一个三角阵形，向着圣念人面枭冲了过去。

　　叶青枫弹动月光宝琴，打出天咏圣唱，二力合一之下向着圣念人面枭攻了过去，而莫绍则只能远距离击出圣枪天破，扰乱圣念人面枭的注意力，圣雷神可不顾三七二十一，直接就冲了过去，一拳轰向圣念人面枭。

　　圣念人面枭虽然是灵体，但灵智不低，竟然一下就看出圣雷神才是三方中最强者，能给自己带来足够的威胁，立时一个振翅远远飞去，躲开了圣雷神的拳头，张口发出尖啸音波，挡住了月光宝琴与叶青枫的合力一击。

　　至于莫绍的圣枪天破，根本不被它放在眼里，直接伸爪抓破。

　　“青枫，我感应到它的力量有所下降！”莫绍这时欢呼一声，“看来它也不能连续放射这音波法术，咱们合力把它的力量一点点磨光！”

　　“谈何容易？”叶青枫地不由苦笑一声。“它的力量在消耗，我的何尝不是如此。连用法术倒也罢了，但控制圣雷神却极是消耗力量。我方才用圣雷神击杀兽人耗力太多，此时再控制它，却有些力不从心，只怕圣念兽力量耗尽之前，我却先要倒下了。”

　　“这……”莫绍傻眼了。“这么说，这场仗没法打了？”

　　就在这时，一道巨大的力量却突然冲天而起，瞬间蔓延整个世界。这力量神圣无比，充满了温暖之力，一下令整个凡间世界上所有生灵都感应到了生命的喜悦。

　　遥远之地，无数个原始的人族部落中，一个个凡人在这力量浸润之下发生了变化，有的倒地膜拜，有的则感悟到了天地之力的奇妙，体内竟然生出了一丝召唤神魔的力量。

　　这力量，却是使这世界中的御神御魔之术开始萌芽！

　　“这是？”叶青枫吃了一惊，立时望了过去，却见在雪影守护之下，站在人面枭尸体旁的卫薇儿，正微闭着眼，展开了双臂，露出温暖的笑容，而那一股力量，便是自卫薇儿身上散发而出！

　　“入圣了，薇儿姑娘竟然入圣了！”莫绍惊呼。

　　“这……”叶青枫却愣住了，他无法理解卫薇儿为何会突然入圣。当然，依卫薇儿之才，假以时日，定能在圣域强大力量影响之下飞升入圣，但却绝不应是现在，更不可能是在这里。

　　但瞬间，他便注意到了旁边的雪影。此时雪影一脸的得意，嘴巴上还带着一点血，而那人面枭的尸体却是凌乱不堪，仿佛刚被犁过的地，显然是雪影的杰作。

　　人面枭的尸体被雪影撕扯过，与卫薇儿突然入圣之间，必然有什么关系。

　　叶青枫望向了雪影，一道意念传了过去，发出询问，雪影立时以它的意念回应，虽无具体的语言，但意念却已经使叶青枫恍然大悟。

　　“原来如此！”他欣喜而叫，“莫兄，雪影说那只人面枭本来没想自杀，只是想将所有力量打入圣念体中，试图引得圣念体反过来将所有力量暂时借给它，结果弄巧成拙，却终于身死。不过它的‘兽元’却并没有离体，还保留在身体中。雪影将之寻出，给薇儿服下，却使薇儿本就在十阶至巅的力量受到刺激，一下突破成圣！”

　　“那真是恭喜啦！”莫绍点头叫着，一转头，却不由愕然。

　　“这……这圣念人面枭是怎么了？”

　　只见那圣念人面枭悬浮在空中，一动不动，再不攻击，只是转头望向地面的卫薇儿，那灵体的眼中，竟然流露出一抹温暖之色。

　　此时，圣雷神却依着叶青枫之前的意念，向着那圣念人面枭冲了过去，要一拳将之粉碎。

　　“不可！”卫薇儿却突然自地上发出一声大叫。

　　“停！”叶青枫一惊，急忙发动力量，生生将圣雷神“拉”住，使它那一拳没有打出去，但叶青枫却因此累得不轻，身子一震，差点跌坐地上。

　　此时，卫薇儿的身体已经完成了转化，由原来的凡人之躯，变成了寿有两千年，力量完全飞升变化为圣力的圣人。她望着天空中的圣念人面枭，眼中流动着一抹温暖之色，缓缓地飞天而起。无数圣力在她身周盘旋围绕着，显示出她法系圣者的身份。

　　“是法系！”莫绍激动了起来，“恭喜青枫兄弟了！要知道圣人中的武系，顶多也便如我这样，成为什么将军侍卫，真正有大前途的却还是法系啊！”

　　叶青枫只是一笑，注意力却全集中在那圣念人面枭身上。他只怕其突然出手伤及卫薇儿，因此全神戒备。但他又并未叫住卫薇儿，因为他又隐隐觉得，那圣念人面枭不会伤及卫薇儿。

　　此时，卫薇儿已经来到了那长达两丈的圣念人面枭面前，缓缓伸出手来，轻轻地抚摸那圣念人面枭的尖喙，而圣念人面枭眼中也流露出温暖之色，叫了一声，轻轻用翅膀将卫薇儿搂入了怀中。

　　“这……”莫绍看不懂了，一脸的惊愕。

　　雪影却欢叫一声，一下恢复成了巴掌大的小龙狼，飞入了叶青枫的怀中传来了一段意念，叶青枫不由面露喜色，大笑了起来。

　　“这到底是怎么回事啊？”莫绍忍不住好奇地问。

　　“雪影刚告诉我，因为薇儿是吞噬人面枭兽元化身成圣，因此便带有人面枭的气息。那圣念人面枭感应到这气息，便把薇儿当成了同族，而且是存世的唯一同族！所以，其将薇儿视成了最亲的亲人，便如自己的孩子一般！”


第511章 卫薇儿飞升

　　“这……这……”莫绍激动得不知说什么好，脸色也涨红了起来，好半天才大叫一声：“这可是天大的幸事啊！如今咱们不但又多了一位圣人，而且还得到了一只如此强悍的圣念兽，这可是天大幸事！”

　　就在话说之间，卫薇儿却突然一怔，随即身形动荡了起来，冲叶青枫叫着：“青枫哥，有一股力量在召唤我，我完全没办法抵挡……”

　　“不要怕。”叶青枫一笑，“这当是圣域的召唤之力，你去吧，我身边还有圣雷神，还有雪影，不会有事的。回到圣域之后留在师父身旁，聪明一些，不要中了奸人的计。”

　　“知道了。”卫薇儿缓缓点头，望向了圣念人面枭。那强大的存在身形一动荡，竟然分解成了单纯的圣念，一下涌入了卫薇儿的身体，进入其心灵原野之中，化成了一片圣念的海洋。

　　刹那间光芒闪动，将卫薇儿包围了起来，卫薇儿望着叶青枫，忍不住想再叮嘱什么，但刹那之间人已经被光芒包围着消失不见。

　　“主人，我成圣时，怎么没被召唤呢？”死灵大帝纳闷地问。

　　“你那算什么成圣。”莫绍笑了，“你不过是霸占了一具圣级的躯体罢了，所以你‘本身’其实仍不算圣者。”

　　“小皇的‘本身’却是意念。”死灵大帝咧嘴笑了。“话说血肉之躯总是意念与肉体两部分组成的吧？如今小皇的本身就是这身体，这身体也是就小皇本身……”

　　莫绍没空理他的绕口令，一指那大城，眼里放出光来：“青枫，那城中一定有不少好东西，我去助炎烁快杀光那些兽人祸害，你快在此世界上做下标记吧。”

　　“好。”叶青枫一点头，圣力涌动之间，在这世界中留下了自己的标记。自此以后任何人一接近这个凡间世界，便能感应到他的标记之力，而知道这是有主之地，不敢擅入。

　　此星原本便不在圣廷的“凡间”记录之中，便等于是荒凉星球，无主世界，依圣廷法律，既然没有别人占据，叶青枫自然可以将之留下标记变成自己属地，却是谁也管不着。

　　做好标记之时，莫绍等人将兽人也杀得差不多了。这些兽人一个个智力简单，嗜血成性，根本不能当成“人”来看待，却是除了杀尽之外，不需要做别的选择。

　　将击杀兽人的任务留给了众人，叶青枫则飞身进入那大城之中。此时大城中已经是人去楼空，叶青枫所行之处只闻风声，不闻人声，一片萧条景象。

　　叶青枫圣念发动，充满大城各个角落，立时发现了生命迹象。

　　是人族，数量在两千左右，有男有女，都被关押在一处坚固的四层地牢之中，占据了地牢上三层。而在这地牢的最低层，却还关押着一个“人”，准确地说，是一个兽人。

　　叶青枫心中一时好奇，身子一动，人已经破开空间阻碍出现在那地牢之内关押着那些男女的地方。

　　他现身于第一层地牢之中，发现这层地牢中只关了两百多人，这些人被分成十个房间关押着，每个房间都是用暗黑色的巨石砌成，面向走廊的这一面是手臂粗铁条铸成的巨大的铁栅，他们坐在其中一个个神情落寞，突然见有人出现在走廊上，都吓了一跳，本能地向后躲，等看清了是与自己一样的人族后，不由惊愕地大叫起来。

　　“你们不用怕。”叶青枫缓缓开口，一道道圣力流动起来，包围在这些人周围。感应到那温暖的力量，所有人都觉得心中变得极是踏实，在怔怔半晌之后大叫起来：“莫不是圣人？”

　　“我正来自圣域，你们是什么人？”叶青枫一点头，望向那些人。他能感应到这些人体内的力量，发现他们却都是修士，只是等级低得不行，都在超凡级以下，最强者不过是破境级。

　　听到叶青枫是圣人，所有人都激动起来，一个个扑到了铁栅前，伸手大叫着：“圣神，救命啊！请解救我们这些可怜人吧！”

　　“不要乱吵！”这时，这些人中最年长者，也就是那个破境级的修士走了过来，众人立时安静下来，纷纷退后。

　　那人看起来有六十多岁，花白头发与胡子，身材健壮，眼中充满智慧之光。他走过来先向叶青枫恭敬一礼，其他人便立刻学着他的样子，对叶青枫恭敬施礼。

　　叶青枫一抬手，圣力大动之间，却是直接打开空间通道，将两百多人都自铁牢中移了出来，站在了走廊之中。一得自由，所有人都忍不住欢呼起来，但随即又急忙闭嘴，恭敬地垂首站好。

　　“感谢圣神！”老者激动地向着叶青枫一礼。

　　“你们是什么人？”叶青枫知道他们并非本地人，因为本地人还处于原始部落时期，而他们的衣衫虽然已经破损，但却也能看是出某个盛大文明的产物。

　　“我们是基柱人。”老者恭敬说道，“来自基柱星寨集国。小人名叫盘石一，是这些人的头领。”

　　“你们是被这些兽人掠夺而来的？”叶青枫问。

　　“是被他们‘买’来的。”盘石一苦笑一声。

　　“买？”叶青枫面色一沉。“何人和兽人做交易，买卖凡间人族？”

　　“自然也是兽人。”盘石一说道。“我们的世界在数十年前，被一伙强大兽人攻占，人民或沦为食物被吞吃，或沦为奴隶受其奴役。我们这一众人，则是在十年前被转卖给了这一伙兽人，成为他们的奴隶，为他们建造这城池。”

　　“这城池是你们所建？”叶青枫缓缓点头。怪不得这城池美得如同艺术品一般，一看就不似是粗笨的兽人所为。

　　“正是。”盘石一点头，“我们基柱人都是了不起的工匠，星球之上任何一座房子——哪怕是茅房，都是美轮美奂，精致无比，更是坚固异常。只因基柱星地核力量强大，因此地动频繁，我们自古居于其上，为与自然抗争活下来，才渐渐成了建筑神匠。”

　　说到“神匠”二字，老者面上难掩骄傲之态。

　　“你们星球在何处？”叶青枫心中惊讶——中星域每一处凡间世界，圣廷都有记录，怎么可能有一颗星球被人占领，而圣廷却不派兵收复？

　　“这个……”盘石一露出尴尬神情，“圣神，我们只是凡人，哪里懂得这些……”

　　叶青枫微微点头：“却是我疏忽了。我先将你们带出地牢，再做打算吧。”说着圣力一动，将这两百余人，连同下方两层内的所有人族，都一起带着移出了地牢，来到了城中一处广场之上。

　　一得自由，上层见过叶青枫者立时欢呼起来，而剩下的将近两千人却是一脸茫然，不知发生了什么，等盘石一向他们说明之后，也都欢呼起来，一起向着叶青枫下拜，高呼圣神万岁。

　　“此处的兽人已经快被诛灭。”叶青枫说，“今后却再无人来奴役你们。我现在便是此星的主人，这城既然是你们所建，便交给你们居住吧。等将来有机会找到了你们的世界，我会尽力将之收复，再将你们送回。”

　　“万岁”之声，立时不绝于耳，叶青枫不胜其扰，也不好喝止，只好微微一笑遁入地牢之中。

　　他一消失，一众人又是惊叹一番，在盘石一带领之下，恭敬地跪地叩首。

　　“各位！”盘石一大叫，“我们的圣神解救了我们，还赐给我们这座大城，我们当心存感恩！城中央本是兽人之王的宫殿，我们便将之改造成圣神殿，成为圣神休憩之所，我们膜拜圣神的神殿吧！”

　　“是！”一众人一起高呼，在盘石一率领之下向城中央跑去。

　　此时叶青枫来到了地牢底层，关押那兽人的牢房之外。

　　整个四层，只关押了这兽人一个，再无旁人，而关押兽人的牢房，却是用整块的精钢铸成，那兽人被锁在一面壁上，四肢上皆插着带着强大圣力的钢叉，鲜血已经凝固。

　　这兽人身材高大健壮，将近一丈，长相也十分威武，但接近于人，而不是兽。他一头火红的长发，浅灰色的皮肤上全是血污与伤口，显然是受了不少酷刑。

　　听到有人声，那兽人费力地睁开了眼睛，一见是一个人族，不由愕然：“人？”

　　“不错，人。”叶青枫语声冰冷。

　　“人族怎么可能到达这里？”那兽人自嘲地一笑，又闭上了眼睛，摇头而语。“一定是我又做了怪梦……”

　　“并非是梦。”叶青枫一挥手，那钢叉上的圣力，便被他完全驱散，那兽人一下跌落向地面。他手轻轻一托，一股圣力将兽人托着，令其缓缓着地。一道圣力打入兽人的体内，迅速让这兽人伤痕累累的身体多了一道生机，兽人的眼睛一亮，一下爬了起来，怔怔地看着叶青枫。

　　“我不是做梦？”

　　“不是。”

　　“天啊！”兽人激动地叫着，一下向着叶青枫拜倒。“感谢大人救命之恩！”

　　叶青枫看着这兽人，心中极是好奇。他之前所见、所闻的兽人，皆是智力低下嗜血如命的家伙，如今见到这与人一般心智健全而且知晓礼仪者，却让他怀疑这是否是兽人了。

　　“你是兽人？”他忍不住问。

　　“正是。”兽人恭敬而答。

　　“请起来说话。”叶青枫一挥手，圣力涌动中，两人已经离开了地牢深层，出现在城中一间大宅之中。叶青枫在一张大椅上坐了下来，一指另一张椅：“坐吧。”

　　“多谢！”那兽人虽然有礼，但却不拘泥于礼仪，立时坐了下来。

　　叶青枫看着他，感应到其力量却是十阶巅峰以上，隐约与炎烁的实力相当，是圣人以下的绝顶高手。

　　“你和我所知的兽人，却大不相同啊。”叶青枫说。

　　那兽人笑了：“回圣人，兽人也分许多种。那些出身高贵，血统纯正的兽人，有的却人更像人。而有些邪恶之人，却比兽人更像兽。您说呢？”

　　“那么你的出身呢？”叶青枫饶有兴趣地问。

　　他觉得自己遇上了一个有趣的家伙，通过这家伙，说不定可以进一步了解兽人。


第512章 狩郎之宝

　　“我叫来狩郎。自一个灭亡的种族。”兽人苦笑一声。“金刚猿族。我们的兽祖是圣猿兽中最强大的一种，原本也是圣猿兽群的统治者。但圣域大战中，种族精英凋零，到了如今只剩下了一位老迈金刚猿祖兽，和我这个猿人。”

　　原来是猿人。叶青枫恍然。难怪这兽人的长相与人如此相似，几乎没有太大分别。

　　“您看，虽然我们的种族不未消失，但却已经等于灭亡了。”狩郎苦笑。

　　“你还可以……”叶青枫看着狩郎，想说却又终没说出口，只是一笑。

　　没想到狩郎也是极聪明的，立时明白了叶青枫的意思，也笑了起来，摇头说：“那不成的。猿人身上的金刚猿血脉已经很淡了，再混血的话，就几乎消失，最终几代下去，子孙就是拥有兽性的人了。而且我们高贵血统的传人，更不会单纯为了延续种族，而不顾一切。像您所见此地的这种兽人，大多不是圣兽与人类的子孙，而是兽人与人类或兽人生出。正因如此，所以他们既失去了圣兽的高贵血统，又没有人类的高贵智慧，演化成了这种不人不兽的东西。”

　　“原来如此。”叶青枫跟着感叹一声。

　　“不过圣猿族还在。”狩郎说，“我身为金刚猿后代，已在祖兽面前立下誓言，一定要成为圣猿一族的首领，让金刚猿一族在灭绝之前，仍稳稳站在圣猿兽的巅峰，了却祖兽最后的心愿！”

　　“那么，你的路还长。”叶青枫缓缓点头。

　　“并不算很长。”狩郎笑了。“我明月您是说我实力不高，还未到圣级，不过那也只是一时而已。”

　　“哦？”叶青枫问，“你这么有自信？”

　　“您是我的恩人，身为高贵的兽族，我必须对您坦诚。”狩郎说，“这就是我与那些低等血统的区别。”

　　“请讲。”叶青枫隐约感觉狩郎要说出的，将是一个巨大的秘密。否则，此星的兽人不会将他禁锢于地牢底层，不断折磨。

　　显然，他们是想问出什么秘密，但狩郎知道说出必死，而一直坚持挺了过来。

　　“为了让金刚猿族在最后的时刻，仍能一展当年的雄风，我的祖兽将它的力量与我连接在一起，使我能如圣人一般在星空中漫游，游历修炼。”狩郎说，“我找到了历代兽人们在各星间建立起的门户通道，便偷偷利用这通道，行走于诸星之间，有了不少奇遇。最大的收获，便是一块石头。”

　　“那一定是蕴含极大力量的宝石了。”叶青枫说。

　　“是的。”狩郎点头。“那石头中蕴含着巨大的生命之力，简直好像是封印了无数圣兽的生命一般。我猜想那是万年前圣域之战之时，某些强大存在的尸体或力量凝聚成的东西。”

　　“那些兽人对你用刑，就是要逼问这石头的下落吧？”叶青枫问。

　　“是的。”狩郎点头。“那石头极不起眼，丢在星空之中只会被人当成陨石，只有打入圣力之后，它才会散发出那种力量。我当初也是太过大意，在空间通道中行走时，忍不住拿出此石来观赏，结果被这星球上的兽人感应到，才来抢夺。我当时将它藏到了空间通道之外的陨石群中，他们没能得到手，所以每日逼问我那石头的下落。”

　　说着，他望向叶青枫，郑重说道：“若不是您解救我，恐怕这些兽人会囚禁我一辈子。到时我死不足惜，但我的祖兽长期没有我的消息，必会发动力量寻找。它已经年迈，若为救我而来此，只怕就算救出我，自己也要身陨。我却更要感谢您帮我保住了祖兽的命。因此，我愿将那石头分给您一半。”

　　“我知道这石头一定很是珍贵。”叶青枫说，“但我并无意与你分享。我救你不为你报答。我觉得你是一个很有趣的人，你的理想就算称不上伟大，至少也是在履行为孝之道。我也许帮不了你，但也不会拖你的后腿。”

　　他一笑：“你自由了，可以走了。”

　　“恩人真不要那石头？”狩郎诧异地问。

　　“不要。”叶青枫摇头。

　　“多谢！”狩郎激动地一礼，“不过其他的敬礼，恩人却不能不要了。”

　　说着，他突然全身一震，一道道的意念在他全身流动起来，却竟然是圣念。他很费力地将那些圣念集中起来，然后化成了一道巴掌大的小小门户。

　　凝聚这门户，却已经用尽了他所有力量，他气喘吁吁，却未向叶青枫求助，费力地伸手将那门户推开。刹那间，一道道圣力自遥远不知名之处，通过这门户传来，一下遍布他全身上下，使他的身体充满了圣力。

　　这圣力，虽然不足以让他达到圣人的境界，但却已经无限接近圣人。

　　显然，是他以意念沟通了祖兽，重新再获得了祖兽的圣力支持。

　　他精神一振，抬手之间，左臂骨中一阵响动，接着便有一个小小的随身空间在他面前打开，他探手进入其中，拿出一只盒子，恭敬地放到叶青枫面前。

　　“这些兽人却不曾想，我是用自己一段骨头，炼化成为空间法器，把所有好东西都藏在了这里。”他笑着说。

　　“倒是个好法子。”叶青枫一笑，望向那盒子。狩郎直接将盒子打开，里面立时透出一道道清香，却是摆着六枚紫色的丹药。

　　“这是？”感应到丹药中蕴含的力量，叶青枫也不由动容，一下站了起来。

　　“是好东西吧？”狩郎笑了。“这是我无意间在一处古迹废墟地下发现的，我不知是什么丹药，但却知它们力量强大，一枚就可以让圣力耗尽的圣人重新补充满力量。像我这般，只需要半枚便可补充全力。本来这盒里有十枚，我有旅途中用去了四枚，就只剩下这些，全送给您，多少算是我一点心意。”

　　“如此珍贵的东西，我本不能要，但老实说，这丹药的效力确实令人动心。”叶青枫坦诚地说。

　　“您与别的人不一样。”狩郎说，“我从没遇到过像您这么坦白的人。您收下吧，不然我真不知要如何面对您的恩德。”

　　“我只要两枚吧。”叶青枫探手直接拿起两枚丹药，收入了自己随身世界之中。

　　“那怎么成？”狩郎执意要将所有丹药都交给叶青枫，叶青枫却一摆手：“你并不知，我其实是一位炼器师，对于炼化丹药之事也很在行。这两枚丹药足够我研究之用，到时我自可收集一应材料，将这丹药重制出来。”

　　“原来如此。”狩郎笑了，“那更应全收下。万一这两枚不够用呢？”

　　“你这可是小看我的才能了。”叶青枫一笑。

　　“不敢！”狩郎郑重一礼，恭敬地将盒子收回了自己随身空间。“那么我便依恩人之言将它收下了。只当这是恩人的恩赐，我也会铭记在心。”

　　“你这么多礼，却让我不习惯了。”叶青枫笑着说。“还有什么需要我帮忙的吗？”

　　“没有了。”狩郎摇头。“您解了这里圣兽王对我的封印之力，我便能沟通神王兽，再得它的巨力，足够我应付一切。我立即要找到那石头，然后回到祖兽身边，凭此石之力冲击圣人境界。若将来有所成就，必回来报答恩人，只不知恩人如何称呼？”

　　“八荒圣域叶青枫。”叶青枫说，“将来若要相会，可以到八荒圣宫之中找辅宫主。也可重回此星——这里已经被我打了标记，成为我臣属世界，我自然要在这里安排下人手管理。”

　　“好！”狩郎一点头，施了一礼之后，立时破开空间离开了这房间。

　　“什么人！”蓦然间空中一声大喝传来，却是莫绍感应到了有怪异的圣力流动，立时赶了过来，将狩郎拦截住。

　　“放他去吧，他是朋友。”叶青枫立时自屋中出来，飞临空中，轻轻摆手。“狩郎，这位是莫绍，我的好兄弟。”

　　“见过圣人。”狩郎学着人族的礼节一抱拳，一笑之后飞腾而去。

　　“青枫，这兽人好怪异啊！”莫绍望着狩郎的背影，不由嘟囔起来。

　　“进展如何？”叶青枫问。

　　“我见剩下的兽人被炎烁杀得差不多，就自己在这世界上转了几圈，遇见一些躲在洞中海里的兽人作孽，也都击杀了。”莫绍说，“现在这世界上干净得很。炎烁他们在打扫战场，清理兽人尸体，这便也过来了。”

　　“好。”叶青枫点头，一指城中央的那高大宫殿。“我方才救出两千多人，自称是基柱星人，此时我感应到他们都集中到了那里，我们便到那里集合吧。”

　　“基柱星人？”莫绍一怔，随即点头。“怪不得这城池建造得如此雄伟结实，又精美秀丽。”

　　“你知道基柱星？”叶青枫问。

　　“那是一个出建筑神匠的凡间世界。”莫绍感叹着。“只可惜他们的手艺也只存在于传说之中，现今没一个人得见。”

　　“圣廷眼见兽人夺取此世界，竟然不派兵讨伐？”叶青枫微微皱眉。

　　“因为它并不在圣廷记载的二百五十二凡间世界之中。”莫绍说，“自从圣兽与我们分裂，兽人一族兴起，占据了这一片星域之后，这一片星域之中的凡间世界，便悄悄被从记载中抹去了。”

　　“为什么？”叶青枫问。

　　“面子问题呗。”莫绍苦笑一声。“不然圣廷就得对兽人全面开战，夺回这些星域中的凡间世界。但现在的八荒圣域却没有那种实力了，只是应付外围诸域的虎视眈眈，圣域便已经耗尽了力量。”

　　“这是圣皇的主意？”叶青枫面色渐渐变得阴沉。

　　“是，但又不是。”莫绍说，“因为这并非当代圣皇，而是上一代圣皇年轻时做的决定，三千年前的事了。”

　　“难怪你说他们的手艺只存在于传说之中。”叶青枫点头。

　　关于圣皇传承之事，他也听苏帷月说过。圣人寿达两千年，若想要生育子儿，在自己死前自然可以儿孙无数。但圣人之子，却未必就是圣人，一出生，也不过就是与普通修士一般，体内拥有神魔之力而已，若要成圣，仍是有一段修炼岁月要走。

　　圣皇若是如此，却将使皇子成群，而其中何时能诞生真正的圣人，却是未知之数。到时万一后继无人，却将天下大乱，因此自古圣域的规矩，便是圣皇只有在寿数将近前，才诞下一子。

　　等此子修炼到二三十岁之后，圣皇便会将一身力量精华尽数传给他，使他成为自己的传承者，继续统治圣域。如此，则可保圣廷稳定。

　　因此，上一代圣皇与这一代圣皇的年龄，却有将近两千岁的差距。当今圣皇已经一千多岁，其父年轻时做的决定，自然也就是三千年前的事了。

　　对于莫绍这样三百多岁的年轻圣人来说，那时的事自然是“传说”中的事了。

　　其实不但圣皇如此，圣域之中大多圣人，也是如此。只有在自己寿命将终之时，才会留下后代，将自己一身力量尽数传给他，以保家族昌盛稳定。当然，也有圣人一生生子孙无数，然后重点培养其中天才，将其渐渐变为圣人，壮大家族。

　　这两种途径，都是圣域中常见的家族传承之法。

　　“不过他们又说，他们的世界是在数十年前沦陷的，这又奇怪了。”叶青枫不解地说。


第513章 怪人

　　“应当是曾有什么力量守护着他们吧。”莫绍说。“除此之外没别的解释了。”

　　“也许是高贵的圣兽或像狩郎那样的兽人。”叶青枫点了点头，再一次明白了狩郎所说的高贵血统是什么意思。也许在这兽人的领域之中，存在不少像狩郎这样的兽人，他们比人族更懂礼仪和道义，保护了这些被困兽人领域中的凡间世界。

　　如果能与这样的兽人势力建立友好关系，那么不用武力就能解决兽人领域的问题。

　　这让叶青枫看到了一条新路。

　　“兽人领域中有多少这样的凡间世界？”叶青枫问。

　　“不得而知。”莫绍摇头。“关于它们，只能在口耳相传的传说中听到，圣廷已经消除了关于这里的一切记载，谁也不知道这里的确切情况了。”

　　叶青枫摇头叹息一声，为那些被困于此，被兽人奴役的凡间生灵默哀。

　　向着炎烁等人发出意念之后不久，所有人就都在城中大殿内集合了。这座美轮美奂的宫殿，让身为圣宫侍卫长的莫绍都惊叹了好久，那故意配合青肤兽人这位王者身高建立的大殿，给正常身高者一种巍峨如山的感觉，令人叹为观止。

　　一下见到如此多的强者，盘石一和基柱人们都激动得不得了，见了他们都是叶青枫的部下，更是向叶青枫投去了更恭敬的目光。

　　“今后这里就是你们的家。”叶青枫说。“我奉圣廷之命，剿灭屡犯圣廷臣属世界的兽人，正好发现这里的兽人巢穴，而将之清除。我会派兵驻守在这里，将这里变成防范兽人的前哨站，而你们，还请为保卫圣域出一份力。”

　　“只要是圣神的吩咐，我们无有不照办。”盘石一急忙说。

　　“炎烁，你是军中将领，驻守之事我就交给你了，你将兵众的职守和住处安排好。”叶青枫说。

　　“是！”炎烁恭敬一礼。

　　“莫绍。”叶青枫转向莫绍，未及说道，莫绍便也恭敬一礼。

　　他们私下虽然兄弟相称，但在军政大事上，却不可随意，莫绍也明白这一点，所以叶青枫一直呼他的名字，他便立时摆出下属面对上级时应有的姿态。

　　“这里的人族，虽然尚处于原始部落时代，但已经与其他凡间世界的人没有分别，智慧足够，只是知识不足。”叶青枫说，“我想他们中应当已经出现了掌握力量的人，你便负责将他们集中起来，加以培养，再将他们分派到世界不同地方，指导更多人修炼御神魔之术。如此，将来我们才有源源不断的人才可用。”

　　“是！”

　　“死灵大帝。”

　　“主人！”死灵大帝恭敬向前，那巨大的身形立时给基柱人们带来了抑制不住的压迫感。虽然死灵大帝现在的这身躯与之前青肤兽人相比变化不小，但乍一看却仍是那可怕的兽人之王，基柱人对其的畏惧，一时间却消除不了。

　　“你已经拥有圣人之力，便负责时刻盯住这世界之外的变化，若有外敌入侵，第一时间通知所有人。”叶青枫吩咐。

　　“是！”死灵大帝一点头，退到一边坐了下来，立时便散发出一道道圣念，蔓延到这世界各处。

　　“主人。”片刻后他便开口，“我感应到这世界上有数条通向不同世界的通道，应当都是兽人间联系之用。怎么办？是用圣力将它们击毁吗？”

　　“不。”叶青枫摇了摇头。“这里是最靠近铁域关管辖四大凡间世界的地方，可算是前哨站，我们正好利用这前哨站的通道来‘拜访’其他兽人世界。死灵大帝，你替我看好这些通道，我要仔细搜索，逐一将这些兽人世界收服。”

　　“是！”死灵大帝重重点头。

　　“将军，您要只身前往？”炎烁担忧地问。

　　“正是。”叶青枫一点头。“我只身前往，来去自如，却最是安全不过，你们不用担心。而在离开之前，我却要先帮你们炼造出一批法器来，否则我留你们在此，却也不放心。”

　　“我们会帮圣神将这城池建得更坚固。”盘石一说。

　　“莫绍，他们中的修士也都交给你来教导。”叶青枫说，“他们是能工巧匠，若是能达到超凡级，只怕还能诞生出炼器的高手来，到时助我们锻造强大法器，甚至是将城池也建成法器，那便更有利于我们坚守此地。”

　　“是！”莫绍点头，随即传来一道意念：“圣廷的规矩，是不许圣人干涉凡人修炼之事，青枫，你看这事……”

　　“我是这里的主人，我说了算。”叶青枫一笑间，传去了一道意念。“现在我们正在持行军部之令，是战争时期，自然要行非常之事。”

　　“明白了！”莫绍一笑。他堂堂一介圣人，想提升一些凡人的力量还不是轻而易举之事？虽然不能像叶青枫那么夸张，利用圣域之力让身边人尽数化身十阶，但将普通修士提升为超凡级对他来说，却是小菜一碟。

　　“好。”叶青枫一点头，交待完一切后，他便立时自随身世界中取出一块块的岩晶方石，一团团的天地灵气，直接在这宽敞的大殿里炼化锻造起来。

　　一道道圣力奔腾着，令观之者惊叹不已。基柱人中，只有被关在地牢第一层的两百多人是修士，其余却都是普通人，此时感应到叶青枫锻造法器的这一道道力量，却情不自禁地看得入神，脑海中一片空白，心灵中的杂念一时消除，却不自取地有所领悟，竟然在体内生成了驾御神魔的力量，成为了修士。

　　一日时间，匆匆过去，叶青枫直接将灵气与几块岩晶，炼造成了三百多架丈许长的巨弩。这些巨弩可随使用者力量变化，而缩小到巴掌大，便是没有随身空间者，也可以直接放入怀内袖中，而且它们如岩晶铠一样，可自行吸收天地之力，转化为自身力量，向外发射强大的灵气箭矢，若再配合上使用者的力量，威力更是强大无比。

　　这些岩晶弩，也是一人一架，发到了他所有部下战士的手中，当然，莫绍和死灵大帝是没份儿的，他们身为圣人，根本用不着这样的法器。

　　将法器分发完毕，又叮嘱莫绍、炎烁和死灵大帝一切小心后，叶青枫将雪影也留了下来，便独自离去。

　　他圣念一扫，便感应到了这世界上的几条通道，直接来到其中最大的一条前，一挥手，便立时有一道道圣兽力量化成的阴云集中了起来，变化成了一道巨大的门户。

　　通道越大，门户越大，代表着通道那一端的兽人世界便越强大，叶青枫便是要自那最强的入手，先去除最大的祸患，再平灭其余。

　　飞身进入通道之中，向前一路飞去，不片刻，便接近了通道的那一端，但叶青枫却突然感应到前方有一股气息动荡不休，竟然是圣人气息，惊讶之下直接破开通道，来到了那一团气息所在之处。

　　在那无尽星空之中，有一颗巨大的星球在远处慢慢而动，此时，在叶青枫前方的星空之中，却有一个皱眉长叹，望着那星球发呆。

　　“这位仁兄。”叶青枫故意散发出力量气息，先打了声招呼。“不知为何会到此地而来，又因何事叹息？”

　　“你是谁？”那人转过头来，露出了一张棱角分明的脸。

　　此人身材魁梧健壮，一看便是武系圣者，力量在身体中激荡着，散发在外的气息显示出他强悍无比的力量，却与莫绍不相上下。

　　“那一个世界，当已经被兽人占据了吧？”叶青枫一指远方那星球。

　　“不错。”那人缓缓点头，“从一千多年前就已经被兽人占据了。”

　　“兄台似乎对这颗星球很有感情？”叶青枫问。

　　“当然了。”那人再次缓缓点头。“此星名为艾冥，三千多年前，这里本是我家祖的臣属世界。但随着这一片星域被兽人侵占，却成了他们的领地。家祖凭着一己之力，守护着这里，但千多年前，却终于还是失守。”

　　他叹息着，神情中有无限的落寞。

　　“兄台来此，只为缅怀先祖？”叶青枫问。

　　“不。”那人笑了笑，笑容中有一丝无奈，但眼神中却有坚毅之光。“我是来送死的。”

　　“送死？”叶青枫皱眉，“何来此说？”

　　“明知不可为而为之，那不是送死？”那人说。

　　“你想以一己之力，击败这些兽人，收回你的世界？”叶青枫问。

　　“那是不可能办到的事，对吧？”那人说。

　　“那你为何还要来？”叶青枫问。

　　“生，我要所欲之事也，荣誉，亦是我所欲之事。”那人说，“要生与荣誉不能兼得，那我便舍弃生命，换取荣誉。家祖的遗志，家父的遗志，都是收复这里。虽然此际我手上已再无一兵一卒，但却不能违背家族的意志，不能违背我自己的誓言。我通过叹息，并不是为自己将会死去，而是因为知道我不能收回这里。”

　　“兄台如何称呼？”叶青枫问。

　　“将死之人，便不用告诉别人名字了。”那人一笑。

　　“谁说你是将死之人？”叶青枫笑了。“兄台，我仍圣廷军部派来平乱的将军，这便要去那世界上探查兽人虚实。我看你实力不俗，若与我联手，未必不能收服这世界。”

　　“你是圣廷的人？”那人的目光猛地一变，变得凶狠无比，便仿佛是见到了久寻不到的仇人。

　　一道道强悍的力量，自他周身涌动而起，气息在星空之中化成一道道烈风，吹拂四方。

　　“我的另一个愿望，就是有朝一日能杀入圣廷，杀死那些冷血无情只知道利益的恶官！只可惜我知道那比收复这世界还难，没想到老天今日竟给我机会，让我在死前能杀死一位圣廷将领，真是痛快！”

　　他大吼着，眼里闪起杀意之光，便要向叶青枫出手。

　　“且慢！”叶青枫大喝一声，并没有运起力量准备还击，而是以理服人。“我知道你们当初受到兽人攻击，圣廷却不加支援，甚至最后将你们世界自圣廷记录中抹去，是对不住你们，但那是当时圣廷的决定，是圣廷先皇的错误，与其他圣廷将领何干？而且我此来，为的就是击败兽人，收复失地，你若与我动手，岂不是令兽人得意，而令你先祖在天之灵伤心吗？”

　　那人瞪着叶青枫，半晌后突然苦笑一声，摇了摇头：“我不是蠢人，只是将死之时，一时失了心智而已。你去吧，我不打算与你交手，也不打算与你联手。死，我也要有尊严地死去，不和圣廷人为伍。”


第514章 法武少女

　　叶青枫点头：“好。你熟悉这里情况，我随你而行总是不算与你为伍，你总不能拒绝吧？”

　　“随你的便！”那人哼了一声，一下进入了通道之中。

　　叶青枫随之而入，远远地在后面跟着。那人头也不回，猛地加速而去，叶青枫依着他的速度而行，与那人始终保持着百丈左右的距离。

　　片刻之后，那人一下自前方通道的门户中冲了出去，叶青枫便猛地一下加速跟上，但就在这时，他于门户之内却见到通道之外怪叫连连，竟然是上千兽人正守在门户之前，见那人冲入其中，便立时攻杀过来，将那人包围。

　　“怎么如此？”那人猝不及防之下，几道杀招的洪流已经打在身上，好在其护体气劲强悍无比，受了这几下也只是被打得哼了一声，随即便立时缓过神来，大喝一声，一掌劈出。

　　“圣雄神斧！”

　　立时，一道道巨斧之影在他手臂上浮动，随他一掌劈出，演化成了一柄依附在他手臂上的大斧，一下向前砍去，瞬间就将十数个兽人直接砍成了漫天血肉碎片。

　　但就在这时，却又有数千兽人自远处而来，一下将他包围了起来，其中十阶者达到数百人之多，一个个尖啸地发出杀招，那一道道强悍的杀招洪流，逼得那人不住闪避，一时狼狈至极。

　　他狠狠咬牙，大吼一声：“你们这些畜生，竟然早有准备，好，今日拼着一死，能杀多少是多少！”

　　吼声中，斧影纵横，道道斧影都能劈出里许远，将一群群的兽人斩杀。但那些十阶强者，却终是借着大军的掩护，灵巧地躲避着，然后不时偷袭。

　　鼠多了咬猫，蚁多了食象，那人虽然是强悍的武系圣者，但面对这数千兽人，却终也无可奈何。虽然每次出手都能一下击杀十数兽人，但对于兽人大军，却终是影响不大。

　　便是这些大军停在那不动，这数千人杀下来，只怕他的力量也要耗光，何况这些家伙还在全力反击？

　　就在这时，一道身影却飞掠而至，一下冲入了兽人阵营之中，一声清啸响起，一道道声波立时演化成了神圣的咏叹，迅速地在空中传播开来，刹那间，数十个兽人被这声波包围，立时被粉碎成尘。

　　兽人尸体化成的雾，在空中蔓延，又瞬间被天风吹散。这些微尘飘入其他兽人的鼻中，令他们闻到了死亡的味道，许多兽人惊恐地大叫起来。

　　“兄台，合力对付他们！”来者正是叶青枫，此刻他立于那人身侧，朗声而语，目光如电扫过一众兽人，承受其目光者，无不颤抖！

　　“你？”那人没想到叶青枫竟然有如此之力，一时愕然。

　　“不论如何，你我都是人族同胞！”叶青枫大声说，“便是你对圣廷有何不满，此际也不应在异族面前与我不和吧？来，一起动手，杀他们个片甲不留！”

　　说话之间，已经将月光宝琴取了出来，琴声与圣唱相合，化成了一片声波的海洋，一下向着远方扩散出去，立时，近百兽人被这音波笼罩，来不及发挥任何力量就直接被瓦解、粉碎。

　　“好强的法术！”那人不由惊呼一声，目光中充满了羡慕与惊骇之光。

　　“杀！”叶青枫大喝一声，天咏圣唱之音与月光宝琴之音再次响起，不断向着兽人大军洒出。那些原本强悍可怕的兽人，在这声波法术之下一群群被毁灭，剩下虽然仍不住扑来，但却无法逾越那声波之阵。

　　那人眼见叶青枫如此厉害，心生佩服，那隔阂之心却也淡了，一点头：“朋友，你如何称呼？”

　　“叶青枫。”

　　“我叫寒铜。今日能遇上你这样的高手，实是三生有幸。”那人一点头，挥手间斧影纵横，斩向兽人。

　　两人合力，一武一法，远处兽人由叶青枫对付，近处兽人则被寒铜击杀，一时所向披靡，杀得兽人鬼哭狼嚎。

　　兽人的数量虽然有数千之众，但被叶青枫一道法术近百人这般杀法杀下去，却也不够叶青枫一人杀戮之用。不过叶青枫使用法术，耗力也是极大，到最后也只能只用月光宝琴奏出仙乐杀敌。

　　如此，一次便只能击杀数十兽人，但这也已经相当可观，杀敌数量与速度，却是寒铜拍马也比之不及的。

　　“圣人又如何？杀！”

　　就在此时，一道身影却突然绕过了月光宝琴的声波法术，破开空间一下出现在叶青枫前方近处，离叶青枫不过几十丈之远，却是一个强壮的兽人，身披铠甲，一拳便向着叶青枫击来。

　　竟然是一位圣级兽人。

　　“小心！”此时寒铜却在另一边远处，眼见有圣级兽人杀到叶青枫面前，不由急红了眼。他只以为叶青枫是法系圣者，而法系圣者在近距离面对武系圣者时，只有死路一条！

　　但此时他想杀过去援救，却已经晚了，他不由后悔自己为何杀得性起，却远离了叶青枫。

　　要知道，法系圣者交战之时，是最需要武系圣者保护的啊！

　　就在寒铜认为叶青枫下一刻必会被对方打成碎块的时候，奇迹却出现了——只见叶青枫冷笑一声，身外的法力一下收回身体之内，与肉体完全融合在一起，接着，他手臂之上涌起了一道道的声波，相接之间响起雷鸣之音。

　　随即，他一拳狠狠打出，那拳势惊人，竟然远远超过了寒铜这个武系圣者的力量！

　　“什么？”寒铜惊呆了，他无法相信眼前这个法术惊人强大的男子，竟然还可以打出武系的拳法！

　　“雷音冲拳！”

　　叶青枫一拳打出，瞬间就击破了那兽人的拳势，拳头狠狠地击在那兽人的胸膛之上，兽人的整个身子剧烈地一震，并没有被打得横飞而出，而是剧烈地颤抖起来。一道道雷音声波，在其体内蔓延，震得那兽人全身皮肤的毛孔都喷出血来，发出痛苦的嚎叫。

　　叶青枫一伸手，扼住那兽人的咽喉，厉声喝问：“你便是兽人之王吗？”

　　“不……不……”那兽人挣扎着，巨大的痛苦使他的凶性被折磨干净，剩下的只是恐惧。

　　这兽人刚刚晋级圣兽人不久，只觉自己力量已经强得可移山填海，便如神明一般，把一切人都不放在眼里。不想今日遇到叶青枫，竟然一拳就让自己身陷死亡边缘，只是这心灵的震撼，便已经将他彻底吓倒，心境崩溃。

　　“你们的王何在？”叶青枫厉声喝问。“你们又如何知道有人今日来袭，而在此守护？”

　　“王正在中央平原，与强敌交手……”兽人艰难地说道。“王怕再有强敌杀来，因此派我带兵在通道口镇守……”

　　说话之间，眼中却是凶光一闪，竟然是拼尽了力量，向叶青枫发动突袭。

　　叶青枫冷哼一声，那兽人体内的雷音立时大动，瞬间就将兽人轰成了漫天的血肉之雾，飘散远方。

　　眼见头领被轻易击杀，剩下的兽人们一个个惊恐无比，再不复之前的勇猛，竟然有不少向后逃去。

　　叶青枫手下不停，月光宝琴之音连连响起，一道道仙乐笼罩过去，将一群群兽人粉碎。

　　如今，叶青枫是越来越体会到圣器的好处了。要知圣人力量虽然强大，但使用之际消耗也大，像天咏圣唱这样的法术，让叶青枫连续不断地使用，怕用不多久就得力竭倒下。而使用圣器却不同了，只要用一点点圣力，就可以发动月光宝琴的力量，击杀群敌，叶青枫却连大气也不用喘一下。

　　不过圣器终也有力尽之时，如此这般不断使下去，月光宝琴的力量终也会消耗光，到时便不能再次使用，要等其自己恢复力量之后。

　　但对付这几千兽人，却是足够了。

　　“你……你怎么可能……”寒铜一边击杀兽人，一边来到叶青枫身边，惊愕地望着他。

　　“法武一体而已。”叶青枫一笑。“没什么值得大惊小怪的。”

　　“哦，原来是法武一体。”寒铜下意识地点了点头，随即一咧嘴：“什么叫没什么大惊小怪的？法武一体之人，那是有史以来都没有过的啊！你……你怎么办到的？”

　　“体质特殊而已。”叶青枫说，“杀敌要紧，这种无关紧要的事便不要再问了吧。”

　　说着，弹着月光宝琴向溃逃的兽人追去。

　　“明……明白了。”被叶青枫那强大的力量震撼，寒铜却是听话了许多，点了点头，随着叶青枫一路追杀过去，将大股的兽人杀了个干净，至于那些零星的兽人，也没时间去管他们了。

　　将大股的兽人击杀之后，叶青枫停了下来，转向寒铜：“寒兄，方才那兽人的话你也都听到了吧？”

　　“听到了。”寒铜一点头，“只是不知是什么样的人在与兽人交战，只怕不会是圣人，应当是另一支兽人军队吧。”

　　“若真如此，我们便坐视他们自相残杀，然后收渔人之利。”叶青枫说，“若是有圣人来剿灭兽人，我们便出手相助。如何？”

　　“听你的！”寒铜急忙点头。

　　叶青枫的力量，是完全将这位强者震服了。

　　一笑间，叶青枫与寒铜一起收敛了气息，快速地向着这世界的中央而去，不片刻间两人便依靠圣力穿越了漫长空间，悄悄来到中央地带一片平原之上。

　　那里，数千兽人大军，正在一个圣级兽人的指挥之下，与两个人激烈交战。那两人其中一个一身华丽的长袍，内里显露出金色的轻甲，手持黄金法杖，身材纤细苗条，面容秀丽，却是一个美丽的法系少女；另一个一身金甲，身后白色的披风随风而动，身材高大而惹火迷人，亦有着一张俊美的面庞，手持一柄黄金剑，是一位武系少女。

　　“两个小丫头？”寒铜被吓了一跳。

　　两个少女，独对数千兽人，此时却与这些兽人打得旗鼓相当，形成平手，这还是因为战场之上还有一只长达三丈的巨鳄，上下纵横飞腾，不时张口喷出一道道水刃，阻止她们击杀兽人，否则，占据上风的却将是这一对少女。


第515章 丹药之威

　　这是两位标准的圣人，实力之强，令人惊叹，叶青枫惊愕地看着她们，心中一时好奇：这两个姑娘是什么人，好厉害的身手！

　　就在这时，寒铜因为太过惊愕，而一时没有收敛好气息，却被那兽人之王发现，他大吼一声，立时派出数百兽人向着二人冲杀过来。

　　“抱……抱歉啊。”寒铜看着叶青枫，尴尬地一笑。

　　“既然是圣人在与兽人战斗，我们便上！”叶青枫一笑，立时迎着那数百兽人冲了过去，月光宝琴一动之间，便直接击杀数十兽人。

　　二人合力，这数百兽人自然无法阻挡，不久之后便被杀了个干净。

　　此时，二人的力量却令那巨鳄圣兽生出感应，当即咆哮一声猛地一下破空而来。

　　这圣兽力量之强，简直可以用“惊天动地”来形容，与其相比，叶青枫之前与之战斗的人面枭，简直就是弱者。若论实力，叶青枫只觉其甚至可以与卫薇儿的圣念人面枭相提并论了。

　　这种程度的圣兽，单靠自己的力量也无法战胜，叶青枫毫不犹豫地便打开了随身的世界，要将圣雷神放出来。

　　但就在这时，那蔓延整个随身世界的云若神残雾，却突然涌动而出，一下化成了一面巨盾挡在叶青枫与寒铜的身前。也就在这时，那巨鳄圣兽突然张开大口，猛地喷出了十六道锐利无比的水刃。

　　那水刃之强，无人可挡，就算是叶青枫这样的强悍圣人，若是中了一下，便会立时被当场分尸！

　　但云若神残雾化成的这巨盾，却丝毫不怕这一道道水刃，那水刃斩来，便立时陷入巨盾之中，便如水入湖中一般。那白色的雾盾，将所有的水刃都分解开来，化成了水气与自身融合一体。

　　十六道可怕的水刃，竟然就这么被巨盾吞噬了！

　　寒铜的眼睛瞪得几乎要从眼眶中掉出来了。叶青枫给他带来的震撼太多、太大了，先是法武一体，再是月光宝琴这样的圣器，此时竟然又出现了这奇妙的云雾圣器，如此大能竟然集中于一人之身，寒铜连想都不敢想！

　　不光是他，那巨鳄圣兽也被震撼了，愣愣地望着叶青枫，一时间竟然忘了应该继续攻击。

　　老实说，叶青枫也吓了一跳。他万没料到这云若神的残雾竟然能有如此变化，而且还会自行化盾来保护自己，这简直是意料之外。

　　我并没有将它炼化啊，它为何像月光宝琴一样保护我？

　　叶青枫纳闷了，但随即却又想通：我明白了，它不是在保护我，而是见了这水刃，便情不自禁地冲了出来将之吞噬！这便如狼见了肉，鲨见了血一般！

　　别人却不知此理。

　　远处，那两个正在与兽人大军战斗的少女，一见这边情景，不由都是一怔。

　　“姐，那是什么人，圣器怎么这么厉害？那巨鳄圣兽一气喷出十六道水刃，便是咱们的风暴仙子也难抵挡，他的那巨盾竟然一下都吞了，真是强悍！”那高个武系少女说。

　　“应当是力量相克吧。”那纤细法系少女说。“那盾中有强大无比的云水之力，正好克制巨鳄圣兽的水之力。别多说了，这巨鳄圣兽被他挡住，咱们正好让风暴仙子击杀这些畜生！”

　　“好！”武系少女一点头，挥手间一道道剑光流动，化为金色的风暴，席卷一切敢于接近的兽人。

　　而那法系少女一挥法杖，空中立时有一道可怕的狂风生成，一下将百多兽人卷入其中，瞬间绞得粉碎。

　　那风暴之中，却隐约现出一个曼妙的女子形态，似梦似真，又好像是暴风流动之间生成的幻象。

　　巨盾挡下了巨鳄圣兽的十六道水刃之后，便仿佛是吃饱了的熊一般，一下又缩回了叶青枫的随身世界，好像是要回去小睡一会儿消化食物一般，再不出来。那巨鳄圣兽见叶青枫收了巨盾，立时来了精神，发出一声咆哮。

　　叶青枫再不迟疑，立时将圣雷神唤了出来。那五丈高的巨大圣器，一出现便一步向前，如一座山般向着巨鳄圣兽压了过去。

　　“那是什么？”此时，远处那武系少女惊呼一声。

　　“圣雷神！？”法系少女亦是惊呼，“那不是传说中的远古圣器吗？竟然真的存在？这人是谁，怎么会有远古圣器？”

　　圣雷神一出现，便直接一拳带着雷鸣闪电击向了巨鳄圣兽。

　　这巨鳄圣兽虽然力量十分强悍，但却不似人面枭那般移动如同闪电的灵活，眼见这一拳打来，闪避不及，却只能仗着强大的圣力与一身硬皮厚甲硬挡。但圣雷神一拳之力有多强悍，它的力量再强，却也抵挡不住，先是雷力透体而入，轰得它全身一阵麻痹，再是那巨大的拳头狠狠砸在它的身上，立时打得甲片横飞，血肉四溅。

　　巨大的痛苦，却也化成了巨大的力量，巨鳄狂叫着猛地扑了过来，一下扑在圣雷神的身上，一下就将圣雷神撞得摔向下方大地，将大地也砸出一个巨坑来。

　　但圣雷神倒下之前，却也一下将巨鳄死死抱住，一起摔在地上，随后，它也不爬起来，直接躺在地上，一只手臂搂住巨鳄圣兽，一只手臂抬了起来，挥拳狠狠地不断砸在巨鳄圣兽身上。

　　巨鳄圣兽被它打得血肉横飞，甲片碎裂，发出一阵阵痛苦的咆哮，猛地一下发力，全身一打挺，竟然发挥出强悍的力量，硬是挣脱了圣雷神的怀抱，一下跳了起来，凌空张口喷出了一道巨大的水刃，直斩向圣雷神。

　　“不好！”叶青枫一皱眉，意念一动之间，身上的法力狂涌而出，控制着圣雷神抬手放出一道雷霆之锤。那巨大的雷力化成的重锤，一下便将水刃砸得粉碎，水花四溅之间，圣雷神一下跳了起来，挥拳打向巨鳄圣兽。

　　一个是五丈高的巨大圣器，一个是三丈长的巨大圣兽，两个大家伙一下扑在一起，凶猛厮杀起来。巨鳄圣兽似是之前放出的水刃太多，法力消耗严重，此时却只能依靠这一具强悍的身躯与圣雷神搏斗；圣雷神的行动要依靠叶青枫的法力指挥，而方才那一道雷锤，却也让叶青枫疲惫不堪，此时勉强指挥，圣雷神的招法却不如之前凌厉。

　　所以一时间，才打了个旗鼓相当，不分上下。

　　“祖兽，我来助你！”

　　就在这时，那兽人之王见到巨鳄圣兽全身是伤，不由双眼发红，咆哮一声不顾那两个强悍的少女，直接向着叶青枫冲了过来。

　　寒铜离叶青枫很近，此时也看出叶青枫力量消耗严重，立时大喝一声：“叶先生不用管他，我来对付这可恨的家伙！”

　　说着大吼一声，猛地冲了上去，双拳轮流甩开，两柄巨大的斧影出现在拳上，向着那兽人狠狠砍去。

　　那兽人之王发出怒吼，拳锋之上闪起了一道道黑气，化成了一对大锤，与寒铜对攻起来。

　　这两个家伙，都是力量型的武系圣者，打起来也不讲什么精妙招法，就是巨力互撞。这下一对大斧与一对大黑锤当空碰撞，发出震天地声响，周围无数虚无空间被震得支离破碎，空间裂痕布满周围世界。

　　兽人之王一离去，那边的战场上的兽人就没了圣级力量支持，两个少女立时大显神威，一道道法术，一道道剑光，纵横而起，杀得兽人们血肉横飞。而空中不时有那似幻象一般的曼妙女子身影出现，带起了一道道致使的风暴，更是将无数兽人绞杀成屑。

　　战况立时形成一边倒的局面，成了两位少女一起屠杀兽人，兽人们却丝毫没有还手之力。

　　眼见自己一方处于劣势，那巨鳄圣兽不由红了眼，大声咆哮着张开大嘴狠狠咬住圣雷神的手臂，要将那一条手臂活活扯下来。

　　但它面对的是一件远古圣器，却不是血肉之躯，凭它的蛮力想破坏圣雷神的身体，却并不容易。不过叶青枫去了也感应到圣雷神那手臂上传来一阵阵可怕的震动，若是不能将巨鳄圣兽甩开，任它这么发力咬下去，恐怕用不多久，圣雷神那一条手臂上的雷力就要被耗尽，到时难保不会破损。

　　情急之下，他也顾不了许多了，一下取出一枚收于随身世界中的狩郎相赠丹药，吞入了口中。

　　刹那之间，一道力量在他体内化开，立时填补了他圣力的缺损。那力量虽不能将他的圣力补满，但却引动了天地间的力量快速地进入他的身体，直接转化成了强大的圣力。数息之间，叶青枫便感觉全身充满了力量，竟然是圣力全满。

　　立时，他目光一寒，大喝声中指挥着圣雷神手臂一震，放出一道凶悍无比的雷霆，一下打入巨鳄圣兽的口中，直透入其身体之内。

　　瞬间，一股焦臭的味道便自远处传来，圣雷神这全力一击，竟然将巨鳄圣兽直接轰成了焦炭！

　　嘴边冒着一道道的黑烟，巨鳄圣兽直挺挺地向着地上摔了下去，一下便摔了个七零八落，一地碎块。

　　“祖兽啊！”那兽人之王眼见巨鳄圣兽被击杀，立时大吼起来，疯狂地嚎叫着攻向寒铜。寒铜却一阵冷笑，冷静地与他周旋，趁他狂怒之间招式大开大合，充满破绽的机会，连续三拳打中他身上要害，那强大的巨斧拳力，将他身体破开三处裂口，在血雨飘洒之间，那兽人之王踉跄跪倒。

　　“三千年前仇，今日终于得报！”寒铜大吼一声，一拳轰击而下，将那兽人之王的脑袋直接砍成了碎渣。

　　此时的叶青枫望着那一地巨鳄圣兽的碎块，却不由摇头叹息。

　　这一次发力太猛，却直接将这巨鳄圣兽轰成了焦炭，想来其体内的兽元也已经完蛋，真是可惜至极。

　　否则，这么强悍的圣兽兽元，不是又可以塑造出一位圣人，壮大自己的实力吗？

　　可惜，真是可惜！

　　抬头望向另一边，那里的战斗基本上也已经接近尾声。失去了圣级力量支持的兽人们，完全不是这两个少女的对手，被杀得无力抵抗，但逃又逃不得。

　　因为他们一向远处逃去，空中便有那似幻似真的曼妙身影出现，带起风暴，将他们绞杀。

　　叶青枫好奇地看着，快速地飞了过去，加入了战斗。


第516章 身份如迷

　　几人合力之下，这些兽人更不是敌手，渐渐被剿灭干净。一些兽人眼见不敌，便逃走，虽然多数被那看不见的力量以风暴绞杀，但也有不少逃了出去，不知跑到哪里。

　　叶青枫也不急着追杀。圣人意念一动，完全可以遍布整个世界，要找到隐藏其中的兽人简直是轻而易举。他只是冲着寒铜一笑：“如何？你的世界又重落入你手中了。”

　　“啊！”寒铜忍不住仰天发出一声长啸，抒发自己的感情，却把那两个少女吓了一跳。

　　“这里本是这位寒铜兄家族的臣属世界。”叶青枫冲二女一笑。“沦陷于兽人手中许久，今日终于收复，所以他才格外激动。”

　　“这样啊。”武系少女缓缓点头。“吓了我一跳，还以为他是杀起了性要发狂呢。”

　　“在下叶青枫，两位姑娘如何称呼？”叶青枫上前问道。

　　“我叫炎澜儿，她叫炎波儿，是我姐姐。”武系少女嘴很快。“我们是双胞胎，她先出生比我大。其实也没大多少。”

　　“就你嘴快。”法系少女笑了。

　　叶青枫也笑了，指了指空中：“空中应该有一件了不得的圣器吧？竟然可以隐去形体，用来偷袭就神仙难防了。”

　　炎波儿一笑，一挥法杖，空中便显出了一道曼妙的女子身影，长袍是一道道朦胧的风，遮挡住其绝美的身材，只露出面无更让一张俊脸来。

　　“比起我的圣雷神好看多了。”叶青枫点头赞叹。

　　“力量可不如圣雷神呀。”炎波儿说。“你那是远古传说圣器，我们的风暴仙子可远不如它。”

　　“你是怎么得到这样的宝贝的？真厉害。”炎澜儿忍不住感叹。“也告诉我们吧，我们也去碰碰运气。”

　　“这哪里是运气的问题呀！”炎波儿叹气，一副有妹如此实在头疼的样子。

　　“两位如此强大的实力，当非一般人物，不知是哪个大家族的精英子弟？”叶青枫问。

　　初时，他还以为这是幻家的人，就算不是幻冰儿，也许也是幻家了不得的子弟。但一听她们的名字，他又疑惑了——炎家又是什么家族，怎么有这么了不得的一对姐妹？

　　“我们……”炎澜儿刚要说话，却被炎波儿拦住。

　　“你又是哪家的子弟？”炎波儿反问叶青枫。

　　“他是圣廷的将军。”寒铜这时激动劲儿过去了，走过来插了一句嘴，然后抱拳向两位姑娘道谢：“多谢二位姑娘，不论你们出于何种目的，都是帮了我，在下……”

　　“圣廷将军？”两个姑娘吓了一跳，立时向后退去，炎澜儿连连摆手说：“那个，我其实不叫炎澜儿，她也不叫炎波儿，我们……”

　　炎波儿抢过话头：“我们就是随便四下里走一走，找厉害的兽人磨练自己的功夫而已，你们也不用谢我们。那个……我们还有别的事要办，就不在此耽误你们收复失地了，后会有期吧！”

　　说着露出一个可爱的笑容，一拉炎澜儿，一挥手中法杖，空中那风暴仙子立时带起了一道风暴，将二人包围其中，瞬间飞离这艾冥星世界，走了。

　　“这……”寒铜怔怔地望着天空，一阵目瞪口呆。

　　“两个怪人。”叶青枫也不由怔怔。为何自己一报出圣廷将军身份，她们就落荒而逃？

　　难不成是什么王公贵族家的大小姐，私自跑到兽人领域来修炼，怕自己回去后禀报圣廷，被家里人知道？

　　又似乎不仅是如此简单。

　　叶青枫想不大通。不过二女的名字显然不是假的，再加上那风暴仙子，也不是一般圣器，回去问了苏帷月必然能知道详细情况如何。

　　“不管她们了。”叶青枫对寒铜说，“如今失地已经收复，寒兄却要好好守住才是。”

　　“我……”寒铜兴奋过后冷静了下来，却想到了一个问题——只凭他一人之力，可是守不住如此一个世界。若再有强大的兽人来攻，这世界怕仍是要被抢走。他前思后想之后，一咬牙，向叶青枫一拱手：“叶先生，此次能收回失地，全仗您的功劳。我也不敢再独自占据这一个世界，不如你们平分如何？”

　　“你的臣属世界，我怎么能和你平分？”叶青枫不由笑了，摇了摇头。“寒兄放心，若再有兽人来犯，只要你招呼一声，叶某必然赶来助你。我已在离此不远的另一星上，建立了一处哨站，往来只在片刻之间。”

　　“这……”寒铜面露难色。

　　“你仍是不愿与圣廷人为伍吧？”叶青枫叹息一声，“这也不怪你。不过老实说，我虽身为圣廷将军，但实际却是圣宫之人。只是因为新入圣域，为了建功，才暂时到军队中任职。”

　　“原来是圣宫的人！”寒铜脸上立时中出喜色，“当初我们的臣属世界被夺，圣廷不理不睬，但圣宫却派出了几位长老帮助我们。虽然因力量单薄而没直到什么作用，但至少也是圣宫的一种姿态，我们也感激铭记在心。”

　　叶青枫淡淡一笑，没再说什么。他看了看四周，只见远处有一座大城，位于平原与山脉之间，圣念一扫间，发现那城中有万余人族，便说：“那城中有万余人族，当是艾冥星本地人吧？”

　　“应当如此。”寒铜一点头，“依这城的规模，本应有十万以上的居民，如今却只剩下这些人，真是……”

　　摇头一叹，立时向那城飞了过去，不久之后，便听他的声音回落在城中：“我的子民们！寒圣一族已经驱走了兽人，重新收复艾冥星，今后你们再不用过被兽人奴役的日子了！”

　　叶青枫立于原地，远远望着那里，不由摇头一笑。凡人的生命不过百年，三千年的时间对他们来说太长了，再加上三千年来一直处于兽人统治之下，只怕他们早不知什么寒圣一族，而认为兽人统治自己是天经地义之事了。

　　不过他圣念扫过，发现那里的人族都是衣衫褴褛，一个个头发凌乱，居住的环境也是城中最差的，显然是被兽人当成奴隶养着。寒铜回归，重新整顿之后自然是要他们重新做回这星球的主人，时间一长，他们自然知道孰好孰坏，到时不怕不归心于寒铜。

　　只是，那却是要经过一段时间才能办到了。

　　既然这里兽人之患已经被平定，他也就不再过去，直接向寒铜传去了一道告别的意念便走了。

　　等寒铜追过来时，叶青枫早已离开艾冥星。

　　回到了无名星球，叶青枫直接找到了莫绍。莫绍见他这么快回来，只以为他是到另一端探查了一番，便问：“怎么样？那边兽人国度势力如何？”

　　“已经平定了。”叶青枫说。

　　“哦，已经平定了啊。”莫绍一点头，随后一怔：“不对啊，圣廷之前没派大军来这边平定兽人之乱啊？”

　　“是刚刚平定的。”叶青枫说。

　　“你别跟我说，就是你平定的！”莫绍一脸震惊之色，盯住了叶青枫。

　　“当然不是我一个。”叶青枫说，“还有那星球原本的主人，和两个奇怪的少女。”

　　“你们四个……就平定了一个星球的兽人之乱？”莫绍一脸的惊讶。

　　“主要是他们的实力太强，而兽人的实力又不怎么样。”叶青枫说，“除了他们的神兽巨鳄圣兽非常厉害之外，都没什么——有两个圣级兽人，其中一个显然还是刚成圣不久，力量还不稳。军队么，加在一起不足万人，也不算什么。”

　　莫绍嘴张得老大，完全合不上了。

　　“那……那三个人都是什么人物？”他半晌后忍不住问。

　　“一个叫寒铜，是艾冥星原本的主人。”叶青枫说，“他的实力不错，和你不相上下吧。主要是那两个少女厉害，一个叫炎波儿，一个叫炎澜儿，一法一武，双生姐妹，还有一尊叫风暴仙子的圣器辅助，厉害无比，巨鳄圣兽加上兽人王和几千兽人，也就刚和她们打成平手。”

　　“这……这都是些什么人啊！”莫绍彻底被吓傻了。“巨鳄圣兽那种级别的家伙，就算我这样圣者凑齐几十个恐怕也不是对手，两个小丫头就能力拼巨鳄圣兽，还有一位兽人王和几千大军？”

　　“嗯。”叶青枫一点头。“是挺厉害吧？”

　　“岂止是厉害，简直就是……”莫绍不知用什么来形容了。

　　“对了，我还想问你，这两人这么厉害，在圣域之中一定极有名，你知道她们到底是什么人吗？”叶青枫问。

　　“不知道。”莫绍摇头，“这名字听都没听过。这么年轻的姑娘，就这么厉害，如果是本域中人，我没理由没听过，一定早就已经名动域内才对。”

　　“那么‘风暴仙子’呢？”叶青枫追问。“人名可能有假，人也可以伪装，甚至是某家族暗中低调培养，所以无人得知。但这么厉害的圣器总不可能隐瞒过众人之眼吧？那是一件女子形态的圣器，可以隐身，能发挥风暴之力。”

　　“没听过。”莫绍头摇得飞快。“这么厉害的法器，应当是名动全域的，但我真没听说过。”

　　“那么只有一种可能了。”叶青枫略一思索，缓缓点头。

　　“怎么？”莫绍好奇地问。

　　“她们来处外域。”叶青枫一笑。“一个很遥远，本域从来未与其接触过的外域。因此，她们的名字也好，她们的圣器也好，才不为我们所知。也正因此，她们一听我是圣廷将军，才会飞快逃走。”

　　“大有可能。”莫绍点头，随后笑了起来：“这两个小姑娘挺有趣啊。其实她们就算是外域之人，若是在此帮我们剿灭兽人，我们也是欢迎的啊，干嘛见到‘官兵’就吓得逃跑？”

　　“惟一的解释是，她们的家族亦是那一域圣廷中的权贵。”叶青枫说，“因此她们比普通圣族人更怕偷入其他圣域后被官家发现。”

　　“谁知道呢。”莫绍一笑。“反正她们帮了咱们，这就是好事。接下来你有什么打算？”

　　“先探查一下另外几个通道连接的世界。”叶青枫说，“若是威胁已除，我打算仔细研究一下狩郎留给我的丹药。”


第517章 壮志

　　一番探查之后，叶青枫发现剩下的几处世界，都是荒凉星球，其上仅有鸟兽等生灵，却无智慧人族，而且霸占星球的，也只是小股的兽人，其中只有一个较大星球上，有圣级兽人。

　　不需要别人帮忙，叶青枫一个人便将这些小兽人部落平定了，随后回到无名世界，在宫殿中取出了剩下的那一枚丹药，开始仔细琢磨起来。

　　一道道圣力渗入那丹药之中，分析着丹药的成分，叶青枫渐渐地发现了许多自己从前根本没有见过，甚至听也没听说过的天材地宝。

　　那虽然已经化成微粒，但仍坚强如铁的，是某种不知名的矿石；那散发着芳香，在所有微粒间慢慢流动的，是某种如水银般沉重的水；那虽然是固体，但不断在丹药内四下里移动，仿佛是蚁穴中忙碌的蚂蚁般的，是某种奇妙的植物颗粒……

　　可以说，构成这丹药的成分中，叶青枫认识的没几种。

　　而这丹药却是由九十九种不同的物质组成。

　　九十九种啊！

　　叶青枫不由摇头感叹，真不知能否集齐这些材料，更不知到哪里可以找到这些材料……

　　先试试再说吧。

　　好在圣人之力，在凡间这地上有着无穷威能，随便意念一动之间，圣念就可以布满整个世界各个角落，深入地核之中，直冲九天之上，每一处有什么宝物埋藏，有什么天材地宝，都瞒不过他。他静静坐在殿中，圣念直接扩散出去，不断依丹药中的成分寻找着那些资料，竟然被他在无名世界中找到了六种材料。

　　他大喜过望，飞射穿梭而去，将这六种材料采集了一大部分，装入随身世界之中。

　　与莫绍和火焰简单交待了几句之后，他再度出发，到另外几个世界之中寻找，一番忙碌之后，又找到了四十三种材料，加在一起已经有了四十九种材料。

　　还差五十种。

　　看着那些空间通道，就只剩下艾冥星那里还未去了，叶青枫摇头一笑，带着试试看的心理进入那处。

　　一进入艾冥星，叶青枫就感应到了一道圣人标记，显然是寒铜已经先一步将星球的标记恢复，省得不知情的圣人再贸然闯入，发生冲突。

　　他一笑，圣念直接扩散开来，将整个星球包围。

　　但就在这时，一道圣念却冲击而来，将他的圣念破开，接着，寒铜的意念便传了过来：“哪位朋友，难道没有发现这是有主之地吗？”

　　“是我。”叶青枫淡淡一笑。

　　“叶先生？”一声惊呼过后，片刻间寒铜便来到了叶青枫的面前，一脸笑容地赔不是：“您看我这感应力，真是兴奋过头了，就糊涂了，怎么没能发现这是您呢？您之前走得那么匆忙，这次回来的又这么突然，真是总让人一点准备也没有……”

　　“我是要寻找几样东西，用来炼制丹药。”叶青枫说。

　　“原来如此，用我帮忙不？”寒铜急忙问。

　　“不用了。”叶青枫一笑，半开玩笑地说：“别像方才那样打断我就成了。”

　　“是！”寒铜也半开玩笑地挺直了身子应命。

　　两人笑了笑，叶青枫便散开了圣念，再次寻找起来。

　　“如何？”半晌后，见叶青枫收了圣念，寒铜急忙问道。

　　“果然不愧是有数千年文明的大世界。”叶青枫一点头，面露喜色，“这里竟然有十三种我需要的材料。”

　　“那太好了！”寒铜笑了，“能帮上叶先生一点忙，实在是开心之事。”

　　“你自己忙吧。”叶青枫说，“艾冥世界百废待举，看来你得忙乱一阵子了。”

　　“是啊。”寒铜叹了口气。

　　“先走一步。”叶青枫与寒铜辞别，自行去收集了那二十三种材料，如此便集到了炼制丹药所需的七十二种材料。

　　看起来真多，但若是和丹药的内部结构做一下比较，一下就让人的心又凉了半截。

　　还差二十七种材料，而这丹药之中最为核心的材料，便在这二十七种之中。若是不能找到这二十七种，哪怕是想炼制出药效打几个折扣的丹药，也难以成功。

　　是盲目地寻找下去，还是再做别的打算？叶青枫思量之后，却决定先回圣域一趟。毕竟，此处的几个兽人部落都已经被自己平定，那铁域关守护的四大凡间世界，肯定不会再受影响，自己正可回去复命。

　　苏帷月见多识广，恐怕能知道这丹药的出处，就算不知，说不定也可以帮自己寻找剩下的二十七种材料。

　　打定主意，叶青枫直接将莫绍和炎烁，以及死灵大帝都叫了过来。

　　“周围的兽人部落已经扫清，近处再无兽人部落存在，我们却可以回去复命了。但这个无名世界有待我们开发，却不能被军部其他人战了便宜。”他对二人说，“我将死灵大帝留在此处，协助你们镇守此地，除我之外，军部派任何人来接受，都不可交予他们。”

　　“你放心吧。”莫绍冷笑一声，“我身为圣宫侍卫长，军部的人可吓不倒我！我是圣宫的人，他们不能拿我怎么样，敢来硬的，那就拼一场好了！”

　　“死灵大帝。”叶青枫转向死灵大帝，死灵大帝立时半跪下来：“主人，请您吩咐。”

　　“你如今实力提升，但却未得圣域正式认可，还不可进入圣域。”叶青枫说，“不过你放心，我定能让圣域承认你的圣者地位。”

　　“多谢主人！”死灵大帝恭敬叩首。

　　“你在此助两位大人镇守无名世界，一切听从两位大人安排，明白吗？”叶青枫说。

　　“是！”死灵大帝恭敬应命。

　　安排好一切，叶青枫才带了雪影放心而去，乘了苏帷月坐驾，一路奔波回到了铁域关。

　　见叶青枫一人独自回来，铁域关大将军不由带着一丝得意迎了出来，一见面便冷笑着问：“怎么，叶将军是回来调兵的吗？”

　　“调兵？”叶青枫笑着摇头。“不。大将军您分派给我的三百精兵，真是实力强悍，一个个都能以一敌十，我借他们之力，却是轻易地便将附近的几个兽人部落扫平，如今回来是向大将军复命。”

　　“什么？”大将军打了一个哆嗦，疑心是自己听错了。

　　“此事要多谢大将军才是。”叶青枫一笑。“我身在要事，要回圣宫一趟，就不多陪大将军了。对了，我夺得了一个兽人部落占据的无名世界，依圣廷律法，既然它并无主人，我先开拓，便归我所有。我已经在那里打下了标记，大将军可依此路线去寻……”

　　说着，将一段包含无名世界位置的意念传给了大将军，随后一拱手：“大将军，本将先行一步。”

　　“慢！”大将军急忙一摆手，“你是军中将领，怎么可以擅离职守？这可是重……”

　　“大将军自可向军部报告。”叶青枫冷冷一笑，“不过我是承圣宫辅宫主召唤而去，来不及向军部汇报而已。此事，还请大将军代劳。大将军若有时间，可到我那里去视察一番，当知我平定周围兽人部落之事不假。”

　　说着，也不理那大将军，直接驾车而去。

　　那大将军怔怔地望着他的背影，心中一阵疑惑：他难道真的剿灭了周围的几个兽人部落？那怎么可能！至于那三百战士，更是……

　　想到此处，心中却突然一寒，环顾左右，只见随行而来者一个个也都是目瞪口呆不敢相信，他的心却一沉，想到一件可怕之事——若是有人将叶青枫这番话传到军部，传到大宰相的耳中……

　　到时大宰相真以为自己是派了三百精兵给叶青枫，那自己可就要倒霉了！

　　他不由出了一身的冷汗，急急调兵向着无名世界而去。他只盼一切并非如叶青枫所说一般，但又隐隐觉得那不是假的。

　　我怎么这么倒霉，摊上了这个大麻烦？

　　此时，叶青枫却已经飞腾而去，来到了空间门户所在之地。十几位圣宫的法师一起开启了门户，叶青枫便飞驰过去，不久后回到了八荒圣宫之内，见到了苏帷月。

　　“青枫！”一见到叶青枫，不等他说话，苏帷月先激动地一下将他抱住，兴奋地说：“你可真是我的好弟子！这一趟剿灭兽人之行，竟然让你有如此大的收获，真是太惊人了！”

　　“您指的是薇儿？”叶青枫问。

　　“当然是了。”苏帷月笑得合不拢嘴。“你知道吗，当大宫主知道薇儿她竟然得到了一只圣念兽时，当时就从宝座上跳了起来，不是站起来，是真的‘跳’起来！”

　　“用这么夸张吗？”叶青枫笑了。

　　“夸张？”苏帷月摇头而笑，“你知道圣念兽有多强大吗？”

　　“知道。”叶青枫点了点头。“和它相斗之时，我真是已经做好了败北的准备，多亏雪影帮忙取出人面枭的兽元给薇儿吞下，使薇儿成圣，才将这圣念人面枭收服。”

　　“它的力量可能不如圣雷神，但胜在灵活迅速，圣雷神力量再强，只怕也难打得到它。”苏帷月说，“因此，薇儿几乎就是掌握了一件远古圣器一般，而且别人还无法夺去，因为圣念人面枭已经将她视为自己的孩子——任谁也无法让母亲与孩子分离的。青枫，这次你稳稳可以直接成为圣宫的大长老了！”

　　“圣宫大长老，是否有权力征讨兽人，建立自己的领地？”叶青枫眼睛一亮，急忙问。

　　“这个……”苏帷月犹豫了一下，摇头一笑。“圣宫只负责培养人才，虽然也参加战斗，不过只是辅助军方而已，可得军功，但不可得封地。你若有这样的雄心，却也只能留在军部之中。”

　　“那么我便还是当我的将军吧。”叶青枫一笑。

　　“为何？”苏帷月忍不住问。

　　“因为我想要做一件其他人都不敢做的事。”叶青枫说。

　　“何事？”苏帷月心中一动。

　　“让整个兽人星域和圣兽星域，重回我圣廷治理之下！让所有被兽人强占去的凡间世界，重回我圣域版图之中！”叶青枫声音低沉而有力，却令苏帷月的心灵随之一颤。


第518章 万圣丹

　　“青枫，你这是真心话？”苏帷月问。

　　“不错。”叶青枫点头。

　　“傻孩子。”苏帷月苦笑一声，“你知不知道这是一件吃力不讨好的事？”

　　“我知道。”叶青枫语气坚定。“上一代圣皇放弃了的星域，我却要来收回，这等于是在抽圣廷的脸。”

　　“那你还要干？”苏帷月嗔道。

　　“君子有所不为有所必为。”叶青枫说。“我为的不是一人建功立业名扬万代，而是为了星域之中无数凡人。我在艾冥星见到的凡人，已经无法用‘人’来称呼，他们蓬头垢面，衣衫褴褛，世代为兽人压迫，为奴为婢，这并不是智慧种族应当过的生活。”

　　“你是初自凡间来到圣域，心中仍对凡间有感情的缘故吧？”苏帷月问。

　　“也许吧。”叶青枫一笑。

　　“那么你确定在经历万难之后，你仍能坚持如今的志向？”苏帷月问。

　　“若不能坚持，请师父将我逐出圣域！”叶青枫的话掷地有声。

　　“好！”苏帷月激动了起来，她的眼神闪烁，紧紧盯住了叶青枫的眼。“青枫，我没有看错你，果然没有看错你！我支持你，你想做什么便去做吧，我会尽我全力支持你！”

　　“多谢师父！”叶青枫躬身一礼，然后嘿嘿笑着，将那丹药拿了出来。“师父，眼下就有一件大事要请你帮忙。”

　　“这是什么？”苏帷月低头一看，伸手接了过来，刹那间脸色就是一变，愕然惊呼：“万圣丹！？”

　　“师父果然认得这丹药。”叶青枫笑了。

　　“你从哪里得来的？”苏帷月急忙问。

　　“我在一座无名世界兽人地牢之中，救下了一个金刚猿族兽人，名叫狩郎。”叶青枫将狩郎之事讲了一遍，随后说：“这丹药就是他在游历诸星时偶然发现的。一共十枚，我只收了两枚。”

　　“这可是失传万年了的神丹啊！”苏帷月说道。“当年本域中一位天才圣者炼制而出此丹，我曾有幸使用过两枚。此丹本来是要大量炼制，装备军队之用，但可惜那圣者却不知为何突然失踪不见，任我们动用一切力量也无法找到他，此丹的制法便也失传了，只流传下了一些他制作的样品丹药，被分发给圣域中各个参战的大人物。这狩郎发现的，可能就是大战之时某位陨落的圣人随身携带的万圣丹吧。若当初那天才没有失踪，此丹便可大量制造，如今世界的格局，怕是就要改写了。”

　　说着，不由长叹一声。

　　“失传万年？”叶青枫十分纳闷。“师父，当年你们手中应该就有这丹药的样品在吧？为何不依其成分，加以制造？”

　　“依其成分？”苏帷月笑了，“孩子，你这说的是什么傻话，若知道它由何种天材地宝组成，这万圣丹又怎会失传了吗？”

　　“知晓其成分并不难啊？”叶青枫纳闷地问。

　　“这一枚丹药不知由多少天材地宝构成，而且都已经炼化成微尘，什么人可以知晓它的成分？”苏帷月摇头一笑。

　　“我怎么就能啊。”叶青枫说。

　　“你……开什么玩笑？”苏帷月一怔。

　　“这丹药由九十九种不同的物质依一定规律构成，我已经收集到了其中六十二种，但还差二十七种。而此丹核心物质，便在这二十七种之中。”叶青枫说，“所以我才急急赶回来找您帮忙，看到哪里能找到那二十七种材料。”

　　苏帷月看着叶青枫，好半天没说话。

　　“师父，您怎么了？”叶青枫在她眼前摆了摆手。

　　“你不是在和我开玩笑？是真能知晓这丹药成分？”苏帷月问。

　　“将圣念打入其中探查，只要用心，便能一一知晓啊。”叶青枫说。

　　“天啊！”苏帷月手抚着额头，在一张大椅上坐了下来，叶青枫想要说什么，她却摆手：“先别和我说话，让我静一静……”

　　叶青枫不敢再多说什么，只站在一旁等她。半晌后苏帷月才站了起来，久久注视着叶青枫，缓缓点头：“我就知道，我会在万年之后的今天醒来，是上苍冥冥之中有所安排，要让我与你这不世天才相会。”

　　“师父，您的意思是……其他圣人都无法用圣念分析这丹药成分？”叶青枫问。

　　“正是。”苏帷月缓缓点头。“若圣人皆有此能，天下间还有什么秘密药方？任何一枚丹药拿到面前，立时就能知道配方，那岂不是可以随意制造任何天下已存世的丹药？青枫，你这可是通天之能啊！”

　　“您这么夸奖自己弟子，不脸红吗？”叶青枫笑了。

　　“弟子？”苏帷月一笑，“其实你除了婴儿时被我以力封印魔域力量于你身之外，我又为你做过什么？”

　　“若无您使我成为封魔使，我也不可能有今日成就。”叶青枫正色道。“可以说，是您的错误塑造、成就了我。您不是我的师父，何人是我师父？”

　　苏帷月看着叶青枫，淡淡一笑，摇了摇头。

　　“好弟子。”她说，声音有些哽咽，随即又恢复正常。

　　“我想万年前那位发明此丹的天才，可能也有与你一样的才能。”她说，“只可惜他有你的才能，却无你的实力，否则也不会身陨。这一切也可能是冥冥中注定之事吧。青枫，丹药之事我帮不上你，采集之事也只能帮你小忙——因为你虽知那丹药的成分，却说不出其为何物，我有心帮你却也无力。只能是保证不论你想到谁的臣属世界去，我都能向圣皇讨来旨意，让任何人都不能拦你。”

　　“那就太好了。”叶青枫一笑。“不过此事还请师父替我保密。”

　　“我明白。”苏帷月点头，“你地位未稳，贸然让众人知晓你手握重宝，只会加大你的危险。我会帮你保密，你自己也要小心。”

　　叶青枫一点头。随后说：“我毕竟身为军人，此次未得军部同意便离开，只怕军部那边会趁机弹劾我。”

　　“不用怕。”苏帷月冷笑一声，“就在昨日，薇儿已经被封为大长老。圣宫之人无权在外建立自己的地盘，无权带兵，但却可以辅佐军中大将。你如今便是将军，薇儿正好可以随你而去，便算是辅佐军队，任何人都无权阻拦！走，我们这便去见大宫主，说明此事！”

　　苏帷月说做就做，立时便带着叶青枫找到了骏天宇，直接提出带卫薇儿走的事。

　　骏天宇看着叶青枫，眉头微微地皱了起来。

　　“青枫，你的志向是好的，但……”他没有把话说明。“再考虑一下吧。你和薇儿都是难得之材，若是因为小小兽人之事而耽误了你们的前程，划不来。”

　　“前程吗？”叶青枫一笑。“在凡间之时，哪个十阶巅峰不是掌握天下大权，但又如何？若论前程，不来圣域而留在凡间，呼风唤雨，不是更远大的前程？”

　　骏天宇看着他，只是淡淡地笑，并没有说什么。

　　“既然你已经决定，我也不好说什么了。”骏天宇。“虽然卫大长者是圣宫的大长者，但也是你的未婚妻子。她何去何从，由她自己决定吧。不过，例行的长老会还是必须要召开的，这是规矩。”

　　“没有问题。”叶青枫一点头。卫薇儿会不跟他走？那才怪呢！

　　没多久，十几位大长老便在议事大厅中聚齐，安坐于骏天宇和苏帷月两旁的大长者席位之上，只是如今多了卫薇儿一个年轻的女长者，却如同多了一道亮丽的风景。

　　武龙烈火是一脸的不爽，坐在那里阴沉着脸不说话，当他看到叶青枫自侧门走了进来后，立时一拍椅子：“叶青枫，你身为镇域将军，奉命到铁域关领职，怎么敢私自回来？”

　　“是我唤他回来的。”苏帷月缓缓说道。“武龙大长者有什么意见吗？”

　　“辅宫主，叶青枫是军中将领……”武龙烈火皱眉开口。

　　“也是我唤他回来的。”骏天宇也开了口。

　　武龙烈火张了半天嘴，终于哼了一声不再多言。两位圣宫一起发话，他便是再不识相也不能多说什么了。

　　“这次唤叶将军来此，主要是为了卫大长老之事。”苏帷月缓缓说道，“大家都知道，卫大长老是叶将军的未婚妻子，而圣宫门徒，除了培养优秀人才之外，历来是随军而行，助军部平定内忧外乱。如今叶将军奉命到铁域关附近兽人领域平定兽人之乱，正需要圣宫力量相助。卫大长老是他未婚妻子，却正适合……”

　　不及她说完，武龙烈火已经叫了起来：“我反对！卫大长老刚刚化身为圣，对圣宫的一切和圣域的一切还缺少了解，此时正应留在圣宫之中好好学习才是。否则一个堂堂大长老却什么也不懂，传出去怕有损圣宫名声！”

　　“这事你说了不算。”苏帷月冷笑一声，“人家两人是未婚夫妇，卫大长老想要随军就随军，谁可阻拦？卫大长老，你的意思呢？”

　　“我自然是要随青枫哥去兽人领域。”卫薇儿立时说道。“我随我夫郎出征，谁能反对？圣廷便是规矩再多，律法再森严，也不能阻止我们夫妻团聚吧？”

　　“这……”武龙烈火一时没话可说了。

　　“这什么那什么？”叶青枫冷哼一声，“武龙大长老，我一直忍你是因为敬重武龙奇兄弟是个英雄，却不是怕了你们武龙家族！今日我和你说明——如今我不是圣宫门下，而是军部中人，你身为圣宫大长老，无权干涉我。我堂堂将军，要求圣宫派门徒助我，乃是合乎圣廷律法之事，而圣宫派人相助出战将军对敌，更是一种应尽的责任。如今我并不要求圣宫多派人手，只要求带我的未婚妻走，谁若阻拦，谁便是成心与我作对！成心与我作对者，我却不会手下留情！”

　　凶悍的目光，直射向武龙烈火，令这老牌圣人也不由打了个哆嗦。

　　经历几场大战，叶青枫对圣力的运用更为纯熟，如今与初来之时又有不同，圣念之强，却连武龙烈火也有些承受不住了。

　　“叶青枫，你这是公然挑衅圣宫吗？”武龙烈火大吼着站了起来。

　　“武龙烈火，你这是公然挑衅圣廷规矩吗？”叶青枫的声音比他还大，隐隐凝聚成声波，狠狠地震了武龙烈火一下。武龙烈火只觉胸膛一阵发闷，忍不住闷哼一声，一下向后摔入椅中。

　　别人看来，却是他被叶青枫一声厉喝吓得跌倒。


第519章 万宝山

　　“这件事就这么定了。”骏天宇看了武龙烈火一眼，缓缓说道。“我与辅宫主一同批准卫大长老随叶将军出征兽人领域，剿灭危害我圣域的兽人，以显示圣宫的仁慈与威严。”

　　“多谢大宫主！”叶青枫与卫薇儿一起向着骏天宇施礼，骏天宇笑着摆了摆手：“你们也要多加小心才是。”

　　武龙烈火气得咬牙切齿，但见骏天宇如此偏袒二人，他也是无计可施，只能忍了。

　　会议结束之后，苏帷月与骏天宇私下谈了一会儿后，将叶青枫、卫薇儿二人带回了自己殿中，小心叮嘱，最后说：“青枫，万圣丹的原料之中，也许有圣域内部之物。而圣域内最大的天材地宝集中之地，便是万宝山。它绵延万里，位于圣域核心之地，里面有无数宝物。我刚向大宫主讨了一块宫主令，你们持着，便可进入万宝山中寻找原料。”

　　说着，拿出一块令牌交给了叶青枫。

　　“多谢师父。”叶青枫急忙点头接过。

　　“但要注意，万万不可深入山中。”苏帷月严肃地说，“万宝山之所以多宝，就是因为它位于圣域核心之地，但越向里去，圣域之力便越强。到了接近圣域核心之处，那力量强得无法估量，却是不论任何圣人都受其所害。”

　　“这么可怕？”卫薇儿吓了一跳。

　　“没有太阳的光和热，凡间万物便都无法存活。但生灵若是直接投向太阳，会如何？”苏帷月问。

　　“我明白了。”叶青枫一点头。“圣域内核处的力量，完全可以将圣人的力量全部压制起来，使其变成一个普通人吧？”

　　“是的。”苏帷月点头。“过去我便听过，曾有圣人妄想进入核心地带寻宝，结果直接被巨力禁锢在那里，想向前不能向前，想后退也无力后退。你说有多可怕？”

　　“是可怕。”卫薇儿一吐舌头。

　　“所以你们两个一定要小心，千万不可以贪求生宝深入其内。”苏帷月叮嘱道，“要知人为财死，鸟为食亡啊。”

　　“是！”两人急忙点头。

　　将通向万宝山的路径以意念传给二人后，苏帷月便亲自将二人送了出去。圣域广阔，便是自圣宫通向万宝山，也是遥远路途，所以二人仍是借助圣宫内那巨大的银色空间门户之力，直接穿越漫长空间，来到了位于圣域核心地带的一处圣宫分殿之中。

　　离开了那一处分殿，两人乘苏帷月的驷马大车，直向着万宝山而去。一路观赏圣域风景，却使他们对圣域了解更多。

　　圣域之内，宛如仙境，高空中飘荡着圣息凝聚成的紫色云雾，天上一片碧蓝，地上不仅是小溪流水清澈无比，便是那奔腾的大河，也是可以一眼望到河床之底，清澈得令人心醉。那重重高山，翠色满眼，走兽飞禽悠闲而过，不惧怕圣人，于天地间惬意徜徉。

　　两人一边欣赏景色，一边慢慢接近万宝山，在到达那一片连绵万里的山脉之前，一道光芒一闪，却有三架战车出现在面前，挡住了他们的去路。

　　“来者何人？得何人许可前来万宝山？”

　　第一架战车上一位威武的圣人大声问道。

　　“镇域将军叶青枫，携圣宫大长老卫薇儿，奉圣宫大宫主之命入山寻宝。”叶青枫自御座上站了起来，一拱手后，送出了圣宫令牌。

　　那圣人接过后仔细检查一番，然后面色恭敬地还给叶青枫，淡淡一笑：“查明无误。祝二位有好收获，但要注意不要贪宝贸进，再陷入圣力泥潭。”

　　“多谢提醒。”叶青枫礼貌地再一拱手，那三辆战车立时在光芒闪动中消失不见。

　　两人乘车向内而去，渐渐来到入山大路前。只见路口矗立着一座巨大的石碑，上面以强大的圣力刻着“八荒圣域万宝山”几个大字，而在其下还有一行小字，却是提醒任何入山采取宝物的圣人，切不可贪宝贸进，否则身陷圣域核心圣力泥潭之中，任你有通天之能，也将葬身其内。

　　顺着大路进入山中，那大路却渐渐变窄，最后隐于青草鲜花之中。路的尽头又有一块石碑，上面仍是刻着提醒圣人不要贸进深处的话，卫薇儿不由一吐舌头：“看来那圣域核心真是凶险万分呢，不然不至于反复提醒。”

　　“我们小心些就最。”叶青枫一点头。

　　继续向前而去，渐渐进入了深山之中。越向里去，那圣域限制之力便越强大，马车也不能飞行，只能在地上奔驰，但林密树多，车驾再难行进，二人只好收起了大车，徒步向内而去。

　　不过此时，却有更多的奇妙气息传了过来，叶青枫仔细感应，只觉散发出这些气息的，无一不是天材地宝。他眼看到不远处有一片鲜花，散发出一种醉人的香气，只觉若是采回酿酒，只怕圣人饮了也要大醉一场，若是流传到凡间去，只怕一朵花之力，便可以让超凡十阶的强者昏迷一日。

　　他心中一动，却忍不住过去采摘了十数朵，直接以力量将之炼化成法器。

　　“青枫哥，这花虽好，但并没有什么大用吧。”卫薇儿说。

　　“是啊，对圣人而言，不过是闻之醉心。”叶青枫一笑，“我只是想到，若是其流传到凡间，却将是了不得的宝物。将来有机会给大哥他们送过去，就算是遇到强者来袭，只凭这几朵花，全可以兵不血刃，将之全部拿下了。”

　　“大哥他们个个都是超凡十阶，还有你留下的许多法器相助，什么人敢去袭击他们？”卫薇儿不由笑了。

　　“也是。”叶青枫也是一笑。

　　越向里走，感应到的气息越多，天材地宝也越多，叶青枫几乎看花了眼，样样都想取些，但转念一想却自嘲地一笑：若是这样小家子气下去，只怕这辈子我也别想走出万宝山了。这些东西虽好，对我却无大意义，还是好好寻找那几样原料吧。

　　一路向内，他将圣念极大的扩散出去，但却也不过能笼罩方圆里许之地。这还是他圣念之力远远强过他人的缘故，像卫薇儿，拼尽全力扩散圣念，也不过就是能笼罩方圆百丈空间，与叶青枫一比简直是天上一个地下一个。

　　二人一边行走一边搜索，行了百里之后，却让叶青枫发现了一种原料，令他惊喜万分，急忙过去采集下来。

　　如此一路向内，不知不觉行了百多个时辰，却也找到了十五种万圣丹的原料。

　　引自圣域之力充足，虽然限制着圣人的力量，却也随时滋润着圣人的身心，便如一位慈母一般——孩子在她身边虽然常受到限制不能随意跑跳调皮，但却也得到了她最贴心的保护、最温暖的爱。

　　两人不断前行，四下搜索，在这圣域之力的滋养下，却丝毫不觉疲惫，也无需饮食休息，一心探寻宝物的同时，也等于是游山玩水，其乐无穷。

　　“若是一生就这么悠游于万宝山中，似乎也不错嘛。”卫薇儿边走边说。

　　“这便是世外隐士的生活了吧。”叶青枫一笑。

　　正说着，却感应到一道圣人的气息，前行几十丈后，便见到一位在山中寻宝的圣人，双方见面友好见礼，随意聊了几句之后又行分开，各自寻找自己所要之宝去了。

　　再向里去，又碰到了不少这样的寻宝者，大家都是见面简单交流几句，便各忙各的去了。

　　不断向内，又行了数千里，叶青枫却又找到了十种原料，如此，便只剩下两种原料了。

　　叶青枫激动不已。要知道，这万圣丹力量无穷，一枚就可以补回全部圣力，若是能炼制出来，叶青枫便可凭之随意驱策圣雷神，那将能发挥出多大的威力？

　　越想越是兴奋，叶青枫忍不住拉着卫薇儿的手加快了脚步，一路不断搜寻，向着万宝山更深处而去。

　　不知不觉之间，却又花了数百时辰，行出了数千里路。一路上，叶青枫感应到无数宝物的气息，却无心去理，一心只寻找着那两种原料。

　　但可惜一路行来，却是一无所获。

　　他不甘心地继续向前，渐渐深入深山，而周围的圣域之力也越发的强大，卫薇儿的圣念渐渐只能扩散到十丈范围。

　　而奇怪的是，叶青枫却不受影响，圣念之力仍可保持笼罩方圆里许的程度。

　　因此，他却也没有注意周围圣域之力的变化，不断深入，终于又发现了一种原料。

　　那却是在半里之外的一处地方，叶青枫狂喜之下，拉着卫薇儿的手便向那里跑了过去。

　　“青枫哥！”就在这时，卫薇儿却惊呼一声，伸手指了指左侧，叶青枫转头一看，只见那里立着一块巨大的石碑，散发着一道道的圣念圣力，却似是故意要以这么明显的力量，提醒圣人注意一般，其上刻着一行大字：“圣域核心，禁入！”

　　“竟然到了圣域核心？”叶青枫不由一皱眉。

　　“青枫哥，不能再向前去了。”卫薇儿担忧地说。

　　“不行啊。”叶青枫摇头，“我已经感应到一种原料，便在前方半里之处，怎么能就此转头回去？”

　　“可是……”卫薇儿担忧地指着那石碑。“再向里去就危险了啊。”

　　“这里应当只是核心外缘。”叶青枫想了想说，“再向内去当也并无大事。薇儿，你想一想——若是前方一步不能踏入，那么万年前那位天才的炼丹师，又是如何采集到这一种原料的？”

　　“那……咱们小心些就是了。”卫薇儿点了点头。

　　“你留在这里，万一有什么不对，你也可以想办法救援。”叶青枫说。

　　卫薇儿却坚持要与他一同去，叶青枫好说歹说才将她劝住，然后自己向着那处飞奔而去。

　　转眼间，他绕过了一片林子，来到了那一种原料所在之地，带着欣喜之情小心地采集到足够的原料，又将圣念向着前方扩散出去，看看是否能找到另一种原料。隐约之间，他却真的感应到了最后一种原料的气息，不由欣喜若狂，不顾一切地向前而去。

　　万年前的炼丹师能在这深处采到这原料，便说明这里仍不是危险之地，他能进能出，我便能进能出！


第520章 圣域核心

　　为了得到这最后一种原料，叶青枫大步向前，继续向着密林深处而去。

　　周围的圣域力量渐渐变得更加强大，当他行出十几丈远后，突然见到林中有一道光芒闪过，化成了一道文字：“核心之地，凶险万分，不可再向前一步！”

　　不可再向前一步？叶青枫站在原地，静静思量。

　　真若那般凶险，一步向前便要陨落此地，万年前的那位炼丹师又是如何采到这最后一种原料？

　　这原料是万圣丹中最核心的原料，若没有它，就算用上九十八种原料，却也无法炼制出一样功效的万圣丹来，却是缺它不可。

　　想来想去，叶青枫终于大步向前，一下穿过了那道光之文字，向内而去。

　　刹那间，他的圣念之力受到了巨大的影响，一下缩到只能笼罩十丈范围的地步。他微微皱眉，凭着方才的感应向前而去，一步步来到了那最后原料所在之地。

　　那却是一种凝练无比的圣域之力，凝练到已经凝聚成了指甲般大的一块晶体，晶莹通透，美丽无比，轻轻地悬浮在空中，缓缓而动，仿佛是在水中载沉载浮。

　　望着那一块晶体，叶青枫压制住自己的兴奋之情，慢慢地走了过去，缓缓地伸出手，轻轻地触及晶体，要将它抓在手中。

　　可突然间发，那晶体却猛地一震，似是受什么力量牵引一般，向着前方飞快地飘走。

　　哪能让你逃了？

　　叶青枫心中一急，飞身向前而去，一把将那晶体牢牢地抓在了手中。

　　但这时，他本人却也被那巨大的力量裹住，一下拉向了前方！

　　惊慌之中，他奋起全力与那力量对抗，但却敌不过那巨力，被不断拉向前方。刹那间，所有的林木都消失了，他仿佛是自悬崖边一坠而入，由一个世界进入了另一个世界一般，眼前再没有深山绿树，而是一片紫色的光芒闪耀。

　　于那紫光中的遥远处，隐约可以看到一具具已经失去了生命气息的圣人之躯。他们或是穿着坚固的铠甲，或是着庄严的长袍，静静飘浮于紫光之中，如同一颗颗的陨石，无声无息。

　　叶青枫心头一震：怎么会这样？万年前的炼丹师不也进入这里，采到了这最核心的原料吗？为何他可以安然而出，炼制出那强大的万圣丹，而我却……

　　他咬牙发力，与那巨力抗争，被拉动的速度却越来越慢。他心中不由一喜，急忙不断发力与那力量对抗，那力量对他越的作用便越来越小。

　　在对抗之中，他渐渐进入了那紫光更深处，一具具圣人的遗骸自他身边飘过，其中有男有女，一个个已经僵硬的脸上，都显露出一种痛苦和无奈的神情。

　　就在这时，他却发现不远处有四具圣人的遗骸，却是紧密地连接在一起，而一道道极微弱的意念，却在四人遗骸间传来传去。

　　咦？

　　他不由一怔，盯住了那四具遗骸，当渐渐被巨力牵引接近那四人之时，却感应到四道意念一起传来：“又一个贪心的家伙！”

　　他们还活着！

　　叶青枫心头一震，用力转头望向他们，只见他们都睁着眼望着自己，虽然眼睛已经无法再眨，但那目光却透出一种生命的光彩。

　　他们真的还活着！

　　这时，那四人也传来了四道意念，却全是惊呼：“天啊，这小子竟然可以转头？”“不可能啊，在这里再强的圣人也要被核心巨力压制，别说转头，眨眼都不成啊！”“对啊，你看咱们四兄弟就眨不了眼。”“我们一定是在做梦，是幻觉。别看了，再看估计就要疯了。”

　　“呸，要疯也是你先疯才对。”

　　“凭什么我先疯？都过了……过了多少年了？”

　　“你个猪头！三千年了，都三千年了！这都不记得。”

　　“嗯……老实说，其实我也不记得了。”

　　“就他闲得无聊，竟然还算什么时间，哈哈！”

　　“你们这些笨蛋，在这里身子不能动，脑子再不转，早晚是要变成疯子傻子的！”

　　“真的么？那你们说，我现在是不是已经疯了？不然怎么会看到有人能在这里乱动身体呢？”

　　这几个家伙，竟然不理叶青枫，自己在那边意念交流聊起个没完，有一搭没一搭的，说说笑笑，竟然挺有意思。

　　叶青枫可是吃惊不小，立时传去了一道意念：“几位，你们方才说被困在这里多久了？”

　　“三千年了，三千年！”一道意念传来。

　　“真的是三千年吗？”另一个意念涌起。

　　“他说是就是吧，反正也无所谓。”

　　“咦，那人在用意念和我们交流，看来他不是我们疯了后的幻想呢！”

　　“那他也是真的在转动脑袋？”

　　“天，那是不可能的！看看咱们，这么强大的四兄弟，连眨眼都不能，都不能！”

　　叶青枫知道任他们这么聊下去，真是能再聊个几千年。他一边惊异于这四人的寿命之长，一边将自己的力量催升到极点。那巨大的牵引之力在与他漫长的较量之中，终于渐渐地弱了，他勉强地移动着身子，猛地一动，向着那四人而去。

　　“他过来了，他竟然过来了！”一道意念传来。

　　“他是真的，不是我们的幻想！”

　　“天啊，他竟然能在这里自由移动？他是什么人？怎么这么厉害？”

　　“这位兄弟，你若能能力便救救我们吧！我们被困了三千年，再这么一动不动地困下去，我们真的要疯了！”

　　“是啊，若不是我们四兄弟被困在一起，多少还能互相扯皮，早就疯了！”

　　四人见叶青枫并非幻觉，立时都激动了起来，意念此起彼伏地向着叶青枫传来。

　　“我尽力！”叶青枫一点头，伸手抓住了其中一人，猛地向自己这边拉了过来。他此时的力量已经升腾到了顶点，却再难支撑四个人的重量。他一咬牙，猛地一下取出最后一枚万圣丹，将之吞入口中。

　　刹那间，他的体内便充满了力量，那周围的圣域之力也狂涌入他的身体，令他有一种可以力拔巨山改天换地的强大感觉。他猛一用力，立时拉动着那四人向着核心处相反的方向移去。

　　“天啊，我们竟然还有得救的一天？”

　　“不可思议，真是太不可思议了！”

　　叶青枫没空理他们的乱叫，一心向着来路而去。但就在这时，他却看到远处有一点点的光芒闪耀，那光芒显示出一种赤红之色，散发出一道道灼热的气息，仔细一看，竟然是一只巨大的火炉，其上九龙盘绕，一起对着炉口探出龙头。

　　叶青枫心中猛地一颤，因为他已经感应到，那竟然是一件圣器！

　　圣器？火炉形态的圣器？会不会是一种炼具？

　　心动之间，他一下放开那四兄弟，猛地发力向那炉子而去。四兄弟吓了一跳，一起大呼小叫起来：“兄弟，你干什么去？”“兄弟，你往深处去是要自杀么？”“兄弟，你别这么想不开啊！”“兄弟，还有四个人等你解救哩！”

　　叶青枫不理他们的乱叫，笔直向那火炉而去，到过近前，才发现那火炉高达三丈，巨大无比，其做工精美至极，其上那九条龙的鳞片纹理都清晰可见，便仿佛是真正的龙被缩小后，固定了形态铸于其上一般。

　　那炉身上，有一道方印，印中之字叶青枫虽不认得，但却能通过意念感应知道，那写的是“九龙炼天”四字。

　　观其文字，确实像是一只炼具火炉。叶青枫不敢多耽搁，直接将这火炉收入了随身世界之中，然后猛地要发动巨力，向四兄弟而去。

　　而就在这时，那尚未完全关闭的随身世界之中却传来了圣雷神强大的气息，一道雷光一下自随身世界的开口处飞射了出来，瞬间轰击向远方。在那遥远看不清楚的远处，同样有一道雷光闪耀而起，一下劈射而来，与这一道雷光连接在一起。

　　这是怎么回事？叶青枫惊愕不已，不知发生了什么。就在这时，远处那道雷光渐渐缩短，却是拉着一个庞然大物疾飞而来，离叶青枫越来越近。

　　刹那间，叶青枫便看清了那是什么，竟然是一尊五丈高的圣雷神！

　　又一尊圣雷神！一尊被封印于圣域核心地带巨力之中不知多少年岁的圣雷神！那巨大的身体之上，如今重新闪起了一道道电芒雷光，散发出了滚滚雷霆之力！

　　叶青枫几乎呆住了，他万料不到在这核心之地，竟然会有如此奇遇！

　　那可是一尊圣雷神啊！

　　还有一只圣器级的炼具九龙炼天炉！

　　叶青枫深吸一口气——这气，其实却只是无边无际的圣域之力。那力量进入他的身体，令他感应到周围的危险，强将喜悦之心压制了下来。

　　那一尊圣雷神，被他随身世界中的圣雷神力量吸引着，直向他的随身世界而来，他急忙打开足够大的入口，让那圣雷神可以轻易进入其中。

　　但就在这时，一股巨大的牵引之力却飞射而来，一下将他缠裹起来，要将他拉向核心深处。

　　“我好不容易有此巨大收获，怎么能就此陨落在这里！薇儿还在外面等我，我不能让她空等一生！”

　　蓦然间，叶青枫圣念猛烈爆发，体内的力量毫无保留地全部轰击而了，传入了两尊圣雷神的体内。一瞬间里，两尊圣雷神一起跃出他的随身世界，在他身后闪起了耀眼的雷光，轰然一响之间，将巨大的雷力发射了出去，形成了一道强大无比的推力，一下推动着叶青枫向前疾飞而去，摆脱了那巨力的牵引。

　　叶青枫目光闪烁，盯住那四兄弟，伸手一抓拉住其中一个的手臂。

　　这四兄弟的身体，早就紧紧抱在一起，立时被叶青枫一起带着疾飞出去。无数圣人的遗骸自他们身边飞掠而过，却是他们在如闪电一般地射向核心之外。

　　突然间，周围的气息一变，那一片片青翠的木映入眼帘，叶青枫和四兄弟，以及两尊圣雷神，在惊呼声中摔扑地上，一路翻滚出数十丈才停了下来。


第521章 那家四金刚

　　叶青枫勉强用最后一点剩余的力量，令两尊圣雷神停了下来，否则只怕自己和那四兄弟都要被这两尊巨神直接压死。

　　喘息着将两尊圣雷神收入了随身世界，叶青枫坐在地上，却是一点也不想站起来。

　　那四兄弟却不同，立时就跳了起来，一个个挥舞着自己的手臂，踢腿打拳，笑声震天。

　　“终于出来啦，终于自由啦！”四人连声大叫着，抱在一起，痛哭流涕，又突然互相推开。

　　“抱在一起三千年，可是抱够了！”一个大叫。

　　“我都快和你们长在一起了，不能再往一块凑了！”一个大叫。

　　然后又是哈哈大笑，接着一起走到了叶青枫的面前，深深一躬到地。

　　“多谢恩人！”

　　“若没恩人搭救，死倒在其次，这么不死不活不能动地在那里飘荡着，才最是受罪啊！”

　　“感谢恩人救我们出来，我们那家四兄弟粉身碎骨，也定会报恩人之德！”

　　“对，恩人就是我们的再生父母，我们肯定得报这恩。”

　　“扯什么扯。我们比恩人至少大三千多岁，恩人怎么能当我们的父母呢？”

　　“我这是打比方你懂不懂？”

　　“你们两个老实一会儿，没看恩人累了吗？让恩人好好休息。”

　　“恩人这次收获不小啊，连得了两件圣器呢。”

　　“就你嘴快？我跟你说嘴巴严实此别到处乱说，让别人知道了再给恩人带来麻烦，你不罪该万死？”

　　“是、是、是！”

　　这四个人围着叶青枫说个没完，搞得叶青枫哭笑不得。这时一阵脚步声传来，却是卫薇儿急匆匆地奔了过来，一见这四人，不由吓了一跳。

　　这四人的相貌都不大好看，说实在的，就算是那金刚猿族的兽人狩郎，也比他们要英俊一些。四人都是五大三粗，肌肉结实的吓人，仿佛是四座黑铁塔一般，往那里一立不用说话也不用散发气息，便能令人胆寒畏惧，不敢靠近。

　　“青枫哥，你没事吧？”一见叶青枫被四人围在当中，又气息微弱，卫薇儿一下紧张了起来，眉毛一竖，立时周身法力涌动，便要向四人出手。

　　叶青枫急忙摆手：“别误会，这都是朋友。”

　　“这位是恩人的什么人？”四兄弟中一个问。

　　“一眼就能看出，肯定是恩人的情人。”一个说。

　　“万一是恩人的妹妹呢？”一个说。

　　“他们长得也不像啊。”一个说。

　　“那万一是长得不像的兄妹呢？”那个说。

　　卫薇儿立时也有了哭笑不得的感觉。

　　“不知四位如何称呼？”叶青枫笑问。

　　“我们是那家四金刚。”其中一个说，“我是大哥那塔，那是老二那度，那是老三那钟，那是老四那纹。”

　　“那家的名头，恩人一定听过吧？”老二那度笑问。

　　“这……”叶青枫一笑，“我初入圣域不久，却还来不及知晓圣域各大圣族的情况，抱歉了。”

　　“其实……”那钟犹豫着说，“其实我们早该想到，经过了三千年的时间，只怕我们那家一脉已经凋零了吧。当初我们也是为重振那家声威，才冒险进入圣域核心寻找重宝……”

　　“应当是。”那纹叹息着，“别忘了我们已经是那家最后的后人，我们又没留下孩子，所以……”

　　“可不是嘛。”那度摇了摇头，“我却把这点给忘了。”

　　“三千年？”卫薇儿听得一头雾水，完全不明白他们在说什么，她见叶青枫虚弱不堪，便急忙将他扶了起来。

　　“没事，只是一时用力过猛。”叶青枫一笑，“此地圣域之力强大无比，我不断吸纳，用不多久就能恢复的。”

　　“对了，快离这里远点吧！”那度这时才想起此处离圣域核心不远，急忙大叫着，拉起叶青枫和卫薇儿就往外跑。“搞不好圣域力量再把咱们拉进去，就一起完蛋了！”

　　“对对！”他三个兄弟也跟着点头，一起飞奔而出，一气跑一了那用来提醒圣人不能再入内的石碑旁，才停了下来。

　　“青枫哥，你该不会是……”卫薇儿这时想到了一种可能，脸色一下变得苍白无比，手也颤抖起来。

　　“我不是好好的出来了吗？”叶青枫一笑。

　　“恩人那可真叫厉害啊！”那度感叹着，“在圣域核心那种地方，我们都被巨力压制限制住，连眨眼都不能，恩人却能在里面随意而动，收获了好几件……”

　　“住口！”那塔眼睛一瞪，“不是说不能将这事说出去吗？”

　　“可这是恩人的情人，怕什么？”那度争辩。

　　“咱们现在还不知这位姑娘到底是恩人的什么人呢！”那纹说。“对了，刚才不是还说这姑娘可能是恩人的妹妹吗？”

　　“是我的未婚妻子，叫卫薇儿。”叶青枫笑着说。“而在下名叫叶青枫。”

　　“原来恩人叫叶青枫啊！”那度点头，“好名字，不过就是麻烦了些，不如我们兄弟的简单好记。”

　　“枫叶不应该是红的吗？‘青枫’是啥意思？”那纹问那钟。

　　“你在圣域核心受困了三千年，脑子也僵了吗？”那钟瞪了他一眼。

　　“名字就是名字，有什么意思不意思的？”那塔也瞪了那纹一眼。

　　叶青枫知道让这四人再说下去，只怕还能再说上三千年也说不完。他不由感慨：只怕正因为这四兄弟是四人一起受困，能不断互相意念交谈才能挺过这三千年吧。否则只有一人被困其中，不能说话、不能行动，永远没有解脱的希望，别说三千年，只怕熬上一千年后，就忍不住要断绝圣力自杀了。

　　他当即打断四人：“各位，在下是新入圣域的新人，受到一些圣域强者的打压，却正需要壮大势力自保。四位若是无处可去，不妨到跟随我如何？”

　　他能感应到这四人的力量，非比寻常，就算是莫绍与其相比，也差得还远。若要比较，只怕这四人中任何一人，在武力之上都与自己旗鼓相当，甚至力量上还有那么一点超越。若是能将这四人收在身边，确实是势力大壮。

　　“也好。”那钟点了点头，“不过却是给恩人添麻烦了。”

　　“添什么麻烦呢？”那纹不解地问，“我们那家四金刚实力强劲，跟随恩人身边一定能壮大恩人的实力，怎么是添麻烦呢？”

　　“猪脑子，我这是谦虚的说法！”那钟狠狠瞪了他一眼。

　　“没事！”那塔这时叫了起来，“恩人放心，有什么人敢跟恩人过不去，我们那家四金刚便把他打得落花流水满地找牙！”

　　“没错！”那度跟着点头。

　　卫薇儿不由被这四人逗笑了。这四人虽然力量强悍，但却单纯可爱，虽鲁莽了些，但却有一颗真诚不做作的心。

　　但再想想叶青枫做下的事，卫薇儿的脸却又白了，嗔怪地瞪着叶青枫：“青枫哥，你知道吗？你若是死了，我也不想独活，一定也追随着你进入圣域核心。”

　　叶青枫看着卫薇儿，满怀歉疚地说：“薇儿，这次是我不对，我不该为了那最后一种原料而以身犯险。”

　　“答应我，下次不要再到这里来了。”卫薇儿擦了一把眼泪。

　　“你叫我来我也不敢了。”叶青枫苦笑一声，“虽然不知道为什么，我可以拥有反抗圣域核心牵引力量的能力，但却要消耗极大的力量。老实说这次如果不是又获得了一尊圣雷神，两大圣器一同发动雷霆之力推动，只怕我是真的要永远留在那里了。圣域核心之中虽然可能有无数这样的重宝，但想要得到却怕要用命来换，我不会再冒险了。”

　　“又一尊圣雷神？”卫薇儿吓了一跳。

　　“你看吧，恩人自己将这事告诉卫姑娘了。”那度冲那塔说。

　　“恩人自己说是一回事，你乱讲话又是另一回事。”那塔认真地对那度说。“这个丈夫和妻子之间，不也会有小秘密吗？万一恩人不想把这事告诉自己老婆呢？你嘴一快，恩人就倒霉了。”

　　“哦，这样啊！”那度恍然大悟。

　　“不过恩人和卫姑娘还没成亲，怎么能叫‘老婆’呢？大哥你这话里有问题。”那纹摇头说道。

　　“恩人你别理他们，他们不是脑子有问题，是三千年的时间让他们的脑子有了问题……”那钟叹息着对叶青枫说。

　　叶青枫和卫薇儿都笑了。

　　“这次收获极大。”叶青枫不理那四兄弟在一起说个没完，一边说一边打开了随身世界让卫薇儿看。一见到那两尊圣雷神，卫薇儿便露出了欣喜的目光，不过随后又说：“再大的收获也没有你的命重要，今后可不许再来了。”

　　“我知道。”叶青枫一点头，将那九龙炬天炉移了过来，让卫薇儿看。“你看，师父之前还说要向圣皇为我讨一套炼具，这次却可省下这人情了——这只圣器火炉，明显便是一种炼具，有了它，我便能炼制强大的圣器了。”

　　“师父知道了此事，一定也会狠狠教训你！”卫薇儿伸出手指，在叶青枫胸膛上点了点。

　　“只此一次，下不为例。”叶青枫点了点头，回望那圣域核心的方向，却是心有余悸。

　　这一次太危险了，虽然收获巨大，但一个不好便是永远被困圣域核心，永世难以脱离的悲惨情况。想想那种生不如死的境况，叶青枫就忍不住打了个哆嗦。

　　再看看这四兄弟，不由又好奇起来：他们怎么能活上三千年不老？

　　想到便问，他立时开口，四兄弟听了却笑了起来。

　　“我们也不知道啊，八成是我们四兄弟体质异于常人吧。”那纹说。

　　“去你的吧。”那钟瞪了他一眼，对叶青枫认真地说：“我是一直感应，圣域核心处的力量虽然限制了我们，却也滋养我们，正因为我们一直沉浸于这种力量之中，所以才能不老不死。不过我也感应到了寿命是在慢慢流逝的，对我们来说，这三千年就相当于三百年吧。”

　　“好可怕呀！”那度打了个哆嗦，“我们才五百多岁，还有一千五百多年好活，若是恩人没来救我们，我们就得在那里再呆上……”

　　他掰着手指算了起来。

　　卫薇儿忍不住又笑了起来，忍都忍不住。


第522章 炼丹大成

　　是不是只有绝世天才，才可以成为圣人？

　　答案是：不。

　　凡间世界里，确实只有绝世天才才有机会脱颖而出成为圣人，但在圣域之中可不是如此。那些圣人们的子孙若有幸不是生在子孙成群的圣人家中，那么必会得到父母无微不至的照顾，想要快速成为圣人，并不是什么难事。

　　甚至有些圣人，喜欢一个人无拘无束，所以直到生命将尽之时，才会考虑后代问题，于是就将一身的力量直接传给下一代，这样的幸运儿一出生就是圣人，比如历代圣皇。

　　如果把那家四金刚放到凡间去，只怕所有人都会说这四人基本上都是笨蛋。当然，那钟还好。

　　但这并不代表他们真的不能成圣。

　　其实那家四金刚因为家道没落的原因，并没有受父母多少照顾，他们四人是靠着自己的努力一步步成圣的。也就是说，其实他们是拥有绝世才华者，否则不可能修炼到武力隐隐超越叶青枫的程度。

　　不过这个绝世天才，指的是他们修炼的天才，而不是他们的智商。

　　因为绝世天才不是绝世聪明人——虽然叶青枫是这种。

　　历史上有许多强大的英雄，本身智商都不高，甚至有些还有点缺心眼。传说圣域古代曾有一位一掌力震十八条圣龙的英雄，平时说话都慢别人半拍。

　　也没耽误人家横扫四方，还娶了位皇家公主。

　　那家四金刚一直不停地说着这些，叶青枫理解，但卫薇儿不大能理解。但她也不用去理解。那家四金刚已经决定跟随叶青枫，这就够了；他们足够强大，这也够了。

　　“材料已经集齐，我们现在去无名世界吗？”卫薇儿问。

　　“这里是最安全的地方。”叶青枫说，“也是圣域力量最浓郁的地方，我想在这里炼制万圣丹。若是丹成，我们的实力会再次提升。”

　　“好，我为你护法。”卫薇儿一点头，一下自心灵原野之中唤出了那化成一片圣力海洋的圣念人面枭。

　　“天啊，天啊！我不是看错了吧？这是圣念兽？传说中的圣念兽啊！”那度叫了起来。

　　“真是圣念兽啊！”那纹感叹着，“恩人的老婆也很强大啊！”

　　“都说他们还没成亲！”那钟强调。

　　“厉害，真是厉害！不知道我们四个联起手来能不能打过它？”那塔的思路与三个弟弟完全不同。

　　“大哥，你敢和恩人的未婚妻动手？”那度看着他嘿嘿直笑。

　　“开个玩笑而已。”那塔咧着嘴傻笑。

　　“你们四个到一边嘀咕去！”卫薇儿有些急了，也不顾这四人实力强大而且是三千年前的前辈。她只怕这几个人大呼小叫打扰了叶青枫炼丹。

　　那塔立刻将自己的嘴捂上，然后那度和那纹有样学样。那钟看着他们三个，无奈地摇头叹息，冲卫薇儿摆了摆手：“卫姑娘放心，我看着他们，谁敢出声我就一脚把他踢到一里地外去。”

　　“你就吹吧，你有那么大力道？”那纹忍不住嘿嘿一笑。

　　那钟一脚把他踢出一丈开外。

　　“我就说你是吹。”那纹揉着屁股，还在嘀咕。

　　“一边儿去！”卫薇儿吼了起来。

　　四个家伙立刻飞也似地跑了。

　　摇头一笑，叶青枫收敛心神，自随身世界之中将那九龙炼天炉取了出来。他将圣念与圣力一起打入其中，借着万宝山圣域核心的巨大力量，想将这圣器内的力量全部排出，好完全变成自己的圣器。

　　但圣念与圣力一涌入其中，他便是一怔。这圣器之中空空荡荡，简直就好像是一条干涸了的河床一般，他的圣念与圣力一涌入其中，便立时被其吸收，却没有任何力量出来抵抗。

　　难道是因为在圣域核心之中，被抹杀了原来主人的所有意念与力量？这倒是帮了我的大忙。

　　叶青枫深吸一口气，以自身为媒介，不断将圣域核心的巨大力量吸引过来，先在自己的身体里游走一圈，转化成自己的圣力后，再不断打入九龙炼天炉中。慢慢的，那炉子便散发出一道道红光，渐渐地有了热量。

　　数个时辰之后，叶青枫体内的力量已经恢复如初，而九龙炼天炉中也被充满了叶青枫的圣念与圣力。这炉子一下闪起了耀眼的红光，散发出的热力让卫薇儿直感觉承受不了，忍不住向远处退去。

　　圣念人面枭急忙展翅护住了卫薇儿。

　　叶青枫伸手在炉上一拍，炉子的热力便一下收敛起来，全部收入到炉内，而炉外却只是微微的温热。卫薇儿这才感觉好受一些，带着圣念人面枭慢慢走了过来。

　　圣念在炉内涌动，感应着炉子的力量，叶青枫渐渐有了更强大的信心。他一下自随身世界那九十九种原料中各取出一份，小心谨慎地投入了炉内，随后，意念之力集中于炉上，人盘膝坐在炉边，以绝顶强大的圣念之力，驱动这炉子运转起来。

　　瞬间，九龙炼天炉一下缩小，竟然收缩成了人头大小的一个，悬浮在叶青枫的面前，其内炎烁升腾，红光闪烁，却是开始了炼化。

　　那九十九种原料，被叶青枫依记忆中的排列组合方式炼化融合着，渐渐地凝聚在一起。当其中那些极难炼化的原料顽强与炉内的火焰之力对抗时，叶青枫便猛地一发力，炉上那九条龙立时张开了嘴，各吐出一道火焰，集中在一起炼化那些物质。

　　在九龙烈焰之下，这些物质片刻间便被炼化，依着叶青枫的意志而与其它物质组合在一起。

　　如此，直过了十多个时辰后，叶青枫才猛地一睁眼：“成了！”

　　伸手一拍九龙炼天炉，炉中便立时有一道光芒射出，飞落入他手心之中。他托着这还带着火焰灼热的丹药，用圣念默默地感应它的力量，缓缓点头：“我终于炼成万圣丹了！”

　　一甩手，那丹药向着卫薇儿飞去，卫薇儿急忙接住拿在手中，仔细感应，不由点头惊呼：“这丹药的力量好强，我感觉若是吞服下去，只怕就算圣力已经消耗一空，也可以立时补足！”

　　“这就是真正的宝贝。”叶青枫一笑。“薇儿，这一枚我只是试验，因为那最后一种原料太过难得，所以我不能不小心。现在我已经完全掌握炼化的技巧，要将这些原料一起炼化，你帮我守着，主要是防止四金刚过来打扰我。”

　　“明白了。”卫薇儿一点头，双手叉腰。“他们敢过来大呼小叫的，我就让圣念人面枭把他们一个个抓起来重来丢回圣域核心去！”

　　她的声音不小，远处的那家四兄弟听了个清楚，吓得立时又向更远处挪了个窝。

　　“恩人他老婆可真厉害！”那纹低声嘟囔着。“好可怕啊！”

　　已经有了炼制的经验，剩下的就好办了。叶青枫一下打开随身世界，九十九种原料便一下都飞向了九龙炼天炉。这神奇的圣器猛地一震，立时又化成了原来那三丈高的大小，将所有的原料都吞入“肚”中，以重重烈焰将之包围了起来。

　　叶青枫盘膝而做，小心谨慎地运起意念之力，驱动着九龙炼天炉内的力量将这些原料分别排开，再依次小心的炼化，重新排列组合。九龙炼天炉上那九条龙，不时依叶青枫的控制喷出强大的火焰，锻炼原料。而炉内的火焰，亦时常依叶青枫的意念而变化，化成重锤、利刃，不断地雕琢锻打那些原料。

　　不知不觉间，数十个时辰过去，叶青枫却突然长身而起，大喝一声一掌拍在了九龙炼天炉上，立时，一道火焰冲天而起，焰光散尽之后，却有无数光点飞射出来，如同一条小小的银河一般，在空中游走，然后落到了叶青枫的手中，形成一个丹药的小山。

　　“九十八枚！”叶青枫笑着说，“正正好好是炼制出了九十八枚万圣丹！”

　　“再加上这一枚，便是九十九枚。”卫薇儿笑着将自己手中那一枚，小心地放在那丹药的小山上。

　　“九十九枚，对，正是九十九枚。”叶青枫一怔之后笑了，“我却忘了之前这一枚。这是巧合，还是冥冥中的天数？万圣丹由九十九种原料组成，而我第一次炼制，却正好是炼制出了九十九枚。”

　　“是天数吧。”卫薇儿笑着说，“也许那位万年前失踪了的炼丹师心有不某，老天为了却他的心愿，便将他应当完成的壮举，托付在了你的身上。”

　　“不论如何，我当先谢过这位万年前的前辈。不是他研究出些丹，我如今怎会受益？”叶青枫高举那丹药，轻轻发力，以圣力将之托起，却是冲着那丹药一礼。

　　“前辈，我不知你尸骨何在，但这丹药是你的心血，便如是你的分身，我便向它施礼吧！”

　　“若是圣廷知晓此事……”卫薇儿欣喜地说，“你只怕立时就能被提拔为上将军吧。”

　　“还不能让他们知道。”叶青枫摇了摇头。“因为此丹我虽然已经可以炼制，但目前却也只能炼出这九十九枚来。因为其它的原料倒好说，这最后关键的两种原料，却是在最接近圣域核心的地方。最最重要的那一种核心原料，圣力晶体，更是几乎就在圣域核心边缘，想要采集一来危险万分，二来，却也不知圣域核心边缘是否还有。也许，它正是圣域核心力量凝聚而成，而凝聚这一小块，就需要若干年月也说不定。若是那样，便无法大批炼制。到时圣廷知道，必然会要求我们将手中这九十九枚奉上。”

　　“那可不干！”卫薇儿摇头说道。“这可是你拼了命才弄出来的，谁也不给！”

　　随后又说道：“除了自己人之外。”

　　叶青枫不由笑了，与卫薇儿一起将万圣丹收了起来，大叫一声：“那家四金刚，过来吧，已经好了。”

　　片刻之后，四人便飞奔而来，除了那钟之外，一个个手捂着嘴，做出不敢出声的样子。

　　“好了，别再憋死你们。”卫薇儿不由笑了。

　　“憋不死。”那纹一松开手就说了起来，“我们在圣域核心被困了三千年，不能说话，早习惯了用意念互相交流，恩人炼丹的时候，我们不知聊得多欢呢。”

　　“是啊！”那三个一起点头。

　　“各位，我这便要回兽人领域去，你们既然打算跟随我，便与我同去，一同剿灭嗜血兽人，还那片星域凡人自由，如何？”叶青枫问。

　　“全听恩人的！”四人异口同声。


第523章 兽人的突袭

　　离开了圣域，辗转回到了无名世界，但刚一进入那世界之中，叶青枫便感应到了战争的气息。

　　强大的圣力在星球之上纵横着，一波又一波强者的力量，使整个世界都随着动荡了起来。

　　“不好！”叶青枫一皱眉，立时飞速向着被五座火山包围的中央城而去。

　　在那城池附近，一场惊天大战正如火如荼。数千兽人包围着那一座大城，将杀招汇成了一道道的洪流，向着被包围在其中者射去。

　　一声大吼中，莫绍圣枪拳劲猛地一下击出，生生将那一道道杀招洪流破去，接着，死灵大帝那巨大的身影猛地一下撞入了兽人人群中，巨大的力量化成了一柄柄大刀、长剑、巨斧，随死灵大帝的手臂挥舞而出，狠狠砸在一个个兽人的脑袋上。

　　一时间，血肉横飞，惨叫不绝于耳。

　　但兽人的数量太大了，两位圣级强者根本不足以对付这数千之众，他们虽然能杀进杀出，但力量的消耗却也极为巨大，两人已经喘息了起来。

　　下方的地上，是千多兽人的尸骨，两位圣级强者凭着他们武系的力量，已经击杀了千多兽人。这些兽人并非等闲之辈，而是强悍无比嗜血成性的家伙，虽然在圣人眼中他们什么也不是，但数量的积累，却形成了质的飞越。

　　炎烁带领着几十名精兵，守在城头，不时合力发出杀招的洪流，来支援莫绍或死灵大帝。但他们区区几十人的力量，却根本不足以决定战局，勉强依靠着两大圣者而守住了城池，但却是败象已现。

　　那三百战士中，有一半壮着胆子站在城上，与炎烁等人一起防御，若不是有他们在，只怕城池也早已失守了。

　　剩下的一半人，却畏缩在后，时不时地也冲上来打上一两招，随后便被兽人的气势吓得立时退回城内。此时他们想的最多的，却是一会儿如何能逃出生天。

　　莫绍和死灵大帝都杀红了眼，咬牙切齿地大吼着，挥拳猛击。但不论他们怎么拼杀，兽人就是不断地冲杀向前，用自己的性命来换取他们力量的消耗。他们知道这样下去不是办法，但却也无法可想。

　　一位圣级的兽人，隐藏在大军之中，不时偷袭两人，搞得两人焦头烂额，每次想要合力去击杀这圣级兽人，兽人大军便向城池攻去，使他们不得不转身回护。

　　如此被这大军消耗下去，两人知道，等待自己的将是身陨命消的命运。

　　“呼唤你的主人！”莫绍冲着死灵大帝大叫着。“我的圣念完全被封闭，无法传出去！”

　　“我也是一样啊！”死灵大帝苦笑，“也不知这群兽人使了什么办法，竟然让我们的意念不能传达到外界。”

　　“该死！”莫绍吼着，一拳打得数十个兽人支离破碎之际，那圣级兽人却悄然袭来，爪影扫过了他的后腰。莫绍发出一声痛呼，回身一拳打去，那圣级兽人却又隐藏于大军之后，冲他连连怪笑：“圣人，来追我啊！”

　　“奶奶的！”莫绍刚要追，兽人大军便伤势要向城池而去，气得他忍不住骂了一句。

　　他的后腰之上，已经是一片鲜血淋漓。

　　“你受伤了？”死灵大帝见莫绍的气息动荡低落，急忙杀过来帮忙，一见他身后伤痕，不由惊呼：“这伤不轻，你不能再战了！”

　　“不战，等死吗？”莫绍凄然一笑。“你主人将这里托付给了我们，我们难道能抛下这里，腆着一张大脸跑回圣域对他说‘对不起，我们没守住，因为怕死所以逃回来了’吗？”

　　死灵大帝望着莫绍，突然也笑了：“你还真是条汉子！不禁让我想起我还是一方大帝，掌握无数生灵生死时的样子。那时的我……嘿！现在归于主人，也是不错，不过可惜还没等我重新找回昔日的威风，就……”

　　他大笑着，突然猛地冲向了一群扑向莫绍的兽人，挥手间血雨飞洒。

　　“莫绍老兄，今日我便陪你一起战死在这里，让兽人们知道咱们的厉害，也让主人明白我们对他的忠诚！”

　　他大吼着，不顾一切地扑向了那圣级兽人。

　　“我拼了一死也要杀了他，你帮炎烁守住城池！”死灵大帝眼中绽放出一道道光彩，身上却隐隐浮现起了一道道强大的圣念，却是他要将这身体与自己的意念之力一同引爆，来炸死那不正面交战却游走于兽人军队掩护之下的圣级兽人。

　　“不好！”那圣级兽人感应到死灵大帝身上的力量，却猜到对方是要与自己同归于尽，惊恐之中，急忙向着远处逃去，死灵大帝却嘿嘿一笑，猛地一下加速冲了过去。

　　这一下，却已经耗尽了他所有的圣力，此时的他虚弱得如同一个凡人。但他却用力地将那圣级兽人抱住，发出一声大吼：“主人，我为你尽忠了！”

　　刹那之间，巨力涌动，死灵大帝立时就要爆炸开来！

　　“你活着才是对我尽忠！”

　　就在这时，一声大喝传来，无数声波化成了圣尘链，直接将死灵大帝缠绕起来，巨大的力量封闭了死灵大帝的意念之力，使他完全无法引爆身体。

　　刹那之间，叶青枫如闪电一般飞射而来，出现在众人眼前，他一出现，便是一声长啸，手弹月光宝琴发出一道天咏圣唱，将那道道声波打入了那兽人军团之中，瞬间里，近百兽人立时被声波瓦解，粉碎成尘！

　　“你们这些大胆的兽人，让你们知道我的厉害！”一声娇喝，卫薇儿也飞身来到了近前，一抬手，一道道法力打入了圣念人面枭的体内，这可怕的巨鸟立时尖啸一声，张口放出无数音波，也将百多兽人瞬间瓦解成尘。

　　一道白影自叶青枫的怀中飞射而出，却是巴掌大的雪影跃了出来。它猛地一抖身，立时变成了那巨大的龙狼，长啸一声冲入兽人军中，带起无数爪影，将兽人撕得四分五裂。

　　“哈，好久没有活动筋骨了，这可正是大好机会啊！”

　　吼声中，四个黑铁塔般的大汉随之而来，一下就冲入了兽人群中，那正是那家四金刚！

　　四大金刚一出手，立时便是刀光闪烁，这四个外表如巨猿一般粗犷豪放的武系圣者，使用的拳法竟然不是蛮力，而是精巧的刀术。随着他们拳头挥动，一道道刀光纵横而出，切割四方，无数兽人还来不及看清是什么人冲到了近前，便已经身首异处。

　　他们的刀法各不相同，但都一样的精妙，时而使用蛮力杀人，时而以最小的力量发挥出最大的破坏力，时而完全依靠臂力，时而使用腕力带动刀般圣力斩杀敌人。

　　“那氏一刀！”

　　那塔低吼着，双拳合在一处，带起一道巨大的刀光拳抛，猛地一下斩入兽人群中，立时斩落敌首无数。他的刀招大开大合，双拳合一出刀，力大无比，无人可挡。

　　“那氏二刀！”

　　那度大叫着，双拳各带起一道刀劲，轮流而动，仿佛是两架风车一般，刀法精妙快速，没任何一个兽人闪得过去。

　　“那氏三刀！”

　　那钟如老二那度一般，双拳上各有一道刀劲，但时不时的还会突然张口吐出一道刀光，如此打法，诡异无比，别说这些兽人，就算是莫绍这样的圣者与其交战，恐怕也极难防住这神出鬼没的第三刀——“嘴刀”。

　　“那氏四刀！”

　　老四那纹，平时看起来最是天真呆笨，但没想到四兄弟中刀法就数他的最精妙。他双拳、双脚上各带起一道刀光，竟然是四刀齐用，妙招无穷，如同蝴蝶一般飞舞空中，令人观之忍不住赞叹：真是一道美景！

　　四大金刚发出吼声，各战一方，刀影纵横之间，兽人纷纷如雨如落。

　　“这……”莫绍看着这四个勇猛无比的家伙，一时愣住了，好半天才激动地叫了起来：“厉害，好厉害啊！圣域中什么时候出了这么四个可怕的家伙，我怎么一点也不知道？”

　　突然间，他身子一震，却是想到了之前听过的关于强者的一个传说。

　　据说，圣域之中曾经有一大圣族——那族，这一族中的高手，个个是武系强者，力量强悍无比，但修习的却是精妙的刀法。据说数千年前，他们族中曾出过四兄弟，号称那家四大金刚，刀法各有不同，但都精妙无比，在整个圣域的武系圣者之中，属于巅峰强者！

　　“开玩笑吧？”莫绍瞪大了眼睛，“这不可能，绝不可能！那至少也是三千年前的事了，他们不可能活这么久！”

　　失去了那圣级兽人指挥，再加上叶青枫、卫薇儿、人面枭、雪影和那家四大金刚，数千兽的数量优势立时变成了微不足道之事，在这些强者面前，他们瞬间变成了只能等待被屠杀的可怜弱者，一个个还来不及组织阵形反抗，就已经被杀得七零八落。

　　“杀，杀，一个不留！”死灵大帝望着那被杀得鬼哭狼嚎的兽人，不由放声大笑，随即愤怒地吼了起来。

　　“你们他奶奶的，本皇方才差一点被你们害得自爆而亡。本皇化身圣者容易吗？那可是主人恩赐才能得到的荣誉，主人的大哥都还放圣呢！奶奶的！”

　　他越想越气，忍不住大骂起来。

　　“留活口！”莫绍忍着痛，大声地叫着。“我们得知道他们到底是从何而来！”

　　“我已经留了。”叶青枫回应着，指了指那圣级兽人。此时，那阻止死灵大帝自爆的圣尘链已经锁在了那圣级兽人的身上，那家伙被圣尘链的巨大力量震了几次，便全身浴血，此时已经不敢再挣扎了。

　　“有舌头了？”那塔回头看了一眼就乐了，“那可太好了，我们可以杀个痛快，不用理别的事了！兄弟们，杀啊！”

　　“杀啊！”

　　或许是在圣域核心中被封了太久而憋坏了，这四兄弟一入战场就杀红了眼，一个个追着兽人穷追猛打，哪个兽人先逃跑，他们便追过去先杀哪个，还不肯动用圣人在凡间可以放长击远的力量，而只是近身搏杀，好像惟有如此才能过瘾一般。

　　结果叶青枫也好，卫薇儿和她的圣念人面枭也好，都没有插手的余地，干脆都在一旁观点。

　　雪影也直接落到了城头，瞪眼睛看着，不时发出一声长啸，仿佛在为他们叫好。

　　四大金刚就更来劲了。


第524章 征讨兽人部落

　　几千来犯的兽人，在四大金刚的围追堵截之下，没有一个能逃走。

　　就这样，四大金刚还深深觉得并没能杀过瘾，一个个摇头叹气，只怨来犯的兽人数量还是太少，如果再多一倍那么就比较有趣了。

　　这话吓得守望城的炎烁直缩脖子，忍不住嘀咕：“哪来这么四个要命的爷？”

　　一众人直接降落在城中，叶青枫先给众人做起了互相介绍。莫绍一肚子疑惑地看着四大金刚，心里有句话想问但又不知问出来是不是有人会认为自己脑子有病，因此只好先忍着。

　　安排好战士们守好城池打扫战场的事宜，一众人来到了城中中央宫殿，莫绍再也忍不住，低声问叶青枫：“青枫，你从哪里找来了这四个杀神？”

　　“那族你听没听说过？”叶青枫问。

　　“据说曾是本域中一个了不起的大族。后来在圣域大战中凋零了，好像是三四千年前出过四个极厉害的兄弟，但突然间又失踪不见。”莫绍看着那四人说。

　　“就是他们。”叶青枫点头。“那家四金刚。”

　　“……”莫绍看着叶青枫，好半天没说出话来。

　　“是这样的。”叶青枫一笑，“我为了采取一些药材，就进入了万宝山，然后贪心贸进，结果就被吸入了圣域核心处。在那里，我便发现了他们，然后就一起逃出来了。”

　　“……”莫绍的嘴张得老大，瞪大了眼睛看着叶青枫，那表情简直好像见到一万个圣级兽人将自己包围了起来。

　　“这次可是真的危险。”叶青枫笑笑，“下次打死我我也不会冒险到圣域核心地带去了，虽然收获了两件圣器和这四兄弟，但险些就永远被困在里面，可怕，很可怕。”

　　莫绍盯着叶青枫的脸，从那笑容满面的脸上根本没看到心有余悸的表情。莫绍一时间觉得叶青枫是在吹牛，但看看那家四金刚，又觉得这事实在又是真的。

　　叶青枫没再和思维已经被震撼得停摆的莫绍多说什么，直接转向了那被圣尘链捆着的圣级兽人。那家伙仍在不断挣扎，眼里放射出凶光。

　　“老实说，你们从哪里而来？”叶青枫声音冰冷，充满杀机。

　　“你想知道？我偏不告诉！”圣级兽人狂笑。

　　叶青枫没多说什么，圣尘链猛地一下震动起来，圣级兽人全身立时涌出鲜血，巨大的痛苦令他发出震天的嚎叫，眼睛瞪得几乎要从眼眶中掉出来。

　　“要不让我们四兄弟来吧。”那度瞪着那圣级兽人，眼睛里放着光，将拳头捏得咔咔直响，一副没过够打人瘾的样子。

　　“我说，我说！”不等他动手，圣级兽人已经抵抗不了圣尘链的折磨，尖叫了起来。“我们是从别的部落得到的消息，说原本强大的人面枭部落撤走，人族占领了这个世界，于是我们才敢来抢夺这世界的！”

　　“说，附近还有哪些兽人部落！”叶青枫厉声喝问。

　　这兽人没有丝毫犹豫地便将所有的兽人部落所在说了出来，这一说可把叶青枫吓了一大跳。原来周围星域之中，竟然还有十二个兽人部落有通道与这边几大星球相连，只是没有直接连到星球之上，而是连接到了离得很近的小星上，所以叶青枫之前才没有发现。

　　十二个兽人部落之中，成气候的也就是三两个，剩下的数量都在千人以下，而且并没有圣级兽人为王率领。不过他们的危险性也不低。

　　叶青枫现在通过这圣级兽人之口才知道，兽人却与人族不同，因为继承了圣兽的强横能力，所以他们就算不是圣级，也可以在星空之中飞行移动，只是速度要慢上很多，而且因为旅途漫长，必须携带大量饮水和食物，十分麻烦，因此，只有拥有圣级兽人的兽人部落，才真正有侵略他星的能力。

　　像那些小部落，如果在耗光了一个世界中的生灵资源后，也会被迫迁移，如果被他们发现了凡间世界，那么那个凡间世界就一定倒霉了。他们会如蝗虫一般侵入，然后将人族变为奴隶，将那世界占为己有。

　　“这些东西不用问，必须歼灭！”那钟挥着手说。

　　“是的，必须歼灭！”叶青枫极同意这一点。他立时召开军事会议，集中所有核心成员共同讨论此事，大家一致同意对周围的兽人部落采取军事行动，如此才能彻底平灭周边的兽人之患。

　　至于更远处，那就属于远征的范围了，必须等叶青枫这边的实力积累到一定程度才能展开，却是不用着急。因为这边是铁域关的管辖范围，其内只有四个凡间世界，那一边的普通兽人部落没能力过来，强悍的兽人部落又不可能为了这么四个凡间世界劳师远征打到这边来，直接和圣廷军队作战。

　　正要决定首个攻击目标时，叶青枫却突然感应到一阵圣者气息，这气息神圣庄严，但又令叶青枫感到亲切熟悉，一怔之间，一道圣念却已经传了过来：“天伟星新进圣人、圣宫小长老百寒雷，奉圣宫之命前来助叶青枫将军平灭兽人之乱！”

　　“百前辈？”叶青枫一脸的惊喜，“他竟然也飞升入圣了？”

　　立时意念一动：“百前辈，快请过来！”

　　刹那间，一道身影直接出现在宫殿之内，白袍金铠，面相和蔼，却正是百寒雷。只不过此时的他，却已经年轻了许多，白须白发皆变成了黑色，皮肤也光滑红润，自然是入圣之后的变化。

　　他大步向前，微笑着冲众人拱手，见到叶青枫与卫薇儿后更是笑得合不拢嘴：“青枫，如何？老哥我还说得过去吧？”

　　“百前辈真是厉害。”卫薇儿点头一笑。“没想到这么快就飞升入圣了。”

　　“有青枫帮我提升力量，达到巅峰之中的巅峰，我若再不能身为圣，那我简直是要笨死了。”百寒雷笑着说。“你们两个千万别叫我前辈了，我这点年纪在圣人之中算起来简直不值一提。便叫我百长老吧。”

　　接着，却是郑重地向着卫薇儿一礼：“见过大长老！”

　　“快免礼吧。”卫薇儿笑着拉起了他。

　　“你来的正是时候。”叶青枫急忙将他引荐给众人，看到叶青枫身边这些强悍强者，百寒雷不由连连点头：不愧是青枫，刚来圣域这么短时间，便已经聚集起自己的力量，厉害！

　　简单向百寒雷说了兽人的情况后，这位曾经的大帝也连连点头，认为必须剿灭周边的兽人部落，否则将是无穷祸患。

　　战策定妥，剩下的就是行动了。叶青枫在无名世界中留下了足够多的人手守卫，其他人则随他一起行动，远征诸星兽人部落。那被俘虏的圣级兽人，便成了他们的向导，带着他们四下里征讨，将一个个兽人部落直接剿灭。

　　那些小部落，根本不是他们的对手，叶青枫队伍一到，片刻间便能将他们清除干净。而他们所在的世界，也只是“荒凉”世界，也就是说并没有人族存在，不过却有生灵与矿产，以及各种珍贵的天材地宝，这些都是资源。

　　依凡间世界时间而论，叶青枫用了两个多月时间，将周围十一个兽人部落全部平定，并再用数月时间，以圣力开辟了空间通道，将之与无名世界相连，形成了一个错综复杂的世界网络，每个世界之间都可以互通。

　　一切完成之后，叶青枫才盯上最后一个兽人部落。

　　那兽人部落离无名世界最远，而且实力最强。依那圣级兽人俘虏瓜昔之言，那部落兽人数量有四千余众，而且有三位圣级兽人率领，实力极是强大。

　　也正因此，叶青枫才将其留在最后。否则这兽人部落一崩溃，只怕其他兽人部落得到消息，却不免仓皇逃窜，形成游寇的话再想剿灭就难了。

　　一行人依着瓜昔的指引，通过一个空间通道很快来到了那兽人部落所在世界附近的一个小星上，再穿越星空，来到了这世界之中。

　　一进入这世界，叶青枫便立刻将圣念扩散开来，一下笼罩了整个世界，瞬间便找到了兽人部落所在。

　　这里的四位圣级兽人，却是分成了四支队伍，每支一千余人，分别巨于这世界中央线上，形成了一个环形的链。叶青枫圣念一动，立时分析出了四位圣级兽人的强弱，当即将自己这一方分成四组：卫薇儿与莫绍一组，死灵大帝与百寒雷一组，那家四金刚一组，叶青枫自己一级，各处分开袭击一处兽人要塞。

　　叶青枫闪电一般地疾飞而去，一下便来到那实力最强的圣级兽人所在之城。那圣级兽人也感应到了叶青枫的强大力量，此时早已集结了队伍，正要杀出城来。叶青枫直接降临大城上方，不等那成群的兽人飞舞而起，便已经取出月光宝琴，弹奏之间发出天咏圣唱，立时，一道道声波法术降了下去，将一个个未来得及飞起的兽人直接粉碎于半空之中。

　　月光宝琴之声不断，千数兽人，未及升空便直接毁灭了三分之一，剩下的也笼罩在音波之中无法冲出，令那圣级兽人暴跳如雷。这家伙也真勇猛，竟然直接将城中一座巨塔一掌击断，猛地掷入音波阵中，以这巨塔为掩护，自己飞身而起，向着叶青枫杀了过来。

　　他只以为，叶青枫这样的法系圣者一旦被自己近身攻击，那么必要饮恨于自己拳下，但没想到他方绕过了那可怕的音波阵，来到叶青枫近前，还不等挥起拳头，叶青枫已经冷笑着先一步出拳。

　　那无尽星空般的波动在叶青枫臂上蔓延，拳锋上的光与热交织在一起，形成可怕的巨大力量，一下重重轰击在圣级兽人的胸口，这强悍的家伙沉闷一声，直接被狠狠砸落城中，将一座大宫殿直接砸成了废墟。

　　“咦？”

　　就在这时，一声惊讶的感叹声传入了叶青枫的耳内，叶青枫不由一惊，急忙抬头望去，却见自己上空有一个美丽的身影缓缓降了下来，慢慢来到自己的前边。

　　“你竟然是法武一体？”那人看着叶青枫，惊讶地问道。


第525章 幻冰儿

　　那是一个有着动人身材的少女，一头黑中透出淡淡金光的长发，长长的睫毛，明亮的眼睛，一张俏丽的面庞，再加上那一身威武而又能显示出女性身材魅力的白甲，加在一起组合成了一个让任何人见了都不由要惊为天人的美女。

　　那少女身上，散发着一种气息，那是属于绝顶强者的气息，令叶青枫不由动容。

　　少女望着他，也是一脸的惊讶，目光中有一丝欣赏之色。

　　“请问你是？”

　　两人竟然不约而同地一起开口，随后又同时笑了。

　　“杀！”就在这时，那被打落城中的圣级兽人，却率领着部下趁叶青枫聊天的空隙猛地冲了出来，发出大吼，一拳向着叶青枫打了过来。

　　而他身边数百兽人，则向着那少女冲去，一个个眼睛里闪动的光芒不仅仅有凶恶的杀意，还有一种说不清的邪恶。

　　少女皱起了眉头：“人家最讨厌的就是这种没有格调的兽人，见一个杀一个！”

　　说着，张开手掌轻轻向前一推，一道道的白色霜花便自她手掌中四散而出，一下将百多兽人笼罩其中，那些霜花煞是好看，如一道冰天雪地的美景，一落在兽人们身上，便立时依附其上，不论兽人如何用手去扫都无法清除。

　　少女哼了一声，手掌一挥间，那些霜花却突然爆发出可怕的冰力，瞬间在兽人们身上蔓延开来，将一个个兽人直接化成了冰雕，自空中摔落地上，摔成无数碎块。

　　好厉害的法术！叶青枫不由在心中感叹，同时再次出手，一道大日冲拳狠狠撞破圣级兽人的拳势，再次打在其胸口。这一次，那圣级兽人的胸膛被打得凹陷下去，在光热的力量将他的身体粉碎之前，却便已经死了。

　　少女挥了挥手，突然间一拳向着剩下的兽人打去，一道光芒带动着无数雪花飞舞而起，一下将一个个兽人化成了雪人，再砰地一声炸碎成漫天的雪花。

　　“法武一体？”叶青枫不由也是一惊。

　　哪来的这天才少女，竟然与自己一样是法武一体？

　　“人家才没那么厉害呢。”少女看着叶青枫，嘻嘻一笑。“人家只是炼造了这一件初雪极光铠的圣器，是靠它的力量，才能让武力达到这种地步呢。还是你真的厉害啊，法武一体之身，我却从没听过呢！”

　　这少女说话极好听，而且语气天真可爱，真让人忍不住心生怜爱。

　　叶青枫也不得不承认，面对这样的少女，自己也忍不住怦然心动。他立时压住缭乱的心思，淡淡一笑：“我也只是凑巧才在飞升之时，练就了这样的能力。是幸运吧。”

　　“真令人羡慕！”少女上下打量着叶青枫，笑着说：“我叫幻冰儿，你呢？”

　　“你就是幻冰儿？”叶青枫吃了一惊。“那个名动八荒圣域的幻家天才少女？”

　　“哎呀，这么夸奖令人不大好意思呢。”幻冰儿小脸竟然微微一红。

　　“久仰久仰！”叶青枫冲着她一抱拳，“我一入圣域，便听说了你的大名，实是令人敬佩。”

　　“你不会就是那个叶青枫吧？”幻冰儿眼睛里突然光芒一闪。

　　“冰儿将军也听过我的名字？”叶青枫笑问。

　　“当然啦！”幻冰儿叫了起来，“我早就听说圣域之中来了一个炼器的天才，空手就可以炼化圣器，真是厉害得不得了呢！我一直想找机会去见见你，但却没有那个时间，一直在忙啊忙啊，忙得不得了。却没想到，竟然在这种地方见到你呢！”

　　“我被圣皇封为镇域将军，又奉军部之命来此地平息兽人之乱。”叶青枫说。

　　“只是将军？”幻冰儿哼了一声，“圣皇就是如此，总是打压那些强者。你看我啦，好厉害的本事，结果就给封了一个上将军。依我的能力呀，就算封个和大宰相比肩的大元帅也是足够了，总好过现在管理军部的这个大元帅，只知对大宰相唯唯诺诺，好没气概。”

　　叶青枫只是笑。

　　幻冰儿自然有那种实力议论圣廷，但他初入圣域，根基不稳却不能随便说什么，尤其是在“别人”面前。

　　虽然幻冰儿表现得如同天真少女一般，而且还刚刚出手助他攻击兽人，但人心隔肚皮，似幻冰儿这种能以一人之力振兴一个家族，并与圣廷力量隐隐对抗的角色，绝不会似表面这般简单。

　　初次见面，再是惺惺相惜，叶青枫也不会随便顺着对方的话谈那些敏感话题。

　　“圣廷现在受大宰相影响太多了，好多人都变成了没有意思的官僚，好讨厌。”幻冰儿自顾自地说着，然后突然冲着叶青枫一笑：“叶将军，你很能干哦！我也是听说了兽人之乱，所以来到这边找兽人的麻烦，结果找了好几个星球，也没有发现兽人的踪迹，看来是都被你平灭了吧？”

　　“周边的兽人部落确实都已经被我剿灭。”叶青枫点头。“就只剩下这一个最大的势力了。这里有四位圣级兽人镇守，我将部下分别派出去，同时出手对付他们。想来如今战斗也应该快结束了。”

　　说着，圣念一下再度扩散出去，感应另外三处战场，果然是已经打完。

　　卫薇儿与莫绍不用说，一个是圣宫之中侍卫长级的强者，一个是拥有圣念人面枭这种传说圣兽的法系强者，两人一同出手，没什么兽人可以挡得住；死灵大帝与百寒雷相对弱些，但两大圣者一同对付一个圣级兽人，也没什么悬念；那家四金刚就更不用说了，简直就是杀戮与暴力的令人，那一个圣级兽人和一千多的普通兽人，根本就不足以让他们杀过瘾。

　　不过星球之上各处，却还有一些零星的兽人要塞，小股的兽人队伍停驻在那些地方，各自管辖一方。这星球也是一个凡间世界，里面存在着亿万人族，分布各处，建立国度，不过都是兽人的奴隶，每日的工作就是为兽人服务，除了少数直接听命于兽人的权贵，其余皆过着苦不堪言的生活。

　　此时，那三组人结束了战斗，便也用圣搜索着星球各处，然后抢着去收拾这些兽人了。

　　“冰儿将军只是自己一个人前来？”叶青枫问。

　　“是啊。”幻冰儿一笑，“打这些兽人用不着太多的人帮忙的。”

　　随即又急忙摆手：“我的意思不是炫耀啦！你是领了军部的命令，必须要将兽人剿灭，所以必须带足人手不能让兽人逃掉。我就不同啦，只不过是一时心血来潮过来主持正义，能杀多少是多少，杀不了随时可以转身就走，所以不用考虑那么多的。”

　　虽然幻冰儿这么说，但叶青枫知道，除了初雪极光铠之外，幻冰儿身上一定还有其他了不得的圣器或是别的什么力量。否则，就算她再厉害，也不可能独自一个在兽人领域中随意走动——就算她愿意，幻家的人也一定会阻止。

　　由此看来，这表面简单的少女，其实城府也不浅。

　　“冰儿将军想多了。”叶青枫微微一笑。

　　“可是圣廷对你真的不公平呢！”幻冰儿为叶青枫而不平，“依你的才华与能力，再怎么样也要封个与上将军才是，可他们不但只封你作将军，而且还指派这么艰难危险的任务给你，真是太不像话了。”

　　“这任务倒也正合我胃口。”叶青枫说，“我到此地才知，原来这一片星域之中还有不少凡间世界，文明国度，只是圣廷无法收回，便干脆将它们自记载之中抹去。这些凡间世界的人族，世代受兽人奴役，过着非人的生活，实是可怜。若能将他们全数解救，倒是一件大功德。”

　　“你是想……是想深入兽人领域，将整个兽人领域重夺回来？”幻冰儿一脸的惊讶。

　　“不错。”叶青枫点头。

　　“没有那么简单的！”幻冰儿摇着头，“这里只是兽人领域的边缘，虽然有圣级的兽人，也不过都是没什么本事的家伙，就是靠着手下人数众多，圣域没有精力派大军强者剿灭他们，所以能猖狂下去。但再向兽人领域内部去就不同了，那里已经演化成了一个小型的国家，背后更有强大的圣兽支持，与他们作对，便等于与一个圣域开战呢！”

　　“我知道他们力量强大，我也实力有限，不过……能做到什么地步便做到什么地步吧。”叶青枫淡淡一笑，并不与幻冰儿就此话题做更深交谈。

　　幻冰儿看着他，缓缓点头：“你很了不起呢！圣域之中值得我敬重的人不多，今天开始你也算一个了呢。叶将军，今后有什么事情需要帮忙，直接开口，我一定全力帮你的！”

　　说着，将一道意念传给了叶青枫，如此不论在星空何处，叶青枫都可以凭这一道意念，来建立意念之间的联系，与幻冰儿交流。

　　“多谢。”叶青枫一笑，并未拒绝，但也没有反过来将自己的意念送出一道给幻冰儿，幻冰儿眨着大眼睛看着他，却也不以为意，只是微笑。

　　这时，三组人先后完成了击杀兽人的任务，扫遍星球再未发现一个兽人，便立时向着叶青枫这边集合。

　　其他人并不认识幻冰儿，但莫绍却认得，一见到幻冰儿，立时吃了一惊，急忙拱手为礼：“见过上将军！上将军怎么会在此地？”

　　“本来是要来杀兽人平乱的。”幻冰儿笑着说，“结果一看我是来得多余啦！”

　　一听说这位绝色的可爱少女就是幻冰儿，卫薇儿立时紧张起来，一下来到叶青枫的身边，拉住叶青枫的手，才冲幻冰儿一笑：“原来是冰儿将军，早闻大名，久仰了。我是青枫哥的未婚妻卫薇儿，现任圣宫大长老。”

　　“我也听说过薇儿长老呢！”幻冰儿一脸的兴奋，好像完全没看出卫薇儿方才小动作里的含意。“听说薇儿长老成圣的时候，便收了一只圣念兽，真是好厉害啊！圣念兽如今可只存在于传说之中呢！老实说啊，别说是圣宫大长老，就凭圣念兽，让你直接担任圣宫的大宫主都没有什么问题呢！”

　　“那怎么可能。”卫薇儿被她夸得脸都红了，不好意思地低下了头。


第526章 奇怪的队伍

　　“你就别谦虚啦！”幻冰儿笑着说。那一脸的纯真，令所有被她赞扬的人都不觉得她是在拍自己马屁。

　　转向四大金刚，幻冰儿却着实愣了一会儿：“这四位好强的气息！人家怎么从来没见听说过域内有这四大高手呢？”

　　“他们四人是那家四兄弟。”叶青枫急忙抢在四大金刚开口前回答。“是在三千年前游历各星途中，遇到了异域强者，结果被如吾师苏圣一般封印起来，直到我最近发现将他们解救，才苏醒过来。”

　　“其实不是苏醒……”那纹很认真地想解释，结果被那钟踹了一脚。

　　“我们一直醒着。”那钟怕别的兄弟再胡扯而说出不该说的话，便抢着说：“那种痛苦任何人都体会不到。三千年前，我们只能靠意念交流，多亏恩人救了我们，我们才能重复自由。”

　　“自由万岁，恩人万岁！”那纹眼角湿润，大声吼着。

　　“自由万岁，恩人万岁！”想起那苦难的岁月，那塔和那度也流下了眼泪，一起大喊着表忠心。

　　“原来是这样！”幻冰儿吃惊不小，“人家也听说过圣族那家的事，知道三千年前那家四金刚名扬天下咧！究竟是什么样的强者，竟然可以施展这种传说中的秘法，能一下将你们四人一起封印？”

　　“那强者如今只怕已经作古，但四大金刚却活了下来。真不知到底谁幸运，谁不幸，谁是赢家，谁又是败者。”叶青枫淡淡一笑，拦过话头。“冰儿将军，这一片星域中的兽人部落已经清理完毕，下一步，我却要治理这些被兽人践踏过的土地与国度了。”

　　“人家明白啦。”幻冰儿一笑，“人家也是看看想帮你一点忙嘛！不过现在看样子是不用人家了，那人家就先告辞啦！有什么事情，尽管知会人家，能帮上忙的，人家一定帮呢！”

　　说着，笑着摆了摆手，冲着众人一一点头致意后，一下破空而去，离开了这个世界。

　　“好家伙，这小声音都酥到人骨头里了。”死灵大帝打了个机灵，忍不住嘟囔着。

　　“千万别被她清纯的外表，天真的童音骗了！”莫绍急忙说，“幻冰儿可是不世出的天才，聪明绝顶的人物！”

　　“我知道。”叶青枫点头，“所以圣域核心的事，才更不能让她知道。”

　　“为什么呢？”那纹好奇地问。

　　“若让她知道，保不准她就会利用这事做文章，万一让圣廷逼恩人再入圣域核心寻宝呢？”那钟说。“那不是害了恩人？”

　　“不错不错！”那家那三个兄弟急忙点头，那塔低沉着嗓子说：“都听好了，以后谁再问咱们的事，一概按之前老三说的讲，谁给恩人惹了麻烦，我抽死他！”

　　“我掐死他！”那度跟着说。

　　“我咬死他！”那纹跟着说，然后就看着那钟，见那钟不说话，就捅了他一下：“三哥，该你表态了。”

　　“滚蛋！”那钟给了那纹一脚。

　　“主意就是老三出的，你让老三还表什么态？”那度看着那纹屁股上的脚印，一脸的幸灾乐祸。

　　“没想到这个世界也有人族。”这时莫绍说起了正事。“他们的文明不低，建立了许多王国，不过被兽人统治了几千年，都已经习惯了给兽人当奴隶。”

　　“应该是那些权贵习惯了吧？”叶青枫说。

　　“对，当是如此。”莫绍点头。“来路上我用圣念感应了一下，绝大多数的低层民众，都过着牛马不如的日子。”

　　“这星球可有名字？”叶青枫问。

　　“薇儿长老击杀了那城的兽人王后，我用圣念询问了城中一个凡人，知道了是叫铜安星。”莫绍说。“我也顺便安抚了城里的凡人，让他们知道是圣人击杀兽人邪魔，解救他们。”

　　叶青枫看着莫绍，缓缓点头。他发现莫绍的强项不光是拳法武力，还有治理之才。他并没有吩咐莫绍应在这新收的凡间世界里做些什么，莫绍却把该做的都做了。

　　“很好。”叶青枫笑着说。

　　“主要是你在无名世界中，让我负责教化那些原始人族。”莫绍笑着说，“这段时间我就形成了习惯，见到此星上有文明存在，便在战后顺便做了些准备工作。”

　　“眼下还要麻烦你。”叶青枫说，“这星球上要重新树立一批掌权者，必是民众信服的人，而不能是过去与兽人一起作威作福者，也必须要让民众过上真正人族的生活。否则‘圣人’二字对民众来说，却与‘兽人’没有任何区别。”

　　“我明白了。”莫绍点头，“这种事情我已经驾轻就熟。放心吧，原始人族我都应付得来，这些人更不在话下。”

　　“你自己知会炎烁，让他派些人过来帮你。”叶青枫说道。

　　但就在这时，他却突然一皱眉，因为此时他在听取莫绍汇报之时，不自觉地将圣念扩散到星球之上，包围了整个星球，以观察诸人族王国内的情况，却突然间感应到了星空中有一道道的力量波动传来，却似是有什么人正在通过某条空间通道。

　　“兽人的气息！”他低声说道。

　　“哪里？哪里？”那家四兄弟立刻兴奋了起来。

　　那钟这家伙平时挺冷静理智的，但一提到战斗，却和他两个哥哥一个弟弟一个熊样，立时两眼放出兴奋的光，理智二字好像瞬间就与他无关了。

　　“是在星空之外。”叶青枫说，“我感应到了一条通道的存在，而正有兽人经过那里，向着远方而去。”

　　“这不是小事。”莫绍说，“我们必须查清周围隐藏的每一条空间通道，不然像之前无名世界中那种危险局面，随时可能发生。”

　　“不错。”叶青枫一点头，“你们先守好这里，我到外面去看看。”

　　“我也去！”卫薇儿拉着他的胳膊，一刻也不肯松开，叶青枫只好点了点头，与她一同飞出铜安星，来到了茫茫星空之中。感应着那空间通道曾有的波动，叶青枫疾飞而去，在离铜安星极远处，一下破开空间，进入了一条空间通道之中。

　　一道道兽人的气息，仍未完全散开，叶青枫感应着那气息，拉着卫薇儿的手，直接取出了苏圣坐驾，乘着车如同闪电一般地向前追了出去。

　　这一追，便足足追了数个时辰，才见到通道的出口。叶青枫小心地收起了车马，与卫薇儿一起收敛了气息，慢慢在出口近处破开一道空间，神不知鬼不觉地出了通道。

　　此时二人置身处，仍是茫茫星空，而在前方不远处，却有一颗小小的星球悬停着。那通道的出口，便在那星球之上。

　　说是“小小”，也只是与叶青枫所见过的那些大型世界相比，实际上这星球上也足以容纳亿万生灵。

　　不过，它却只是一个荒凉的岩石星球，其上除了石头之外，再没有别的什么东西。无数的乱石堆成了高山与低谷，地形十分复杂。

　　叶青枫与卫薇儿悄悄接近，落在了星球之上，感应着那兽人的强烈气息，一路低飞来到了近处，隐藏于一处岩山后望去。

　　“什么人胆敢窥视我们的队伍？”就在这时，一声厉喝传来，叶青枫和卫薇儿都是一怔，没想到自己收敛了气息，却还是这么容易被发现了。

　　不过听那声音，是十足的人族声音，其中还隐隐传来了圣人圣力波动，却根本不是兽人。两人愕然之下，一起自岩山后走了出来。

　　出来之前，去了向卫薇儿使了个眼色，卫薇儿立时运起圣力，身上那一件圣宫长老的白袍便生出变化，化成了一件普通的圣袍。叶青枫身上那魔之界化成的魔神衣，也立时起了变化，亦化成普通长袍。

　　出来一看，只见前方一个方圆几里的石平原上，六个人正围坐在那里，见两人走出来，立时都站了起来，对二人虎视眈眈。叶青枫感应他们的气息，竟然都是圣人，观其铠甲，却不是一般士兵，而至少是军中将领。

　　由六位将领组成队伍，这样的队伍，可着实不一般。

　　几辆战车停在一边，静立不动。一个穿着明亮铠甲的威武圣者，站在其中一辆战车旁，而战车御座扶手上有一块宝石，在不停地闪着光芒。那圣者冷冷地望向叶青枫和卫薇儿，见到卫薇儿的容貌之后眼睛猛地一跳，脸上露出了笑容。

　　观其铠甲制式，却应是大将军级人物。

　　叶青枫缓步向前而来，发现每辆战车后方都拉着一个铁笼子，除了一个笼子里装的是三十几个人外，其余装的都是大小不一的兽人。这些兽人加起来有十五个，其中竟然有五个是圣级兽人。不过此时身上要害处，都插着灌满了圣力的钢叉，完全锁住了他们使用力量的能力。

　　只是他们那无法掩饰的气息，却仍不断向着四周散开。

　　“你们是什么人？”那站在车边的大将军喝问，目光却一直盯在卫薇儿的身上。

　　“我们不过是过路的旅人。”叶青枫恭敬地一礼，“为了历练自己的技艺，而狩猎兽人部落，因为感应到了这里有兽人的气息，所以才收敛气息而来，对各位并无恶意。”

　　他一边说，一边打量那装着三十多人的铁笼。那铁笼之中都是正常的凡人，其中有一人是十阶巅峰，四人是十阶境界，其余自超凡七到九阶不等。放在凡间，这一笼子的人便是能呼风唤雨改变世界格局的高手，但在圣域之中，却沦落到如此下场。

　　那个十阶巅峰强者，是一位老人，看起来有七十多岁，此时正用怨恨的目光瞪着那圣人将军。那四个十阶修士围坐在他身旁，一副誓死守护老人的亲子，其余那些人在最外围，看起来也都是老人的部下或子弟。

　　“修炼者？”那大将军打量着卫薇儿，问：“你们是哪个家族的？”

　　“没什么家族。”叶青枫淡淡地笑着，恭敬地回应。“不过是普通的小民罢了。各位是铁域关中的军兵吗？”

　　“铁域关？”一位将军冷笑着，“那种破地方我们看都不想多看一眼。”

　　“这位姑娘，你和这小子是什么关系呢？”这时，那大将军看着卫薇儿，开口问道。声音极是温和，温和得令卫薇儿起鸡皮疙瘩。

　　叶青枫悄悄向卫薇儿送去一道意念，卫薇儿立时微微一笑，指着叶青枫说：“这是我的哥哥。”

　　“哥哥啊。”那大将军点了点头，也冲叶青枫笑了笑，招了招手：“相遇是缘，过来坐吧。”

　　“好。”叶青枫点头，拉着卫薇儿走了过去。


第527章 大宰相阴谋

　　两人坐下后，在那大将军的示意之下，有位将军将一个金色的罐子递了过去。叶青枫要伸手接，那将军却是一皱眉，直接送到了卫薇儿的面前。

　　“谢谢。”卫薇儿接了过来，打开一看，是一罐圣域美酒。

　　圣人虽然依靠力量可以不吃不喝，吸纳天地间的圣力就可以存活，但作为一种享受，圣人从来不会拒绝饮食。他们也像凡人一样吃佳肴美味，喝各种美酒，只不过他们的饮食与凡人相比，却是天上地下，云泥之别。

　　任何一个凡人若是天天吃圣人的食物，喝圣人的美酒，只怕不用修炼，慢慢也可以达到超凡级。

　　“你们，是没落了的圣族，还是自凡间修炼飞升而来？”那大将军问。

　　问话的时候，眼睛一直盯着卫薇儿看。

　　“是自凡间飞升而来。”叶青枫恭敬地回应。

　　“怎么混成这样子啊？”那大将军笑。

　　“实力低微，实在是不入流。”叶青枫陪着他笑，同时向卫薇儿使了个眼色。

　　“将军，您押着这些兽人和凡人，是要到何处去啊？”卫薇儿柔声问。

　　“这可是秘密。”那大将军笑。

　　“将军真无趣。”卫薇儿嗔怪地瞥了那大将军一眼。“那我问问将军是哪里的将军总可以吧？这附近不是就只有一座铁域关吗？”

　　“姑娘，铁域关里虽然有一位大将军，可与我们将军一比，却什么也不是。”一位将军得意地说道。“我们大将军可是大宰相驾前的红人，寻常上将军见了我们大将军，也要给几分面子。”

　　“这么厉害啊？”卫薇儿惊呼。

　　“因为我是大宰相的人。”那大将军看着卫薇儿，微微一笑。“任何人，只要成了大宰相的人，不管他之前如何，都会平步青云，一下成为令无数高官、大人物见了也要给三分面子的人物。像你们这样的低层修士，若是能与大宰相攀上关系，那必能一步登天。尤其是像姑娘这样的美人。”

　　说着，不由笑了笑。

　　叶青枫摇头一叹：“像我们这样的人，哪能有机会与大宰相攀上关系？”

　　“小兄弟，我若帮你这忙，你可愿意？”大将军笑。

　　“真的？”叶青枫眼睛一亮，一副激动万分的样子。

　　“那自然是真的！”大将军大笑，随后看了看卫薇儿，问：“这位姑娘，若有机会能服侍大宰相，你可愿意？”

　　“我哪有那个福气。”卫薇儿一笑。

　　“我帮忙，你就能有。”大将军说。“姑娘意下如何？”

　　“那当然好了。”卫薇儿笑着说。“若有机会能服侍大宰相，得大宰相一丝半点的恩宠，将来必回报将军恩情。”

　　此时，那铁笼中的老者睁开了眼，向着叶青枫和卫薇儿这边看了一眼，眼中满是不屑之色，冷冷地哼了一声，显然是极为不齿二人的言行。

　　“姑娘也是个识趣的妙人啊！”大将军不由笑了起来。

　　“那咱们是立刻就回圣域见大宰相吗？”卫薇儿问。

　　“这个不成。”大将军摇了摇头，“这样，我可以先派人送你到铁域关去，你们在那里等我。等我送完了这一趟礼……”

　　他随口说到这时，突然意识到了什么，立时咳嗽了两声，将话头转了过去：“到时我会去接你们两个，再一起到圣域，将你们引荐给大宰相。”

　　“这些兽人啊，人类啊，是大宰相让大将军押运的吗？”卫薇儿看着那些铁笼子说。“奇怪了，这边全是兽人领域，大将军通道是要将他们押到兽人那里送给兽人？”

　　“当然不是了。”大将军一笑。“这些兽人力量强大，头脑简单，加以约束之后，可是极好的护卫。王公贵族之中，可有不少人都使用这种护卫，显得有派头呢！”

　　“圣域中有王公贵族用兽人护卫吗？”叶青枫假装好奇地问，“我似乎并没听说过呢。”

　　“你知道什么？”一位将军忍不住插嘴，“咱们圣域之中的王公贵族却是最早使用兽人护卫的，后来圣皇禁止才只好放弃。不过古澜……”

　　“乱说什么？”那大将军冷冷瞪了那圣者一眼，吓得对方急忙低头退下，再不敢多说一句。

　　“这些，是大宰相要送给异域贵族的吗？”卫薇儿假装天真地问。

　　“姑娘，有些事还是不要问太清楚的好。”大将军一笑，“姑娘只要知道你们兄妹的将来一定是前任无限，然后别忘了我这个引荐人，将来咱们多多合作，共同得利便是。”

　　“薇儿，我差不多已经明白这是怎么回事了。”这时，叶青枫突然长叹一声，那恭敬讨好的神色一时尽去，目光却变得冰冷起来。他长身站了起来，看着那大将军，冷冷说道：“大宰相勾结外域权贵，而这些兽人和凡人，便是大宰相要送给外域权贵的礼物。因为不敢自官方通道运送，所以你们才绕道兽人领域。如此，偷偷越过边境但不会有人知晓。”

　　“你说什么！”那大将军面色一寒，厉声喝道。“你是活得不耐烦了吗？”

　　“你们才是活得不耐烦了！”叶青枫大喝一声，“身为八荒圣域高官，竟然私通外域权贵，你们有何图谋，说！”

　　“哪来的不要命的东西！”大将军的脸色变得极为凶狠，一挥手，六个将军立时将两人围了起来，收起方才的轻视之心，一个个虎视眈眈。

　　“老实将大宰相的图谋说出来，我还可以饶你们一命。”叶青枫眼闪寒光，冷冷说道。“否则便将你们当场击杀！”

　　“是谁派你们来的？”那大将军语声冰冷。

　　“你自己认为呢？”卫薇儿一笑，长袍上圣力流动，一下恢复成原来那白色镶红边的圣宫大长老袍。

　　“圣宫大长老！？”这些军人倒都识货，立时惊呼。

　　“圣宫大长老中怎么会有这么年轻的女人？”那大将军一皱眉，随即瞪大了眼睛：“你……你是卫薇儿？那么他是……”

　　“镇域将军叶青枫！”叶青枫缓缓说道。

　　“杀，把他们全杀了！”大将军眼睛发出红色的杀意之光，“此事万不能让圣宫知道！”

　　刹那间，一位将军便飞身向前而来，眼中冷却着令人战栗的寒光，一拳笔直地向着叶青枫打了过去。那拳上，带动起了一道道黄沙，在拳锋上形成了漩涡，似乎只要一绽开，便可以将一个世界全化成沙漠！

　　叶青枫一步向前，大日冲拳轰然出击，瞬间就破了对方拳上的无尽黄沙，直接一拳重重打在其胸膛之上，这位将军早听说过叶青枫是法系圣者，死也想不到其竟然拥有如此强悍的武力，一下便被打得跌倒地上，不等他挣扎而起，叶青枫已经又是一拳打来，两道大日冲拳的力量合在一处，在他体内爆发，这圣者立时就被无尽光与热直接轰碎。

　　“什么？”那大将军惊得目瞪口呆。

　　就在这时，卫薇儿也出手了，全身力量涌动而起，圣念自心灵原野中飞掠而出，一下化成圣念人面枭，一张口便吐出一道声波，一下将两位将军笼罩起来，瞬间瓦解成尘，那一对爪子当空一抓，又抓碎了一个将军的脑袋。

　　竟然是一现身，便立时击杀了三位将军！

　　叶青枫也不落后，飞身两拳打出，一拳上是光热无双的大日冲拳力量，一拳上却是那强悍的雷音冲拳，一人出手，同时攻向两人，那最后两个将军在惊愕中狼狈接招，但几招下来便被叶青枫一一击倒。

　　那大将军吓得面无人色。他是听说过那种强到无法与之匹敌的圣者，但却从来没见过，此时有幸见到，他却一点也高兴不起来。他知道自己绝对不是这二人的对手，立时惊恐地转身，也不顾剩下的两个部下，猛地冲向一辆战车，想要驾车而去。

　　“岂能让你逃掉？”叶青枫冷笑一声，声音直接化成了道道声波将那大将军笼罩，瞬间凝聚成了圣尘链，一下将大将军死死缠住。圣尘链在叶青枫意念之下剧烈地震动，立时将大将军的一身铠甲粉碎，巨力冲击着大将军的身躯，令他发出痛苦的大叫。

　　再发两道圣尘链，将那两个被打伤的将军也缚了起来，叶青枫一挥手，圣尘链立时随手而动，将这三人集中到了一处。

　　眼见如此变化，那铁笼中的三十几个凡人都呆住了，而那老者眼中却放出光来，激动地望着叶青枫和卫薇儿。他身边的四个十阶强者身子颤抖，忍不住要发声求救，却被他拦了下来。

　　那些兽人见圣人自己内斗了起来，一个个立时兴奋了起来，跟着发出咆哮。

　　卫薇儿听得心烦，一皱眉间，圣念人面枭疾飞了过去，巨大的爪伤势欲抓，吓得兽人们惊呼一片，立时闭上了嘴，再不敢多出一声。

　　“你……你好大胆子！”那被缚的大将军吃痛大叫着，“竟然敢袭击圣廷将军……叶青枫，你这是死罪啊！就算有圣宫给你撑腰你也死定了！”

　　“要死也是你先死在我前面。”叶青枫冷冷说道。

　　“你……你敢！”那大将军还在逞强，但那两个将军却是先挺不住了，一个个惊恐连声求饶：“叶将军饶命，卫大长老饶命啊！”

　　“要饶你们的性命也可以。”叶青枫缓缓点头，“你们老实对我说清楚——大宰相到底要你们将这些兽人和凡人送到何处？”

　　“这……”两位将军又犹豫了起来。

　　叶青枫一笑，他们身上的圣尘链立时发挥威力，令他们周身颤抖，毛孔里也渗出血来。

　　“我说！”其中一个力弱的先挺不住，大叫起来。“大宰相要我等运送他们到古澜圣域，是要送给其中的大人物为礼物！”

　　另一个见同袍已经招供，也急着招：“大宰相是要拉拢古澜圣域的强者帮助自己，壮大自己的势力，将来好与圣皇争锋，与圣宫和幻家争锋！”

　　“青枫哥，还是他们两个老实。”卫薇儿一笑，“这样的话就把那大将军杀了吧，反正留着他也没用了。”

　　“不、不！”那大将军此时也急了。两个将军已经招供，他一人再坚持着也没有意义，反是招来杀身之祸，一咬牙，干脆也痛快地交待了一切。


第528章 炼器天才

　　兽人，是八度圣域的特产，其他圣域之中，却并没有这种生灵存在。

　　只因在当初的圣域大战之中，八荒圣域被强敌攻击，被盟友出卖，因此受到了最为惨重的损失，多亏当时强大的圣者和圣兽们全力与敌人搏斗，才保住了最后一点实力，没有亡域。而因此，圣兽才损失惨重，到了要灭种的地步，才会有圣兽无奈之下与人类交合试图延续种族。

　　其他各域没有这样的损失，自然也没有圣兽会行这种“无耻”之事。

　　但兽人虽然智低，但却强悍，若用来当护卫，却是显得极为威风——再强壮的圣者，也无法长到两丈高。

　　这股风潮大约在一千多年前兴起，当时的八荒圣域各大权贵，便都会向军部索要被擒的兽人，加以训练后充当护卫。此事后来大有愈演愈烈之势，形成了一种互相攀比之风，结果使得圣域之内兽人到处可见，大有泛滥之势，于是圣皇直接下旨禁止此事。

　　不过这风潮，却也渐渐扩散出去，使周边一些圣域也兴起此风。他们或是偷偷潜入八荒圣域擒拿兽人，或是直接向八荒圣域中的掌权者索要。

　　后来，如今的大宰相干脆利用兽人护卫来拉拢外域权贵，结交了好多有权有势的朋友，才终有了能与圣皇分庭抗礼的资本。

　　这次这一批兽人护卫，是由大宰相派军擒拿，再用两年时间训练好的，其中有五位圣级兽人，实力强悍，又经过圣力封印，安全无比。

　　使用兽人护卫图的就只是面子，而不是实用，这些圣级兽人虽因量被封发挥不出圣级力量，但却能散发圣级气息，所以那是极给主人增光添彩的好护卫。但训练这样的兽人却是极难，费力费时，不过也正因此而更加珍贵。

　　本来运送兽人这种事，是由大宰相的府中侍卫来做，但因为这批兽人极是珍贵，所以大宰相这一次才不惜动用了一位大将军，六位将军，一七位圣者来押送。

　　在离这里极远的地方，有一个极大的兽人要塞，大宰相却早已与那兽人要塞之主达成了协议，自己可以取道兽人领域，通过那要塞越过边境，而来往于古澜圣域与八荒圣域之间。条件是那兽人领域时常可以到圣域管理的地方扫荡。

　　而大宰相本人是个极好色的家伙，对于美女向来是来者不拒，许多人便是凭着送大宰相美女，而平步青云。因此这大将军今日见到卫薇儿这绝色美女，才动了拉拢引荐的心思，却不想是碰了个大钉子，便宜没得着却伤了手。

　　“无耻至极。”卫薇儿听了这将军所方，不由皱眉冷哼。她一指那一铁笼的凡人：“他们又是怎么回事？”

　　“这是当初擒获这群兽人时得到的兽人奴隶。”那大将军老实地回答。“是沿途之上安抚这些兽人护卫用的。”

　　“安抚？”卫薇儿一怔，“如何安抚？”

　　“就是……”大将军犹豫着说道，“就是在兽人因为长途劳顿不安分的时候，给他们……”

　　“给他们吃！”这时，铁笼中那老者突然大吼起来，两眼中射出一道道可怕的光芒，直瞪着那大将军。

　　“什么！？”卫薇儿一怔之后，不由大怒，抬手便是一道月辉射出，直刺入那大将军身上，疼得其翻滚大叫：“姑娘饶命！这都是大宰相的安排，末将……末将也是无奈啊！”

　　“大宰相出手这么大方，到底要那厄度为他做什么？”叶青枫拦住卫薇儿，继续追问。

　　“这……”大将军脸色一变，不敢再说。

　　“杀了他吧。”卫薇儿咬牙说道。“这种猪狗不如的东西留着有什么用？”

　　“好吧。”叶青枫一点头。“既然他知而不言，留之也无用处。”

　　“不！”那大将军吓了一跳，急忙说：“古澜圣域之中与本域却是不同，多有炼器高手，往往自凡间飞升的圣人，成圣之后仍能保留有当初的炼器之能，因此……因此大宰相想求安地亲王送他一批真正的炼器师为他炼制法器和圣器。”

　　“古澜圣域为何这么独特呢？”叶青枫不由一怔。

　　“岂止古澜圣域。”这时，一位将军抢着开口，似乎想在叶青枫面前好好表现，争取不死。“除了咱们八荒圣域之外，其他圣域中都有极多炼器师。只有咱们圣域的人才弱小，成圣之后往往失去炼器之力。”

　　“怎么会这样？”卫薇儿也是一怔。

　　“不知道，反正听说圣域大战之前，咱们这里却不是如此。”另一位将军抢着说。

　　叶青枫隐隐觉得，圣域大战是一个分水岭，在那时一定还发生了什么不为人知的事，使八荒圣域发生了这样的变化。

　　苏帷月若是知道此事，一定早就告诉了自己，但她也没说，说明当时经历了大战的她也完全不知晓此事。

　　那会是什么样的变化，使八荒圣域中再难出炼器师？

　　“这若是在凡间，便等于是私造武器吧？”叶青枫冷冷一笑，“凡行此事者，必有造反之心。”

　　“叶将军！”那大将军吓得魂飞魄散，急忙大叫，“我们只是无奈受命押送这些礼物，却没有和大宰相同流合污谋反的心思啊！”

　　“那就看你们的表现了。”叶青枫缓缓说道。“若你们愿向圣廷举报大宰相的恶行，我当然可以考虑为你们作证，证明你们并没有与大宰相同谋。”

　　“这……”那大将军又犹豫了，两个将军也是面如死灰，不敢说话。

　　看来，大宰相的威势确实难敌，三人性命已经交在叶青枫手中，却仍不敢轻易反过来对抗大宰相。

　　叶青枫又问了一些事，但却再问不出什么有价值的东西来。确实如这大将军所说，他们也并非是大宰相的心腹，许多事他们也并不知晓。叶青枫再问不出什么，便将这三人仍以圣尘链镇压着丢入了自己坐驾之中，缓步走到了那装着三十多凡人的铁笼前，一挥手，巨力便直接将铁笼破开。

　　“你们自由了。”他看着那些人，缓缓说道。“但不要随意乱动。你们现在被这几辆战车的圣力笼罩，可以在这星球上生存，但若离了方圆一里之地，便会立时爆体而亡。因为凡人是无法在星空之中存活的。你们的世界在何处？我可以送你们回去。”

　　“我们的世界？”老者看着叶青枫，眼中却有泪光闪动，其余众人也是如此。

　　突然间，老者向着叶青枫跪了下去，其余众人亦随之跪倒。老者痛哭而语：“圣神，感谢您解救我们，但在下请求众神，杀了那些万恶的兽人！”

　　他抬起头，红着眼，盯住了那几个铁笼中的十几个兽人：“我们的世界，原本在一位兽族善良圣神的守护之下平安无事，是他们杀了圣神，破坏了我们的世界，将我们全部掳走，却是当成食物，十几年间，便将我们无数同胞吃掉！这血仇不共戴天啊！”

　　“有这样事？”叶青枫目光一寒，转向了那些兽人。

　　“大人！”一个圣级兽人在笼中向着叶青枫恭敬一礼。“我等在圣域之中，受了两年苦训，早已不复当初的野性。我们是难得的护卫，在任何一个圣域之中，都是价值连城的宝物，您若杀我们，便是重大的损失。您若将我们送给异域权贵，便可以换得无数炼器师。我们知道八荒圣域最缺的就是炼器师，您若能得到这么多炼器师，实力大壮，便是与圣皇抗争，也不是没有可能。”

　　“圣神！”老者激动地叫了起来，显然是怕叶青枫饶过了这群兽人，他张口刚要说什么，叶青枫便已经一摆手：“我明白。”

　　他淡淡地笑着，看着那十五个兽人，突然间目光一寒，自随身世界之中唤出了两尊巨大的圣雷神。面对那雷光闪动的高大巨人，再高大的兽人也显得如此渺小，被办于铁笼中的他们，立时瞪大了眼睛，发出惊恐的尖叫。

　　意念一动之间，两大圣雷神同时出拳，巨大的拳头一下将铁笼连同里面的兽人一起打得粉碎！

　　几拳下去，几只铁笼和里面的十五个兽人，就都化成了一地烂泥。

　　“感谢圣神！”老者无比激动，向着叶青枫重重磕头，其他也痛哭流涕，亦是如此。

　　“快起来吧。”卫薇儿可受不了这个，急忙以圣力将一众托扶而起，柔声说：“你们放心，叶将军早立下大志，要将兽人之乱彻底平息，将兽人星域重新纳入圣域版图，令被兽人欺压的所有凡人都得到解脱。你们的世界、你们的同胞，早晚也会重得自由的。”

　　“不错。”叶青枫缓缓点头。“这是迟早的事。在这之前，你们若有去处，我可以相送。若无去处，可以先到我的世界中居住。”

　　“圣神！”老者激动地一拱手，“老夫虽然只是一介凡人，但蒙圣神大恩不敢不报，也想为圣神略尽绵薄之力。圣神若不嫌弃，老夫愿为圣神炼制圣器！”

　　“什么？”这可让叶青枫吃了一惊，“你能炼制圣器？”

　　“是的。”老者身边一个十阶修士急忙点头，“家师是炼器的天才，虽然未成圣，但在我等弟子相助之下，却可以炼制出能击杀圣人的圣器来！先前那些兽人进攻我们的世界，便是被家师炼制的圣器击杀了不少。”

　　“你们都是老人家的弟子？”卫薇儿问。

　　那三十多人一起点头。

　　“老夫百川石。”老者恭敬一礼，“略有小才，确实可以炼制出圣器来，只不过其力有限，要使用极多天材地宝，却只能使用一次，而且炼制十分不易，因此才没能大量炼制。否则也不会怕那些可恶的兽人了……”

　　说着，又流下泪来。

　　叶青枫和卫薇儿彼此对视，都是惊讶万分。

　　若这老者所言非虚，那可真是一份极大的惊喜！

　　“天材地宝难不住我。”叶青枫看着百川石说道，“需要什么你只管说，我片刻间便能帮你寻到。至于炼制方面，我可以将我的圣器炼具借你使用。”

　　“这……”百川石激动成分，立时一礼：“圣神放心，老夫一定尽力而为，不负圣神所望！”

　　“你能炼制的是什么样的圣器？”卫薇儿忍不住问。

　　“能自行吸纳天地之力击发的腕弩。”百川石回答。

　　“你随我回去，我这便帮你收集材料，炼制给我看。”叶青枫一点头，将几辆战车和众人都收入随身世界，然后以极大圣力，抹去此处交战的痕迹与气息，与卫薇儿一同乘坐驾飞离。


第529章 凡人圣器

　　回到铜安星上，众人立时围了过来，叶青枫带着百川石等人进入了兽人的空城之中，来到一座大殿内，直接将自己的九龙炼天炉取了出来，置于百川石面前，再取出一块岩晶石，和数咱炼制万圣丹时剩下的材料拿了出来，交给百川石。

　　这些在叶青枫看来并不算珍贵的材料，却令百川石震惊不已，惊呼连连。

　　“圣神，如此重宝，老夫实在是……”百川石有些担忧地说。“实在是不大敢下手，只怕是毁了宝物，罪过便大了。”

　　“无妨。”叶青枫笑了，“对我来说，这些东西随时可以取得，你放心使用就是了。”

　　“是！”百川石一点头，在心中感叹着：到底是圣人，这种绝世宝物竟也毫不在乎，令人羡慕啊！

　　能得到这种绝佳原料，百川石等人自然是欣喜若狂，但接着他们便发现，自己却完全没办法使用九龙炼天炉，因为这等强悍无比的圣器，却只有圣人圣力可以驱动。

　　“你惯用什么炼具，告诉我。”叶青枫说。

　　百川石急忙将一道意念传给叶青枫，却是他平时使用的法器炼具。叶青枫略一感应，便是一笑，抬手间便以圣力将一块岩晶石包围起来，分离出一大块来，直接以圣力将之炼化打造，不久之后便制出一只炼炉，数柄锻打锤。

　　“你传给我的意念之中，还有天炎扇、净器水囊等法器。”叶青枫说，“但却已经不用再造。我为你造的这炼炉也是圣器，但以凡人之力便可以驱动，其中已经自带风力水力之能。只是我怕你们不习惯新的用法，所以才又炼制了几柄锻打锤，供你们使用。”

　　“圣神才是真正的炼器天才啊！”百川石看着那圣器炼炉，忍不住感叹着。

　　随后，立刻指挥着众人忙碌了起来，叶青枫在一旁观看，不时加以指点，百川石依其法而行，炼制速度却不断加快。百多时辰之后，终于炼造出一支腕弩来。

　　“若换成平时，我等炼制这一支腕弩，却要用去数年时光。”百川石激动地说道，“今日借圣器炼炉之力，再得圣神提点，竟然用几日时间便炼制成功，真是神迹了！”

　　叶青枫将那腕弩拿在手中，只感觉其中蕴含了一股极为强大的力量，这力量非同小可，竟然隐隐接近于圣力，而且凝聚全力于一点，若是发射出去，普通的圣人确实难以抵挡，只怕真被击中要害处，立时就有身亡之险。

　　只是为了达到最强的力量，这腕弩的全部力量，却都要一次性释放出去，用来形成足以击杀圣人的箭矢，而耗尽了力量的腕弩，本来是会碎裂，不过因为这次用的材料极为强大，所以腕弩并不会损坏，只是其中的力量已经用光，也只是化成了一支普通的武器，再无法重新注入力量使用。

　　“厉害，虽然其实它仍属于法器范畴，但能击杀圣人，却也勉强可算是圣器了。”叶青枫缓缓点头，“我所炼制的岩晶巨弩，都无法做到一击必杀，你这腕弩虽然比较消耗材料，但却着实强大。你身在超凡阶，便能炼制出这样的圣器来，若是化身成圣，却不知又能炬出什么样的宝贝来？”

　　“圣神夸奖了。”百川石很是激动，但仍是谦虚地摆手。

　　“这样。”叶青枫向着一位战士一招手，将赐给其的岩晶巨弩要了来，交给了百川石。“你仔细研究我炼制的岩晶弩，看是否能与你的腕弩融合，炼制成能反复使用的圣器。若真能做到，我给你记一大功。”

　　“不敢贪功，但求能帮上圣神的忙！”百川石小心地接过岩晶弩，仔细观察，爱不释手，连连点头：“这才是真正了不得的圣器！只是为了能连续使用，而压缩了力量，所以威力大大降低。”

　　“好眼力！”叶青枫不由点头称赞。“老实说，因为急于用这批法器壮大我部下的实力，所以我炼制时匆忙了一些，却是鱼与熊掌不可兼得，为求能长久使用，而牺牲了威力。我本想日后有时间慢慢改进，但却一直忙碌，今日有你来帮我，却是最好不过。”

　　“若真能让岩晶巨弩拥有击杀圣人的威力，那么咱们这三百多人的队伍可就了不得了！”莫绍也不由兴奋了起来。

　　叶青枫一点头，要死灵大帝将百川石等人护送回无名世界，自己则与莫绍等人谈起了大宰相之事。当得知大宰相勾结古澜圣域之时，莫绍勃然大怒：“早知道此人城府极深，为人阴险，但没想到竟然已经到了这种地步，竟然图谋不轨？八荒圣域本来便岌岌可危，他再这么折腾下去，岂不是要灭亡？”

　　“那古澜圣域，不可能因为小恩小惠就答应帮他吧？”百寒雷说。“若没有大利，谁会被别人颠覆别国政权？不，是别‘域’政权。”

　　“也许古澜圣域也只是想利用大宰相，来吞并本域。”卫薇儿不无担忧地说。

　　“大宰相给我安排了这凶险的任务，本是要害我，不想最终却是害人不成反害己。”叶青枫不由淡淡一笑。“如今我掌握了兽人领域的前哨站，大宰相再想与古澜圣域往来，只怕便要困难了。”

　　“现在我们做何打算？”卫薇儿问。

　　“青枫，把那三个家伙送到圣廷吧，揭发大宰相那家伙！”莫绍气愤地说。

　　“没用的。”叶青枫摇头。“证据太少，大宰相自然可以推得一干二净。而且就算圣皇知道大宰相真有此心，应该也是隐忍不发。既然大宰相是域内四大势力之一，便不是那么好撼动的。”

　　“那怎么办？”莫绍急了。

　　“这三人先留着。”叶青枫说，“等将来先交给圣宫，具体如何使用这三人，便看圣宫的意思吧。我们当务之急，是用我们的方法打击大宰相——我们要截断他这条通向古澜圣域的通路，让他只能干着急。我已经从押送将军的口中问出了远处一个兽人要塞的位置，现在我们要把那个要塞端掉，如此既可断大宰相之路，也可以绝了我们附近的一大隐患。”

　　“明白了！”四大金刚一起露出兴奋的神情，一起点头。

　　“又有大战好打了！”“真是痛快！”

　　就在这时，一道圣念波动传了过来：“叶将军，艾冥星的主人寒铜来访！”

　　“寒铜？”叶青枫一怔，随即立即传去意念，请寒铜进入。

　　片刻间，寒铜便带着笑意来到了叶青枫的面前，见面便是一拱手：“叶将军，好久不见。”

　　“艾冥星那边如何了？”叶青枫笑问。

　　“都还好吧。”寒铜点头。“还是要多谢你。若不是你，别说收回艾冥星，我恐怕骨头都已经被兽人啃光了。”

　　“怎么知道我在这里的？”叶青枫问。

　　“我到了你的无名世界，炎烁告诉我你在这里。”寒铜说。

　　“有事？”

　　“我是觉得我一个人无法守护好艾冥星。”寒铜说。“在无名世界里，我和炎烁聊了几句，他说你有打算要平定整个兽人之乱，将这一片治外星域变成治内胜地。”

　　“的。”叶青枫点头，“我是有此打算。”

　　“那么算上我一个吧。”寒铜真诚地说。“我带着艾冥星加入你的阵营，帮助你一起收服失落于兽人手中的星域，拯救那些被兽人奴役着的凡人。你是否欢迎？”

　　“当然欢迎了！”叶青枫笑了，向着寒铜拱手一礼。“只是前途凶险，步满荆棘，寒兄若加入，只怕是少不了吃苦的。”

　　说着，将寒铜引荐给了众人。寒铜与众人一一见礼，看到四大金刚之时，感应到他们那强悍的气息，不由惊为天人，不知是从哪里跑出了这么四个强大得可怕的家伙。

　　“你小子很是识相。”那塔看着寒铜，缓缓点头。“加入恩人的阵营是最好的选择。恩人是很了不起的人物，将来必定有一番大作为。小小的兽人算什么？早晚平灭的事！”

　　那一声“小子”，却令寒铜的脸色微微有些变化，叶青枫不由笑了：“寒兄别介意，这四人足有资格叫任何人为‘小子’。”

　　说着，将四人的来历说了一遍，却听得寒铜大惊失色：“将军，你怎么能……怎么能深入那种险地？那可是有死无生之处啊！”

　　“是啊，好在是出来了。”叶青枫心有余悸地点了点头。

　　“不是说不能对别人说这事吗？”那纹纳闷地问那钟。

　　“这说明寒铜不是‘别人’。”那钟低声对那纹说。

　　这话寒铜自然听到了，心中一时感动了起来。他不是笨人，自然也能猜到其中的利害关系，对叶青枫说：“将军请放心，寒某今日起投入将军麾下，但求为平定兽人之乱尽一份力。寒某是将军的人，自然不会泄露将军的秘密。”

　　“其实此事倒也没什么。”叶青枫说，“只是如今我根基未稳，怕为人所害才有所隐瞒。等我们的势力逐渐壮大，便不用再惧怕他人，到时别人知晓此事也没什么大不了。”

　　“像大宰相那样的人，可得防着！”那度忍不住说。

　　“大宰相？”提到此人，寒铜立时皱起了眉，发出一声冷哼。“那是个混蛋！”

　　“你也吃过他的苦？”莫绍问。

　　“我父在时，便曾向他请求发兵收复艾冥星。”寒铜恨恨而语，“他表面假装答应，害得我父亲空欢喜一场，实际却骗走了我家最后一点点家底，我父亲也正是因此而怒火攻心，一时不顾一切与他动手，结果被打伤。后来带着满心悲愤与兽人交手，最终陨落。可以说，是大宰相间接害死了我父亲！”

　　“这仇将来一定得报！”那度跟着叫了起来。

　　“不错，大宰相混蛋，我早晚撕了他！”那塔也叫。

　　那纹刚要张嘴，那钟瞪了他一眼，他便只举起拳头小声地说：“得报！”

　　“恩人。”那钟对叶青枫说，“不能事事都由你来出面，像侦察这种小事，交给我来办便好。我这便去探查那一条通道通向何处，等找到那兽人要塞后，会仔细探查，将详细情况带回来给您。”

　　“我也去！”！“我也去！”“我也去！”

　　那三个金刚立时举起拳头叫了起来。


第530章 兽人军团来袭

　　“你们可不成。”莫绍急忙摆手，“你们若是去了，肯定先和那里的兽人交手自己打个痛快。”

　　“我敢保证……”那钟刚刚要发誓，那三个兄弟就叫了起来：“难道见了兽人不出手吗？我们可忍不住！”

　　“你们三个笨蛋！”那钟气得直咬牙。

　　“我去吧。”寒铜这时开口。“我对周围的星域都很熟悉，而且多年来为了收回艾冥星，我自小受到的培养，就是如何潜伏接近，如何侦察敌情。我干这种事比较在行。”

　　“也好。”叶青枫一点头，“一切小心。”

　　“放心吧。”寒铜笑了，“现在的我，可比任何人都珍惜生命。我还有大好的家园没有治理好，可不会轻易送死。”

　　叶青枫将一道意念传给了寒铜，那意念之中有大宰相的押运队伍走过的路线，也有那将军交待的一切。寒铜略略感应一阵，便已经全数了然，挥手而去。

　　叶青枫将此处交给莫绍，并将四大金刚派给他指挥，协助他镇守此地，治理凡间民众，便与其他人一同回到了无名世界。

　　无名世界之中，也需要人来治理，不过之前莫绍已经做好了一切准备工作，不用他亲自来，他带的那十名圣宫卫士，已经开始教导那些原始人族修习法术，传授他们知识，增长他们的智慧。而他们，也视这些强者为圣神，一个个顶礼膜拜，言听计从。

　　炎烁也派了出去，将附近的原始人族部落集中了起来，住进了大城之中。盘石一则带着他的弟子，指导那些身强力壮的原始人族一同建设城市。那三百弱旅，则被炎烁整天狠狠操练，只求尽快将他们变成可以派上用场的真正战士。

　　整个无名世界，此时都呈现出一派欣欣向荣的景象。

　　叶青枫满意地观察着这一切，缓缓点头，却取出了那几辆缴获的战车，直接交给众人使用，当作他们第一批行军圣器。

　　不过令他感到奇怪的，是其中一辆战车之上的宝石。他隐约感觉到那宝石有一种特殊的力量，但却不知这力量的用法。

　　向别人一问，没想到炎烁却知道，张口就说：“这啊，是用来探测周围是否有圣级强者隐藏用的，名叫‘寻影石’，是军中最高级将领才能拥有之物，全八荒圣域之中，恐怕也只有五六块。只要先将圣念打入这宝石中，布下一道无形的防御力场，那么不论力场之外的圣级来者隐藏得多巧妙，一入这力场，宝石就会闪烁光芒，使人知道有人悄悄接近。”

　　“那么如果圣级强者事先便藏在力场范围之内呢？”叶青枫问。

　　“这个就没办法了。”炎烁一笑。“不过这种情况却从没发生过。”

　　“这东西有趣。”叶青枫缓缓点头，“我有时间要好好琢磨一下。”说着，将那宝石取了下来，拿在手中细细研究起来。

　　不知不觉之间，月余时间匆匆而过，正当叶青枫开始担心寒铜的时候，寒铜却回到了无名世界。

　　“那边的兽人势力果然强大！”寒铜一回来，连休息也顾不上，便直接向叶青枫汇报起来。“光是兽人队伍就有万余之众，而且多是十阶的强者，一个个凶悍无比，至于人族的军队，就数不过来了。我潜伏周围观察至今，却终于是掌握了他们的实力强弱——兽人队伍是分成了三队，居于星球之上，最强大的一队有五千人，由两位圣级兽人率领，其余两支各两千五百人各由六位圣人兽人率领。”

　　“八位圣级兽人？”炎烁吓了一跳。“这力量确实可怕啊！”

　　“你说‘人族军队’是怎么回事？”卫薇儿却听得仔细，忍不住问。

　　“那里的人族被统治数千年，早已习惯兽人的统治。”寒铜皱眉说，“我冒险抓了一个凡间将领逼问，才知道他们平时甚至会随着那兽人队伍侵略其他星球，掠夺财物，俘虏奴隶，无恶不做。”

　　“民众呢？”叶青枫一皱眉。

　　“民众也已经习惯了四下掠夺。”寒铜叹了口气。“这批兽人与之前我们见过的都不相同。之前那些只知道奴役人族，将人族当成粮食和奴隶，这批兽人却不同，他们智慧过人，竟然知道通过侵略其他星球，使民众不断得到巨大好处，而渐渐引导民众走向邪路。如今那星球之上，不说人人以侵略为荣，至少也是将侵略其他星球当成了天经地义之事。”

　　“这就难办了。”莫绍不由叹息。“这样的民众，就是解救下了，只怕也……”

　　“以圣力封闭神魔二域连接此星的通道！”叶青枫语出惊人。“令此星之上再无修士。再挑选此星上拥有天才的孩童加以培养，使他们拥有巨力，再通过他们引导星球上的民众，渐渐走上正路。”

　　“这可是件耗时耗力的活儿啊！”那钟忍不住说。

　　“确实。”炎烁点头，“似那种强盗成性的凡人，不理他们也罢，直接灭了就是了。”

　　“我收复失地，为的不仅是圣域。”叶青枫缓缓说道，“更是为了星域之内亿万生灵。若是杀戮，那当然简单，可我们如此而为，却与圣廷直接将沦陷于兽人星域中的凡间世界全数抹除有什么分别？若有治理的希望，有让一个世界的生灵转为善者的希望，我们为何不去做？我们寿有两千年，这期间那世界上凡人不知换了多少朝代，怎么可能转变不了？”

　　“这……”炎烁脸色一红，“却是末将错了。”

　　“没关系。”叶青枫看着炎烁，微微一笑，随即轻咦一声：“炎烁，我感觉你最近力量涌动不同寻常，似乎是有入圣的趋势啊。”

　　“还真是如此！”莫绍看着炎烁，感应一阵，不由连连点头。“只是力量变化尚不明显，不是叶将军这样的眼力，还看不出来呢。”

　　“真的。”炎烁兴奋了起来，“我最近一直勤加修炼，就是怕拖将军的后腿，也是想能变得更强，好帮将军干更多的事……”

　　“行了，马屁就别拍了，我家恩人不吃这一套。”那纹咧着嘴笑着说。

　　众人不由都笑了起来。

　　“接下来呢？”寒铜这时望向了叶青枫。“咱们说的都是将来之事，但眼下，我们却还没有收复那星球。接下来我们怎么办？”

　　“那星球上的凡人军队倒不必在意。”叶青枫说。“主要是兽人军团。八位圣级兽人，一万多兽人部队……”

　　正思量间，突然神情一变，皱起了眉头。

　　“寒铜，你回来时，身后有没有尾巴？”他问道。

　　“尾巴？”寒铜一怔，就在这时，所有人都感应到了一阵阵兽人的气息，其中还有强大的圣力波动，一波一波地向着无名世界涌来！

　　“全军集合，准备战斗！”炎烁最后一个感应到那强大的气息，却最先一个奔跑出去，大吼着集合队伍。

　　“该死的！”寒铜气得给了自己一个嘴巴。“我怎么这么不小心？竟然没留意到兽人跟了来！”

　　“不用怕！”叶青枫沉声说道，“他们来战，我们应战便是！”

　　此时，除了百寒雷带着十名精兵守在铜安星管理星球，教导民众外，其余所有人都在无名世界之中。

　　一听说要开战，四大金刚便激动了起来，一个个摩拳擦掌，简直恨不能立时就冲出去。

　　叶青枫却沉着以对，率众直接出了大殿，飞临城头之上。

　　天空之中，一道阴云门户直接凝聚成形，六道身影自那门户之中依次而出，悬浮在天空之中。这六个家伙都是兽人，每个都有两丈高的身形，四大金刚四个黑铁塔和他们一比，立时就成了豆牙菜。他们鄙夷地望着下方城池上的“小人儿”们，发出一阵冷笑。

　　“你们这些圣人啊，真是胆大包天。”其中一个长有鳞片的兽人哼了一声，“竟然敢派人到我们的世界来窥视，却不知早就被我们发现！我们故意让他看个够，就是为了让他满心欢喜得意洋洋，离开之时不加防备，我们好一路跟来，直接将你们剿灭！”

　　“我还以为是什么样的圣人世界。”另一个长角的兽人不屑地说，“没想到竟然是一个连正经文明都没建立起来的凡间世界，没有意思，没有意思！枉我们兴师动众地杀来。”

　　“杀得尽性不就行了？”一个赤肤兽人冷笑。

　　“好大的口气！”那塔先怒了，大吼一声，“有种的和爷爷来斗一斗，且看是谁把谁的脑袋砸烂！”说着，便要纵身而出。

　　“大哥，这是在军中，一切听恩人命令行事！”那钟立时拉住了他。

　　“恩人，下令吧！”那塔急不可待。

　　“他们还想先攻咱们？”一个兽人大笑起来。

　　“还是先让他们领教咱们的力量吧！”长着鳞片的兽人冷笑一声，突然间一挥手，竟然是打开了一个巨大的随身世界，那世界之中立时有一道道巨力涌动，却是一队列阵整齐的兽人，自其中直接杀出！

　　“兽人竟然会摆阵了？”炎烁看得直瞪眼睛。

　　冲杀而出的兽人，全都穿着厚实的铠甲，一个个盔明甲亮，不仔细看还以为是圣域的正规军队，没人会想到这竟然是兽人的队伍。他们列好的阵形，自腰后拔出了一柄柄雪亮的战刀，那刀上有一道道力量的波纹涌动，竟然却都是法器！

　　“见了鬼了！”莫绍也不由嘀咕起来。“这些兽人的装备这么精良？比得上我们的军队了！”

　　“比得上我们军队？”死灵大帝不屑地哼了一声，“咱们人数虽少，但穿的可是岩晶铠，用的可是岩晶巨弩，他们这种小法器算什么，咱们站在那里让他们杀，怕他们连咱们的岩晶铠也斩不破。”

　　“我指的是圣域的军队。”莫绍修正了一下自己的说法。

　　“杀！”此时，那一队兽人却已经向着下方疾飞而来，大有一鼓作气冲入城中斩杀所有生灵的劲头。

　　这一队兽人，足有两千之众，气势惊人，令人畏惧。那三百战士虽然已经受了不少艰苦训练，但此时见到这阵势，却还是忍不住生出了畏惧之心。不过比从前强多了，至少他们虽然畏惧，还是有战斗的勇气，不似之前，一早就想到如何开溜。

　　兽人洪流，顷刻而至。


第531章 无名世界的大战

　　“四大金刚！”叶青枫大喝一声。

　　“在！”四个声音整齐如一人所发。四大金刚眼里闪动着好战分子特有的光芒，仿佛饿狼见到羊群旁盯住了兽人军团。

　　“不要让我失望。”叶青枫淡淡说道。

　　“这是让咱们杀过去的意思吧？”那纹小声地问那钟。

　　“杀！”那家老大、老二、老三一起发出大吼，那纹急忙跟上，让那吼声显得不是很整齐，不过却也有一种回音般的效果，听起来感觉很是雄壮。

　　叶青枫动了。

　　他一下自随身世界中取出了月光宝琴，手指灵活地在琴弦之间跳动着，嘴里也发出一声长啸。琴音与啸声相合，化成了致命的仙乐与圣唱，瞬间飞散而出，将兽人军团笼罩。那声波如同死神之手，轻拂过谁的身体，谁便在颤抖之中全身浴血，铠甲瓦解，身体粉碎。

　　“好强的法术！”一个圣级兽人站在天空中，忍不住惊呼一声。

　　此时，四大金刚出手了。

　　先是四道匹练也似的刀光，猛地一下斩出，瞬间掠过无数兽人的身躯。那些兽人一怔之后，却发现自己什么事也没有，于是不由得意地吼叫起来，但在那吼声中，他们同伴却惊讶地发现他们的身体慢慢地倾斜，原本是一个整体的身躯，慢慢地分成了两半。

　　血雨洒落大地，尸体碎块自天空坠落。

　　四道刀光之后，四大金刚直接冲出了城池，瞬间便进入了兽人军团之中。立时，那整齐的队形被打破，那厚实的铠甲被击碎，那一柄柄战刀，还没落到四大金刚的身上，便被那护体的气劲生生震碎！

　　这是四个什么样的人物？这是四个武系实力连叶青枫也自愧不如的杀戮机器！

　　什么样的兽人挡得住他们的冲杀！他们挥拳化刀，刀刀斩击兽人要害之处，斩破铠甲，划破皮肉，每一刀都直接收取数个兽人的性命！

　　兽人军团一下就被这四个黑铁塔杀得溃不成军，阵形散乱成了一团。

　　“痛快，痛快呀！”那塔大笑着，那氏一刀不断出手，将兽人杀和鬼哭狼嚎。“这才像样嘛！之前那些兽人杀起来太没有意思了，你们倒还有点意思！”

　　“哪来这么四个勇猛的家伙？”空中，一个圣级兽人微微皱眉，但随即一挥手，六位圣级兽人中的两人，立时飞射而下，冲入了军团之中，直接指挥兽人与四大金刚厮杀。

　　两大圣级兽人，实力非凡，但过不能与四大金刚相比，不过他们指挥着兽人军团与四大金刚厮杀，一时却也将四大金刚的气焰压制住。

　　“炎烁！”叶青枫大喝一声。

　　“在！”炎烁一步向前。

　　“率军升空，分为两队，自左右两翼远距离使用岩晶巨弩击杀敌军！”叶青枫命令道。

　　“是！”炎烁目光一闪，转向军众：“兄弟们，展现你们英勇的时候到了！我们苦训了那么久，别让叶将军失望，别给自己丢人！”

　　“是！”在军中精兵的带领下，三百多战士一起发出大吼，随着炎烁冲天而起，在炎烁的指挥下分成了两队，分别袭向兽人军团左右两翼。

　　“寒铜、莫绍！”叶青枫大喝一声。

　　“在！”两人立时应命。

　　“随时准备好支援两翼队伍，防止圣级兽人对他们出手！”

　　“是！”

　　两人应了一声，立时各自盯住一方，只要有圣级兽人向这两边杀来，他们便会立时出手。

　　三百多战士分成了两队，一下来到了高空之中。眼看着那勇猛无双在兽人军团中厮杀收取敌人性命的四大金刚，他们的斗志不由也被激发起来，一个个大吼着给自己壮胆，举起了那巨大的岩晶弩，对准兽人军团中的一个个兽人，猛地射出一道道索命的晶芒箭矢。

　　箭矢飞射而出，如一道道流星一般带着绚烂的光芒，直接刺入兽人军团中一位位兽人的身体进而。虽然晶芒箭不似百川石炼出的腕弩光箭一般可以射杀圣人，但对付这些非圣的兽人，却是如同石头砸鸡蛋一般，他们穿的那厚实铠甲，根本挡不住晶芒箭，一个个被箭矢射穿身躯，惨叫着自空中坠下。

　　眼见到自己手中法器的威力，战士们不由勇气大生，一个个吼叫着举弩连射，竟然也开始如四大金刚一般，体会起战场杀敌的乐趣来了。

　　“那种远攻的法器好强大！”空中，一位圣级兽人惊呼起来。

　　“不能让他们这么杀下去！你去那边，我去这边！”另一位圣级兽人大吼一声，猛地一下冲杀过来，向着右翼炎烁亲自率领的队伍而去。

　　“别捣乱！”一声大喝中，寒铜飞身而起，在半空中将那圣级兽人挡住，冷笑声中一拳打出，那圣雄神斧气劲飞掠而起，直接将圣级兽人逼退。

　　此时另一圣级兽人，也向着左翼队伍掠去，感应到那圣级力量的威压，左翼的战士们不由生出一阵阵惧意。但就在这时，莫绍猛地一下飞到空中，挥拳打出道道圣枪气劲，将他也拦了下来。

　　“可恨！”空中只剩下两位圣级兽人还未参战，此时其中一个长着鳞片的圣级兽人怒吼一声，对同伴大叫：“你也过去，直接冲击那城池，让他们首尾不能相顾！”

　　“好！”那圣级兽人一点头，猛地一闪之间，直接破开空间来到了城前，就在他要向前冲杀的时候，叶青枫却伸手一指，一道白光立时飞掠而来，在他面前化成了一匹巨大的狼。

　　不，那并不是狼，因为圣级兽人能从它身上感应到可怕的龙族威压，那是一只龙狼！

　　雪影！

　　雪影见城外打得这么热闹，早已按捺不住，以意念向叶青枫请战了半晌，叶青枫一直不理它，可把它憋得不轻。如今叶青枫令它出战，它不由欣喜异常，一现身，便先来了个震惊全声的龙狼吟啸，那啸声中有龙吟之威，又有狼啸之厉，令面对它的那圣级兽人未动手，便先打了个哆嗦。

　　“竟然还有圣兽？”空中那鳞片兽人惊呼一声。

　　就在此时，雪影已经“出爪”了。它爪子一动，一道白影便直接向着那圣级兽人掠去，圣级兽人惊慌之下匆忙抵挡，虽然挡住了那锐利的气劲，没让其透体而入击伤自己，但却也被巨大的撞击之力一下打得飞了出去。

　　雪影欢叫一声，一下追了过去。

　　“该死！”空中那长鳞片的圣级兽人怒吼一声，突然间身影一闪飞向远方，却是兜了个圈子，绕到另一边向着城池发起了冲锋。

　　“死灵大帝！”叶青枫大喝一声，一指那圣级兽人。

　　“哪能让你如意？”死灵大帝盯住那圣级兽人，嘿嘿冷笑一声，猛地一下冲了出去，那两丈高的身躯灵活得如同一只猫，一下便挡住了那圣级兽人的去路，挥拳之间，将圣级兽人逼得向后退去。

　　但就在这时，那圣级兽人却突然一抬手，打开了随身世界，自那世界之中，却又杀出数百身着重甲手持法器战刀的兽人，一下便将死灵大帝包围了起来。这一下，死灵大帝立时陷入不利境地之中。

　　他虽强悍，但比起四大金刚却是相距甚远，而且这些兽人全是超凡十阶境界，一个个勇猛异常，一将他包围，便疯狂出手，杀得死灵大帝一阵手忙脚乱。

　　“薇儿，守好城池。”叶青枫交待一声之后，立时飞身而出，月光宝琴奏响了死亡的乐意，立时将兽人军团笼罩。

　　不过这些兽人却不同于之前他所面对的那些普通兽人，他们不但强悍，而且狡猾，一见叶青枫到来，便立时散开了队形，先使声波法术不能一下笼罩他们太多人，而且在声波袭来之际，他们都使出全力破开空间使用遁法逃走，却合损失降到最小，那本来能一下击杀上数十兽人的音波，这一击却只杀死了十来个兽人。

　　不过叶青枫倒也不在乎，直接冲杀到近前，解了死灵大帝之危，张口发出天咏圣唱，手指不断地弹奏出死亡仙乐，一道道音波仍是不断地扩散出去，将一个个兽人的身躯瓦解。

　　长着鳞片的兽人不由皱起眉来，大喝一声当空挥拳，强烈的拳劲凝聚成了里许长的腥臭气柱，向着叶青枫打来。

　　光芒一闪间，月光宝琴琴弦上涌出一道道月辉，直接化成了一面音波盾，挡下了这一击。不过叶青枫的弹奏却也因此被打断。叶青枫冷笑一声，抬手一拳打出，大日冲拳的力量飞射出去，以无边光热直击那兽人，兽人眼中透出惊愕之色，万料不到叶青枫这法系圣者，竟然能发挥武系力量，仓促抵挡之际，却被一下撞得飞了出去，狼狈不堪。

　　此时，雪影正满天追着自己的敌人打，那家伙完全不是雪影的对手，面对这强悍无比的龙狼圣兽，他除了边逃边打，实在没有别的办法。奔逃之际，他也打开一个随身空间，放出了百多兽人，不过雪影却完全不理这些兽人，只是全身闪起一道白光冲撞过去，立时将兽人的军团撞散，鬼哭狼嚎声中，兽人们纷纷散开，十几个兽人则被撞成了碎块，摔落一地。

　　左右两翼上，寒铜、莫绍，与一位圣级兽人一时打得难分难解。并不是这两个圣级兽人力量超过他们，而是这两个圣级兽人也有随从，感觉不敌二人之力后，每人都自随身世界中调出了十几个十阶随从，如此才挡住了这两大武圣。

　　中央的战场一时也陷入僵尸，四大金刚虽然厉害，但面对的敌人却太多，而且那两个来指挥的圣级兽人，竟然也又放出数百个强悍的十阶兽人来。四大金刚面对众多兽人，一时间虽然没有危险，但想像方才那么大杀四方，却是力有不逮。

　　“奶奶的，竟然让他们缠住，太丢人了！”那塔双拳一合，那氏一刀力劈而下，将十几个兽人直接斩碎后，不由怒吼了起来。

　　“冲，干翻了那两个指挥的兽人！”那钟眼睛发红，指着那两个兽人叫道。

　　“好！”那三个兄弟一点头，四人猛地聚在一起，同时挥起刀光，那真是无人可挡，所向披靡，一路扬起一道道血肉之雨，向着两大圣级兽人冲去。

　　但就在这时，两个圣级兽人脸上却露出一种诡异的笑容。


第532章 狡猾的兽人

　　突然之间，两个圣级兽人向着后方飞退而去，似乎是害怕四大金刚的猛攻，而要退却。

　　那钟隐约觉得有些不对，但战斗正酣之际，那疑惑地念头只在他心海中闪了一下，便被狂热的战意吞噬。他与三个兄弟一起发出大吼，凶猛无比地直向着那两个圣级兽人冲了过去。

　　就在这时，两个圣级兽人却突然将力量合在一处，一直打开了一道空间破口，瞬间，一道乌黑的大箭便自那破口之中直射了出来，笔直地向着四大金刚撞了过去。

　　“不好！”那钟反应最快，急忙一拉兄弟们的手，四人的力量连接在一起，猛地同时发出大吼，一同挥拳向前，打出一道雪亮的刀光。

　　那刀光匹练也似的，直接撞上了那乌黑大箭。

　　刀光如电，其势几乎能毁灭一个世界，直接将星球斩成两半，但强大的四兄弟合力打出的这一道惊世刀光，在那乌黑的大箭面前，却竟然砰地一声粉碎。

　　不过那大箭的尖锋，却也被这巨大的力量所毁灭，剩下的箭身飞射过来，如同一根巨棍一般撞在了四兄弟合力形成的护体力场上。

　　一声巨响传来，四兄弟全力支撑的力量，一下便被那大箭的残枝击碎，大箭化成了一道黑气猛烈地冲击着四兄弟，一下将他们四人撞得飞了出去。

　　鲜血，自四兄弟的口中喷了出来，四个黑铁塔般的身躯，直向地面坠去。

　　“杀了他！”两个圣级兽人眼中放光，指着四人大吼，兽人军团立时当空疾飞向着四人追去，一道道杀招形成了洪流，转眼间便要将四人吞没。

　　“休要猖狂！”一声娇喝，卫薇儿已然出手。圣念人面枭一下自她心灵原野中飞了出来，当空发出长啸之声，化成了一道音波法术罩向冲在最前的兽人，令那前只顾冲锋的家伙粉身碎骨，其余兽人惊慌之中收住势头，想要停住，但后队冲击过来，却将他们推向前方，一下也扑进了音波法阵之中，立时瓦解。

　　圣念人面枭凌空飞了过去，一下将四兄弟抓住，一个转身抛回城头，而自己则发出尖啸之声，猛地冲入了兽人军团之中。那巨翼展开横扫，巨爪飞舞撕抓，瞬间便有无数兽人惨叫着摔落地上，血溅长空。

　　它飞舞厮杀，不时发出尖啸，以音波法术大片地击杀兽人，但无奈兽人军团数量太多，将它重重围住，虽然不能将它如何，但它也无法将其在短时间内击退。

　　两大圣级部众虎视眈眈，又开始积蓄力量，显然是想再用那奇怪而可怕的黑箭。

　　叶青枫此时忍不住转过头望向这边，也被那可怕的黑箭惊呆了。

　　那黑箭的力量未免也太强了吧？四大金刚合力一刀也只能击破它的尖锋，合力凝聚的护身力场，竟然也不敌那无锋箭的一击，若是那箭的尖锋仍在，四人还能有命在吗？

　　那是什么样的圣器，竟然拥有这样的力量？

　　不过看那两个圣级兽人的样子，也是相当不好过。他们一个个面色发白，居于军团后方，靠着军团的掩护在不断地积蓄力量，似乎要过很久才能再使出那一道黑箭。

　　“他们如何？”叶青枫传过一道意念，给守在城上的卫薇儿。

　　“还好！”卫薇儿一边扶起四兄弟，一边回应着。“受伤不轻，但并非不能再战。”

　　“这些王八蛋兽人！”那塔胸前一片血污，红着眼瞪着天空之中。“老子一时没留神，就中了他们的暗算！”

　　“大哥，这面子得找回来！”那度吐出一口血水，愤怒地叫着。

　　“宰了他们，宰了他们！”那纹狠狠地咬着牙。

　　“我们四人分开开动，就不信他能一箭化成四道！”那钟语声阴森。

　　“不行！”卫薇儿果断地摇头，“你们的伤很重，不能再逞强了！”

　　“怕什么？”那塔哼了一声，也不顾卫薇儿的阻拦，第一个飞天而起，大吼着杀了过去。那三个兄弟也不甘落后，一个接一个地飞了起来，冲入了兽人军团之中。

　　卫薇儿毫无办法，也只好指挥着圣念人面枭全力出击，保护这四兄弟。

　　不过四兄弟此时显然是凭着血气之勇，不顾性命地上前拼杀，再不复之前的狂猛与从容。

　　好在还有圣念人面枭保护，以及两翼三百多战士手持着岩晶巨弩不断射击，将一个个兽人射伤或射杀，否则四兄弟的情况绝不容乐观。

　　叶青枫不由微微皱眉。此时中央战场混乱无比，他的法术却无法再度发挥力量，因为声波无眼，不会分辨哪是敌人哪是自己人，凡中招者，都会被其瓦解成尘。

　　需要有一种能在混战中使用的法术，而且能分辨敌人……

　　叶青枫一边交战，一边思索着，一道道的法力渐渐地他的心灵原野之中凝聚，逐渐在他意念引导之下，化成了一个个的法阵。

　　此时的他，想起了大祭堂中的神圣文字，也想起了魔神世界中的魔文。他隐约生出一种奇妙的想法，在心灵原野之中将这两种文字结合一体，演化成了神魔之文，再用它们凝聚成一座大阵。

　　那大阵自行运转，带着叶青枫的圣念与圣力，更混合了神与魔的力量，却已经有了一丝灵智，完全可以分辨出谁是敌，谁是友。

　　刹那间，那法术的雏形便在叶青枫心中形成，他心中微微一动之间，直接将一道法力打了出去。

　　“神魔困顿大阵！”

　　那一道法力直射入中央战场的兽人军团之中，猛地一下绽放开来，化成了一个直径数里的大阵，一下将所有处于中央战场中的厮杀者都笼罩其中。那阵中，一道道神魔文字闪耀着光芒，或圣洁，或诡异，组成了一道道有形无形的墙壁，形成了无数重叠的世界，将所有人都分别困在不同的世界之中。

　　“不好！”两个圣级兽人面色一变，立时感觉同伴与自己失去了联系，只剩下自己一人在一个迷宫般的世界之中受困。

　　他们立时发动全部力量，挣扎着自那世界中脱出，远远地逃开，回身再看时，却见那世界之中所有被困的兽人，都茫然无措，尖声咆哮着寻找同伴或世界的出口，但却无人能找得到。

　　相反，圣念人面枭和四大金刚，却完全不受这重叠世界的影响。虽然他们也在这世界之中，但那世界对他们来说，却仿佛是水幕组成的墙壁，既不可能限制他们的行动，也不会太多限制他们的感官，他们完全可以在水幕间自由穿行，不断冲杀到一个个兽人的面前。

　　而那些兽人却仿佛是被重重锁链缠绕住一般，行动变得缓慢而艰难，眼见敌人杀至，却无力快速还击，一个个被轻易击杀。

　　“这是什么法术，好厉害！”一个圣级兽人惊呼。

　　“别管他们了！”另一个圣级兽人大叫，“快集中力量，只要再召唤出‘幽域暗箭’，便能将发出法术的圣人击杀，到时别的圣人都不足为惧！”

　　“不错！”那圣级兽人点头，两人却退到了更远处，再次开始积蓄力量。不过之前他们被打断，积蓄好的力量却不能保留，如今还要从头再来，一时间倒不会有威胁。

　　雪影似乎是感应到了危险的气息，却不再游戏般地与敌人周旋，猛地一个发力，如同一道白色的闪电一般，一下来到了那圣级兽人的面前。圣级兽人惊恐地大叫一声，张手就是一拳打出，一道道海潮般的力量涌动而起，无数水气一下将雪影包围，化成了可怕的鲨鱼，向着雪影咬来。

　　雪影却根本不夏，身子一抖，便形成了一道巨大的震荡力场，瞬间将那些拳势余威破灭，自己猛地向前冲去，一口咬在那圣级兽人的手臂之上，立时将其拳势中断。

　　圣级兽人吃痛大叫，刚要用另一只拳来打雪影，已经被雪影一下撞入怀中，自空中摔到了地上，直接砸出一个可怕的大坑。他被摔得七荤八素，但不及清醒过来，便下意识地挥拳打向雪影。

　　雪影松开口向后一退，闪过那一拳之后猛地向前一扑，张口直接咬在那圣级兽人的咽喉之上，圣级兽人喉咙里发出可怕的呜咽之起，仍想挥拳打向雪影，但雪影嘴上一用力，咔嚓一声直接将圣级兽人的脖子咬断，脑袋咬了下来，圣级兽人身上的气息立时消散，手也无力地垂了下去。

　　随后，它直扑向了左翼莫绍的战场之中，协助着莫绍与敌人厮杀起来。有了它的相助，莫绍更是放开了手脚，一人一狼合力之下，轻易就将那圣级兽人击杀，而那圣级兽人从随身世界中唤出的兽人战士，也被他们一一杀死。

　　一时间，战场上的优势全被叶青枫一众占据，看起来胜利在望。

　　但就在这时，可怕的事情发生了——一道阴云门户突然自城池后方出现，那门户一打开，便有两位圣级兽人冲杀了出来，而随着他们的出现，十尊散发着巨大力量、高达两丈的兽人形态圣器，也疾冲而出，当空疾飞，向着城池袭去。

　　不仅如此，那两个圣级兽人冷笑着一挥手，打开了随身世界，立时便有四千兽人军团，自其中冲杀而出，随着这十尊兽人圣器，向着城池而去！

　　“不好！”叶青枫的眼睛不由放出一道愤怒的红光！

　　他没有想到，那兽人要塞中的八位圣级兽人，竟然倾巢而出！

　　如今，圣念人面枭还在中央战场之上，其他人也都在各自的战场上厮杀，却无人能支援卫薇儿！

　　而敌人最强的力量，竟然却就是在卫薇儿那边！

　　“无智的圣人啊！”一个新到的圣级兽人大笑着，“你们太依赖圣念的防御了，却不知圣兽一族最擅长的就是隐藏力量，避开圣念的感应！”

　　“这就叫神出鬼没！”另一个圣级兽人随之大笑。“你就眼看着你的美人落到我们手中，成为我们的玩物吧！”

　　“给我死！”

　　一声咆哮传来，叶青枫猛地一挥手，两道雷光立时自他的随身世界中飞射而出，一下来到了城池后方，那四千兽人军团前方。

　　两尊高达五丈的巨神，带动着雷霆之势，向着那四千兽人军团猛地冲去，巨大的拳头挥起，便是四道雷霆！


第533章 冲冠一怒

　　四道雷霆，直接砸入了兽人军团之中，立时转换成了无边的黑烟——那是兽人的身体与铠甲被瞬间轰击成炭形成的烟，四下里飘荡着，震撼着每一个兽人的心！

　　叶青枫在那一刻里，不顾一切地爆发出了惊人的力量，他将所有的法力都发挥了出来，指挥着圣雷神释放出最大限度的力量。

　　这极消耗法力的圣器，并没有令他失望。在那四拳之后，两尊圣雷神发出雷鸣般的咆哮，周身上电光闪烁，仿佛变成了两个人形的雷电世界，无边的雷霆电光以它们为中心向着四周散射出去，那可怕的光芒所到之处，立时便是一片焦土！

　　四千兽人军团，在这两尊强悍无比的圣器同时发力之下，竟然瞬间就被消灭了一半！

　　望着战场之上同伴化成的黑烟，看着那全身电光闪烁的圣器，剩下的两千余兽人猛地一个疾停，一个个带着无边恐惧望向这里，全身颤抖着，却不敢再向前一步！

　　这是什么样的力量？

　　一击之下，毁灭两千强悍的军团，这样的力量任何圣人也无法办到，任何强大的法术也无法办到！

　　他们完全呆住了。

　　但那十尊兽人圣器却没有思维，它们依然笔直向前，直向着圣雷神冲去，挥起拳头狠狠击打。

　　此时的叶青枫，却感觉一阵恍惚，几乎就要失去意志自天上掉下来，多亏死灵大帝一下将他抱住，焦急地大吼：“主人，你怎么了？”

　　“没关系……”叶青枫虚弱地摇头，拼尽全力取出一枚万圣丹直接吞下，几乎是刹那之间，所有的圣力便被一下充满，他的眼中立时射出了一道道凶悍的光。

　　此时，那与他圣战的圣级兽人以为有了机会，尖啸着挥拳向他杀来，却死也想不到这已经耗尽了力量几乎连凡人也不如的圣人，怎么突然之间重新充满了力量！

　　他吓得一个哆嗦，急忙收起拳势，要转身奔逃，但叶青枫哪还会给他这种机会？大喝声中，先是一道圣尘链直接飞射过去，将他重重缠住，猛烈震荡攻击，再是一道大日冲拳直接打去，狠狠打在那圣级兽人胸膛之上。

　　光与热，还有音波之力，两重巨力，法武二技共同作用之下，那圣级兽人虽然强悍，却也再挺不住，身子在剧烈的震动之中，立时瓦解，他惊恐地向着远方大叫：“王，救我！”

　　但连第二声也未能发出，那身体就已经被彻底粉碎！

　　叶青枫目光一寒，月光宝琴弦动如暴雨，一道道声波立时四散开来，笼罩住那圣级兽人释放出的那些兽人，可怕的力量四下里纵横着，将一个个兽人生生震成了尘埃。

　　“死灵大帝，挡住这边，我去支援薇儿！”叶青枫大喝一声，飞身向着城池而去。

　　“主人放心！”死灵大帝发出咆哮之声，挥拳横扫，一下便将数个十阶兽人送下了地狱。

　　此时城上，卫薇儿挥动双手，带起了一道道月之清辉，演化成了一道道薄纱，缓缓地飘了出去，一道道、一缕缕，飘入了城后攻来的兽人军团之中。瞬间，被那月辉之纱缠住的兽人便发出惊恐的大叫，身体猛地一下被轻纱勒紧，随后便痛苦地倒在了地上，片刻间与月光之纱同化，化成了月般清冷的光，在空中四散。

　　煞是好看。

　　“兽人，让你们知道我这月光舞纱阵的厉害！”卫薇儿皱眉厉喝。

　　这却是卫薇儿领悟出的第一个法术，在这战场之上，立时建立大功，只一道法术，便击杀了近百兽人！

　　只因她这法术，并不似叶青枫的声波法术一般，只能在一定范围内释放力量，而是可以四下里如水流动，不断向着远方攻击，几乎发出百道月之纱，便可以击杀百位兽人！不论他们逃到哪里，那月之纱都会追着他们，不将他们击杀绝不罢休！

　　这一道法术发出，令兽人们惊慌后退，而却令叶青枫心中一喜。

　　指挥兽人大军的两位圣级兽人，此时面色大变。他们没料到叶青枫一众人竟然都如此厉害，自己一方带着数千强悍大军而来，却落得这样下场，自己亲自带领的精兵团，一出现还没到达敌人城池，便先毁灭了一半！

　　我们这可是突然袭击啊！是我们在袭击他们啊！怎么我们瞬间就好像成了被他们突袭的倒霉蛋呢？

　　此时，那十尊兽人圣器却与圣雷神战在了一起。它们两丈高的身形，本来是巨大无比，但在圣雷神对比之下，却简直像个三岁小儿一般矮小、弱不经风。它们的力量与圣雷神相比也差得太远，叶青枫隐隐感觉，它们也就相当于莫绍那种级别。

　　这并不是说莫绍力量低弱的意思，实际上莫绍的实力，在武系圣者之中也是一流人物，只不过与叶青枫和那家兄弟相比，显得不是那么强大而已。

　　因此，这十尊兽人圣器，其实亦是极为强悍，只是与圣雷神相比之下，却不起眼了。

　　十尊兽人圣器一起攻击，却也不是两尊圣雷神的对手，不过叶青枫只觉这十件圣器毁之可惜，一心想将它们收入手中，所以才控制着圣雷神的力量，不将它们击毁，而要将它们制服、拿住。

　　飞身而来，叶青枫抬手之间便打出了一道新法术“神魔困顿大阵”。立时，无数神文、魔文，散发着不同带有不同气息的光芒飞舞而起，演化成了那无数世界重叠而成的大阵，一下将对方两千兽人全数困入阵中。

　　不过再次使出这笼罩广阔的大阵，叶青枫却也感觉脑海中一阵天旋地转，这才发现这法术虽然范围广阔威力无穷，但却也极为消耗圣念，而且因为是自动向每一个被笼罩其中的敌人起作用，所以被困的敌人数量越多，对他圣念的消耗却也越大。

　　圣力可以用万圣丹补足，但圣念却没有任何丹药可以恢复，只能依靠慢慢休息恢复。叶青枫知道自己若再连续使用这一法术，必然会昏死过去，到时反而不妙。

　　不过能再发出一道神魔困顿大阵，却也已经足够了。

　　两千兽人立时被困于大阵之中，一个个如同迷失于星空之中，惊慌乱窜，却逃不出那重叠的世界，亦不知其余的同伴被困于何处。

　　但这法术，却无法影响到十尊兽人圣器，它们直接视重叠世界如无物，仍是杀到了圣雷神的身旁，与圣雷神厮杀。

　　叶青枫飞身向前，不管那些兽人，却向着两个带队的圣级兽人冲了过去。擒贼先擒王，方才被自己击杀的那兽人，大声呼唤“王”，而那要塞中一共有八位圣级兽人，已经全部在此，显然这两个兽人中有一个是那兽人要塞的王者。

　　两人一见叶青枫向自己而来，都是面色一沉，各自发力挣脱了法术的围困，其中一个大喝一声挥拳向着叶青枫冲来，另一个却默默地集中力量。立时，在其身边便有一道空间的裂口慢慢形成，有什么可怕的力量在其中酝酿。

　　难道他们也能击发那种黑箭？

　　叶青枫目光一闪，先迎上了那来阻挡自己的圣级兽人。

　　这圣级兽人的力量，却远强于之前那六位，一拳打了过来，立时便是漫天的风暴肆虐，若不是叶青枫以圣力压制阻挡，只怕方圆数十里之内，却都将变成风暴的世界、风暴的海洋，到时不光是城池，只怕连周围的山川大地，也要被巨力蹂躏得不成样子。

　　大日冲拳的光与热，瞬间破开了重重的风暴，直接对上了圣级兽人的拳头，一声闷哼中，那强悍两丈兽人，直接被叶青枫的小小拳头打得身体摇晃，一下向后退去，那漫天的风暴也一下消散无踪，全被光与热所吞噬。

　　此时，中央战场上大局已定，虽然神魔困顿大阵的法力已经慢慢消失，但在它法力维持的这段时间里，四大金刚和圣念人面枭却已经施展全力，将他们一个个、一群群地击杀。

　　左右两翼的威胁也已经全部解除，雪影四下里奔走相助，使寒铜和莫绍轻易将两股兽人军团消失掉，再转过头来向着中央战场攻去——那里的军团背后，还有两大圣级兽人，正在酝酿力量，虎视眈眈，众人都感应到了这两人身上的危险气息，谁也不敢大意。

　　城池那边有叶青枫在，还有两尊强大的圣雷神以及卫薇儿，却是万无一失，最要紧的，却还是眼下这两个圣级兽人。

　　雪影身为圣兽，对危险的感应却比任何人都要强烈，同时，也比任何人都更勇猛。它看出那两大兽人的威胁，便猛地一下化为一道白色闪电，向着两人疾冲了过去。

　　两个兽人眼中突然闪起了一道诡异的光，同时咧开嘴发显出笑容，接着，便同时发力。立时，在他们身边有一道空间裂口打开，一支包围的巨箭嗖地一下射了出来，直向雪影而去，那箭势之快，便如闪电一般！

　　“小心！”莫绍等人惊慌大吼，但却已经晚了。

　　刹那间，雪影凭着本能的反应，张口发出一声大吼，那吼声中，有无数的龙威、龙息扩散，演化成了一道巨大的音盾，直接挡住了那黑色的巨箭，给了雪影转身逃开的时间。

　　但那巨箭威力无边，音盾虽然令其消耗掉了大半力量，最终却还是粉碎了音盾，直向雪影射去，一下刺入了雪影左侧后腿之中。

　　不过雪影的速度也是太快，不等箭力爆发，身子已经飞射了出去，却是硬生生将左后腿之撕裂了一道大口子，不过却也逃离了这一箭的力量。

　　刹那间，箭力爆发开来，震动周围空间，雪影的身子自空中直接摔向地面。

　　“我来！”一声大吼中，死灵大帝飞射而至，一下将雪影接住，但巨大的撞击力，却也把他撞倒在地。

　　感应到后方的气息变化，叶青枫不由心头一紧，回头一看，竟然是雪影半身染血，不由立时大怒，猛地发出一声大吼！

　　“你们找死！”

　　雪影，是自他还只是弱小修士之时便陪在他身旁的妖宠，而说其是妖宠，其实叶青枫心底却是将其当成了最亲的朋友、伙伴、兄弟！

　　眼见雪影受到重创，叶青枫的双眼都透出了红光，狂吼声中，一拳击出，却正是雷音冲拳。这一拳力量强悍无比，拳上声波流动，却演化出了真正的雷霆，一拳轰击，便立时将前方的圣级兽人连人带甲，直接轰成了黑炭！


第534章 六大域

　　一拳之威，惊天动地，叶青枫仿佛一位降世的雷神，带着滚滚雷音，猛地一下疾冲向前，直冲过了那神魔困顿大阵，向着后方那积蓄力量的圣级兽人冲去。

　　虽然狂怒，但叶青枫却并没有失去理智。他没有冲向那已经放射完黑箭，一时不能再形成威胁的中央战场两大圣级兽人，而是冲向了最后方，那正积蓄力量，随时可以出手的圣级兽人。

　　“你想死，便给你死！”那圣级兽人惊恐之中咬紧了牙关，突然将手一挥，一道乌黑的大箭便立时自他身边那空间的裂痕之中飞射而出，直向着叶青枫而来。

　　“破！”

　　红里闪动着杀意的红芒，叶青枫先是左手向前，打出一道雷音冲拳，与那黑箭相撞爆发出震天的巨响，再是右手握拳打出一道大日冲拳，将那被雷音击打得尖锋尽碎，半身破裂的黑箭彻底击溃！

　　“这是什么力量！？”那圣级兽人被吓呆了，他死也不敢相信，竟然有人可以用自己的力量，而不是绝世的圣器来击破这可怕的黑箭！

　　他只是一个愣神，叶青枫却已经到了他的面前，惊恐之中他仓促出拳，但怎么敌得过全力冲杀而来的叶青枫？一道雷音冲拳重重打在他的手臂之上，生生将他要击出的拳势打灭，将他的一条手臂粉碎！

　　惨叫声中，不及他转身逃走，又一道雷音冲拳已经轰击而出，打在了他的胸膛之上。碎裂的声音传来，他感觉到胸膛处有沉闷的痛楚感，令自己全身失去了力量，接着，一道道令他身体震荡不休的音波在他体内涌动着，一下将他震成了满天的尘埃！

　　返过身来，这时叶青枫才眼带着无尽杀意，猛地向着中央战场那两位圣级兽人冲去！

　　那两个圣级兽人完全吓呆了，他们无法相信世上竟然还有这样的人物存在，竟然以肉身之力，击破了那可怕的“幽域暗箭”！

　　“走，快走！”一个圣级兽人直接被吓破了胆，再不顾同伴，尖叫着逃向远方。“我们不是他的对手，再多的人也不是他的对手！”

　　“走？哪里走！”叶青枫大吼一声，一道圣尘链飞射过去，一下将这兽人死死缠住，剧烈的震荡之下，那圣级兽人发出一声惨叫，自空中坠落，狠狠摔在地上。

　　另一个圣级兽人眼见逃无可逃，干脆把心一横，大吼着向叶青枫冲来，挥拳便带起了一道道阴暗之气，要化成牢笼将叶青枫包围起来。

　　一拳，只是一拳，那无边的阴暗之气就立时被破了个干净，叶青枫的拳头直接砸在那圣级兽人的腹部，打得圣级兽人一个躬身，张大了嘴巴却发不出一点声音，眼睛瞪得几乎要从眼眶中迸射而出。

　　巨大的痛苦，令圣级兽人一下就失去了抵抗之力，被叶青枫以圣尘链直接牢牢锁住。

　　不仅是圣级兽人，连叶青枫的所有同伴，也被他爆发出的这可怕力量惊呆了，三百多战士望着这传奇般的将军，一个个都是热血沸腾，心潮澎湃。他们第一次生出了一种骄傲与自豪之情，深深因自己能在叶青枫麾下服役，而觉得光荣。

　　同时，他们也不由因自己之前的表现而羞愧。

　　“乖乖，这就是恩人真正的实力？”那度望着叶青枫，眼神直愣愣的。

　　“咱们四个加在一起，也不知是不是恩人的对手……”那纹呆呆地说。

　　“你小子找死不成？”那塔厉喝一声，“竟然想跟恩人动手！？”

　　“我只是说比较，不是真要和恩人打架。”那纹委屈地说。

　　“收声，杀敌！”那钟的话简洁有力。

　　直接击杀两名强悍的圣级兽人，生擒两人，叶青枫这一股力量，也终于衰落下来。他不得不吞服了一枚万圣丹，才重新补足了力量。

　　深吸一口气，他一挥手，圣尘链便将两个俘虏直接带到了城头之上，而他则飞身来到雪影身旁，关切地探望着它的伤。

　　卫薇儿也是满心担忧，不过肩负着坐镇后方战场的重任，却不敢擅自离开，只得传来一道意念询问：“青枫哥，雪影怎么样？”

　　“还好。”叶青枫看着雪影后退上那血淋淋的伤口，和雪影那清澈有神的目光，长出了一口气。“只是伤到了腿，看起来可怕，但伤势却算是轻的。以圣力治疗几日便能完全恢复了。”

　　“那便好。”卫薇儿也长出了一口气，将一腔怒火全发泄到了后方战场上那些兽人身上。

　　如今八大圣级兽人，六死二伤，而且还被叶青枫俘虏，兽人军团的大势已去，一众人合力展开巨大的力场，将这些兽人限制在其中，全力剿灭，不久之后，除了一地尸骨和漫天的血肉之雾外，这一片战场上再无一个兽人的踪影。

　　而那十尊兽人圣器，全被两尊圣雷神以雷力制服，虽然消耗了叶青枫不少力量，但好在还有万圣丹在，这些消耗却也不算什么。

　　不过这些兽人圣器力量太强，叶青枫感觉一日两日之间，自己也无法将之炼化，便先以力量镇压着收了起来。

　　“莫绍，派人指引本星上的凡人来清理战场。”叶青枫下达命令，“军团的战士们加强警惕，随时防备再有兽人军团来犯。”

　　“是！”莫绍令命而去。

　　叶青枫落到了城中，与众人一起将那两个圣级兽人押到了一处广场上。叶青枫在广场上首坐下，冷冷地看着那两个圣级兽人。此时，这两人已不似之前那么痛苦，但因为圣尘链限制着他们的力量，威胁着他们的生命，他们却不敢随意胡乱挣扎，只得老实地躺在那里。

　　感受到叶青枫的目光，这两个圣级兽人却不由颤抖起来——他们本不是熊包货，但之前眼见叶青枫那可怕的力量，却早已被震慑住，一见叶青枫，便如见到死神、杀神一般，心中全是惧意，无法遏制。

　　“首先告诉我，你们如何能知道我们人去你们星球探查？”叶青枫冷冷问道。

　　“这个……”一个圣级兽人犹豫着想开口，但另一个扫了他一眼，他又闭上了嘴。

　　叶青枫毫不客气地发动力量，那瞪眼的圣级兽人身上的圣尘链立时震动了起来，那圣级兽人忍不住发出撕心裂肺的嚎叫，全身每一个毛孔都开始喷血，片刻间就变成了一个血人，在地上翻滚不休。

　　眼看到同伴的惨相，第一个圣级兽人不由颤抖了起来，抬头看着叶青枫，哆嗦着问：“我若说了，你能不杀我吗？”

　　叶青枫没有回答，圣尘链却开始震动，一阵巨痛中，那圣级兽人大叫起来：“我说我说！是你们的大宰相事先知会我们，说有铁域关附近有一个将军，实力非凡，正在扫荡周边的兽人部落，说不定会大胆贸进攻击我们要塞，要我们做好准备随时防范，又赠给我们一块大型的寻影石，使我们能随时监视星球周围星空，如此，你们的人一来，我们便发现了他。你们大宰相虽然没有让我们主动攻击你，但我们的王认为，你的存在始终是个威胁，因此才派出我们踉跄那人，要将你们剿灭。如此，威胁可以清除，而你们大宰相也会知道我们的厉害，今后与我们合作时，就会舍得给我们更多好处……”

　　“又是大宰相！”卫薇儿气愤难平，忍不住骂了起来：“这个王八蛋，竟然勾结兽人袭击圣廷军队，真是该死！”

　　一众人都极是愤怒，忍不住议论怒骂起来。

　　叶青枫轻轻抬手，众人便立时闭口，四下一片肃静。

　　“然后，告诉我你们那里的情况。”叶青枫看着那圣级兽人缓缓说道。

　　那个瞪眼的兽人，此时还在受着圣尘链的折磨，满地翻滚，惨叫不止，这兽人耳朵里一直响着同伴的惨叫，却早怕吓破了胆，立时说道：“我……我也不过只是管理一方的一个小首领而已，我们星球上一共有六大首领，如今都已经在此了。”

　　“算上你们各自随身世界中的军队，这次你们来了差不多将近八千人。”叶青枫缓缓问道。“那么星球之上还有多少守军？”

　　“归我们管理，用来统治星球的，有一万多军队。”圣级兽人回答，“这次来了八千人左右，剩下两千余军队留守，负责管理星球上各个凡人国度。除了这些我们自己的军队外，还有王廷禁卫，他们具体有多少人，我并不太清楚，只知道不会少于五千人吧。”

　　“说说你们的王廷。”叶青枫说。

　　“方才在后方带队偷袭的两人中，便有我们原本的王。”圣级兽人老实交待着。“百年前，他统治着我们五人，管理着我们的星球，但突然有一天，一对更为强大的兽人来到我们的星球，击败了我们的王，而成了我们的新王。正是因为他的出现，我们的实力才更为壮大，最后形成眼下的规模。”

　　“一对的意思是？”炎烁忍不住问。

　　“一王一后。”兽人急忙回答，丝毫没因炎烁还是凡人之身，而敢有一丝不敬。

　　“他们的实力如何？”卫薇儿问。

　　“实力……”圣级兽人支吾着，“实力是很强大，但到底如何，我们真的也说不清楚，因为他们掌握着一件可怕的圣器，叫‘幽域暗箭’，击败我们时，他们用的就是这件圣器。有这件圣器在手，我们都不是他们的对手，但他们本身的实力，我们就不清楚了。总之在他们的带领下，我们势力越来越强，我们也就心悦诚服，将他们当成了我们的领导者，之后就更不会想与他们动手，也就无从知晓他们的真正实力了。”

　　“幽域暗箭？”听到这件圣器的名字，那钟不由皱起眉来。

　　“你听说过？”寒铜问。

　　“没有。”那钟摇头，“不过‘幽域’倒是知道。”

　　“那又是什么？”叶青枫也忍不住问。

　　“恩人竟然不知道幽域？”那塔一怔。

　　“大哥，恩人不是说过他是初入圣域吗？”那度说，“所以许多事恩人可能确实还不知道。”

　　“神域，乃神明居住之所；魔域，乃魔神居住之所；圣域，乃圣人居住之所。”那钟这时解释道，“而除此三域之外，还有幽魂居住之所，那便是幽域。另外还有妖族居住之所，名为妖域；金铁族居住之所，名为金域，一共是六域存于不同世界之中，掌管不同宇宙，而为了区别它们与圣域中不同域名称，所以一般都将它们称为某某域界。”

　　叶青枫还是第一次听说世分六大域，不由大感好奇。


第535章 远征

　　“妖族我能明白，但幽魂和金铁族是？”叶青枫一脸的不解。

　　“幽魂便是如死灵老兄未附身兽人前的样子。”那钟一指死灵大帝。他们相处了一段时间，也了解到了死灵大帝的过去。

　　“意念体生灵？”叶青枫问。

　　“没错。”那钟一点头，“不过我是没见过，只是听传说中提到，据说意念之力就是自幽域起源传到诸域之中，才慢慢发展成一种强大的力量。至于金铁族嘛，是一群奇怪的生灵，全部是由金铁一类金属构成，却又与人一样有灵智，能繁衍，据说诸域中的所有金属偶人法器，或是圣器，都是古时金铁域中流传出来，再被诸域掌握，开始炼造的。”

　　“那这么说，妖族也就是妖域界之中流传出来的了？”卫薇儿忍不住问。

　　“反正传说里是这么讲的。”那钟说。“说是这么说，但这几大族谁也没见过。神魔二族倒好说，修士修炼御神御魔之术，当然知道神域界与魔域办都存在于世，但其他几域界到底只是传说，还是说确有其事，那就无人知晓了。”

　　“今天至少我们知道了，确实有幽域界存在。”炎烁望着那两个兽人说。

　　叶青枫缓缓点头，目光又移向了那圣级兽人。

　　“你们星球的王，是否还与其他兽人势力有所联系？”叶青枫缓缓问道。

　　“我不知道了。”圣级兽人摇头。

　　“那你还知道什么？”叶青枫一皱眉。

　　圣级兽人立时吓得直哆嗦，颤声说：“大人，我在百年前也只是旧王的部下而已，在旧王面前，也只有听命的份儿，到了新王掌权之后，只有被你击杀的旧王才能接近新王，我们却只能听旧王传达命令，更不知新王情况了。你若未杀旧王，倒可以问他。别的，我就只知道我们的王名叫‘云力’，后名叫‘珍宣’。”

　　“那么，你们又如何能使用幽域暗箭之力？”叶青枫追问。

　　“是王将幽域暗箭的力量，暂时通过小型的空间门户传给我们。”圣级兽人说，“而我们若要使用，先要积蓄力量打开门户后的漫长通道，将幽域暗箭之力引导过来，才能使用。”

　　“怪不得他们的击发间隔那么长。”炎烁若有所思地点了点头。

　　“这种圣器有意思，竟然还有这种使用之法，厉害！”死灵大帝却不由嘟囔起来。“如此，便将让派出的部下使出圣器的力量，而部下若是败了，又不会上圣器落入敌人之手，有意思，有意思！”

　　他这话说得叶青枫也是心中一动。是啊，若要有这样的圣器在手，不论派出哪个部下单独出去执行任务，可都放心多了。

　　“大宰相与你们之间的交易，有多久了？”叶青枫问。

　　“至少也有几百年了吧？”圣级兽人想了想，摇了摇头。“不记得了。”

　　“我可以饶你们一命，但要将你们关押起来。”叶青枫缓缓说道，“而且将来你们必须按我的要求，在关键之时出来交待大宰相与你们的关系，明白吗？”

　　“明白，明白！”那圣级兽人急忙点头。

　　“你呢？”叶青枫此时才停止了另一个圣级兽人身上圣尘链的力量，那兽人卧在一片血污之中不住喘息，之前的强横已经化成了深入骨髓的恐惧，竟然大哭了起来：“大人，您要我做什么我便做什么，只是千万别让这链子再震动了！”

　　那个老实交待的兽人看着他，心有余悸的同时，也不免幸灾乐祸：叫你方才瞪我，怎么样，到了这时不也一样老实了？早知如此，一开始就招供了多省事。

　　将这两个圣级兽人押了下去，在城中地牢里关了起来后，叶青枫等莫绍忙完归来后，召集众人，开始安排远征之事。

　　不论是出于自己安全角度考虑，还是出于打击大宰相角度考虑，这个兽人世界都必须攻下来。否则，后患无穷。

　　但敌人拥有一件神秘的圣器，实力又隐于云里雾里，贸然进攻却不是明智之举。叶青枫先向莫绍仔细询问了寻影石的原理，仔细询问如何能避开寻影石的探查。

　　莫绍想了想，摇了摇头：“除了在寻影石的力场展开之前，便先藏在力场之中外，我真想不到有什么办法能进入寻影石笼罩着的范围之内。”

　　“这么说，却只能硬闯了？”叶青枫沉思起来。

　　“那就硬闯好了呗！”那纹叫了起来，“我们大家一起出动，他们只有两个圣级兽人，就算有什么了不得的圣器，难道咱们便没有了？恩人有两尊圣雷神，那可是远古圣器，了不得的宝物，难道还比不过他们的幽域暗箭？”

　　“圣雷神的弱点，是其体内的力量任何人都无法破解，因而无法真正将它们变成完全属于自己的圣器，而让它们运用自身为主人战斗。因此，就只能不断消耗法力来控制它们，助它们发挥力量。”叶青枫说，“这样的圣雷神，实力早已大打折扣，而且久战之下我的念力也难以支撑。对方的幽域暗箭却显然不是如此，竟然还可以远距离供部下使用，确实厉害，不得不小心防备。”

　　“九龙炼天炉也不成吗？”卫薇儿问。

　　“我在初得此宝时，就用圣力试过了。”叶青枫摇头。“九龙炼天炉虽然强大，但却仍不足以炼化圣雷神体内的力量。”

　　“那到底怎么办呢？”那纹愁眉苦脸。

　　“由我先攻入兽人世界。”叶青枫略一思索后说。“我只身一人，来去自如，将他们的要塞一座座破坏掉，那兽人的王与后，必定震怒，而携带幽域暗箭来追杀我。等他们的力量一分散，我便立时向你们发出意念，你们再大举进攻。”

　　“这太危险了吧？”卫薇儿第一个反对。

　　“不会危险。”叶青枫一笑，“我的实力你还信不过吗？我还有月光宝琴和两尊圣雷神护身，而且随身世界中的云若神残雾也可以化成护身之盾，你怕什么？”

　　“没错没错！”那纹叫了起来，“恩人的力量天下无双，刚才大家可都看到了，不说恩人的武力，单是那个什么‘神魔困顿大阵’，就好生厉害，简直能以一当千，立时就让兽人军团的优势尽失，那才是真正的高手啊！”

　　“若只是吸引对方出手，我们四兄弟也可以。”那钟开口说道。“不论如何，恩人作为一军主帅，只身进入兽人世界之中，我还是觉得有些不妥。”

　　“只有我最合适。”叶青枫说，“你们四兄弟虽强，但终只是近身厉害的武系圣者，若是面对那幽域暗箭的远攻，只怕你们会有损伤。我法武一体，远近皆可发挥力量，而且我还可以携带雪影，由它来帮我作战，就算不敌，起码逃跑的速度也是一流的。”

　　这话却把大家都逗笑了。

　　“只是雪影已经伤了。”卫薇儿担忧地说。“若是等它伤好，只怕又要耽误事吧？”

　　“无妨。”寒铜一摆手，“自这里到那兽人世界，至少需要近百个时辰，换成凡间时光却是八天左右，这么长时间雪影的伤足可以痊愈了。”

　　“圣兽的自愈能力本就极强。”莫绍说，“我这里有医伤的丹药，再喂它服下，更可加快速度，我看有三日左右雪影便能伤愈，再休息两日，一定能恢复如初。如此，却还有三日时间可以给它用来调养。”

　　“你没就没明白薇儿姑娘的意思。”那纹这里突然咧着嘴笑了起来，“她其实就是不想让恩人去冒险。”

　　“就你精！”卫薇儿白了他一眼。

　　众人又笑了。

　　“大家休息一日，尤其是四大金刚，将你们的伤养一养，我们明日出发。”叶青枫严肃地说道。

　　“是！”众人齐声应命。

　　这一战，若说有收获，那便是兽人军团的那些法器战刀。他们的铠甲几乎全在攻击中被毁灭，剩下的也是残破不堪，根本无法使用。不过那些战刀却留下不少，清点过后竟然有五千余柄仍可使用。

　　莫绍将这些战刀分配给部下战士每人一柄，用作近战时使用，剩下的有一部分赐给了正在接受他教导的无名世界强者，另一部分则存放起来，留待今后赏赐无名世界凡人之用。

　　这些战刀对他们这些圣人来说不值一提，但对非圣者来说却是无价之宝。不过相对来说，叶青枫的岩晶巨弩威力却更强，而且可以远攻敌人，战士们装备了它后，再要不要这战刀却也没什么不同，因此虽然每人得到一把法器战刀，也并没觉得如何。

　　相反，那些无名世界的凡人得到这些战刀，却是兴奋不已，一个个热泪横流，只感谢圣神的慷慨大方，发誓一定永远忠于圣神。莫绍不堪其扰，直接把给他们发刀的任务交给战士们，便匆匆跑了。

　　一众人在无名世界休整了一夜之后，第二天叶青枫整顿队伍，便要出发。

　　除了百寒雷依旧留在铜安星镇守之外，叶青枫将卫薇儿、炎烁和死灵大帝都留了下来，镇守无名世界，而他带着一百五十名战士，和莫绍寒铜、那家四大金刚以及雪影一同出发，向兽人世界而去。

　　对于这种安排，卫薇儿是一百个不情愿的，但她虽然担心叶青枫的安危，却不得不老实地听叶青枫的话。因为无名世界是叶青枫在兽人领域中的根基，不论如何，它不能有失。

　　“青枫哥，答应我，一定要小心！”叶青枫临走时，卫薇儿不安地叮嘱着他。

　　若不是圣念人面枭只听她一人号令，除她之外任何人都无法指挥，她真想将圣念人面枭交给叶青枫，由他带去防身。

　　“你放心。”叶青枫一笑，“等我回来之时，带给你的一定是好消息。”

　　说完，将一百五十名战士装入了自己的随身世界之中，将缩小到巴掌大的雪影藏入怀中，与莫绍、寒铜和那家四大金刚，分乘了两辆大车，离开无名世界而去。

　　出了无名世界，找到了那一条隐藏的通道，一路向前远方而去。


第536章 万箭穿心

　　星空无限，一颗巨大的星球，悬于星空之中，缓缓转动着。

　　叶青枫将车驾停在了距那星球不算太遥远的一颗荒凉小星之上，辞别了莫绍等人，独自一人驾车向着那一处星球疾飞而去。

　　反正是要强攻那兽人世界，也不必在乎是否被发现，叶青枫一路风驰电掣，直冲入空间通道之中，不久之后便猛地进入那世界之中。

　　他毫无顾忌地将自己的圣念扩散开来，一下将整个星球包围。但片刻之后，便有一股力量将他的圣念打乱，令他无法掌握星球上的全部情况。

　　不过在方才的短短一瞬间里，他却已经明白了这星球上的兽人势力分布，也更感应到了那“王廷”所在之处。

　　那里，便是那打乱自己圣念的力量涌起之处，也是这星球上惟一有圣力涌动的地方。

　　他并没有直接攻向那里，他淡淡地笑着，却选中了一处距王廷最远的兽人军团。那军团有两百余人，镇守在星球南端一处，势力辐射开来，管理着那一方十几个凡人国度。

　　他疾飞而至，一下将坐驾收了起来，人来到了那军团的要塞之上，圣念一扫间，发现这里并无任何凡人踪迹，便立时取出月光宝琴，对着那要塞弹奏起来。

　　此时，那些兽人刚刚感应到天空中巨大的压力，他们也真是悍勇，感应到强大的圣力却并没有被吓得惊慌失措，而是狂吼大叫着，组队冲杀了出来。

　　叶青枫明白，这些家伙并不是胆色过人，只不过是智力简单，而且没有见过什么大场面罢了。套一句俗话，那是初生牛犊不怕虎而已。

　　不怕虎，是因为没见过老虎发威。

　　就在他们刚刚要冲出之时，月光宝琴的音波仙乐已经当空而来，叶青枫张口一喝，天咏圣唱亦自口中发出，与仙乐合在一处，传入他们的耳中、打入他们的身体里。那可怕的音波在震荡之间，立时将冲在最前最勇敢的百余兽人直接震碎成了尘埃粉末。

　　立时，后方的队伍就全乱了，剩下的百多兽人惊恐地大叫着，急忙想要停住飞天之势，却与后方冲来的同族狠狠撞在一起，不用叶青枫使用任何法术，便有不少兽人被同伴撞得失去了平衡，摔落地面。

　　一笑之间，月光宝琴连连弹奏，不久之后，那一道道的音波便将整个要塞中所有的兽人全部杀死，瓦解成尘。

　　他身子一动，来到附近十几个凡人国度的中央地带，圣力各着声音，大声说道：“汝等凡人听着！这一片星域，乃是八荒圣域的星域，大胆兽人胆敢侵占，必被圣廷大军倒数诛杀！管理此地的兽人军团已经被本圣歼灭，不久之后，你们这一方世界上所有兽人都会受到制裁！汝等凡人应细思过去所犯种种罪行，诚心忏悔，方可得到宽恕！”

　　他的声音传遍十几个凡人国度中每个角落，任何人，不论他身在这些国度中的什么地方，都听得一清二楚，仿佛是叶青枫亲自在他们耳边说出一般。

　　听到这声音，他们一个个被惊得目瞪口呆，不住颤抖，而那些掌握着至高权力的凡人权贵，则惊恐地立时派人向着那已经被毁的兽人要塞而去，要看一看这声音说的是否是真事。

　　叶青枫也不理他们，立时再寻到离此最近的一个兽人要塞，飞身而去。那一个要塞之中，不过只有百多人，他弹动月光宝琴，不久便将这些兽人尽数击杀。

　　他不断地移动着，在这世界之上四下里击杀的兽人，却终于惹怒了强大的兽人。

　　瞬间里，一声大喝传来，空中不见人影，便却连连出现了数个阴云门户，那门户猛地一下打开，一道道黑云自其中隐隐浮现，刹那之间，一道道乌黑的大箭，自那门户之中疾射而出，齐齐对准叶青枫射了过来。

　　对方竟然一次射出数支幽域暗箭，却令叶青枫一下陷入险境之中。叶青枫却不以为意，身子一动之间已经轻易穿梭空间，移到了百里之外一处空地上。

　　但那些暗箭却并没有如普通的箭矢一样失去目标后便落空击向别处，而是猛地一震之后，一起转头向着叶青枫追了过来。

　　“用这种手段可杀不了我！”叶青枫朗声长笑，身子一动之间，却与这些暗箭玩起了赛跑。他一路飞射向远方，却又突然猛地一回头，一拳向着第一支接近自己的暗箭打去，轰然一响之间，那暗箭的尖锋直接被他打碎，但他的力量也消耗不小。

　　吞下一枚万圣丹，叶青枫大喝之间，便打出一道天咏圣唱，阻挡住第二只暗箭，随后身子一动，来到了那第二只暗箭的侧面，一拳击向箭身中央，将其从中击断。如此，不用使足力量便将这箭毁灭。

　　他一边飞，一边打，依法而行，不久之后便将这些暗箭全数破去。

　　“你们这点小小的伎俩，也想要我的命？”叶青枫一边笑，一边飞到了又一个兽人军团处，月光宝琴仙乐与天咏圣唱再次一起发动，瞬间将百余兽人化成了尘埃。

　　又有幽域暗箭自远处飞来，但因为距离太远，却失去了箭矢近战时速度的优势，叶青枫远远便能感应到暗箭袭来，早早做好准备，却可以轻易地躲开，再一边躲着暗箭，一边攻击着兽人军团，忙是忙了些，但收获巨大，有惊无险。

　　终于，那位强大的“王”坐不住了，在一道阴云门户之中，他的身影缓缓浮现，而他一出现，便令叶青枫吃了一惊。

　　那竟然并非是叶青枫惯见的高大兽人，其面容虽然有着几分狂野彪悍的兽人影子，但更多的却是与人族的相似之处。那一对清澈的眼睛，更是像极了人族之眼，里面没有半点野蛮与凶暴，却不时流露出智慧的光芒。

　　那位名叫“云力”的王，身披着一件紫色的披风，遮挡住了半个身子，一头金发随风而动，显得他飘逸无比，两侧的高领遮挡着两边的脸颊，又让他看起来显得神秘而威风。

　　叶青枫不由想起了狩郎，这云力看起来便与狩郎极是相似，只是没有狩郎那么高大，而且相貌与气质更接近于人族，仔细看起来，还觉得他有几分英俊。

　　“你是什么人，竟然敢到本皇的领地来撒野？”云力的眼里闪过愤怒之色，冷冷问道。

　　“说到侵入别人的领地撒野，云力陛下恐怕在我之先。”叶青枫看着他，缓缓说道。“陛下派出大军无缘无故地袭击我的领地，我也只好到陛下的地盘上来讨教讨教了。”

　　“你就是八荒圣域大宰相说的那位将军？”云力一皱眉。

　　“你倒是不介意透露自己与大宰相的关系。”叶青枫一笑。

　　“透露也没什么。”云力看着叶青枫，缓缓说道。“反正你一会儿就要死，这秘密也不会流传出去，我没什么可担心的。”

　　“好大的口气。”叶青枫叹息一声，“只怕一会动起手来，你也会如你那几位部下一般，只知求饶大喊饶命。”

　　“那些没用的东西！”云力的脸色一沉，冷哼了一声。

　　他没有再说过多的话，竟然就这么直接出手。他看着叶青枫，眼睛清澈得如水一样，一时间什么愤怒、什么杀意，全都在这双眼睛里消失不见，取而代之的只有清澈，无底无边的清澈，仿佛那不是心灵之窗，而只是一泓清水。

　　就在这时，一道阴云门户突然打开，一支更为巨大的暗箭，一下自其中飞射而出，向着叶青枫射来。

　　叶青枫没有动，他猛地一下将月光宝琴举了起来，五指连扫之间，一道道月辉自琴弦上涌了起来，瞬间化成了一面音波的巨盾，挡在叶青枫面前。叶青枫抱琴后退，不断弹奏，竟然一口气连续以音波化成了五道音波巨盾。

　　暗箭射来，第一道音波巨盾轻易粉碎，第二道、第三道也很快被击破。不过当击破第四道音波盾时，暗箭的箭身已经开始微微颤抖，击破第五道音波盾时，那雷霆闪电一般的势头却已经大打折扣。

　　叶青枫此时猛地飞身向前，大喝声中直接放出一道圣尘链，将那暗箭死死缠住，剧烈的震荡之中，圣尘链与那暗箭一起粉碎成尘，四散而去。

　　“厉害，这手段果然厉害，难怪你敢只身一人来闯我的世界。”云力缓缓点头。“不过你的运气也就到此为止了。”

　　他淡淡地一笑间，又是一挥手，立时，又一支幽域暗箭自他身边突破空间，直射而出。

　　不过这一次，那一道暗箭并没有直接射向叶青枫，而是突然当空爆炸开来，化成了千百道黑色的利箭，带动着一道道水波般的黑线，自不同的角度向叶青枫而去，瞬间就将叶青枫笼罩其中，仿佛一个利箭的牢笼，将叶青枫困在了里面。

　　一道道冰冷而沉重的水气，在叶青枫的身边来回流动着，那阴冷而邪异的力量，令人感觉肢体僵硬，全身冰冷，难以行动，仿佛是掉入了冰河之中一般。

　　水系的力量？这暗箭的本质，其实是水系的力量？

　　叶青枫心中一动。

　　就在这一动之间，他一下将随身世界打开，立时，布满随身世界之中的那云若神残雾，立时狂涌了起来，一下冲出了随身世界的巨大出口，如同一道潮水一般地涌动着、盘旋着，一下将叶青枫全身上下都严严实实地包裹了起来，化成了一个白色的巨大圆球。

　　那圆球，便如一个圆形的堡垒，坚固而又充满了弹性，仿佛是一枚巨大的白色水珠。

　　就在它凝聚成形的刹那，那千百道带着黑色水波的暗箭一起射了过来，立时刺满圆球全身，将这圆球化成了一个包围的大刺猬。

　　“这种程度的力量，保护不了你。”云力冷冷而笑，“死吧，死于我这一招万箭穿心吧！”

　　他淡淡地笑着，清澈的眼中流露出一丝得意。但这得意之色还没来得及在他眼中荡漾开来，便立时转化成了惊愕。

　　因为他发现，此时这圆球不但没有被暗箭毁灭，相反，却开始吸纳吞噬这些暗箭。那一支支能击杀圣人的黑色利箭，就这么如同陷入泥潭一般深深陷入到那圆球之中，被圆球化成了黑色的水性力量，一点点吞噬，一点点吸收。

　　“这……这怎么可能？”云力愕然失声。


第537章 幽魂

　　幽域暗箭竟然是水性力量的圣器，那叶青枫就没什么可害怕的了。

　　云若神残雾吞噬了这些暗箭之后，满意地收缩起来。叶青枫这次没让它收回随身世界之中，而是以力量将之压缩成了一团，悬浮在自己的身边。

　　“你的圣器对我无效，那么接下来便看看你本身的力量如何吧。”叶青枫淡淡地说着，突然间向着云力冲了过去。

　　“无知的家伙。”云力冷哼，眼中有鄙夷之色。“法系圣者也敢近身与我搏斗？看来你是不知我天赋法权的厉害！而且我这一副兽人的躯体，可是天生便拥有至强的武系力量！”

　　说话之间，却仍是不甘心地放出一道巨大的暗箭。这一次，那直接被叶青枫带在身边的圆球，立时主动出去，化成了一面巨盾，一下将那暗箭挡住。巨大的暗箭刺入盾中，很快被化成了单纯的水性力量，完全被巨盾所吞噬。

　　此时，叶青枫已经冲到了近前，云力大吼一声挥拳便向着叶青枫打了过去。

　　叶青枫淡然一笑——这兽人的力量确实强大，但分和谁比。

　　“雷音冲拳！”

　　一拳击中，强大的雷音之力直接将云力震得向后飞了出去，全身震荡不休间，吐出一口血来。不过他也真是厉害，雷音入体，竟然被他生生以力量化解，却只是令他小受轻伤，没有大碍。

　　但叶青枫武系之力的强悍，却给他带来了极大的冲击。他怔怔地看着叶青枫，惊呼起来：“怎么可能，圣域之中竟然还有法武一体的圣者？”

　　不等他话音落下，叶青枫已经疾冲而来，那拳上带动起一道道雷鸣音波，令云力心灵为之一颤。

　　他可不敢再与叶青枫这样的强者近身作战了，迫不得已之下，猛地将手在空中一招，一道如同圣念般的力量灵动而起，转眼间，空中生出一道阴云的门户，一下打开，里面涌出了一道黑色的灵光，瞬间便在他的身边化成了一杆尺许长的乌黑箭矢。

　　“幽域暗箭，龙灵天威！”

　　一声大喝中，他伸手抓住了那包围的箭矢，眼中突然间闪耀起一抹灵动的光芒，整个人身上都浮现出一种淡淡的蓝光，却不知是什么力量。

　　但在这力量涌起之际，那幽域暗箭却突然也涌起了一样的光芒，散发出一道道凝练无比的光之力，一下化成了一条十丈长的黑色巨龙，当空长吟一声，散发出滚滚龙威，猛地向着叶青枫扑了过来。

　　那森然黑口张开，是一排排尖锐如刀的龙牙，直接向着叶青枫狠狠咬来。

　　这时，云若神残雾球却再不发挥力量，上前阻挡这黑龙了，显然这龙并非是水系的力量化成。

　　叶青枫却从这黑龙身上，感应到了一种不同寻常的力量，那像是圣念，像是意念之力，但又有不少区别。

　　他忍不住突然想起“幽魂”这个词来。

　　“想来咬我？”叶青枫笑着猛地一闪，躲开了黑龙的一咬，随身世界猛地打开，一尊圣雷神立时带着耀眼的光芒出现，当即便一拳打在了那黑龙的身子上，雷力轰然作响，黑龙身上立时出现了一个可怕的大洞，触目惊心。

　　云力强忍住圣雷神出现带给他的震惊，咬牙冷哼，握着幽域暗箭的手传递出更多的淡蓝光芒到箭上，那黑龙身上的伤便在瞬间恢复如初，又向着叶青枫扑去。

　　但圣雷神哪会给他这个机会。对于高大的圣雷神来说，这十丈长龙就像个大蟒一样，算不得多巨大。它猛地一下扑向前来，一下死死将那黑龙抱住，黑龙也不示弱，一下盘绕在它的身体上，想以巨力如蛇一般将其勒断。

　　但这一下黑龙可吃了亏了，在叶青枫不惜损耗法力的控制之下，圣雷神全身一时雷光闪动，电光四射，那黑龙就像是绕上了烧红的钢柱的长蛇一般，立时四下冒出黑烟，剧烈地抖动、扭曲起来。

　　“这是什么力量！？”云力这次再压不住自己的震惊之情，忍不住尖声大叫起来。

　　“这是圣域之中远古存在的力量，是圣域强者实力的体现！”叶青枫看着云力，大声说着。“你们这些异界生灵混入圣域界便应老老实实本本分分，妄想在圣域界之中掀起风雨，便只有死路一条！”

　　“你怎么知道……”云力惊恐地瞪大眼睛，望着叶青枫。

　　叶青枫笑了。

　　从云力的话语，和云力展示出的力量，都显示出此人的与众不同。那种力量并非圣域之力，也不是叶青枫所知的任何一种力量，却又极为接近意念之力，再加上这幽域暗箭，叶青枫却早已隐约猜到，只怕这云力也如死灵大帝一般，本身是意念体生灵，是夺了一位兽人的躯体，才有如此形态。

　　那么，他便一定是幽魂！来自幽域界的幽魂！

　　如今，云力的反应却证实了叶青枫的猜想。他看着这眼中透出惊慌的兽人之王，淡淡一笑：“其实这一切本不难猜。只是我没有想到，传说中的幽域界不但真实存在，其中的幽魂竟然还跑到圣域界之中来了。”

　　“你知晓了这秘密，我就更不能留你了！”云力盯着叶青枫，眼中透出了杀意。

　　他猛地伸手一拍，那尺许长的幽域暗箭便飞射而出，一下刺入了那被雷力轰击得如同破布般的黑龙体内。瞬间，黑龙的眼里放出一道蓝光，全身立时充满了巨大的力量，猛地咆哮一声，一下就挣脱了圣雷神的怀抱，当空盘旋一周后，身体已经恢复如常。

　　它猛地张开嘴来，吐出一枚黑色的暗箭，当空向着圣雷神射去。

　　圣雷神挥动巨拳，一拳带着雷光迎了上去，将那暗箭当空打得爆炸开来。不过那巨大的爆炸力也震荡着圣雷神，令它竟然退了一步，身子也是一阵剧烈的摇晃。

　　“我看你这圣器能坚持到几时！”云力大吼着，眼里也是蓝光闪动。

　　黑龙当空而舞，一枚枚暗箭接二连三地向着圣雷神射去，每一枚都拥有着极强大的力量，若不是射向这圣器，而是射向某位圣者，只怕一箭便能要了那圣者的性命。

　　圣雷神闪动着雷光，在叶青枫的控制之下顶着一枚枚暗箭大步向前而去，当空行走，不住挥动拳头迎击，将一枚枚暗箭凌空打爆。那巨大的爆炸力，虽然震动了圣雷神的身体，但它却再不肯退后一步，只是全力向前。

　　叶青枫早已吞下一枚万圣丹，法力恢复之下，控制圣雷神更得心应手，那巨大的圣器神明步步向前，黑龙却是漫天游走，不断以力量巨大的暗箭攻击圣雷神，与它保持着一定的距离。

　　叶青枫微微皱眉——若这样打下去，却成了一场力量的消耗战。不过幽域暗箭自身便拥有巨大的力量，可以维持自己运转，完全不必云力消耗法力支援，但自己就不同了，圣雷神每动一下，自己都要付出巨大法力消耗的代价，这样比下去，自己除了不断消耗万圣丹外，别无它法。

　　与其一点点消耗，不如一次性爆发！

　　眼中光芒一闪，叶青枫大喝一声，法力一下狂涌而起，控制着圣雷神猛地抬起手掌，一下击发出一道耀眼的雷霆闪电。那闪电直接劈向黑龙，一下便击中了猝不及防的黑龙，一片耀眼的电光闪动之间，黑龙的身体再次扭曲了起来。

　　“不好！”云力发出一声惊呼，立时招手，想要将黑龙唤回来，但哪里还来得及？轰然一响之中，雷霆巨力全面爆发，那黑龙一下被炸成了漫天的黑丝黑线，丝丝缕缕飘散。

　　那一支幽域暗箭，直接被炸得旋转飞出，向着远空坠落而去。云力急忙张手一抓，一只淡蓝色光芒巨手飞射而出，将那暗箭抓在手里。

　　但不及他将那暗箭收回，吞下一枚万圣丹重新恢复巨力的叶青枫，却当空一把狠狠抓了过去，圣力直接演化成一只巨手，将那光芒之手抓破，将那幽域暗箭抓在手中，一下夺回到自己身边。

　　“你！”云力气得鼻子都歪了。

　　战局已定，叶青枫便将圣雷神收了起来，省得它不断消耗自己的潜力。他将幽域暗箭抓在手中，略微一看便不由一皱眉。那乌黑的箭枝身上此时竟然有了一道道的裂纹，裂纹之中还闪耀着星光的雷霆之力，看来这件圣器是在圣雷神发威之下，被雷力损坏了。

　　不过其上的力量还在，若小心修补，应当不会有大问题，不至于损毁。

　　“你……你！？”云力气得不知说什么好，只是大叫起来伸出手：“把它还给我！”

　　那神态，那语气，就像个被人抢走了心爱玩具的孩子。

　　叶青枫倒不由一怔。

　　就在这时，一道阴云门户突然打开，接着，一个身披长披风的优雅女子自其中走了出来。这女子身材与云力相仿，略微矮小一些，不过体形很是不错，而且一张脸虽然有一点兽人的影子，但正因如此，才显出一种独特的美，令看惯了人族美女者见之，也不由要眼前一亮。

　　“我早说过，战争与杀戮是不能解决问题的。”那女子看着云力，轻轻叹息一声。

　　“珍宣，你终于肯帮我了？”云力眼里透出兴奋的光芒，一指叶青枫。“此人已经杀到我们的家园之中，若再不出手杀他，我们便将成为他的阶下囚，甚至是死于他手。珍宣，别犹豫了，我们联手一定可以杀了他！”

　　“好吧。”珍宣缓缓点头，望向叶青枫的眼神中虽然有一丝歉意，但还是毫不犹豫地出手了。

　　她一抬手，掌中便放射出无数道淡蓝色的光芒，那幽域暗箭受她的召唤，一下剧烈震动起来，一下便脱离了叶青枫的掌握，飞于空中。

　　“不要！”叶青枫大叫一声，但却已经晚。

　　那强大的圣器在空中飞舞着，散发出更为巨大的力量。那力量远比在云力手中时更强。

　　但正因为它散发的力量太强，所以那些本不起眼的裂纹，一下便扩大开来，还不等它飞回到珍宣手中，便砰地一下碎裂了。

　　“啊！”

　　云力和珍宣同时发出一声尖呼。

　　可惜了一件圣器。叶青枫摇头叹息。


第538章 幽域刺客

　　幽域暗箭一破损，珍宣的眼泪立时就落了下来，身子不由颤抖起来，张手将空中的所有碎屑一把抓了过来，拿在手中，望着无声而泣。

　　“该死，该死！”云力面色通红，暴跳如雷。

　　一件圣器破损，确实可惜，但两人如此表现，却让叶青枫有些哭笑不得。

　　就在这时，天空中突然生起异象，一道道阴云快速地聚集，在众人头顶上化成了一道漩涡，那漩涡的中央缓缓打开一个圆洞，便仿佛是一道通向异界的门户一般，一个身影自那中央缓缓地降下，周身缠绕着一道道淡蓝色的光丝，缠绕成了一件蓝色的铠甲，散发出滚滚巨力。

　　那是一个相貌与动力和珍宣有几分相似的兽人。说他们之间相似，并不是相貌真的一样，而是都有一种似兽人非兽人，似人类非人类，但又透出一种别样英俊美丽的长相。

　　那是一个高大的男子，身材与正常人无异，一张脸如雪般洁白，如冰般冰冷。他的目光也如同万年不化的雪山，扫过谁，谁便要忍不住打起寒战。

　　叶青枫看着那人，感应着其传来的力量气息，不由一皱眉——那竟然又是一个夺体而存于世的幽魂，而且力量远远大过眼前的两个。

　　不过他立时发现，看到这人降临，云力与珍宣的脸色都变得更加难看了。

　　难道他们之间是敌对关系？

　　“云力皇子，久违了。”那人看着云力，缓缓开口，连声音都透出一种冰冷气息。“五十年前我离开之时便说过，幽域暗箭力量衰弱之日，就是我重来刺杀你们之时。”

　　“海毅，我们都已经再回不了幽域界，你何苦还要坚持皇兄的指示？”云力望着那人，声音中带着一丝畏惧。

　　“就算无法回去，但主命不可违。”那被称为“海毅”的人缓缓说道。

　　巨大的漩涡渐渐收拢、消失，海毅则缓缓地向着云力和珍宣而去。两人立时变得紧张起来，互相依靠着运起了巨力。

　　“云力，只怕这一次我们……”珍宣的眼中有点点的泪光闪烁着。

　　“死便死！”云力咬牙，随即眼中流露出一丝温柔之色。“能与你死在一起也值了！”

　　叶青枫注意到这海毅对云力的称呼，竟然是“皇子”。

　　皇子？幽域界的皇子？

　　叶青枫并不知晓幽域界的情况，也不知那一界中是否像圣域界中一样，有着无数的圣域国度，有着不同的权力体系。但就算与这边一样，一位皇子也是足够尊贵的。

　　听云力的话，他却似乎是因为权力斗争而逃到圣域界，而这海毅，则奉命追杀于他，只是双方现在都被困于圣域界中，再回不去。这夺体之举，显然也是为了能在圣域界中存活下去而不得已为之之举。

　　不过这海毅力量之强，却是出乎叶青枫意料之外，其身上涌动着一道道的力量波动，竟然有法系强者的气息，又有武系强者的气息。

　　不算叶青枫这特殊的人物，能将法术与武技结合于一体者，在整个圣域界中便只有圣兽一族。它们天生拥有强大的身体，巨大的力量，更可以控制某种或是数种强大的法术。

　　就算是兽人也不能做到，似乎是因为在与人族混血的过程，将这种圣兽的天赋能力丢掉了。

　　如此看来，这海毅应该是夺取了某种圣兽之躯，融合改造之后再形成了如今的样貌。也正因此，所以他的力量也大得可怕。

　　“你们必须要死，这是主人的命令，不得抗拒。”海毅缓缓说着，但目光却慢慢转向了叶青枫。“不过在那之前，我要先杀了这个将你们逼上末路的圣域圣者。”

　　“杀我？”叶青枫看着他，目光亦变得冰冷。

　　“不错。”海毅缓缓点头。“幽魂是世上最伟大的存在，是最纯洁的生命，其他一切与之相比不过是泥土与污垢。堂堂幽魂，不能被泥土与污垢所污辱、污染。我与你并没有任何仇恨，杀你，为的是幽域界的尊严，为的是幽魂的尊严。”

　　“真是可笑！”叶青枫看着海毅，不由摇头笑了起来。

　　“圣者！”珍宣却仿佛看到了一线希望，眼睛立时一亮，“我们联手吧！我们毕竟已经打算在圣域久居，已将自己视为圣域一分子，我们却是同界之人，没有任何事不可以商量！眼下我们有共同的敌人，且让我们联手一同对付他，剩下一切好说！”

　　“这……”云力望着叶青枫，再看看海毅，只好摇头一叹：“圣者，我并不是畏死之人，但我不想让我的爱人随我一起陨落于此。你若真能帮我们度过这一难关，一切依你！”

　　“联手？”海毅看着三人，缓缓摇头。“你们不是我的对手，绝不是，即使联手也一样是死亡之局，又何苦挣扎？老实受死，我可以让你们死得干脆一点，没有痛苦与恐惧。”

　　“好大的口气。”叶青枫淡然一笑，“我见过不少自大的人，但像你这样自大者却还是第一次见到。”

　　“并非我自大，而是实力使然。”海毅面无表情，缓缓而语。

　　“实力？”叶青枫点头。“那么我便让你看看圣者的实力！”

　　一道意念立时传到云力与珍宣心灵之中：“我只问你们一句——你们手下至少还有数千精兵，方才与我对战之时，为何没有调集这些兵马一同作战？”

　　“你只身一人前来，我若调集兵马，岂是英雄所为？”云力哼了一声，以意念回应。“我虽然只是幽域界一个逃家之人，但起码的尊严却不曾丢下！”

　　“好，只凭你心中这点英雄尊严，我便可以忘却你之前的罪。”叶青枫点头回应。“我可以与你们联手，甚至击杀了这海毅之后，也可以让你们继续掌管这个星球，但你们必须答应我一个条件。”

　　“请讲。”珍宣立时回应。

　　“第一，今后整顿兽人军团，自力更生，不许再纵容部下四下掠夺其他世界。”叶青枫说，“第二，承认这世界是八荒圣廷所属，归于圣廷管辖，约束凡间子民，依我之计整顿凡间风气。你们可能做到？”

　　“能！”不等云力回应，珍宣便立时回答。

　　“你呢？”叶青枫将意念传向云力。

　　“珍宣答应过，便算我答应过！”云力的意念传来，其中虽然有一丝不甘，但却并没有任何要出尔反尔的意思，是真的做下了决定，依叶青枫之言而行。

　　由此也可以看出，这海毅有多么强大，在他们的心中留下了怎样的阴影。

　　“商量好战策了？”海毅这时望向三人，缓缓说道。“若是已经可以，我便要出手了。”

　　不等他话音落下，珍宣却已经先一步出手，手掌一动之间，万道阴云化成了无边阴暗的世界，将海毅重重包裹在其中。

　　海毅始终没有一点表情，身子猛地一动，便仿佛是化成了一道白色的闪电，一下突破了那重重阴云的围困，直接出现在珍宣面前不远处，抬起手来，伸指向前一点，一道锐利如剑般的光芒，便自其指间发出，向着珍宣心口刺去。

　　一声大喝之间，云力猛然出手，他张手之间，将无数阴云凝聚成了一道巨盾，挡在珍宣面前，试图将那一道锐利剑芒挡下，但那剑芒刺上巨盾后，只是微微地动荡停顿了一下，便立时将那巨盾突破，向着珍宣刺去。

　　珍宣发出一声惊呼，眼见躲闪不及，云力却一咬牙挡在她的身前，张开双手要以自身之力抵挡这一道剑芒。

　　他们倒是有情有义。

　　叶青枫看着二人，缓缓一点头，突然间大喝一声，圣尘链飞射而出，直向着海毅缠去。

　　海毅目光一闪，显是感应到圣尘链的力量不凡，却不敢置之不理，立时收了剑芒抽身而退，手指在空中连续点击，击出百道锐利的剑芒，脱指而出当空飞射，一道道击在圣尘链上，竟然以百道剑芒之力，硬是将这强大的声波之链粉碎。

　　“好武技！”叶青枫一点头，抬手之间却放出了一道神魔困顿大阵。

　　此时，他对此阵的用法却已经更为熟练，而且也在思索之间改良了许多地方，使此阵面对圣级强者之时，再不像初创时那般无力，便是海毅这样的强者，也立时被此阵困在其中，不得解脱。

　　海毅这才眉头微皱，露出了凝重的神色。

　　“你很厉害，远超出我想象的厉害。”他身在那重叠的世界之中虽然无法脱出，但却知叶青枫能听到看到自己的一言一行，缓缓点头慢慢说道。

　　“竟然还有这样的手段？”云力看到神魔困顿大阵的威力，不由吃了一惊。

　　“方才他若是对你使出，你可能破之？”珍宣问。

　　云力摇头：“不可能。海毅都无法破解的法阵，我更没有任何办法破除。不过若是由你来控制幽域暗箭，发挥它最大的力量，这圣者也好，海毅也好，都不是我们的对手！”

　　“你是在怪我一开始时没有出手帮你吗？”珍宣轻声问。“对不起，一切都是我不好……但我真的不愿再看到有杀戮与血腥之事在身边发生了。我苦劝你那么久，你却说要入乡随俗，要顺着兽人的性子来，才能牢牢控制住他们，才能让我们得以安然在此生活下去，可如今……”

　　“珍宣。”云力一把拉住珍宣的手，笑得很真诚。“不是你对不起我，是我对不起你。若我早听你的话，整顿这些兽人，也不会发生今日之事。一切都是我不好……”

　　这两人于此激战之际，却在那里你一言我一语地说个没完，却令叶青枫哭笑不得。他也没功夫理这两个恩爱情侣，张手之间，已经将月光宝琴抱在怀中，天咏圣唱与月光宝琴之力同时发动，音波化成了死亡的仙乐与歌声，向着神魔困顿大阵中的海毅传去。

　　那声波扩散而来，一下将海毅笼罩，一道道的波动触及他身上那蓝丝织就的铠甲，立时擦出耀眼的蓝色光焰。海毅眉头一皱，冷哼一声：“没想到你的法术这么强大，不过这也不算什么，法系圣者最怕的就是武系圣者的近身攻击，我便以拳法将你击杀吧。”


第539章 圣狼的尊严

　　说话之间，海毅周身猛地涌起一道道澎湃的力量，与身上蓝丝铠甲的力量融合一体，一下向外扩散开来，竟然化成了一个巨大的护罩，将所有声波都挡在了外面。

　　他一下闭上了眼睛，竟然使用某种不知名的秘法，一下封闭了自己所有外在的感官，而只凭着那玄妙无比的感应之力，化解了神魔困顿大阵对他的限制，一下找到了叶青枫所在的位置。他周身涌动起一道道巨力，猛地一震之间，竟然直接将神魔困顿大阵破开了一道巨大的裂口，人飞身而出，仿佛是化成了一道白色的闪电，一下飞射到叶青枫的面前。

　　此时他的身上，竟然涌起了一种令叶青枫感觉到亲切与熟悉的气息，却令叶青枫吃了一惊。

　　而这一惊的刹那，却也给了他足够多的时间，向着叶青枫先一步发起了攻击。

　　一指点出，如同是一道闪电一般，迅捷有力，锐利如剑的气劲在那指尖上凝聚，仿佛能一下刺破世间一切坚固的防御，能直接毁灭山峰大地，金石铠甲。

　　这力量之强，连叶青枫也不敢与其正面对抗，猛地向后飞身而去，却自随身世界中一下唤出一尊圣雷神来。

　　圣雷神周身闪电缭绕，一出现便以巨大的身形挡住了海毅的指剑，当地一声巨响之中，那锐利的指剑气劲刺在圣雷神的身上，虽然没能捍动这强大的圣器，但却在其胸口处留下了一道剑痕。

　　这一指剑，竟然是刺入了圣雷神体内一尺有余，其威力之强，实是令人震惊。

　　叶青枫微微皱眉，不顾消耗巨大的法力，立时又将另一尊圣雷神也召唤了出来。两大圣雷神当空闪动着耀眼的雷光，一起向着海毅攻了过去，那巨大的拳头挥起，带着毁灭一切的气势狠狠打去。

　　“好强的圣器！”海毅感慨一声，立时抽身而退，瞬间已经逃出数百丈远，却不敢再轻易接近叶青枫的身边。

　　“看来想要以近战击败你不大可能了。”他沉声说着。

　　就在这时，云力和珍宣终于结束了谈情说爱，两人合力凝聚起了一道阴云，猛地向着海毅推了过去。那一道阴云如同一条巨龙一般，当空飞舞盘旋之中，却真的生出了阴云之爪，阴云龙头，向着海毅扑击而去。

　　海毅面色不变，抬手之间，便是一道清流飞射而出，仿佛是一道巨大的瀑布，当空飞舞之间将那条巨龙一下缠绕起来，渗入巨龙体内。那巨龙立时扭曲起来，发出一阵阵如同惨叫般的声音，最终被那水流直接绞断。

　　他再一挥手，无数水箭直接向着云力和珍宣射了过去，二人立时被这此未箭所困，忙于应付，却分不出手来相助叶青枫。

　　叶青枫本也没有指望他们能提供多强的助力，他早看出这二人全靠着幽域暗箭的力量，没了那一件圣器，他们便未免弱得可怜了。

　　转眼之间，海毅便破了云力与珍宣的法术，又将两人困住，一转身，抬手之间便放出了一道道的清澈激流，在空中飞舞盘旋，化成了一道巨大的水之漩涡，目光一闪间，那漩涡快速地旋转着向叶青枫狠狠击去。

　　水系力量？

　　叶青枫看到那漩涡的时候，不由笑了。

　　那漩涡确实可怕，老实说，如果是圣雷神被卷入这种漩涡之中，只怕不久之后也要被可怕的水流力量绞成碎块，最终被毁灭。海毅竟然拥有如此巨力，着实令人吃惊，连叶青枫也是自愧不如。

　　但只可惜他使用的是水系的力量。

　　那漩涡眼看快要击中叶青枫的时候，叶青枫身边云若神残雾凝聚成的圆球，立时便弹动起来，一下飞射而出，瞬间就化成了一道白雾，注入了那激流漩涡之中，快速地与那漩涡融为一体。旋转不休的旋涡在片刻之间便停顿下来，清澈的水流一下变成了白色，接着，那水流的力量便完全被白雾所吞噬，演化成了一片雾气。

　　云若神残雾猛地一收，一下又缩成了圆球，回到了叶青枫的身边。叶青枫负手而立，淡淡微笑，满面的云淡风清。

　　“怎会如此？”海毅的目光终于变了，眼里充满了惊愕之色。

　　“抱歉了，你的法术对我似乎不起任何作用。”叶青枫淡淡一笑，突然间大喝一声，一道道声波涌动而起，天咏圣唱之音立时将海毅笼罩了起来。

　　海毅身上的蓝光闪动，又生成了那强大的护罩，将声波抵抗在外。他目光冰冷凶悍，微微咬牙之间，却有锐利的犬齿露出唇外。瞬间里，他整个人的气息都发生了变化，变得更为凶悍狠厉，突然之间如一道闪电一般破开重重声波，向着叶青枫而来。

　　叶青枫面色一沉，法力动间，两尊圣雷神一起迎着海毅扑了过去，巨大的拳头带起一道道雷光轰击而出。

　　海毅却如同闪电一般快速地猛冲向前，再如灵蛇般一扭，便轻巧地躲开了这两尊巨神的拳头，伸指直刺，在两尊圣器身上留上了数道伤痕。

　　眼见圣雷神受损，叶青枫可是心疼无比。这两尊圣器如今还不能发挥出全部力量，若是在战斗中被海毅损毁，那就算将来叶青枫有办法解开它们力量之锁，也终是没有意义。

　　叶青枫意念立时发动，向着隐藏在星球之外的同伴们发出了讯息，要他们立刻过来支援。

　　但就在这时，一直睡在他怀中的雪影，却突然一下醒了过来，仿佛是受到什么力量的刺激一般，一下自他怀中探出头来，望向海毅。它那一对大眼睛直勾勾地盯住了海毅，里面光芒闪动，眼神极是复杂。

　　接着，它便一下自叶青枫怀中跳了出来，一下化成了那高大的巨狼，仰天发出一声长啸。那啸声凄厉，充满了哀伤，似是在悼念死去的伙伴，但仔细听，那声音之中又有一丝愤恨，仿佛是见到了杀死伙伴的敌人。

　　长啸声起的瞬间，海毅的身子突然剧烈地一震。一种惊骇的神色，自他的眼中涌起，他的身体突然间失去了之前的灵活，竟然险些被圣雷神一拳打中。他于空中踉跄飞行，勉强躲开，立时退出百丈之远。

　　“怎么会……”他颤抖着，伸手抓住自己的头，仿佛在与什么力量对抗着，显得极是辛苦。

　　“怎么了？”叶青枫不由一怔，望向了雪影。

　　但这时，雪影却并没有与他有任何交流，它只是盯住了海毅，目光复杂无比，连叶青枫也不能理解。

　　“雪影？”叶青枫试探着问，但雪影仍是没有回答，只是仰天再发出一声长啸。

　　这一声长啸传入海毅耳中，却比一道法术打在他身上更有效果，他的身子剧烈地一晃，竟然发出一声惨叫。

　　“不可能的，这种事是不可能发生的！”他狂叫着，眼中透出一种怪异的色彩。“我已经吞噬了你，你已经化成了我的一部分，绝不可能再度复生，不可能！”

　　雪影的眼中，闪过一抹狞厉之色，突然间当空奔行，如一道闪电一般笔直地向着海毅而去，张口狠狠咬向海毅的咽喉。

　　“小心！”叶青枫担忧地大叫一声，立时不顾一切地调动两尊圣雷神冲了上去守护雪影。

　　海毅咬着牙发出咆哮之声，抬手便向着雪影指了过去，但那一道可怕的剑芒还没能在他指间凝聚成形，一种剧烈的痛苦便让他发出惨叫，躬起了身子。而本来可以借机一口将他咬死的雪影，却突然停了下来，迟疑地看着他，再度发出长啸。

　　叶青枫完全无法理解，但他知道雪影此时不希望任何人来打扰它的战斗，于是只是让两尊圣雷神在两侧守着，并没有向海毅发起任何攻击。

　　“不可能！”海毅猛地振臂而起，仰天大吼起来，“我仍是幽域界第一勇士，小小圣域界的生灵怎么可能敌过我的力量！你不过是一只圣兽而已，意念之力绝不可能强过我！绝不可……”

　　话到一半，却戛然而止，他呆呆地抬着头望着天空，眼神却快速地变化起来，一时清澈如水，一时却闪起凶厉的光；一时散发出淡淡蓝芒，一时又闪动起了绿色的光彩。

　　雪影不动，只是静静地望着他，不时发出长啸，却仿佛是在鼓励谁。

　　叶青枫看着这一人一狼，心中隐约生出一个猜测。但就在此时，云力和珍宣却动了起来，他们两人趁机凝聚出了一道强大的法力，渐渐演化成一条新的阴云巨龙，打算攻向海毅。

　　“慢！”叶青枫飞身上前，一下拦住了二人。

　　“这可是天大的好机会！”云力叫了起来。

　　“你没有发现他有些不对吗？”叶青枫说。“我怀疑他所掠夺的这一副身体并非兽人之躯，而是圣兽之躯，百那圣兽，也许就是圣狼！如今雪影感应到了狼族的气息，因此醒了过来，却是想唤醒未被海毅吞噬掉的圣狼之魂！”

　　“那不可能。”云力摇头。“你知道海毅是什么人吗？他是我们幽域界中的第一勇士！所以，我贵为皇族也只能选择体形构造最接近于我们的兽人来寄身，而他却可以直接掠夺强大的圣兽化为身躯，最大限度地发挥出他原本的法武之力！这样的高手，不可能未将圣兽原本的意念吞噬吸纳，那圣狼是不可能复生的！”

　　“不。”珍宣望着那剧烈挣扎的海毅，眼里却放出光来。“我能感应到，海毅的力量正在消失，是有另一股强大的力量，在不惜一切与他战斗！”

　　“竟然有这种事？”云力愕然。

　　“也许你们都低估了狼族那特有的骄傲与尊严吧。”叶青枫看着海毅，若有所思地说。

　　就在这时，海毅突然发出一声大吼，眼中有一道蓝芒冲天而起，直射入九霄之中。但不久之后，那蓝芒的力量却是完全消失，取而代之的是一道道森然的绿光，而他那人类一般的吼声，也渐渐地化成了狼的长啸。

　　雪影的眼中立时闪起了兴奋的光，欢叫一声一下扑了上去，与海毅在空中滚成一团，亲昵地在其身上蹭来蹭去。

　　海毅也搂住了雪影，同样欢叫起来。


第540章 幽域皇族

　　“不可思议，太不可思议了！”云力怔怔地望着如今的海毅，嘟囔不停。他完全不敢相信，那站在幽域界金字塔顶端的强者，竟然没能敌过圣域界中一只圣兽的意志。

　　珍宣脑海之中一片空白。

　　就在这时，莫绍、寒铜、四大金刚和一百多战士如风般疾驰而来，一下围过来，将众人包围了起来。不过现场并没有他们想象中的剑拔弩张，而是一副令他们觉得诡异的平和景象，倒使他们愣在那里不知所措了。

　　“这是怎么了？”那纹环视四周，“怎么没打起来啊？”

　　“兽人呢，兽人呢？”那塔叫着，“恩人你不是叫我们过来打架的吗，怎么就这么三个兽人在此？”

　　战士们一个个端着巨弩，虽然不知这是怎么回事，但还是将弩对准了云力和珍宣二人。

　　“本来应该有一场恶战的。”叶青枫指着滚成一团的雪影和海毅说，“不过雪影一个就解决了一切的问题。”

　　“什么意思？”那钟也没弄明白。

　　“让我们为你们介绍一下情况吧。”叶青枫一笑间，将一段意念分别打入所有人的心中，立时使众人知道到底发生了什么事。在一阵惊呼声中，有人忍不住好奇地打量云力和珍宣，有人则盯住了雪影和海毅连声惊叹。

　　“二位。”叶青枫转向云力和珍宣，“你们不会反悔之前的约定吧？”

　　“你当我们是什么人？”云力哼了一声，“反正也不用隐瞒了——我可是高贵的皇族，不会把自己说过的话当放屁。”

　　“我这倒是相信。”叶青枫点头，“你的皇族尊严只怕也不输给圣狼吧。接着，该由你们说一说你们的事了。”

　　“请到我们宫中来吧。”珍宣叹息一声，指了指远方，缓缓向前飞去。

　　一众人随着珍宣来到了一座大城之中，那城中有数千强悍的兽人军团，一个个全身披挂着法器重甲，身上也配着法器战刀，不过与之前袭击无名世界的那些兽人军团不同，这些兽人中不少人身上还有远程攻击的弓弩类法器，一个个实力不俗，若是直放到战场上，的确是一股极为强大的力量。

　　“我们的禁卫有五千人。”珍宣指着那些巡逻的兽人说，“都是百年间经过我精心培养的精英兽人。他们的智慧虽然并没有增进多少，但却学会了忠诚。”

　　“那你们方才面对海毅时，怎么不把他们放出来？”寒铜忍不住问。

　　“这个……”珍宣脸色一红，“那时太过紧张，却是把这事忘了……”

　　众人却是忍不住笑了。

　　云力一瞪眼：“笑什么笑？你们若是见识过海毅的厉害，就笑不出来了。”

　　“不错。”叶青枫一点头，“海毅之强令人惊讶，怕也只有强大的圣兽与圣器，方能与他相比吧。若非如此，我也不会召唤你们过来帮忙。”

　　众人不由再次望向海毅。这家伙此时仍和雪影搂在一起，亲热得不得了。看他那一脸欢喜的表情，纯真而清澈的眼神，众人都无法将“可怕的强者”这几个字眼与他联系起来。

　　在珍宣带领下，一众人进入了一座宫殿之中，落座之时，云力本来要坐在上首宝座上，却被珍宣拉开，而将叶青枫请上宝座。云力瞪了瞪眼，终于也没说什么，低头与珍宣一起坐在了下首。

　　“由我来说吧。”珍宣看了看云力，微笑着转向叶青枫。“我们本是幽域界的幽魂，因为在皇室夺权之变中失势，所以不得不离开家乡，逃避追杀。云力是个传统的皇族成员，坚持皇者的尊严与风度，而他的大哥却是一个为求目的不择手段的狠人，所以……”

　　“我们能明白。”莫绍点了点头。“争权夺利这种事，君子斗不过小人。”

　　“多谢。”云力望着莫绍，微微点头，显然是因为他赞扬自己是君子。

　　“不过君子更不应该指挥部下四下抢夺，干那些强盗行径。”莫绍看着他，又补了一句。

　　“哼！”云力重重地哼了一声，给了莫绍一个侧脸。

　　“我们也没有办法。”珍宣叹息一声，“兽人天性凶残，我们虽然用幽域暗箭镇压住了他们，但终是对这世界完全陌生，却必须依靠他们帮我们统治天下，依靠他们帮我们熟悉圣域。我们虽是他们的王，但又不敢过分约束管理他们，所以也只能任他们胡来。”

　　“这事不怪珍宣。”云力把责任揽了过来，“主要是我，为了方便驾驭他们而并没有对他们加以约束和整顿。而且老实说，他们每次出去掠夺，都能抢回不少好东西供奉给我，也能壮大暗薇星的实力，我倒也是暗中有些欣喜。时间久了，最初时心中的不安也就没了，对这种生活习以为常。”

　　“此星名为暗薇？”叶青枫问。

　　“正是。”珍宣点头。“不论如何，只为自己着想而对兽人不加约束，是我们的错。”

　　“你们不该把这星球上的凡人也都变坏了。”寒铜皱眉说。

　　“这事也怪我。”云力说，“我只想能让暗薇星的实力变得强大便是好事，而凡人能随兽人外出征战，正好是以战代练，能迅速提升他们的力量。万一将来有一天，海毅这家伙再来刺杀我们，我们才能有自保之力。”

　　“海毅是幽域界第一勇士。”珍宣说。“所以大皇子为绝后患，才将他派出来追杀我们。我们身边本来还有十几位实力高强的幽魂将领，但都为了保护我们被他所杀。我们凭着幽域暗箭之力才能勉强抵挡住他，也是凑巧，在胡乱奔逃中撞入了一处域界空间裂缝进入了圣域界，才逃得一命。没想到海毅还是随后跟了来。”

　　“你们幽域界有多少国家？”那钟好奇地问。

　　“我们没有国家之分。”珍宣回答，“国家这种概念，怕只你们圣域界才有吧。整个幽魂界便是一个整体，没有诸国之分。”

　　“那倒是少了国与国之间的战争了。”那钟点头。

　　“也少不到哪去。”珍宣摇头，“诸候争利，皇子争权，战争总是无处不在。”

　　“幽域暗箭是皇族重宝之一，具有通神之力。”云力说，“珍宣是圣域神殿祭司，本身是神的仆人，因此却比我这个皇族成员更能发挥其原本的威力。她与幽域暗箭力量合一之时，海毅也拿我们没办法，虽然追到此处，但也数次被我们击退。不过没想到，今日终于是给他找到了机会。”

　　说着，一道带着怨恨的目光情不自禁地射向了叶青枫。

　　“云力。”珍宣拉住他的手，“虽然幽域暗箭毁坏，但我们还是要感谢叶大人。若不是他，海毅之事始终无法解决。我们终是活得不安生。”

　　“不管如何，事已至此。”云力摇头，“我们说过的话是算数的，今后我们不会再让兽人行强盗之事，也会归入圣廷管理。”

　　“不是圣廷管理。”莫绍立时开口，“是叶将军管理。”

　　“自然。”云力骄傲地昂起了头，“叶大人出手救了我们，也以力量征服了我们，我们所能听命的也只他一人，其他什么高官在我眼里也不过是一群小人物，想来管我？门都没有！”

　　“你们幽魂来到圣域界后，就只能掠夺生灵之躯存活吗？”叶青枫问。

　　“是的。”珍宣点头，“若不如此，我们的力量就会被圣域中强大的念力慢慢分解。我们最初来时遇见的便是兽人，迫不得已下只能夺他们的身躯存活。后来通过此地原本的八个圣级兽人，与八荒圣域大宰相相识，才知圣域界中还有圣人存在，不过已经与这身躯完全融合，也只能依着圣人的相貌，不断地改造身体，直到变化成现在的样子。”

　　“爱美之心人皆有之。”寒铜点头说道。

　　“我注意到了你们兽人禁卫的铠甲和武器。”叶青枫看着珍宣，“它们中竟然有百多套力量达到了圣器的级别，这是怎么回事？”

　　“圣器级别的法器？”众人吓了一跳，立时盯住了珍宣。

　　“这是云力的力量。”珍宣丝毫没有隐瞒的意思。“他身为幽域界的皇子，有着天赋法权，所以能不断自幽域界中抽取强大的幽魂之力。借着这种力量，他才让一些法器有了圣器之力。”

　　“交战之时，我也听你提过‘天赋法权’。”叶青枫问云力，“那又是什么？”

　　“我们幽魂生灵，体质特殊，与众不同。”云力骄傲地说，“而身为幽域界最高贵的皇族，我们一出世便拥有一种特殊的体质——不但可以永远与充满幽域界的幽魂之力相连，更可以借此力抵消一切法术之威。”

　　“也就是说，任何法术都伤不了你？”那钟瞪大了眼睛。

　　“是的。”云力一点头，“想要伤害我们，只有近身作战，将巨大的力量直接以身体接触的方式打入我们的身体，内部破坏。否则再强的法术，我们也能在其中来去自如。当然，像叶大人的神魔困顿大阵那种东西，老实说连我也没办法，因为它不是攻击性的法术。”

　　“那么我们再做个交易如何？”叶青枫看着云力，缓缓问道。

　　“交易？”那塔一怔，“他们不是已经归顺恩人了吗？恩人发命令就是了，怎么还要做‘交易’？”

　　“只怕云力皇子是身不由己。”叶青枫一笑。“虽然投诚于我，但心却还是孤傲的居于封闭之中，未曾完全对我打开。眼睛我们的合作，怕也只能限于‘交易’二字吧？”

　　“你倒是个妙人。”云力看着叶青枫，缓缓点头。“我喜欢这样直来直去的人。不错，我是迫不得已归顺了你，但至少目前为止，我对你还有敌意。”

　　众人看着云力，不由暗中感慨：这样的话也敢直接说出来，这皇子倒真有几分迂腐君子的气质，难怪争权夺利时斗不过人家。

　　“叶大人，您有什么吩咐？”珍宣说话就好听多了。

　　“你们的幽域暗箭损毁，着实可惜。”叶青枫说，“我想试着将它修复。”

　　“真的？”云力一下就站了起来，眼里闪着激动的光芒。“你若真能做到，我什么都听你的。”


第541章 全副武装

　　“我的要求很简单。”叶青枫说，“第一，幽域暗箭修复之后，你们要将它借给我一段时间，让我研究它的力量构造；第二，云力要帮我提取幽域界中的幽魂之力，帮我打造圣器。”

　　“还应该有个‘第三’吧？”莫绍见叶青枫说完第二便不说话，立时插口。“将来你们还得站出来证明大宰相私通外域的事。”

　　“这都没什么。”云力一点头，果断地答应了下来。

　　“这‘第三’，其实并没有什么意义。”叶青枫笑了笑。

　　“怎么说没有意义呢？”莫绍不解。

　　“云力和珍宣归顺于我，便是我们自己人了。”叶青枫说，“我们的人出面指责大宰相的罪过，谁会相信？”

　　“这个……”莫绍脸色一红，“我本以为我捉到你思虑不周之处，还沾沾自喜呢，不想却是自己思虑不周。”

　　“就你还想抓恩人的错处？”那纹把嘴撇到了耳朵根处。

　　“见笑，见笑！”莫绍嘿嘿笑着，老脸上红潮涌动。

　　众人不由又笑了。

　　珍宣也在笑，笑着望向叶青枫，缓缓说道：“叶大人，老实说，来这里百多年来，这天却是我过得最开心的一天。和你们在一起，才使我想起自己还是一个有血有肉有情有义的人，而不只是嗜血好杀的野兽。”

　　说到此处，眼里却闪起了晶莹的泪光。

　　“兽人之中，也并非全是嗜血好杀之徒。”叶青枫说，“我认识一位叫狩郎的圣猿族兽人，将来有机会介绍给你们认识，你们一定会喜欢他的。”

　　尘埃落定之后，叶青枫便开始着手改造暗薇星世界了。封闭这星球通向神域、魔域的通道，对圣人来说根本不算什么问题，只不过片刻间事而已，但教导已经习惯于强盗行径的凡人重新悔过向善，却并不是一件简单的事。

　　叶青枫将此事交给了珍宣负责，珍宣自然欣然同意。此时的暗薇星上，所有的凡人都失去了御神或御魔的力量，一下跌落回了真正的凡人，却是人人惊愕恐惧。

　　珍宣一边以叶青枫的名义散播意念之力，教导众人悔过向善，便可重得神力，一边每天以圣念不断探索暗薇星四处，寻找那些心存善念并有一定才华的孩童与少年，亲自施力教导，令他们拥有力量，又得到善念的点化，渐渐成长。

　　同时，若真有悔过向善者，也令其恢复神力，鼓励其带动更多人悔过自新。

　　按如此方法，也许百年之后，整个星球的气象就会焕然一新，成为一个正常的凡间世界。

　　如今，叶青枫手头已经有了四大凡人世界——无名世界、艾冥星、铜安星和这暗薇星，除了本来的三百多部下之外，收服了云力、珍宣二人，却又得到了五千忠心耿耿的兽人，而且这四大世界之中，也有无数天才修士，进步神速，就算不加以提点，只怕几年间就能有圣人问世，也算是有所成就，拥有了不小的势力。

　　而叶青枫目前却并不打算指点这些修士。否则他们一化身成圣，便立时被圣域召唤而去，到时不知会归于圣廷中哪股势力。他要先与四大凡间世界中的修士，建立良好关系，使他们认自己为主，对自己忠心，然后再加以提点助其成圣，到时其进入圣域之中，却也将是自己一党，不论被分派到哪股势力之中，都仍是能为自己效力的好部下。

　　圣廷之中不同凡间，叶青枫一人力量再强，也无法独对数个巨大的势力，尤其是在大宰相这自己尚未谋面的巨头，与自己的关系已经势如水火的情况下，使用这种心计壮大力量，却也是不得已的自保之举。

　　诸事已定，叶青枫这时才能静下心来，开始修复破损的幽域暗箭。这幽域暗箭虽然是一件了不得的圣器，但叶青枫此时已经拥有了圣器级的炼具九龙炼天炉。此炉配合叶青枫的力量，却是发挥出了巨大的作用，虽然仍是无法炼化神秘的远古圣器圣雷神，但炼化幽域暗箭这种级别的圣器，却是不在话下。

　　对于叶青枫这种炼器天才来说，重修幽域暗箭的过程，却也便是研究了解的过程。在云力的帮助之下，幽魂之力被源源不断地打入到九龙炼天炉内，充斥着幽域暗箭的内部空间，在叶青枫的引导之下，这些力量修复着幽域暗箭的所有破损处，将它重新连接在一起。

　　叶青枫发现，幽域暗箭之所以具有水性的力量，并不是它本身的力量便属水性，而是在圣域界之中最接近它原本力量的，便是水之力。水，变化万方，无常定之形，却与幽魂之力有着极大的相似之处，因此，幽域暗箭来到圣域界之后所展现出的，才会是水性的力量，却是其内灵力与圣域界中的水气结合，而形成的力量。

　　幽域暗箭的本身之力，却是幽魂之力，云力讲，在他们那里这种力量是叫“幽能”，而一到圣域界中，这种力量便演化成了水力。不光是幽域暗箭如此，他和珍宣的力量也是如此，所以一使力时便化出阴云。

　　而海毅进入圣域界后，幽能也转化成了水性的力量，如此才受叶青枫的云若神残雾所制。

　　“你的那一件圣器着实了得。”云力对叶青枫说，“只怕所有幽域界的幽魂，一入圣域界，就都要受你所制了。”

　　“幽域界中有许多人来过圣域界吗？”叶青枫忍不住问。

　　“传说中有。”云力点头。“否则我们也不会知道世上还有圣域界存在。不过传说当然只是耳朵听听的东西，谁也没真见过圣域界。我初来时见到兽人还很惊讶，以为圣域界不似传说中一般，是与幽域界相同的域界，而是蛮荒之地呢！”

　　“这么说，你们能进入这里，也只是巧合了？”叶青枫问。

　　“是的。”云力点头，一笑。“所以你完全不用担心幽域界的人会大举入侵，为了杀我这个逃离家乡的皇族子弟，而与圣域大动干戈。”

　　“我确实是在担心这点。”叶青枫笑了。

　　两人于说笑之间，一起修复幽域暗箭，半个月之后，却终于将幽域暗箭修复，只是其力量与过去相比，却多少打了些折扣，这也是没办法的事，因为云力再有天赋法权的力量，也无法让圣域界的环境变得和幽域界一般无二，因此幽域暗箭无法得到最大限度幽能的支持，能修复便已经不错，完全恢复全盛期的力量，就是奢谈了。

　　于这半月之中，两人一起为一件事共同努力，却渐渐生出情谊来，云力对叶青枫再不似最初时那么抗拒，对叶青枫的称呼也从最初生分的“叶大人”，变成了“青枫兄”。但实际上这位皇子在圣域界也早已呆了百多年，年龄却不知比叶青枫大多少倍。

　　修复幽域暗箭，对叶青枫来说却是一次炼器术的修炼。在这过程中，他更加了解到炼器术的精妙，也掌握了幽域界圣器的结构与力量使用模式。而在这时，却又有好消息传来——百川石这位炼器强者，竟然也将腕弩与岩晶巨弩的力量合而为一，创造出了可以连续使用数次的劲弩。

　　其杀伤力也极大提高，已经足以击杀普通圣人，只是仍不能像叶青枫的岩晶巨弩一般，可以吸纳天地之力，不断发射，而是有发射次数的限制，每支只能发射十次，之后便要用几十个时辰的时间恢复力量。

　　但比起之前用过一次就毁坏的腕弩来，已经是天壤之别，巨大的进步了。

　　叶青枫将百川石等人带到了暗薇星上，与其一起研究起来。他将自己从修补幽域暗箭中获得的心得与百川石分享，再将幽域暗箭的结构展示给百川石，却令这位炼器天才再生感悟，只用了不到一个月的时间，便又炼制出了新的圣器。

　　这一次，可是真正的圣器了。

　　那是一种中型的弩箭，主体是手弩，其上装配了十支由云力引来的幽能混合圣域界材料制成的弩箭，威力强大，便是那家四大金刚这种级别的圣者，中了一箭也必身受重伤。这些弩箭本身就是圣器，其幽能力量在圣域界中展现为水性的力量，渗透性极强，而且射出之后可以控制，却在伤敌之后仍能收回。如此，虽然弩箭只有十枝，却可以循环往复地使用。

　　叶青枫与百川石、云力合力一起大规模制造了这种弩箭，将那三百多战士全部武装上，使他们的战斗力忽地一下拔地而起，令任何人也不敢轻视。

　　接着，叶青枫在自己掌握的星域之中，采集无数天材地宝，与二人合作炼造出了一批铠甲。这一批铠甲，在叶青枫全力打造之下，混合了强大的幽能，件件都达到了圣器级别，却是强悍无比。

　　不过相应的，其炼造也是极难，叶青枫直用了数月时间，才打造出了三百多套这样的幽能铠，给自己的部下全部武装上。

　　不仅是那些普通的战士，连莫绍、那家四大金刚等人，也都是人手一件。不过相应的，他们的幽能铠叶青枫却用下了更大的心血，每一件都用半个月时间打造，一个个荡漾着强大的力量，穿在众人身上，真是如虎添翼，便每个人的力量都大幅度提升。

　　有了这些幽能铠，叶青枫的实力再次壮大，虽然精兵只有三百多人，但若是再与数千兽人军团开战，就算圣级强者一个个静坐观点，光凭那三百多战士，也足以将数千兽人军团全灭！

　　好消息还不止如此，炎烁这小子这几个月勤加修炼，竟然突破了极限，化身成圣。而百川石因为几个月连续炼器，加上叶青枫的提点，却是在炼器之术上更有感悟，这感悟影响了他本身的力量，竟然也一下冲击极限，化身成圣。

　　叶青枫因为这两个人，着实忙了一阵，消耗力量与苏帷月联系，使苏帷月暗中使力，将两人都纳入了圣宫势力，成了两位小长老，又再派回到叶青枫的身边。

　　欣喜之余，百川石又操起老本行，这次不用叶青枫多插手，他和云力两人忙活起来，便又用半年多时间造出了一千套幽能铠，一千套幽能弩，虽然力量比叶青枫亲自参与制造的要差很多，但好歹也全是圣器，直接将云力手下的一千精英兽人部队武装了起来。

　　两人还是忙个不停，目标是将五千兽人精英全部变成一身圣器的强者。

　　海毅这家伙的意志已经完全被圣狼吞噬，而雪影通过意念与叶青枫沟通表示：这匹圣狼挺喜欢海毅这名字的，因此也就不打算告诉别人自己原来的名字，而用这名字了。

　　其虽然是圣狼，但此时已经有了人身，也习惯了以人身的姿态行动，却没人将其当圣兽，却是当成了一个不会说话只会用意念传达简单意思的人。

　　而且吞噬了海毅的意志之后，其力量并没有衰弱，而是直接继承了海毅的力量，如此，叶青枫身边又多了一个超级强大的强者。

　　着实是实力大壮。

　　但同时，有一股阴云，也悄然而来。


第542章 古澜来客的挑战

　　就在炎烁和百川石晋级后不久，事情就来了。

　　叶青枫正在暗薇星上，与云力一起研究幽能，炎烁便匆匆而来，一脸的严肃紧张。

　　“将军，军部有令。”他说。

　　“什么命令？”叶青枫问。

　　“任命您为镇域大将军，官升一有。”炎烁说，“不过要您立刻回到圣廷，到军部亲自领职与印信。”

　　“这里恐怕有诈。”卫薇儿不无担忧地说。

　　“自然有诈了。”叶青枫笑了，“大宰相丢了那一批‘宝贝’，却不见他派人来寻，也不见他再联络云力和珍宣，可见他是已经得到了准确的消息，知道暗薇星已经落入我手。他必然恨我入骨，但也会心生忌惮。此时不过是要将我引开，再设计害我罢了。”

　　“那咱们怎么办？”炎烁担忧地问。

　　“不用怎么办。”叶青枫说，“你回禀军部来人，便说叶大将军感谢圣恩，但此时正在外扫荡残余兽人势力，却无法回归圣廷。否则兽人残部纠结一处再度来袭，却将酿成大祸。”

　　“直接抗旨……这不好吧？”莫绍犹豫着说。

　　“不过是军部的命令，又不是圣旨。”叶青枫一笑，“便算是圣旨，将在外军令有所不受，抗个一次两次也不要紧。家师自然会在圣皇面前帮我们化解此事。圣皇见我与大宰相对抗，也会暗中支持，不必害怕。”

　　“这就是在各个势力的夹缝中求生存吧？”云力笑问。

　　“正是。”叶青枫点头。“如今我们的势力已经极为壮大，但还不足以成为一股可以自由支配自己的力量，自然要依靠各大势力的互相倾轧，来给我们赢得成长的时间。”

　　“明白了，我这就去回复。”炎烁一点头，匆匆去了。

　　后来据炎烁讲，他无视地将军部特使给打发走时，军部特使的鼻子都快气歪了，指着他的鼻子说叶青枫竟然敢不听军部调遣，将来一定会后悔，这大将军的头衔也别想要了。

　　炎烁没理他，直接叫卫士将其哄出城外，就差没在他屁股上再补一脚了。

　　听了这话，那家四兄弟都极是开心，那纹更表示如果当时他在场的话，这一脚是肯定免不了的，估计一下就能将这位特使大人送到星球之外的空间通道之中，省下特使大人自己好多力气。

　　时隔数日，这一场小小的风波已经被众人淡忘之际，却又有惊人的消息传来。

　　叶青枫早便已经探查了暗薇星与兽人领域之间的一片星域，发现这里并没有凡间世界，但却有不少有生灵存在的中小型世界。他着云力派遣出最为忠心的兽人，在这几个世界上驻扎，随时观察着兽人领域那边的动静。

　　这样的小心，并非多余，这一日，最前方的一个兽人军团派人送来消息，竟然发现了一支部队的踪迹。

　　“一支部队？”听到这消息，云力不由一怔。

　　“是。”来报的兽人恭敬地回应，“是由几个圣人组成的队伍，很强大。”

　　“这样的队伍会被你们轻易发现？”那钟忍不住问。

　　“准确地说，是他们发现了我们。”兽人脸色一红，“然后主动向我们展现了力量，在嘲笑够我们之后便离开，还说就在附近等着我们的主人到来。我们在惊惶失措之后，才立刻前来报告。”

　　“有意思！”云力冷笑一声，“看来对方这是故意向我们挑衅，等于是先送战书，再相约开战了。”

　　“对方竟然敢这样直接向我们挑战，看来实力不弱啊。”莫绍皱眉，“这种规模的队伍，应该全是由将领组成，但就算将领随身世界中都有大军，只有几个圣人，却未免托大了些吧？我感觉他们恐怕只是来试探我们的，真正的大军应该还在后面。”

　　“试探我们？”那塔冷笑，“那好，咱们便让他们见识见识，顺便看看他们有什么本事！”

　　“怕只是来送死的，正巧我的手已经痒了。”那度咧着嘴笑。

　　“杀他个片甲不留！”那纹大叫着。

　　“先要看看他们到底是什么目的吧？”那钟犹豫着说。

　　“不错。”叶青枫一点头，“薇儿，你带上雪影和海毅；那家四大金刚，你们带上两百名精兵，随我一起出发。云力，你带上一千兽人精兵，悄悄行动，在我们后方等候命令，我命令一到，你便立时率军冲锋，按我指示攻击敌军。”

　　“是！”众人一起应声。

　　“我们呢？”莫绍等人忍不住问。

　　“你们守好家园，随时等我命令行事。”叶青枫说道。

　　“好不容易化身成圣，怎么也得让我感觉一下圣人的力量吧？”百川石不满意地嘟囔着。此时，这位本来须发皆白的老者，却已经变得皮肤光滑，满头乌发，看上去好像只三、四十岁的样子。这却是成圣之后自然的变化。

　　“你可是我们的大宝贝。”叶青枫笑了。“我再强，也没有时间大量炼制大批圣器，武装我们精兵强盗的任务，却还是要靠你来完成，你可不能随便往战场上跑，有个什么闪失，我们可损失不起。”

　　百川石苦笑一声，无奈地摇了摇头。

　　队伍立时出发，却并不浩浩荡荡——圣人带队出行，将队伍向随身世界中一装，便轻装而行。

　　叶青枫等人分乘两辆战车，向着前哨世界而去，不久之后到达那一处世界，不等向内而去，远方一颗荒凉的星球之上，便涌起了一道道强大的圣力，似乎在召唤着众人。

　　“有意思！”那塔冷笑，“这是要咱们到他们选好的战场上开打吗？”

　　“我们不能上当。”那钟说。“他们显然已经在那里布置好了一切，只等我们进入陷阱之中。”

　　“不错。”叶青枫一点头，“但若我们不进入那陷阱，却显得我们胆怯懦弱。这样吧，还是如之前攻打暗薇星时一般，你们先在外围观望，我一人前去。”

　　“青枫哥，你要小心。”卫薇儿叮嘱一声。

　　“放心吧，海毅这样的强者，应当不会接二连三地在我面前出现与我为敌吧？”叶青枫一笑之间，飞身而起，向着那一颗星球而去，不久之后直接进入其中，落到了那荡漾着道道圣力的一片山区之中。

　　“哪里来的圣者要向叶某发出不友好的挑战？”他一落地，便朗声而语。

　　“该说你是英勇呢，还是莽撞呢？”一阵笑声响起，接着，五道身影破开虚无空间出现在叶青枫的面前，为首一人盯着叶青枫，眼中带着轻蔑神色。

　　这五人都是一身华丽长袍，手持着强大的圣器，一出现，便立时将力量连接一处，形成了一个巨大的圣力牢笼，将方圆数万里的范围笼罩其中。叶青枫感觉这股力量形成了一种类似圣域核心般的吸力，将自己禁锢在其中。

　　“这话我原原本本还给你们。”叶青枫看着他们，淡然而语。“不知叶某底细，便敢来我的领地生事，该说你们是英勇呢，还是莽撞呢？”

　　“姓叶的，死到临头就不要逞口舌之利了。”对方一位圣者冷笑着，“我们知道你是带了大军前来，但可惜你想逞英雄，只身进入这星球之上，却是注定了你的败亡。”

　　“我们这天牢大阵，无人能破。”一位圣者得意地说道，“你出不去，他们也进不来，只能眼看着你死于我们手中。”

　　“你们究竟是什么人？”叶青枫气定神闲地问道。

　　“反正你就要死了，也不怕告诉你。”为首的那位圣者一脸的傲慢。“我是古澜圣域安地郡王厄杰在，这次特地为取你的人头而来。”

　　说话之间，突然一挥手，随身世界一下打开，立时有千名精兵自其中冲杀而出。这些精兵一个个全身法器铠甲，腰悬法器长刀，其中有百多人的长刀，竟然还散发出圣力，却是圣器。他们一个个目光如电，却全是超凡十阶境界，个个强悍无比。

　　接着，那四人也不甘落后，各自从自己的随身世界中放出兵马，却也有两千之众。三千名强悍的战士，一下散开，立时便将叶青枫围了起来，封锁了他全部的退路。

　　叶青枫环视四周，缓缓点头：“这些战士果然不错，古澜圣域的强大程度从他们身上便能看出一些端倪来。”

　　“现在拍马屁已经来不及了。”厄杰在冷冷说道。

　　“古澜圣域的安地亲王，想来是你的父亲吧？”叶青枫看着厄杰在，想到了那一位与大宰相勾结的亲王。

　　“聪明。”厄杰在冷笑，“开门见山地说吧，你若能将那几个圣级兽人护卫交出来给我，并且承诺将来不会拦截本域与贵域之间的礼物往来，我可以做主饶你一条性命，并且，也可以和你做朋友。与我做朋友可亏不了你，我保证能让你在八荒圣廷之中平步青云。”

　　“靠的当是本域大宰相吧？”叶青枫笑问。

　　“那你就不用知道了。”厄杰在冷哼。

　　“是吗？”叶青枫点了点头，“这么看来我们之间也没什么好说的了，直接动手吧。”

　　说话之间，他的意念已经冲天而起，直向着远空中的诸人而去。那由五人力量组成的“天牢大阵”，竟然只是令他的意念停滞了一刹那，便立时被其冲破而出。

　　五人的脸色立时一变，厄杰在大喝一声：“出手！”

　　立时，其中一人至少，手持着圣器挥动而起，立时带动起一道金属光泽，在那光泽之下，整个世界仿佛都要化成金铁之域，要凝固起来。

　　但不及他将力量展开，叶青枫却已经发出一声大喝，一道圣尘链立时飞舞而出，一下便牢牢套在那圣者的身上，圣者惊呼一声，急忙运力去挣扎，但圣尘链猛地剧烈一震，便立时将他的身体瓦解，瞬间化成了无数微尘四散开来！

　　目睹叶青枫的法术之威，厄杰在的脸色一下变得惨白，他惊恐后退，失声大叫：“杀，快冲上去杀了他！”

　　一位圣者大吼一声，挥动手中圣器长剑，带起了一道海潮般的寒光，直向着叶青枫刺来，瞬间便到了叶青枫近前。

　　“法系圣者，你死定了！”他发出一声狞笑。

　　但就在刹那之间，他的笑声戛然而止，因为叶青枫的拳头已经带起了一道灼热的光，先一步打在了他的胸膛之上。他的身体猛地一震，眼耳鼻口之中都射出道道光芒，流出滚滚热流，身体瞬间就被烧化成灰。

　　一出手，便连杀两位圣者，如此强大的力量，一下令所有人震惊！


第543章 大战后的收获

　　“攻击，一起出手杀了他！”极度震惊中，厄杰在发出声嘶力竭的大吼，手指叶青枫，调动大军向前而来。

　　但就在这时，两辆战车快速地出现在星球上空，一道巨大的力量袭来，瞬间就将那因缺少了两人而力量衰弱的天牢大阵击破，瞬间来到了叶青枫的身边。

　　“老子憋了这么久，终于可以大开杀戒了！”那塔第一个兴奋地大叫了起来，猛地一个大吼，便直接冲入了对方的军团阵营之中，立时，一道道血雨便在他身周扬起。

　　那家老二那度、老四那纹，也都兴奋地瞪大了眼睛，不等叶青枫吩咐便直接冲向不同的方向，与那些古澜战士战在一处。那钟看了看叶青枫，虽然眼中也满是兴奋之色，但却先投去一道询问的目光，见叶青枫微微一笑后，才大吼一声，冲杀而出。

　　他并没有忘记将随身世界中的两百名战士放出来。

　　四大金刚一出手，厄杰在就已经被震住，吓得手直打哆嗦，等这些战士一出现，厄杰在就完全傻眼了。

　　这是什么样的军队？身上穿的是圣器，手里拿的还是圣器！那一件件散发出巨大力量的铠甲，使这些超凡十阶的战士拥有了圣人般的力量，而他们手中那一把把带着奇妙念力的手弩，如同死神手中的利刃一般，不断放射着乌黑的杀戮之光，每一道光都能轻易地将数个古澜战士射穿，而其上的巨大力量，更是将第一个被击中的战士，直接炸成漫天的碎片！

　　“这是什么队伍？这是什么队伍？”他惊慌地大叫着。

　　他真的不敢想象，因为就算是古澜圣域圣廷禁卫军，也不曾有着这么奢侈的装备！

　　就在这时，卫薇儿将圣念人面枭放了出来。

　　厄杰在的眼睛一下瞪得老大，几乎从眼眶中掉了出来，不光是他，他身边的那两位圣者也是如此。

　　“不可能，那是传说中的圣念兽，是圣念兽！”有一位圣者惊恐地尖叫出声，之前那高傲的形象完全被颠覆，变成了小丑的形象。

　　圣念人面枭飞舞而起，一声尖啸之中音波法术扩散而出，立时便粉碎了几十个强悍的古澜战士，其振翅而飞，冲入对方阵中，利爪翻飞之下，一个个古澜战士被撕得七零八落。

　　雪影也立时化为巨大的龙狼，一下飞扑而出，海毅紧随在它的身边，不时伸指化成利剑将一个个战士刺倒，高兴了将手一抬，便是一道激流的漩涡凝聚成形，一下向着军队之中飞射过去。

　　这一道漩涡，却在人群中显露出了其可怕的力量来，旋转之中，无数的古澜战士直接被卷入其中，尚来不及发出惨叫，便被直接绞碎成粉末。这漩涡的颜色本是清澈的，但片刻之间却化成了血般的红色，所有人都知道，那就是被绞杀的所有战士的血与肉。

　　每个人望到那漩涡，都不由颤抖起来，而当见到这漩涡向着自己而来时，几乎没有人不夺路而逃！

　　但那可怕的幽能箭雨，却在远处等着他们，黑光一闪之间，便是无数逃兵被贯穿胸膛，惨死空中。

　　厄杰在感觉自己要疯了，他的嘴唇哆嗦着，心里不住狂吼着：这是怎么了？这是怎么了？不就是一个被八荒圣廷打压的小小将军吗？不就是一个在兽人领域中建立了一点点小权力的小人物吗？我带了三千精兵，四位大将军前来啊！为什么却落得这样的下场？

　　惊恐之中，他知道自己应该逃了。这个战场上人数最多的一方是他，但胜利却早已注定不属于他。他若是逃得再晚些，只怕自己也要成为那血色漩涡中的一员了。

　　一个转身，从随身世界中取出一架驷马战车，飞身跳到车上，厄杰在便要驾车逃走。

　　但就在这时，他看到了终生难忘的一幕——那高大如同黑铁塔一般的那塔，双拳合而为一，化成了一道无坚不摧的巨刃，直接当空落下，狠狠斩在那拉车的驷马之上。立时，四匹圣器战马全部被分成了两半，前半截身子一下摔落地上，后半截身子竟然发力向前奔了几步，然后一下摔倒，那大车也立时向前抢倒，他自御位上直接摔落下来，因为过度惊恐而没来得及飞起，却结结实实地在地上摔了个嘴啃泥。

　　他挣扎着爬了起来，看到的是可怕的另一幕——随他而来的一位大将军，此时正与那度战在一处，那双拳带起两道刀光气劲的那度，简直好像是在陪小孩子玩耍，一脸冷酷的笑容，不断将那大将军的杀招化解，最后一脚踢在那大将军身上，竟然将他踢得飞腾而起，而那一对双拳刀光，却在刹那间一闪而过。

　　接着，空中便是一大篷血雨洒落，那位强悍的大将军，那位实力不凡的圣者，就这样被当空斩杀！

　　另一个圣者惊恐地飞身逃去。他选择了看起来力量最弱的两百名战士守住的方位，挥起拳头便要发出强大的拳力，将这些战士击杀。但就在这时，所有的战士却在那钟的指挥之下，将手中的弩对准了这位圣者。

　　刹那间，两百道黑光飞射而出，一下撞碎了这位圣者的拳势，再纷纷刺入了他的身体，圣者发出惊心动魄的惨叫声，自空中摔落下来，摔在地上后连弹了数下才停了下来，但此时，厄杰在已经分辨不出这是不是一个人了。

　　因为他的全身都插满箭矢，简直就像是一个黑色的刺猬！

　　他绝望了，发自内心的绝望。他后悔自己为何如此轻敌，在父亲面前夸下了海口，而只带了这么一点兵力过来。他内疚，他自责，他吓得双腿颤抖。

　　这时，叶青枫也再度出手了，他并没有直接使用自己的法术，而是取出了月光宝琴轻轻地弹奏了起来。那鲜血飞溅的战场上，只有他一人气定神闲，安坐空中，抱着那月辉流动的古琴轻轻弹奏，却仿佛并不是置身于沙场之中，而是烟花三月的江南美景里。

　　而那音波，却如死亡的乐意，在哪里奏响，哪里便有死神光临。一个个强悍的古澜战士，连近身一战的机会都无法得到，便在这仙乐声中粉碎成尘，漫天散开，仿佛是一场大雾。

　　厄杰在感觉到自己一阵阵的眩晕，随时都可能昏死过去。

　　他真的很想鼓足勇气，拾起同伴死后掉落的圣器，和对方血拼一场，死也要死得轰轰烈烈，但他的手已经抖得不成样子。养尊处优的他，并没有经历太多的沙场血雨，所经历的几次，也全是自己一方占尽了优势的顺风仗。

　　这样被强敌如果虐杀一样地打，还是他人生的第一次。

　　最后，他终于还是昏死了过去，一半是因为恐惧，另一半是出于本能。

　　失去了圣者指挥的古澜军队，立时如同散沙一般溃败下来。当然，就算是有人指挥他们，他们也免不了成为散沙，任何在叶青枫这般强大势力攻击之下的军队，都会如此。

　　在阵亡了半数兄弟，指挥者也已经倒在地上生死不明之后，剩下的一千多古澜战士，立时聪明地选择了投降。他们一个个丢掉了手里的法器，老实地跪倒在地高举起双手，让那家四大金刚感觉到无比的郁闷。

　　“你们还是不是男人？”那塔吼着，“来啊，站起来，拣起你们的武器继续战斗啊！”

　　他的大吼换来了一阵白眼，所有古澜战士都只当没听到他的声音。

　　“收取他们的所有法器。”叶青枫果断地下达了命令，“以圣力将他们全部禁锢起来。”

　　“交给我！”那钟一点头，抬手之间圣力狂涌而起，将所有古澜战士身上的铠甲、法器统统扒了下来，在中央堆成一堆，浩瀚的圣力直接卷起化成了一道道锁链，将这千多战士全部束缚了起来。

　　他一人之力，束缚千人自然是难以做到，但将这千多战士全数装入随身世界之后，一切却都变得简单了。随身世界随时可以监视着这些战士的一举一动，只要他们中谁敢不老实，那钟的力量立时就能打入随身世界之中，轻易取其性命，因此他们只能老实地在其中安坐，不敢妄动。

　　叶青枫来到昏死过去的厄杰在身边，看着他那模样，不由摇头一笑：“只不过是一个纨绔子弟，竟然敢来挑战我们这些身经百战的真正战士，真是自己找死。”

　　“我将他扒了皮挂在这个星球上，警示古澜圣域的其他混蛋吧。”那度走了过来，半开玩笑地说。

　　“别扯淡。”那钟瞪了他一眼。

　　“我们得好好问一问这位郡王殿下，古澜圣域到底在打什么主意。”叶青枫说着一抬手，放出一道圣尘链，将有厄杰在死死地缠住，一下丢到了一辆战车之中。

　　这一战，收获颇丰，光是法器铠甲就缴获了两千多件，还有两千四百柄法器长刀，和一百柄圣器战刀，以及五位圣者使用的五件强大圣器。那纹一边帮那钟查点着战利品，一边忍不住说：“这群古澜圣域的家伙却好像是专程给咱们送礼来了，真是好孩子。”

　　“只是你们出手太狠了。”那钟瞪了他一眼，一指旁边一些已经毁坏的铠甲，“杀人就行了，干嘛连他们的铠甲一并斩碎？知不知道这些损失都等于是咱们自己的损失？”

　　“抱歉……”那塔、那度和那纹三兄弟都是老脸一经，显然没少干连人带甲一起斩碎的事。

　　“那个……我也抱歉。”卫薇儿也带着笑说了一句。

　　她的圣念人面枭攻击力非凡，而且声波法术强悍无比，一下法术下去就至少有几十个战士连人带甲，甚至是连同手中的长刀一起被震成了粉末，却就数她和叶青枫毁坏的法器最多。

　　当然，海毅也得算上一份，不过他这时早和雪影跑到一边嬉戏去了，才不理什么战利品剩多剩少。

　　“这家伙贵为郡王，当是一个好证人。”卫薇儿望着车上的厄杰在说。“由他出面证明大宰相通敌，大宰相应当就死定了。”

　　“没那么容易。”叶青枫摇头。“只怕他一到圣廷，便立时改口，说不定还反咬我们一口。要击倒大宰相，靠这些家伙没用。”

　　“那我们如何处置他？”卫薇儿问。


第544章 交换条件

　　“当然是留下来，换取更大的利益。”叶青枫淡淡说道，“八荒圣域之中最缺少的，是炼器的人才，而古澜圣域之中却不乏这样的人物。”

　　“恩人，你的意思是用这郡王来换大量的炼器人才？”那钟眼睛一亮。

　　“正是。”叶青枫一点头，“不用多，若能换得十名圣级炼器人才，那么我们的力量便将大壮。到时我们的战士直接武装到牙齿，还有什么样的强者敢来硬撼我们？”

　　“不错！”那塔连连点头，“今日一战就显出装备强大的好处来了——看咱们这两百战士，生生击杀了一位武系圣者，这要换在过去，简直不可想象！”

　　“都是恩人调教得好。”那度说，“换成过去那三百个家伙，就算给了他们一身圣器，见到强者也早就溜之大吉了。”

　　“恩人的手腕就是高！”那纹伸出大拇指跟着拍马屁，换来三兄弟的一阵白眼。

　　“收兵。”叶青枫一挥手，那钟将两百战士收入随身世界之中，众人乘上两辆战车转眼离开此地，数日后回到了暗薇星。

　　“什么时候能得到圣宫空间门的建造之法，便可以诸星之间建立起快速通道，好过这样跋涉了。”下了车，叶青枫不由感叹起来。

　　“怕不大容易。”卫薇儿说，“我在圣宫时，也和辅宫主聊过此事，听说这空间门户是由圣域大战之前的古时，十数位圣域大能共同制造而成，每次使用都要有十几位法系圣者一起施力呢。”

　　“聚齐这些圣者倒并不是难事。”那钟说，“难就难在门户的制造上啊。将来有机会，恩人不如好好研究一下这些门户，看是否能仿制出来。”

　　“只怕不易。”叶青枫一笑。“若是容易，幻冰儿这炼器天才早就大量制造这种空间门户了。”

　　“她就算造了出来，也不会对外公开吧？”卫薇儿说。

　　叶青枫心中一动，缓缓点头：不错，幻冰儿就是造出了空间门户，也绝对不会对外公开，别人自然无法得知。这么说来，她倒真是有这种可能。她若能行，我便也能行！

　　不过此事并非当务之急，叶青枫也并未多思。将厄杰在押到了城内大牢之中，叶青枫亲自审问，一道圣力打了过去，当即便将这昏死的郡王唤醒。厄杰在打了个哆嗦，悠悠醒来，一睁眼便见到叶青枫那两道凌厉的目光，不由又打了个哆嗦。

　　“你们……你们想要怎样？”他环视周围，见到的是一个个面色冰冷的强者，那严肃的表情令人生畏。

　　尤其是那家四大金刚，一个个瞪大了眼睛，仿佛等着要将他活吃了一般，厄杰在却感觉他们比兽人还要凶恶可怕。

　　“大宰相与你父王到底有何交易？”叶青枫看着他，冷冷开口。

　　“我听不懂你说的是什么。”厄杰在一咬牙，“姓叶的，你识相的就立刻放我回去，否则我父王必发兵来袭，到时造成两域战争，你可要负起全责！”

　　“好啊。”叶青枫一笑。“我负全责。”

　　“你……”见对方一副淡然无所谓的样子，厄杰在也不知道再说些什么好了。

　　“你可要想清楚，两域战争啊！”厄杰在重新强调着。“八荒圣域现在是积弱之域，四方强敌都等着它出一丝半点的破绽，好能举兵来袭，夺取大大利益。万一我们两域开战，那么……”

　　叶青枫只是淡淡地笑，坐在那里听他胡说。厄杰在感觉自己的话苍白无力，丝毫不能打动对方，犹豫之下，干脆也停口不说了。

　　“不说了？”叶青枫笑，“那我接着替我说吧——八荒圣域虽然已经衰弱，但雄风仍在，任何一域都知道八荒圣域的强者视死如归，只可被击杀永不会被击败。因此，他们才都保持着警惕之心，不敢真与八荒圣域死拼。就算起了战争，其他域也会持观望态度，或许还会等着收渔人之利，将八荒圣域和与其开战的圣域一网打尽，获得最大利益。诸域强者，都明白这个道理，因此万年来才都与八荒圣域相安无事，谁也不愿做第一个出头鸟。”

　　厄杰在脸色铁青。

　　他心里忍不住嘟囔：大宰相不是说这小子是初入圣域的新人吗？怎么对诸域之间的关系这么熟悉？难道他背后有什么人在支持？

　　没错！他悚然一惊：若不是有强者支持，他一个小小的、被发配到这种荒凉危险之地的将军，如何能拥有那么多圣器？身边如何能有这么多的超级强者？

　　难道是八荒圣皇在支持着他？

　　“而你，身为郡王，未得皇命便率军攻击本域，这又是什么罪？”叶青枫淡淡笑着。“你是挑起两国战争的罪魁祸首啊！若是古澜圣域在战争中大占便宜，最终胜利，你这被人击败俘虏，挑起战争的家伙，多少还能得到一丝半点的荣誉，但只怕域内民众谈起你时，却也不免会笑称是俘虏郡王；若是古澜圣域在战争中吃了亏，你的罪过……不用我再细说了吧？”

　　厄杰在的脸已经完全不是人脸的颜色了。

　　“那你们到底……到底要把我怎样？”说了半天，厄杰在才说到了关键之处。

　　“我可以大度地不计较你这次的冒犯。”叶青枫说道，“但安地亲王想要将你安然带走，却需要付出一点代价——我要十位圣级炼器师，人一到，你便可以走。”

　　“十位圣级炼器师？”厄杰在惊呼一声，“你以为我们古澜圣域是生产圣级炼器师的炼炉吗？”

　　“如果没有这么多交换品，那么郡王殿下就只好在这里长住下去了。”叶青枫淡淡一笑，圣尘链立时震动了一下，厄杰在立时发出杀猪一般的叫声。

　　“别妄想挣脱。”叶青枫长身而起，将他丢入了一间铁牢之中。“你身上的圣尘链是我法术化成，我随时能感应到它的状态变化，你若想挣脱，我立时便让你体会到比这还要可怕百倍的痛苦。”

　　厄杰在颤抖着，缩在牢中一动也不敢动。

　　“我不会对你的圣念加以禁锢。”叶青枫说，“你完全可以动用力量，发动圣念向你的父王传达我的意思。我等着那十位圣级炼器师，你也要等，只不过等待对我来说，只是日常生活，而对你来说，却是牢狱之苦。”

　　厄杰在急忙点头：“我立刻就向父王传达您的意思！”

　　称呼都由“你”变成了“您”，可见这位郡王殿下还真会见机行事，见风使舵。

　　“派人看好他。”叶青枫缓步向外而去，低声向炎烁叮嘱。

　　“明白。”炎烁一点头，转身去安排几个最得力的精兵守在这里，寸步不离。

　　回到殿中，叶青枫刚坐了下来，莫绍就忍不住问：“我们不对他的圣念加以限制，万一他与安地亲王联合起来搞什么鬼的话……”

　　“自然会。”叶青枫笑了。“怎么会不搞鬼？那可是堂堂一国的亲王，在古澜圣域中的地位只怕比大宰相在本域中还要尊贵，势力还要大。他会甘心自己被一个小小的将军要挟？”

　　“那你的意思是？”莫绍不解。

　　“做好战斗准备。”叶青枫面容一肃。“我估计很快便会有一场大战发生。古澜圣域那一边，一定会调集军队来攻击我们，到时我们得给他们一个惊喜才是。”

　　“要向圣廷求援吗？”莫绍紧张地问。

　　“不。”叶青枫缓缓摇头。“圣廷的援手不会那么无私，若真是向圣廷求助，我们便先陷入了不利境地，只怕今后都要事事听从圣廷之令，再不得自由。其实这也无所谓，但关键是大宰相的势力还在侧虎视眈眈，若我们受限于圣廷，难免不被大宰相势力影响，到时便会完全陷入被动——要知，大宰相本身就是可以与圣廷比肩的一股势力，圣廷表面高于他，暗里其实只能与他打个平手，许多时候从政治利益角度考虑，或许会做出一些牺牲，而眼下的我们仍未强大，若归于圣廷势力，只怕会成为牺牲品。”

　　“可一个圣域的大军袭来……”莫绍满面忧色。

　　“应当不会来那么多人吧？”寒铜这时插了句嘴，“安地亲王毕竟只是亲王，又不是圣皇，安地郡王也只是郡王而已，不是皇子。古澜圣域不可能因为他们自己主动挑衅的失败，而真正发动战争——就像叶将军之前说的那样。”

　　“正是。”叶青枫点头，“因此安地亲王不可能调动大规模的军队来讨伐我们，不过，他一定会在自己能力范围之内，调集少而精的直属卫队来讨伐我们——他是不可能直接咽下这口气的。我们必须给他点颜色看看，让他知道我们的厉害，他才会心甘情愿地拿圣级炼器师来交换。”

　　“只凭我们目前的力量，能敌得过他们吗？”莫绍不无担忧地说。

　　“怕什么？”那塔一瞪眼，“他来一千咱们就杀一千，来一万咱们就杀一万！”

　　“我这边能动用的兽人军团有五千。”云力说，“而且其中有一千兽人，也和那三百战士一样是全副武装，身上穿的、手里拿的都是圣器，完全有击杀圣级强者的力量。除此之外，暗薇星上实力达到十阶程度的凡人，还有数百位，只是因为封闭了神魔两域的通道，他们如今都成了真正的凡人。我想若是给他们表现的机会，他们一定不会错过。”

　　“好。”叶青枫一点头，“这件事便由你来做。我们这次收缴了大批的圣器、法器，却正可用来武装他们，如此一来，也是一股不小的力量。”

　　“这么算来，无名世界、艾冥星和铜安星上的十阶凡人，加起来也有千人之多。”莫绍说，“若我们将他们也凝聚起来，也是一股强大的力量，和兽人军团、三百战士，以及暗薇星凡人加在一起，差不多有七千之众，倒足以抵御一位亲王的军团了。”

　　“没错！”卫薇儿笑着点头，“别忘了我们这些‘将领’啊，我们的实力比起一般的圣者来，可是不知要高出多少，只怕那安地亲王的麾下，也没有这么多、这么强的高手在吧？而且这些缴获的战利品实在不少，完全可以将所有的战士都武装起来，令他们实力再增。”

　　“那我们就做好准备，等着把安地亲王的军队打得落花流水吧！”那钟笑着说。


第545章 狩郎的回报

　　老实说，叶青枫虽然在众人面前表现得很是淡定，但心中多少也有一丝担心。一个圣域中亲王的私军，就算再怎么弱，也不可能弱过自己的队伍，否则的话，便不可能成为古澜圣域中一方了不得的势力。

　　叶青枫虽然没有机会探查安地亲王的势力如何，但单看大宰相与其勾结这一点，便可知一二。若安地亲王厄度不是在古澜域中如大宰相一般的权贵，大宰相如何会与他合作？

　　但就在这时，一位老朋友却带来了好消息。

　　“恩人在否？金刚猿族兽人狩郎求见！”

　　当这一道意念传到叶青枫心中之时，叶青枫不由一喜：“狩郎？快请进来！”

　　当下，意念传达到暗薇星上诸位守将心中，众人开放了星球外层的圣力限制后，那将近一丈高的身影，便直掠而下，一路在一众侍卫的监视之下，来到了叶青枫的殿中。

　　那却正是狩郎。他一见到叶青枫，便面带着笑意，恭敬地深深一礼：“恩人在上，狩郎有礼了。”

　　“老朋友之间不必这么客气吧？”叶青枫笑着扶起他，将他请到客座上坐下。“没想到时隔不久我们又见面了。我感觉你身上的气息已经转化成了真正的圣念，你应当是已经化身为圣了吧？”

　　“是的。”狩郎一笑，“这也要多谢恩人。”

　　叶青枫急忙摆手：“这与我有何关系？”

　　“若不是恩人拒绝了我，只凭一半的奇石，我却难以化身为圣。”狩郎笑着说。“如今借着整块石头的力量，我终于成为了圣级兽人，自此广阔宇宙任我遨游，却再也不用怕那些宵小之辈了。”

　　“这只是你自己实力强悍的缘故，与我没有什么干系。”叶青枫笑着说。一边说，一边以意念召唤众人前来，一一与狩郎相见，互相介绍。众人早听说这位传奇兽人，知道叶青枫之所以能炼制出万圣丹全靠狩郎，因此对他极是客气。

　　而当狩郎见到云力、珍宣和海毅后，却不由吃了一惊，等叶青枫将三人底细说明后，狩郎才恍然大悟，一番感慨。

　　狩郎与众人一一见礼后，叶青枫忍不住问：“你这次前来，只是向我报喜吗？”

　　“非也。”狩郎缓缓摇头，“我知道恩人的志向，是将整个兽人领域重新收复，使受苦苍生脱离苦海，狩郎本身受恩人之恩，自当回报恩人，但想来想去，一来自己一人力孤，二来自己却还有自己的志向没有完成，所以便回到祖兽身边，向祖兽求教。祖兽知晓此事后，便尽其最大力量，召集了十五只通臂圣猿，特意送到恩人军人，为恩人效力，也算是一点回报。”

　　“这……这可太好了！”众人闻言，都不由欣喜异常。要知道，圣兽的力量远强于圣人，而且本身就是法武一体，个个极为强悍。众人虽然不知这通臂圣猿力量如何，但能得到十五只圣兽，那绝对比得到千军万马还要有用。

　　“多谢祖兽。”叶青枫急忙站了起来，恭敬地向狩郎一礼，狩郎却急忙躲开：“恩人这可折煞我了！”

　　“我这是向贵族祖兽施礼，还请你将我的心意带去。”叶青枫一笑。“瞒你说，我现下正是用人之际，你带来的这批通臂圣猿，可是解了我燃眉之急，真是雪中送炭。”

　　“恩人客气了。”狩郎急忙一礼，“这批通臂圣猿被我安置在远处星空之中，我这便去唤它们前来，还请恩人知会守军一声，不要生出误会。”

　　狩郎匆匆而去，不久之后，带着一群巨大的圣兽声势浩大地降临暗薇星上，那中央王城之中。

　　众人见到这些通臂圣猿之后，无不赞叹——它们身材高大，身高几近三丈，全身红毛如同火焰一般，一张黑色的面孔，观之令人不寒而栗。

　　它们的嘴里都有獠牙呲出唇外，张口时露出的巨瞪，皆如利剑一般，而它们最有特点的便是手臂——竟然长达两丈，平时垂着手臂时，双腿只要微微弯曲一下，手指就能触到地面。而它们指甲也是锐利如刀，闪动着点点寒光。

　　不感应它们的力量，光看它们的外形，便知道绝对是圣兽中的猛兽、凶兽。

　　“通臂圣猿，是圣猿族中战斗力仅次于金刚猿的种族。”狩郎落下后，立时便向众人解释。“它们是天生的战士，一生下来便能掌握通臂圣猿族的搏斗之术，自小以搏斗厮杀为游戏长大，每一个都有着强悍无比的厮杀技巧，只是存世数量已经不多，这里便是它们一半的数量了。”

　　“一半？”那钟吃了一惊，“这么说这一种族存世数量只有三十只？那不是……”

　　他没有说下去，因为他怕伤狩郎的心。但狩郎自己点了点头：“是的，已经将要灭绝了。”

　　“真是可惜。”众人不由摇头感叹起来。

　　“恩人。”狩郎转向叶青枫，“它们虽然不能开口说话，但都有灵智，您完全可以用意念与它们做简单的交流。它们奉祖兽为王，对祖兽极是忠诚，来时祖兽已经交待它们必须完全听您的号令。今后，您便是它们的王，指挥它们舍生赴死，也莫敢有人不从。”

　　“狩郎，你放心。”叶青枫郑重一礼，“请转告祖兽——叶青枫必然善待这些朋友，将它们视为伙伴，而不是供我驱策的圣兽。我也必会尽全力保存这一支骨血，不让它们有所损伤。”

　　“能在战斗中光荣死去，对它们来说却是荣耀。”狩郎摇了摇头，“恩人千万不可将它们视为珍宝一般深藏不用，否则，既违背了祖兽的本意，也是对它们的一种污辱，它们也会觉得受到了伤害。”

　　此时，似是响应狩郎的话一般，念头的通臂圣猿立时振臂大吼起来，其它通臂圣猿亦是如此，一时间，那吼声竟然传遍了整个暗薇星，令无数凡人惊恐战栗，也令无数体内供奉兽神、兽魔的修士在感应到了那奇妙的圣兽气息之后，有所感悟，力量生出变化，或是提升，或是晋级。

　　感受到这十五头通臂圣兽的气势，众人也不由动容，那度惊愕地嘟囔起来：“好家伙！这么强悍的气势，不愧是圣兽啊！”

　　“好了。”狩郎转向通臂圣猿，打了个手势，十五头通臂圣猿立时收声，一起向前而来，冲着叶青枫恭敬地躬下了身子，半跪在地，表示自己的谦卑与忠诚。

　　“起来吧。”叶青枫缓缓抬手，一众通臂圣猿才慢慢地站了起来，一站起来，便如巨树一般，遮挡住周围的阳光。

　　“有了这一批战力，咱们还怕什么？”莫绍不由激动了起来。

　　雪影好奇地飞了过去，在一众通臂圣猿之间绕来绕去。巴掌大的它，在这些高大的家伙面前，简直像个小蜜蜂一般，一个通臂圣猿好奇地盯着它，突然间伸出一个巴掌猛地拍了过去，却把卫薇儿吓了一跳，尖叫一声。

　　雪影也吓得不轻，立时变化成巨狼之身。那长达四丈的身躯，一下拉近了它与通臂圣猿们之间的大小之差，这一巴掌拍在它的身上，却是不疼不痒。它抬头冲着那通臂圣猿呲了呲牙，却把那通臂圣猿吓了一跳，立时周身涌起巨力，便要动手。

　　“停！”叶青枫急忙一摆手，指着雪影说：“这是雪影，亦是我的伙伴，也是你们今后的伙伴。”

　　通臂圣猿与雪影一样，虽然不能说话，但完全必得人言之意，此时冲着雪影咧开利齿满布的大嘴，却是嘿嘿笑了起来，伸手抚摸着雪影的脖子，一副友善的笑脸。

　　雪影哼哼了两声，一下又恢复到巴掌大，飞回到卫薇儿的怀里。通臂圣猿们惊讶地看着，完全不能理解这小家伙怎么能变大变小，只觉甚是奇妙。

　　“恩人，我还有大事要办，便不多留了。”狩郎冲着叶青枫一礼，再向着众人拱手，却是要告辞。

　　叶青枫一点头：“兄弟，我们之间客套的话便不多说了。请代我向祖兽问好，传达我的谢意。”

　　“一定。”狩郎一笑，刹那间破开空间，直接离开了暗薇星远去。十五头通臂圣猿抬头向天，发出几声低啸，似是在向他道别。

　　“怎么不将他也留下？”莫绍忍不住低声对叶青枫说，“我感觉他虽然是新晋级圣级，但力量之强悍，却不在我等之下，也是一员极为了得的战将啊。此时正是用人之际，有他在，我们对抗厄度就更多了一分把握啊。”

　　“他有他的理想和他的大事要办。”叶青枫摇了摇头，“送来这十五头通臂圣猿，已经是帮了我们的大忙，我们不能因为我们的事，而耽误别人的正事。金刚猿族除了那一位祖兽，就只剩下他这一位兽人，他们的事比我们更急啊。”

　　“明白了。”莫绍一点头。

　　安置这十五头通臂圣猿，也着实费了一番功夫。它们体形太过巨大，又不似雪影般可以缩小，更不像圣念人面枭般可以化为圣力收入心灵原野之中，却必须给它们极大的安居与活动空间。叶青枫想来想去，干脆也不让它们住在城中，反正以它们的力量，偌大个星球也不过就如一个小院子一般，想去哪里顷刻间便能到达，便干脆在暗薇星上找了一处万里之内查无人迹的深山密林，将它们安置在其中。

　　不过这也正是得其所哉，通臂圣猿们一个个欣喜异常，兴奋得不得了。有通臂圣猿直接以意念与叶青枫沟通，却使叶青枫知道它们本以为来到这里，便要失了自由，住在圣人的小小城中受苦，但没想到竟然给安排到这等风光秀丽的自然之中，实是出乎意外。

　　叶青枫不由笑了，意念直接传了过去：“你们放心，你们是我的伙伴，是我的朋友，我自然不会亏待你们。”

　　十五只通臂圣猿，欢欣鼓舞，一同向着叶青枫再次施礼。

　　有了这一批强大圣兽的加入，叶青枫的实力却是再度壮大，那些普通的战士和兽人，此时也都有了极强的信心，一个个底气十足，却都不再将古澜圣域的大军放在眼里。


第546章 大军压境

　　星空浩瀚。

　　浩瀚的星空中，一条虚空通道之内，一座如同小型堡垒般的大船，正缓缓地移动着。那船长达百丈，船上亭台楼阁一应俱全，似一个可以移动的船形城池一般。

　　在那中央船楼最高层的一座大殿之中，一众人正围着一张巨大的圆桌而立，在那桌上，有一面数丈宽的圆镜，其上显示着遥远前方一片星空的图景。

　　“前方就是兽人领域的边缘地带了。”立于上首的一位威武的披甲大将，抬头看了看立于自己左右两边的两位长袍圣者。“两位，战斗即将开始，你们怎么看这一次的作战？”

　　“没什么需要说的吧。”右手边，短须短发，身穿银丝长袍的圣者摇头微笑。“不过是一个小小的将军开拓出的领地罢了。这位叶将军初入圣域，就与大宰相结成了死敌，待遇可想而知。”

　　“那舍弟的事，怎么解释？”披甲大将微微皱眉。

　　此人，正是安地亲王的二王子，又一位“安地郡王”，厄杰在的兄长，厄木龙。而在他左右两侧站立的人物，都十分了不得，左手边长须白发的长袍圣者，乃是安地亲王的辅相飞玉星，法系圣者中的顶级强人，而右手边这位一身银丝称袍，短须短发者，乃是古澜圣域中一个大圣族“敖家”的代家主——敖格，亦是法系圣者中的顶级强者。

　　厄杰在失陷于敌手的消息传到安地亲王那里时，安地亲王厄度极度震怒，他拍着桌子怒骂儿子的无能，也将一腔怒火投到了叶青枫的身上。他发誓，一定要扫平这个小小的将军领地，一雪王子被擒的耻辱。

　　因此，他没有考虑什么炼器师的问题，而是直接派出了自己的二王子厄木龙，再将自己最得力的助手——亲王辅相飞玉星派出辅助厄木龙。

　　飞玉星是古澜圣域内都名闻四方的法系强者，有这样的人物辅助厄木龙，厄度认为一定是万无一失，但飞玉星此人行事向来讲求个稳妥——尤其是在堂堂郡王带领三千铁军、四大将领一同出战，却是有去无回的情况下。

　　所以，他才力邀了自己的好友，圣族敖家的代家主敖格与自己同来，是为助力。

　　敖格本身的修为，并不及飞玉星，但强在他身为代家主，却能掌管着族中一件了不得的圣器。有了这件圣器相助，飞玉星的心中便能更有底。

　　此时，他微微一笑，用一种柔和好听的声音说道：“那位叶将军一定不是普通角色，否则凌志天玄那老家伙也不会要假我们之手来铲除他。不过，可能三殿下也是吃了大意的亏。三殿下的为人，二殿下，你是了解的。”

　　“辅相说得是。”厄木龙一点头，“所以我们才绝不能大意。要知道，再小的匕首，刺中要害的话也会让人一命呜呼。”

　　“是啊。”飞玉星温和地笑着，缓缓点头。

　　敖格却是一脸的不以为然，透出一丝不屑。在他看来，小小的一个外放将军，能有什么本事？不过就是安地亲王家的纨绔子弟自己没有能耐，才失落于这小将军之手罢了。像自己和飞玉星这样的人物出手，那姓叶的还能保住性命？

　　真是笑话！

　　他的圣念不由慢慢散发，进入自己的随身世界，围绕住那一件家传的圣器，心中便感觉到自己拥有了无限强大的力量，可以扫平一切前任阻碍。

　　更不用说，还有自己这代家主的亲卫军在。依敖格的想法，自己根本不用动手，光凭着敖家家主亲卫军的力量，只怕就能将这小小的领地扫平。

　　“丽芙。”他带着一脸的不屑，转向自己亲卫军的首领，敖家中杰出的女性成员敖丽芙。

　　“家主。”那一身银甲，有着动人面孔和极优美身材的女子，冲他微微一礼。

　　“战场之上好好表现，不要让郡王失望。”敖格缓缓说道。“辅相大人将我们请来，为的就是战争的胜利，我们不能有所私藏，要竭尽全力才是。”

　　“是！”敖丽芙躬身一礼。

　　厄木龙不由微微皱眉，心里极不高兴：什么叫“为的就是战争的胜利”？好像不请你们来我们便无法取胜似的。这个敖格，当真不讨人喜欢！不过这个敖丽芙嘛……

　　他的目光在那动人的身躯上游动，方才的不快，却转变成了某种别的情绪。

　　但他毕竟不是没见过市面的毛小子，心思微微一动之后就收敛了起来，不甘示弱般地向着自己身边的亲王禁卫队长刻秦说道：“听到了没有？战斗之际要竭尽全力，不可以有所保留，不然让客人出手解决敌人，可是件很丢面子的事。”

　　“殿下放心。”刻秦咧开大嘴笑了起来，声音森然。“那些八荒圣域的弱者们，就等着被我的卫队撕成碎片吧！”

　　在一种充满了对抗味道的气氛之中，大船慢慢地接近了离兽人领域最近的那一颗星球，暗薇星。厄木龙带着一分凝重九分轻蔑的目光，投向了那圆镜中显示出的星球图景，冷笑声说缓缓说道：“我们到了。现在我就正式向那个狂妄的八荒蛮子宣战！”

　　“慢！”飞玉星却拦住了他，“殿下，我们为的是营救三殿下，还是悄悄行动……”

　　“我们为的是王室的尊严！”厄木龙语气温和但态度坚决地打断了飞玉星的话。“依我们这样的力量，若还要去偷袭，在平时也就罢了，但在舍弟已经先丢了厄家的人之后如此行事，却根本无法挽回我们的颜面！只有用巨大的力量，正面将敌人粉碎，那才能向所有人证明王室的尊严不可侵犯！”

　　“一切听您的安排。”飞玉星淡淡笑着，点了点头。他也隐约觉得，自己是太过于遵守那些战略战术了，对付这样一个小小的八荒圣域将军，何必如何？

　　面对一只小小的老鼠，猫根本不必使用什么计策算计，直接一爪子抓过去就是了！

　　“八荒圣域的蛮子听着！”厄木龙发出一道强硬无比的意念，直接飞入了暗薇星之中。“你们胆敢袭击古澜圣域安地亲王之子，尊贵的郡王，实是人神共愤之举！今日，我安地亲王直属大军，便来讨伐你们这群无知之徒，让你们知道触犯天威的下场！若识相，便老实将三殿下交出来，再将罪魁祸首的人头献上，方可饶尔等不死！”

　　这一道意念直传遍暗薇星每个角度，所有的生灵都感应到了这可怕的意念，凡人们只觉似乎是世界来日到来，一个个惊恐颤抖，就算是没有智慧的禽兽，感应到这意念中包含的杀戮之意，也是惊惶失措，四散奔逃。

　　一时间，暗薇星仿佛是要迎来末日一般。

　　“出击，让他们看看我们的厉害！”厄木龙感应到星球上生灵的意念变化，得意地一笑，猛一挥手。

　　“是！”禁卫队长刻秦一点头，身子一动便突破空间来到了大船之外，挥手间，千名强悍的战士便出现在他身边。这些战士一个个长身着着法器铠甲，个个都达到了十阶巅峰的境界，那铠甲厚实却又轻盈，充满了强大的力量，竟然可以使这些十阶战士，拥有在星空中活动的能力。

　　而他们的手中，却都拿着一柄柄双刃巨斧。那些巨斧竟然全是圣器级别的武器，一个个在星空之中反射着星光，散发出代表死亡的阴冷光泽。

　　“我们也出去！”敖格冲着敖丽芙一点头，身子一动也来到了船外。敖丽芙紧随其后，来到星空之中后，立时自自己的随身世界中，放出了一千外敖家战士。这些战士亦是法器铠甲护身，支持着他们能在星空中生存，同时手中也拿着可怕的大剑，不过却不是圣器，而只是法器。

　　但与亲王禁卫军相比，他们的武器虽然差了些，但战斗力却绝不会弱，因为敖丽芙紧接着散发出一道圣念，直接传入大船内的一座巨型堡垒内，那堡垒之中便立时飞出了四只长达两丈的猛禽，竟然却是四只圣鹫！

　　这四只圣鹫，周身散发着强悍无比的力量，令刻秦这武系强者也不由为之震惊，暗自点头：敖家不愧为老牌圣族，实力着实不一般，竟然还饲养着这样强大的圣鹫，厉害，真是厉害！只怕光凭这四只圣鹫的力量，就足以扫平这个小小的将军领地了吧？

　　刹那之间，大船上一处大堂打开了大门，立时有一位位身着战甲的战士自其中飞出，布满周围星空，却是一万名持着长枪的战士。他们的实力虽然没能达到十阶巅峰，但最弱者也达到了超凡八阶之境，显然，他们虽然不是精英部队，但也有着极强的战斗力。

　　而带领着他们的，却是十名手持圣器长剑，身披圣器铠甲的圣级大将军。他们一个个目光森然，眼中带着浓重的杀意，一看就是身经百战的圣者精英。

　　“先给他们点颜色看看，让他们知道我们的厉害，让他们在战栗中后悔曾犯过的错吧。”厄木龙得意地看着圆镜中显示出的己方力量，缓缓说道。同时，一道圣念传达出去，立时便有一位大将军发出咆哮之声，引着一千战士，径直向着暗薇星而去。

　　未到暗薇星守护之力前，那大将军便猛地将手中长剑一挥，放射出一道长达数里的匹练般剑光，直接破开了暗薇星上的守护圣力，向着暗薇星大地上刺去。同时，他的一千部下，也都各自挥舞长枪，发出千道杀招汇聚成了洪流，跟随着那剑芒向着暗薇星击去。

　　这一击由圣人之力领引，又有千位超凡强者杀招助威，若是击在大地之上，只怕能将方圆千里之内的一切都毁灭殆尽！

　　而那大将军，却早已用圣念探查清了那大地上有什么。

　　那里，却是一个凡人国度，方圆不过千多里，却正可以被他一招毁灭。

　　“知道厉害之后，他们的军心必散，到了那时战斗就更容易了。”厄木龙一边微笑，一边自言自语。

　　但飞玉星却微微皱眉，因为他隐隐感觉到有一种不安的气息，正在自己心里盘旋。


第547章 星空大战

　　就在那一道圣者剑芒带动千道杀招汇聚的洪流，一下突破了暗薇星的守护力量，刺入星球内层之际，一股滔天巨力突然涌起，一道惊世的刀芒，伴随着一声令整个星球都为之颤抖的大喝，猛地扬起！

　　“那氏一刀！”

　　声音久久回荡，震动所有人的耳膜，使战士们不得不运起力量来抵挡它，才能使耳膜不至于破裂。

　　那一道刀芒，冲天而起，瞬间便粉碎了那位圣人的强大剑芒，接着，九道刀芒破空扬起，与第一道刀芒的余势，组成了一个刀芒的大阵。

　　那大阵带着无上威力破空而起，一下将剑芒后方的杀招洪流，直接粉碎！

　　先前还一脸傲慢的敖格瞪大了眼睛，而他身边的敖丽芙则惊呼起来：“开玩笑吧？这……这是什么人，竟然有如此强大的力量，能一招毁灭这样的杀招洪流？”

　　“那并非一人。”敖格不愧是敖家的代家主，目光一闪间，却已经看透了这一道刀芒大阵。“那是四位武系圣者共同使出惊世拳法，化成的无双拳势。厉害啊！竟然一招粉碎了这样的杀招洪流，便是换成我我也做不到。”

　　“那他们是怎么做到的？”敖丽芙满心震撼，颤声而问。

　　“不用怕。”敖格却是一笑。“他们这是拿出拼死的意志来了——他们方才是倾尽了自己所有圣力，将体内的力量消耗一空，才能发出这样的拳势刀芒。现在的他们已经如同软弱的凡人一般，不用你我动手，随便派出一位战士，就能要了他们的……”

　　就像是故意抽他的脸一样，就在这时，四道身影却闪电一般自暗薇星飞了出来，凝立于星空之中。四个黑铁塔般的汉子眼里闪着杀意的寒光，盯住了面前的军队，嘴角扬起，竟然是在微笑。

　　“这……代家主，这……这又是怎么回事？”敖丽芙明显感应到这四人身上的力量，正与方才那刀芒大阵一般无二，显然那大阵便是由这四人发出。但此际他们四个巨力澎湃，根本不像是已经消耗光力量的样子，她不由大惑不解。

　　敖格也不由瞪圆了眼睛。他方才明明清楚地感应到，这一道拳势大阵发出后，四人的力量都一下子衰弱到了极点，便如凡人一般，怎么顷刻之间这四人又生龙活虎地跳了出来，还全身都涌动着沸腾的力量？

　　“这……”敖格张着嘴，也说不出个所以然来了。

　　“这四个家伙好厉害！”大船之中，厄木龙也不由惊呼起来。

　　飞玉星盯着圆镜，圣力一动间，圆镜上的图景立时扩大，将那家四大金刚的模样清晰地展现在他的面前。他皱着眉，通过圆镜感应着四人的力量，忍不住缓缓点头：“强大，真是强大！我感觉他们的力量已经站在了巨力的巅峰，恐怕在圣人之中，不会有人比他们的力量更强大了！”

　　“难怪这小小的将军可以擒获舍弟。”厄木龙哼了一声，“原来他还有这样厉害的班底。不过没有关系，我就不信他们可以不断发出那样的拳势，不信他们能斗得过我这上万大军！”

　　“不用怕！”这时，船外的敖格冷哼一声，低声对敖丽芙说：“厄木龙的军队被他们挫了锋芒，正是我们表现的机会！可不能让这些王室子弟看轻了我们圣族，丽芙，这是我们表现的机会，他们再强，也强不过我们的四只圣鹫，上！”

　　“是！”敖丽芙一点头，抬手之间虚空一抓，立时唤出一条血色的长鞭。这是她最为强大的武器，名为“圣血龙鳞”，通体血色，其上鳞片遍布，威力强大无比，却是一件圣器。她将圣血龙鳞鞭凌空一挥，不用发号施令，身后的千名敖家战士，便立时举起了大剑，向前冲去。

　　四只圣鹫，更是发出长长的尖啸之声，振翅向前而去。

　　千名战士冲杀向前，人未动，手中的大剑先已挥起，斩出一道道寒光四射的剑芒，瞬间以千道剑芒组成了一个可怕的死亡大阵，向着四人直接撞去。

　　就在这时，一道身影自暗薇星中直射而出，闪电一般来到四人面前，不等四人出手，便已经猛地张口发出一声大喝。

　　那喝声，借着四下里蔓延的圣力化成无数声波，凝聚成了一道道咏叹与圣唱，一下将那一道剑芒的大阵包围起来。

　　来人，正是叶青枫！

　　此时，他先是发出天咏圣唱，接着便取出了月光宝琴，弹奏出死亡的仙乐。两股力量合而为一，笼罩向那剑芒之阵，一下便将那大阵的冲势停住，最外围的一道道剑芒，被那音波法术快速地粉碎、毁灭。

　　但剑芒的数量实在太多，凝聚在一起，力量却变得更为强大，最终，虽然剑芒大阵的威力被化解了四成有余，但剩下的剑芒还是冲破了音波之阵，向着叶青枫刺来。

　　叶青枫淡淡一笑，抬手之间，一只拳上凝聚了星空波纹，拳锋上涌动着强烈的光与势，一只拳上缠绕起道道雷鸣之音，化成无边雷音波纹。他挥拳连击，先后击出一道大日冲拳和一道雷音冲拳。

　　两拳之力，当空演化成了强大的拳势，带着光与热、雷霆与轰鸣，先后撞击在那剑芒大阵之上。立时，那可怕的大阵快速地瓦解，被两道拳势完全粉碎。

　　“好强的力量！”敖丽芙不由再次惊呼，“这人是谁？”

　　“不对！”敖格却瞪大了眼睛，“我刚才没看错吧？那人之前发出的不是法术吗？怎么后来又能使出那样的拳法？他到底是法系还是武系？”

　　“古澜的狂徒，我有意与你们和解，你们却不领情，非要用自己的血肉来证明自己的愚蠢，那好，叶某便成全你们！”

　　大喝声中，叶青枫直接向前冲来，片刻间便撞入了敖家战士的队伍之中。四大金刚也不甘落后，随之如闪电一般直冲过来，如四柄尖刀，狠狠刺入那阵中。

　　敖家的战士也真了得，眼见叶青枫方才展现出的威力，竟然并不畏缩，大叫着挥剑向着叶青枫迎了过来。

　　但一接触，他们便明白自己的力量与其相比有多弱小了。

　　叶青枫拳势纵横而出，那家四大金刚的刀芒不断凌空闪起，一时间，敖家军团之中血肉横飞，惨叫之声不绝于耳，听得敖丽芙只觉汗毛直竖，看得敖格心疼不已。

　　那可是他们敖家的精英战团啊！

　　“给我住手！”刹那间，敖丽芙回过神来。敖家战士的惨叫虽然让她一时感觉到了惊惧，但接着便是狂怒。她红着眼向前冲去，手中的圣血龙鳞猛地一下扬起，刹那之间，一道血色的红芒飞掠而出，化成了一条血色的游龙，一下飞射向前，冲入了战团之中。

　　“去你奶奶的！”那家四大金刚中力量最强的那塔可不信邪，眼见血色游龙冲了过来，第一个迎了上去，双拳合一猛地向前砸出一记“那氏一刀”。

　　但这一刀撞在游龙身上，却仿佛是铁刃斩在了精钢之上一般，只是让那血色游龙微微动荡了一下，便立时被游龙身上的力量反震撞散，游龙张开可怕的大口，直接向着那塔咬了过来，牙未及身，那锐利的气劲便先刺得那塔身上生疼。

　　谁也没料到这圣血龙鳞鞭竟然有这样强大的力量，一时间却谁也没有时间出手救援那塔。

　　但就在那塔眼看要饮恨收场之际，星空之中突然破开一道开口，一支黑色的大箭一下自那空间裂口之中射出，狠狠地撞上了血色游龙，那血色游龙的身体剧烈地一震，竟然生出无数裂痕，有了瓦解的迹象。

　　刹那之间，云力与珍宣二人一起自那大船侧翼处一颗荒凉的星球上飞掠而来，他们两人只身向前，面对敌人大军，却是面无惧色。云力张手间举起了幽域暗箭，以箭之力演化成了一条黑龙，直接放射出去，与那“重伤”的血色游龙纠缠在一起。

　　随后，他将幽域暗箭交给了珍宣，珍宣则将幽域暗箭轻轻托了起来，高举过头顶，喃喃地念起了什么咒语。片刻之间，幽域暗箭上便闪起了一道道光芒，而云力大喝一声，不断将幽魂之力通过自身引来，传入幽域暗箭之上。

　　两人的力量合在一处之际，幽域暗箭立时震动了起来，瞬间放射出百道蓝色的幽能，光空化成了百条十丈长的幽能巨龙，如同暴雨一般倏然射出，直接冲向了那散布在大船周围的古澜战士阵中。

　　这些幽能巨龙，一个个威力非凡，就算是超凡十阶巅峰的战士，也完全无法抵挡住它们轻轻一撞。瞬间里，便有数百战士被这些幽能巨龙直接撞得粉碎，更有数百人身受重伤，不能再战斗！

　　“这是什么东西！？”大船之中的厄木龙不由发出一声大吼，眼睛瞪得滚圆。

　　“不好！”飞玉星却是一皱眉，想也不想立时便自大船中破空而出，来到船外，挥手之间，一道道巨盾在那些战士面身边生成，暂时阻挡住了幽能巨龙的攻势。

　　“真可惜。”云力望着那些巨盾，叹了口气。“若不是幽域暗箭受到重大损伤，修复后仍无法再现当初的威力，这些法力盾算什么？早被幽能龙撞成渣子了！”

　　“法师们，出手吧！”飞玉星这时大吼一声，立时，自大船中一座楼阁之中，便有十道身影飞射而出，来到他的身旁。这些人全是白袍罩身，圣力在其体内流动、盘旋，却都是法系圣者。

　　此时，他们缓缓抬起手来，那些可怕的法力便在他们的手中涌动，眼看要演化成一个个可怕的法术轰击而出。

　　就在这时，炎烁地突然自大船另一侧的虚无之中破空而出，在他身后，是三百三十三个全身穿着幽能铠，手里提着幽能弩的精英战士。他们眼里闪动着杀意的光芒，在炎烁的指挥之下举起了手中的幽能弩，立时，一道道黑光如同死神的令牌一般飞射而出，直向这些法系圣者而来。

　　“防御，防御！”面对突如其来的箭雨，飞玉星初时只是摇头一笑，但刹那间他便惊恐地瞪圆了眼睛，因为他已经感应到，那三百多战士身上穿的竟然是圣器铠甲，手中拿的，竟然也是圣器之驽！

　　而且这些圣器的力量强大，放射出的黑光竟然也带着圣器之力，却并不是凝聚圣力而化成的光，而是真正的圣器之箭！

　　如果不将它们当成一回事的话，眨眼之间，自己和这十位法系圣者，就都要魂归天外！


第548章 陷阱？

　　就在所有的法系圣者，都拼了老命将已经凝聚好的法力由攻击性转为防御性，放出一道道巨盾抵挡那可怕的幽能箭时，叶青枫已经在四大金刚的帮助之下，直接穿过了那千人的古澜战士大军，猛地向着就在那大军后方的敖家战队冲去。

　　“找死，他这是找死！”敖格眼睛有点发红，气急败坏地吼着。“丽芙，率兵给我挡住他！我要使用圣器，将他瞬间击杀！”

　　说着，将手轻轻挥起，一道光芒闪动，一个晶莹的水晶牢笼，便出现在他手上。

　　这水晶牢笼散发出一种清澈的力量气息，敖格一将它托在手中，便感觉心灵一阵宁静。他微微闭上了眼，开始集中力量，以驱动这牢笼之力。

　　“天波澜狱，我以代家主的身份命令你，发挥你最强的力量，将敖家的敌人击杀吧！”

　　他在这边不断积累力量，敖丽芙则带领大军猛地向着叶青枫冲去。

　　但面对千人大军，叶青枫只是淡淡一笑，突然间怀中白光一闪，却是巴掌大的雪影飞掠而出，先一步冲入了大军之中。

　　它并未变成巨大的龙狼，而只是以这小小的身姿四下里冲击，那些敖家的精英战士，还没看清是什么东西在眼前闪过，便已经被撞得铠甲碎裂，骨断筋折，一个个惨叫着吐血而亡。

　　“列阵，困住那小东西！”敖丽芙大叫着，挥起手中的圣血龙鳞鞭，远空战场之中那一条正与黑龙缠斗的血色游龙，突然化成了一道血光飞回鞭中，再次演化成了一条完好无损的血色游龙，向着叶青枫扑去。

　　同时，敖家的战士们十人一组聚成阵形，挥起手中的大剑，将剑芒组成了一个个大阵，向着雪影罩去，要将它困在这阵中。

　　雪影身子一抖，立时变化成四丈多长的龙狼，长啸声中轻易地撞破了一个剑芒大阵，连同那组成大阵的十名战士，也被它一下飞撞撞得四下里翻飞，四人直接粉碎身亡，六人身受重伤。

　　敖丽芙双眼通红，大吼着猛地向着雪影冲去，挥鞭向着雪影狠狠抽击。

　　但此时，一道淡蓝色的光芒却突然自古澜战船后方一个荒凉的小星上闪起，接着，便如闪电一般一下飞射到了眼前，却正是一身蓝光丝线铠甲的海毅。他一出现，便发出一声震慑人心的长啸，一抬手，便是十几道剑芒飞射，狠狠撞在圣血龙鳞鞭上。

　　那鞭子强大的气势，立时被剑芒粉碎，接着，海毅轻易地将那鞭子抓在手中，猛地向怀里一带，敖丽芙的身子便立时不受控制地向着海毅飞了过来。

　　眼看着海毅另一只手伸出手指，凝聚起一道森然剑光，敖丽芙惊叫一声，再顾不得许多，急忙松开了手，任海毅一下将圣血龙鳞鞭夺去，自己则拼命地向后退去。

　　但那一道剑芒也没饶了她，自海毅指上射出，直向着她而去。

　　不过武系圣者在圣域力量薄弱处虽然可以进行远程攻击，但其威力对于同级的圣者来说，却是不值一提。海毅虽然厉害，也不能例外，那一道剑芒对于普通战士来说，是死亡的噩梦，但对于敖丽芙来说，却并不算什么。她挥拳聚力，一拳便将之破开，自己则向后方快速飞去，回到了敖格身边。

　　“先杀那家伙！”她尖叫着指着海毅，对敖格说道。“他更为强大！”

　　敖格目光一转，立时盯住了海毅。此时，海毅与雪影一起，嬉戏一般地在敖家战队之中任意纵横，每动一次，便有数位敖家战士，不是粉身碎骨，就是身受重伤，看得敖格牙根发痒，恨恨咬牙。

　　他一转身，便将手中的“天波澜狱”托了起来，对准了海毅。

　　此时的叶青枫看到这一幕，眉头一皱，立时放出了一尊圣雷神。圣雷神周身闪动着耀眼的电芒，一出现，便用那五丈高的巨大身材，直接撞碎了数位敖家精英，再一挥拳，便又是数人粉身碎骨。

　　“这是什么东西！？”敖格吓得一个哆嗦，险些没将那水晶的“天波澜狱”摔出去。

　　圣雷神的巨大力量，四下里纵横激荡着，所有见到这尊巨神的战士，都忍不住颤抖起来。不是他们的胆子太小，而是这可怕的圣器实在太过强大！

　　“声势骇人”——这四字便是对圣雷神大展神威的最佳形容。

　　敖格再不犹豫，他已经感应到圣雷神其实就是一个牵线的木偶，而真正控制着这木偶的，便是叶青枫。他将身子一转，水晶的天波澜狱直接对准了叶青枫，瞬间里，一道圆形的水晶图阵便飞射而出。

　　那图阵，直径足有百丈，一飞腾而起，便如闪电一般直接罩向叶青枫与圣雷神，却使叶青枫避无可避，躲无可躲。

　　不仅是叶青枫和圣雷神，连同上百位敖家战士，也被这图阵笼罩。不过这图阵竟然可以识别敌友，刹那间有水光一闪，竟然将那上百位敖家战士直接弹出阵外。

　　也就在这同时，那图阵猛地旋转起来，激荡的力量演化成无穷水波，猛地如龙卷风一般激荡旋转冲天而起，化成了一道水龙般的巨柱，将叶青枫与圣雷神一起困在其中。

　　“绞杀，绞杀！”敖格大吼着，“将这个狂妄的家伙绞杀吧，让他在死后也不能忘掉我敖家英雄的厉害！”

　　但就在这时，一声大喝却在那无穷水波之中响起，接着，那水柱竟然缓缓地生出一个大洞，仿佛是自行打开了一道门户一般，一道身影直接自其中飞射而出，向着敖格而来。

　　却正是叶青枫！

　　“怎么可能！？”敖格发出一声惊呼，一时间竟然忘了发力抵挡。

　　“代家主小心！”敖丽芙身为代家主的护卫，此时想也不想便飞射向前，挡在了敖格的面前。此时她手中已经没有了那强悍的圣器，无奈之下只得一咬牙，大喝一声直向叶青枫冲去，抬手之间，拳上布满了鲜花与荆棘，带着一道道香风，向着叶青枫一拳击去。

　　一时间，星空之中香气四散，仿佛变成了一个巨大的花园，而那带着邪异力量的鲜花拳势，瞬间将叶青枫包围。

　　叶青枫淡淡一笑，只是一道雷音冲拳打出，便立时将无穷花海震得粉碎，两拳相接的刹那，敖丽芙发出一声闷哼，直接向后飞射出去。

　　虚空之中，却有一缕鲜血飞散。

　　只是一拳，叶青枫便将这敖家精英震得受了内伤。

　　“支援！”就在这时，呆了半晌的厄木龙才知道发出命令，立时，刻秦便带着亲王禁卫，大吼着向叶青枫冲杀而来，挡住了想要冲过去击杀敖格的叶青枫去路。

　　就在这时，那道水柱完全消失不见。不过因为战斗太过激烈，却没人发现那水柱是被一个白色的圆球全数吸收掉了。

　　圆球缩成小小一团，闪电一般回到了叶青枫的身旁，依附在他的魔神衣上，毫不起眼。

　　千名亲王禁卫，一个个手中的双刃巨斧，却全是圣器，威不可挡，在刻秦的指挥之下，一下将叶青枫包围了起来。

　　敖家的四只圣鹫，本来是冲了过去支援古澜军团，对抗那百条幽能龙，此时却也转过身来，直向叶青枫冲来。

　　现在，所有人都已经知道眼前这可怕的强者，法武一体的奇迹般人物，就是他们此行要击杀的目标——叶青枫。他们盯着叶青枫，一边惊叹于其力之强，一边恨恨咬牙，恨不能一下将他撕碎。

　　就在这时，一阵大笑却自后方传来，接着，自古澜战船侧翼另一边，突然冲杀出一队人马，而自战船下方、上方，也各冲出一队人马。

　　那却是卫薇儿、莫绍、炎烁、死灵大帝、寒铜、百寒雷带领着的五千兽人精兵！

　　此时，五千精兵中有一千人已经与那三百战士一样，完全装备了幽能铠甲和幽能弩，战斗力惊人的强大。他们随着六位领导者分成六队杀出，有的直接攻向了与幽能龙大战的古澜军团，有的则冲向了叶青枫这边的战场，而那一千精兵中的精兵，则在莫绍和炎烁的带领之下，直接向着古澜战舰展开了攻势。

　　“混账！”古澜战船之内，厄木龙在吓了一跳之后，气急败坏地叫了起来。“凌志天玄这个混蛋骗了我们！这里根本不是什么小小将军的领地，而是八荒圣廷皇家禁军集结之地，这是一个陷阱，是一个大大的陷阱啊！”

　　他大叫着，突然将两手都按在那圆桌上，立时。圆桌上便涌起了一道道强大的力量，整艘古澜战船，也渐渐涌起一道道圣力，突然间凝聚成了一支支利箭，向着所有攻向古澜战船者射去。

　　“这算什么！”莫绍大笑，“你的这战船虽然厉害，但只以你一人之力驱动，终是够看！而且它主要的能力是穿梭空间，战斗却不是它的长项！”

　　“我们的幽能铠还怕你这些小箭？”炎烁大笑着，第一个顶着箭雨冲了过去。那些圣力之箭射在他的幽能铠上，只是引发一点小小的震动，便立时撞得粉碎，而炎烁却是毫无损。

　　眼见大将如此，那一千兽人精兵，更是眼放精光，嗷嗷嚎叫着冲了过去。

　　厄木龙颤抖着，心里有种末日将临的恐惧。

　　就在这时，又有一支队伍飞射而来，那却正是十五只通臂圣猿。它们的出现，使战局完全变成了一边倒的形势。这十五只强大的圣猿族精英，嘴里发出尖啸，猛地一下冲杀过来，其中有八头直接飞向了那四只圣鹫，两猿联手对付一只，不等那圣鹫展现出其圣兽的法术与力量来，便被它们乱拳如雨打得支离破碎！

　　“混账！”看到这一幕，敖格气得不由吐出一口血来。

　　战斗，到现在完全变成了一场混战。但这“混战”，却是对古澜战士而言，而对于叶青枫一众来说，一切都在有条不紊地进行着，各人履行着事先分工时定好的各自职责，对敌人展开猛烈的进攻。


第549章 天波澜狱

　　亲王禁卫们，都是百战精英，而且手中的圣器双刃巨斧，向来是所向披靡。

　　但没想到进攻这一个小小的八荒圣域将军领地时，却遇到了这样的挫折！

　　那些可怕的通臂圣猿简直就好像是专门用来杀戮的地狱魔神，它们尖啸着撕碎了四只圣鹫之后，便立时对着亲王禁卫下起了狠手。那些厚实的法器铠甲在它们面前，简直就像是纸糊的一般，它们以精妙而强大的猿类拳法，狠狠击碎禁卫们的铠甲，同时粉碎他们的身体，而那可怕的圣器巨斧在它们眼里，却不过是小童玩具一般的小东西，根本不被它们放在眼里。

　　禁卫中，身材最高的壮汉，也不过八尺左右，站直了身子将将能及通臂圣猿们的膝盖，对通臂圣猿们来说，就是一群小人玩偶罢了，手臂随便一扫，便立时打飞一大片。

　　更可怕的是，这些通臂圣猿与其他圣兽一样，除了强大的力量之外，却还掌握着法术之威。它们打得兴起时，便猛地一张口，一道酒气冲天的液体，立时从它们口中飞射而出，化成一道道酒之枪，直击远方。

　　通臂圣猿喜欢饮酒，也会自己酿酒，它们酿出的美酒便叫“猴儿酒”。它们平时不光喝，还将这些酒存于胃中，与胃中酸液混合，关键时刻以圣力喷射而出，便是这“猴儿酒枪”，其穿透力极强，而且因为与圣猿胃中酸液融合，所以还带有可怕的腐蚀之力，便是那些法器铠甲沾上一点，片刻间也要被烧穿出一个大窟窿来！

　　更不用说被直接命中会有多惨了。

　　转眼之间，那强大的禁卫军便是死伤无数。

　　“休伤我国战士性命！”飞玉星急红了眼。他是亲王辅相，地位虽高，但终不如厄木龙。此战若是大败而损失惨重，安地亲王厄度必然震怒，而厄木龙是他的儿子，就算承担主要责任，受罚也不会重。

　　可他不同，他不过是一个臣子。

　　如此，哪有不急的道理？

　　他不顾那些可怕的圣器箭雨，任那十几个法系圣者在那里拼命抵挡，自己猛地一下飞出战团，抬手之间握紧了手中圣器长剑，一道道法力在那剑上不断凝聚，化成一道道星光，一下飞射而出。

　　“星芒神铠，护我勇士之躯！”他大叫着，几乎将体内一半的法力全使了出来，打出那星光的大潮。那大潮涌动向前，一下将所有的亲王禁卫都包裹了起来，在他们的身上化成了一道星光织成的铠甲。

　　那铠甲闪动着星星的光芒，散发着巨大的力量，使一位位禁卫战士的身体，变得如那星空中的巨大星球一般沉重、坚实。战士们一个个眼中放出凶悍的光，受这力量的影响，只觉自己已经天下无敌，可以轻易以手中圣器巨斧，斩杀任何强敌。

　　但就在他们冲向通臂圣猿时，他们的这种盲目自大立时被终结。

　　第一只通臂圣猿一拳打在了一个战士身上，但竟然没能突破那星光铠甲的防御，只是将他“推”出老远后，通臂圣猿们知道这“星光神铠”的厉害了，于是它们猛地发出尖啸之声，像是彼此在交流一般，随后，使出的拳力便立时提升数倍！

　　一拳过去，任你穿的是法器铠甲外加星光神铠，也要立时粉碎！

　　“我的天！”飞玉星不由惊呼出声。

　　这是什么力量？敢情之前这些通臂圣猿根本没有使足全力，只是如与孩童游戏般地在随意出拳，而此时，它们才认真起来！

　　这一认真，立时又是腥风血雨。

　　“拼了，拼了！裂天之痕！”飞玉星狠狠咬紧牙关，大吼着将剩余的全部力量都集中到了手中的长剑之上，猛地向前一挥，一道法力组成的大阵，立时便向着通臂圣猿们笼罩过去。那大阵当空闪烁，阵中的图案不断进行着玄妙无比的变化，瞬间，整个大阵分裂开来，却是化成了无数的空间裂痕，向着一只只通臂圣猿蔓延而去。

　　这些裂痕，带着可怕的毁灭之力，若是被其掠过，只怕立时就要和自己身处的空间一起直接被割裂、破灭！

　　眼见到通臂圣猿的危机，叶青枫立时不顾一切地冲杀过来。他能感应到那些空间裂痕的可怕，那就像是能切割一切的利刃，只怕世间没有任何一种东西可以挡得住它们，就算是圣雷神那样的强悍圣器也不行！

　　但也在这瞬间里，他心中涌起了一丝明悟，过去那些依附于魔神世界中的魔文大阵，再次出现在他的心中。他隐约捕捉到了一丝阵法的奥妙，并在心灵之中快速地推算着、演化着。终于，一道大阵被他推演出来，他眼中放射出一道道精光，圣力瞬间化成法力，散于体外。

　　抬手之间，左手上凝聚起一道道神文，组成了一个个并不算太大的光之阵，右手上却凝聚起一道道魔文，组成了一道道同样的暗之阵。两种法阵，数量相当，合在一起却有百道之多。

　　“接我一招，轰天大阵！”

　　一声大喝中，叶青枫将手向前推出，那光与暗的阵便立时飞射向前，挡在了通臂圣猿们的前方，先一步迎上了那些空间裂痕。

　　瞬间，每一道光之阵都与一道暗之阵撞击在一起，而这一撞之下，光与暗的力量便立时混合在一处，于激烈的冲突之中轰然爆炸，仿佛是星球毁灭般的威力，一下四溅开来，不但将那些空间裂痕轰击破灭，就连在范围之内的禁卫战士，也无一幸免，直接被轰成了漫天碎片！

　　“这是什么法术？”飞玉星瞪大了眼睛，惊呼失声。

　　裂天之痕可是他最厉害的法术，是无人能挡的绝对杀术，如今竟然被直接轰破！

　　他不敢想象！

　　“轰天大阵”的威力如此强大，叶青枫也没有料到。不过他在发出这一道法术之后，却立时感应到圣念之力衰弱，便如同放出那神魔困顿大阵一般。看来此法虽然威力强大，却也极消耗圣念，不能接连使用。

　　但此时，战况之下也顾不得许多，叶青枫抬手又放出一道神魔困顿大阵，立时将敌人尽数陷于那重叠的世界之中，彼此不能兼顾，而自己一方的人马，则在这些重叠世界之中任何纵横驰骋，不断击杀敌军。

　　这时，卫薇儿的圣念人面枭也大展神威，一道道音波法术直接放射出去，将上百名被困在重叠世界中不得解脱的古澜战士一下全数击杀。

　　这还不算完，圣念人面枭在卫薇儿指挥之下，在各个重叠世界之中来回飞掠，不断撞击之下，更是让无数战士躯体残断，身心俱灭！

　　“混账，混账！”见到这乱成一团的景象，敖格跳着脚叫了起来，他双眼发红——不是因为眼里闪动着愤慨的火，而是因为血丝已经布满了他的眼。他大叫着，猛地举起了天波澜狱，一道道圣力与圣念毫不吝惜地打入了那可怕的圣器之中。

　　“代家主，不可！”敖丽芙因为与敖格离得特别近，所以一起被困于同一个重叠世界之中，此时眼见敖格此举，立时发出惊叫。

　　“顾不得许多了，且先脱困再说吧！”

　　敖格大吼一声，全部的力量一下都涌入天波澜狱之中，那圣器立时飞腾而起，猛地一下化成了笼罩方圆数里大的一座水晶牢狱。那牢狱一出现，便立时散发出无边的水气力量，将叶青枫的神魔困顿大阵也硬生生地击破。

　　“好机会！”与古澜战船一起被困于一处重叠世界之中的厄木龙，此时眼前一亮，也顾不得许多，立时以意念传达了命令：“所有古澜战士听令，速速趁此良机回归船内，我们撤退！”

　　撤退，必须得撤退了，因为这一仗实在是没办法再打下去！这哪里是在与一个小将军的领地作战？这分明就是与圣廷最精锐的王牌正规军在作战！

　　“这……这算什么？”飞玉星望着古澜战船，在愕然之后，却气得肺都要炸了。

　　“对方的法术被破，这正是大好的机会啊！”他大叫着将一段激动的意念传给了厄木龙，“怎么能就撤退？我们的主力还没有太大的损耗，而对方的实力已经只限于此了，敖格此时已经展开天波澜狱的力量，正是我们反击的大好时机啊！”

　　“辅相！”厄木龙也急了，“你没看出对方的实力吗？十五只强大无比的圣兽，上千名全身都是圣器的兽人，还有传说中的圣念兽和远古圣器圣雷神，再加上这些力量强悍到极点的圣者，我们有再多的战士也没用，若再不走，恐怕我们便要永远地留在这里了！”

　　“天波澜狱，杀！”

　　就在他们两人以意念争执的时候，敖格的眼中却绽放出一道惊心动魄的光芒。那光芒一闪间，他大吼着高举起双臂，立时，那巨大的水晶牢笼便立时砰然碎裂，却化成了一道道可怕的水之大潮。

　　那些大潮激荡不休，形成了一股股冲击力足以毁灭星球的巨浪，瞬间将所有人都笼罩在其中。

　　随着大潮的出现，敖格身上的所有力量也完全消失，他身子一软便向后仰倒过去，敖丽芙急忙一下将他扶住。

　　“不好！”感应到这圣器散发出的可怕力量，叶青枫的目光也是一寒，他不顾一切地吞下一枚万圣丹后，一掌拍在了云若神圆球之上，巨大的圣力立时打入其中，那圆球猛地一跳，便碎散成了漫天的白雾，一下将叶青枫一方所有人都笼罩在其中。

　　那白雾涌动变化，竟然分裂成了数千道之多，将叶青枫这一方所有人、圣兽，都包裹在那白色的雾中，而那雾的外层则化成了一条条触手，直接向着那些冲来的大潮抓去。每一股大浪、每一片潮水，只要一接近那触手，便立时被直接吸收、吞噬。

　　大潮中立时出现了无数的缝隙，叶青枫一众全部凝立空中不动，任那云若神的雾去吞噬水注，保护自己。

　　这大潮却是不分敌我，在攻击叶青枫一众时，却也没放过那些古澜战士。凡被这大浪卷入其中者，无一例外地立时就被绞成了微尘，连身上的法器、圣器也不例外！


第550章 投降！

　　一时间，怒骂之声四下里响起，骂得最狠的就是厄木龙和飞玉星。

　　请敖格来是干什么的？是帮助杀敌人的。

　　但现在呢？敌人一个没死，自己人却被敖格杀了一堆又一堆！

　　“敖格你个混蛋，你疯了吗？”飞玉星大叫着。

　　“抱歉……”敖格虚弱地抬起头望向飞玉星，眼神仿佛即将黯淡灭去的星星。“我也没想到……发动天波澜狱会消耗这样大的力量……我这个……这个代家主，力量果然还是不足以控制它……”

　　飞玉星的脸色白了。

　　叶青枫也皱起了眉。

　　“这样太浪费了！”他摇头自语，“这些古澜军的性命我倒不在意，可这些铠甲与武器就这么毁灭，那真是太浪费了！不行。”

　　他一边摇头，一边再吞了一枚万圣丹，然后猛地将圣力散开，打入所有的云若神雾气之中。立时，那些雾气仿佛变成了狼狈的巨怪，突然间伸出无数“触手”，疯狂地撕扯着那些水潮。

　　整片整片的水潮就这么直接被雾气撕开，再被雾气吞噬、吸纳。那大潮在四下里涌动的雾气之中变得越来越少、越来越弱，最终终于完全消失。

　　叶青枫感觉到云若神之雾动荡不休，却仿佛是一个吃多了被撑到的吃货一般，有些顶不住了。他不由一笑，直接将云若神之雾收回了随身世界之中，任其自己慢慢消化那些水之力。

　　此时，一个巨大的水晶牢笼显出形来，快速地收缩成了巴掌大小，飞回到了敖格的面前。敖格竟然已经无力将它收回，还是敖丽芙分出一部分圣力供他使用，他才勉强打开随身世界，将天波澜狱收了起来。

　　一众古澜战士，光是与这天波澜狱抗争便已经消耗了大量的力量，此时一个个都是气喘吁吁，力量难以为继。叶青枫望向他们，微微一笑间一挥手，却又带领将士们发起了攻击。

　　厄木龙绝望了，完全绝望了。

　　飞玉星已经耗尽了力量，敖格也已经无力再战，手下死的死伤的伤，剩下的全在被叶青枫的强大队伍压着打，这样下去，被全歼只是早晚的事。

　　千名兽人精兵，在炎烁的带领下已经完全突破了古澜战船的防御，直接杀入了战船之中，将中央那楼阁包围了起来。炎烁在五十名兽人精兵的簇拥之下，直接冲入了中央的大殿之中，缓步向前，来到了厄木龙的面前。

　　厄木龙瞪着炎烁，并没有抵抗。他知道炎烁的力量虽然强大，但却仍不是自己的对手，但炎烁身后那五十名兽人精兵手中的幽能弩，却完全可以在一轮集射间结果自己的性命。

　　“我投降。”他颤声说道。

　　“什么？”炎烁假装没听见。

　　“我投降！”厄木龙大吼着。

　　“哦。”炎烁点了点头，转头问那些兽人精兵：“你们听清这位大人在说什么了吗？”

　　“他说投降。”一个兽人精兵回应。

　　“投降啊？”炎烁笑了，“那可真是欢迎至极！来来来，为了表示您的诚意，请先让我们将这些东西安置到您的身上吧。”

　　说着，自随身世界中取出了六把小巧的钢叉，那钢叉小洋溢着一道道圣力，却是一种小型的圣器。

　　说是圣器，其实半点威力也没有，只不过其能承载圣力而已。这种钢叉是圣人间用来禁锢同级者的一种小工具，便如凡人世界中的枷锁。使用之时，只要禁锢者将圣力灌入其中，插入被禁锢者身上几处要害，便可以完全封闭被禁锢者的力量。

　　厄木龙的脸色变了，炎烁一撇嘴：“什么投降，一点诚意也没有，显然是诈降，想要骗要麻痹大意之后再暗算我。来啊，把他给我射成刺猬！”

　　“慢！”厄木龙大叫一声，意念立时扩散出去，却同时向所有的古澜战士发出命令：“所有人放弃抵抗，向叶青枫将军投降！”

　　这一命令散布出去，古澜战士们在愕然之余，却突然觉得全身轻松——太好了，这受虐狂才会喜欢的战斗终于可以结束了。

　　感应到这一道意念，叶青枫立时发散发出滚滚圣念：“所有人停手，若有顽抗者可以击杀，但缴械投降者，一律不得再加伤害！”

　　令行禁止，片刻间，叶青枫这边所有人——包括圣兽们在内，都停了手，但保持着足够的警惕，对那些敌人虎视眈眈。

　　“这样，总能证明我的诚意了吗？”厄木龙对着炎烁说。

　　“将军，您来看一看应该怎么处置吧。”炎烁向着叶青枫传去一道意念。

　　叶青枫立时飞身向前，一下进入到那大殿之中，缓步来到近前，望着厄木龙，淡淡一笑：“看面相阁下与厄杰在很是相似，没猜错的话应该是他的兄弟吧？”

　　“我是安地亲王的二王子。”厄木龙盯着叶青枫，想到这位年轻人方才展现出的力量，忍不住哆嗦了一下，本来想要强硬的口气，也不由自主地软了下来。

　　“怎么称呼？”叶青枫笑问。

　　“厄木龙。”

　　“我说这仗打成这样呢。”炎烁没心没肺地笑了起来，“木龙木龙，木头做的龙，又僵硬又迟钝，有啥可怕？”

　　他身边五十个兽人精兵，也不由跟着笑了起来，笑声惊天动地，厄木龙的脸色难看到了极点。

　　“你们……”他看着叶青枫，颤声说：“你们总不会杀俘虏吧？叶将军，你可以用我的军队，用我父王的辅相还有我的弟弟厄杰在为人质，和我们父王谈判，我会在父王面前美言，父王一定会答应您的条件的，一定会的！”

　　“谈判？”叶青枫冷笑。“我已经给过安地亲王一个很便宜的换回儿子的机会，但显然他并没有珍惜，而是一种非常不礼貌的方式回应了我的赠礼。现在我的心情很不好，因为这一战虽然是我们胜利，但胜利的代价也不小。战争，就是一种消耗，在这一战中我消耗掉了许多富贵的药材，这损失，应当由谁来承担？”

　　厄木龙好一阵翻白眼，心想：丹药这类东西能有多珍贵？你这明显是想敲竹杠！

　　但他当然不敢这么说，只是一直点头：“是、是、是！没错，这件事是我们做得不对，但请看在您的领地并没有真正的、实质性的损失上，原谅我们的过错。我们愿赔偿，只要您开出条件来，一切都好说！”

　　“看在你这么有诚意的份上……”叶青枫一笑，突然轻喝一声，打出一道圣尘链，一下将厄木龙束缚了起来。圣尘链微微一个震动，厄木龙便感觉到了死亡的威胁，吓得大叫起来。

　　“叶将军，您不能杀我！”

　　“我不杀你。”叶青枫缓缓说道，“但也不会放你走。你我都是圣人，圣念联络这种事对你我来说都不算难，只是距离太远时消耗的圣力过多而已。不过我想殿下是不会在乎这一点圣力消耗的。殿下便在我的牢狱之中，好好与安地亲王联络吧，我不会限制您的圣念。”

　　“你不能这样！”厄木龙惊叫道，“我之所以投降，便是要用所有人来换我的自由，你若是囚禁我，那我还投降干什么？”

　　叶青枫笑了：“因为你害怕死。”

　　厄木龙的身子一震，还想再说些什么，叶青枫却已经转身而去，对炎烁下了一个简单的命令：“将殿下押回暗薇星地牢之中，除了不能给他自由之外，一切依贵宾之礼对待。”

　　“是！”炎烁嘿嘿一笑，大步向着厄木龙走去。

　　古澜战船之外，叶青枫的部下们也正在收缴着古澜战士们的武器。那一件件法器铠甲、法器长枪大刀、圣器大斧，一件件自古澜战士们的身边离开，在他们留恋的目光注视下，被丢入了收缴者们的随身世界里。

　　这一战的收获又是不少，光是那亲王禁卫的圣器双刃大斧，就收获了九百多柄，还有七千多法器长枪，七百多柄敖家大剑，和将近八千套的法器铠甲。

　　最重要的，是还缴获了一艘古澜战船。

　　这种大型的战船，八荒圣域在万年前曾经拥有过，但现在却只剩下一艘而已，自然是归圣皇使用。叶青枫得到这么大一艘，不说战斗力如何，起码在气派上已经完全可以与圣皇相提并论了。

　　这可是一笔巨大无比的财富，不论是哪一方势力见到了都会眼红不已。

　　俘虏也是不少，其中最主要的是安地郡王厄木龙，安地亲王辅相飞玉星，敖家代家主敖格和侍卫队长敖丽芙，还有十位法力强大和法系圣者，以及四位大将军。

　　原本的十名大将军，在这一战中死者过半，令厄木龙心疼无比之余，也不知应该如何对自己父王讲了。

　　至于战士们的损伤，那就更让厄木龙无言以对，忍不住觉得自己干脆自杀算了，不然就算活着回到父王身边，只怕也要被安地亲王活活打死。

　　虽然飞玉星已经耗尽了力量，但那十名法系圣者的法力消耗却并不严重，为了安全起见，叶青枫每人都赏了他们一根圣尘链——当然，除了这十人外，其余的所有圣级强者也都是人手一根，谁也没有落空。

　　将这些人全数关进了地牢之后，叶青枫没急着听莫绍汇报战果，也没急着要厄木龙以意念联络安地亲王，而是进入了那古澜战船之中，先以圣念整体感知，再漫步到各处，仔细观察。

　　在古澜战船的一个大仓库中，叶青枫意外地发现了四十辆战车。这些战车均为船形，放弃了那种驷马拉车的形态，虽然在气势上不如马车，但实用性极战斗功能却更强。

　　“能制造出这么大一件圣器，古澜圣域的炼器师们可真厉害呢。”卫薇儿陪着叶青枫在船中漫步，一边环视四周，一边忍不住说。

　　“这绝非一人之功。”叶青枫说，“便是我，独自一个也无法炼制出这样的巨船来。不过若是我与幻冰儿联手，也许可以成功。但那可能需要十几年的时间也说不定。”

　　“有一艘就够了，何必再炼制？”卫薇儿急忙说。

　　“是啊。”叶青枫笑了。“其实我的意思是，这船制造确实不易，恐怕是要上百位炼器师一起合作才能炼制出吧。”

　　“青枫哥，你看那是什么？”卫薇儿突然一指前方一个奇怪的门户，“这门和正常的门并不相同，其上的空间力量好生强大。”

　　“似乎是空间门！”叶青枫眼睛一亮，立时快步向前。


第551章 空间门

　　那确实是空间门，不过并不是那种可以直接连通遥远星空上两个星球的空间门。这种门用一位法系圣者的力量就可以打开，不过传送的距离很短，叶青枫试了一下，不过是从船中这幢楼直接到达那幢楼用的而已。

　　“这种东西有什么用？”卫薇儿一脸的费解。

　　“应当是给战士们使用的。”叶青枫说，“你没感觉到吗？这艘船本身的圣力很像是圣域，在这种环境之中，圣者的力量也要受限制，更不用说这些战士了。他们在这里可能只能如凡人一般奔跑走动，所以才要建立这种空间门，使他们在这百多丈长的大船之中，能够快速移动。”

　　“我是觉得，这有点奢侈了。”卫薇儿说。

　　“这不算是奢侈——如此一来，虽然要多造这种空间门，但却可以不用建造各个楼台殿堂之间的通道，算起来却是更省时省力。”叶青枫说。

　　“原来如此。”卫薇儿缓缓点头。

　　“没想到船上竟然有这种东西，真是妙。”叶青枫一笑。“我正想要好好研究一下空间门的构造，古澜圣者就送来了这样一艘船，真要感谢他们。”

　　“这空间门户距离这么短，有用吗？”卫薇儿好奇地问。

　　“长短不是问题，门户的构造、通道的构建、力量的运转，这些才是问题。”叶青枫说。“若能将之研究明白，就算不能建出直达圣域的空间门户，至少能在我们掌握的几个星球之间建立起空间门户，便可方便许多。”

　　“嗯，那确实好。”卫薇儿笑了，“不然像现在这样，从无名世界到暗薇星要用去几天工夫，实在是太费时费力了。”

　　叶青枫打量着空间门，再以圣念整体观察着整艘大船，不由感叹，随后拉着卫薇儿的手，直接移到大船之外，回到了暗薇星的地牢中，关押着飞玉星的地方。

　　此时的飞玉星，正被圣尘链捆着，虚弱无比地靠在床头。见到叶青枫到来，守牢的战士们立时见礼，而飞玉星则睁大了眼睛，望向这个可怕的将军。

　　“你是亲王辅相？”叶青枫缓步向前，隔着充满圣念波动，可以随时监视牢内人气息变化的铁栅栏问。

　　“在下……飞玉星，是安地亲王的辅相。”飞玉星有些艰难地回答。

　　“辅相大人对这一次战斗如何看？”叶青枫问。

　　“呵呵。”飞玉星艰难地一笑，闭上眼睛不再说话。半晌后，才长叹了一口气：“你们八荒圣廷处心积虑，到底是为了什么？”

　　“八荒圣廷？”卫薇儿笑了，“我说辅相大人，你以为这是八荒圣廷在与你们作战吗？错了，只是我青枫哥为了自保，而不得不迎击你们这些恶人而已。”

　　飞玉星一下睁开了眼睛，看着叶青枫，发出一声冷哼：“别狡辩了！你身边那些强者，一个个实力强悍得可怕，还有那十五只圣兽，我此时才想起来，竟然是圣猿族中仅次于金刚猿族的通臂圣猿！还有圣念兽，还有那全身上下全是圣器的战士……叶将军，你就不要存戏弄之心了，我早看出，这根本就是八荒圣廷的精锐！”

　　这时，守狱的战士们却忍不住笑了。

　　“你们笑什么？”飞玉星感觉对方的笑声极是刺耳，气哼哼地质问。

　　守狱的战士没得叶青枫的命令，不敢说话，只是强忍着笑，身子一起一伏。

　　“他在笑你愚蠢。”卫薇儿说。“老实跟你说吧，青枫哥的势力都是他带着我们一点一滴建立起来的，和圣廷半点关系也没有。你所看到的，都不是圣廷军队，而是‘叶家军’。”

　　“叶家军？”飞玉星一怔。

　　叶青枫也一怔，随即笑了起来：“这算是什么名字。”

　　“我们的军队总得有个称号啊。”卫薇儿说，“这军队本来就不属于圣廷——对了，那三百战士倒是铁域关守将给咱们的，可当初的他们是什么样子，现在又是什么样子？当初的他们不过是军部的弃卒罢了，所以咱们也不用领他们的情。这三百人啊，就算是咱们的。而且你最初征讨兽人，靠的也不是他们，反是他们借了你的力量，才能成为现在这样的勇士呢。”

　　说着，望向守狱的战士，大声问：“我说的对不对？”

　　“对！”几个守狱的战士一起点头大吼。“若无叶将军提携，我等如今乃只是懦弱小兵，不可能在战场上纵横无敌！”

　　“开……开什么玩笑……”飞玉星怔怔地看着那些身姿挺拔的战士，不敢相信这是真的。

　　“我问你，八荒圣域有几股势力？”卫薇儿笑着问飞玉星。

　　“自然是四股势力，这是众人皆知的。”飞玉星回答。“圣廷、大宰相、圣宫，还有幻家。”

　　“我告诉你，今后将变成五股势力。”卫薇儿不无骄傲地说，“因为我们叶家军很快就要崛起了。对了，在不久的将来，势力还会变成四股，因为大宰相那一股势力，迟早是要被我们消灭的！”

　　飞玉星打了个哆嗦。

　　叶青枫看着他，并没有多说什么，只是伸指一弹。立时，一枚小小的丹药飞射过去，落在飞玉星面前的床上。

　　那正是万圣丹，不过不是完整的一枚，而只是五分之一大小的一小团。

　　“这……”飞玉星疑惑地看着那丹药，只觉那丹药虽小，却散发出了莫大的力量，一看就绝非凡物。

　　“这是一种可以补充圣力的丹药。”叶青枫说，“吃下它，我放你走。”

　　“什么？”飞玉星疑心自己听错了，瞪着眼望着叶青枫。

　　“吃吧。”叶青枫一笑，“我不是在拿你寻开心。”说着一下将圣尘链收了回来，又示意战士打开牢门。

　　“你……你想干什么？”飞玉星满心警惕地问。

　　“我只想让你回去亲自告诉安地亲王这里发生了什么，你们面对的叶家军又是怎样一支队伍。”叶青枫缓缓说道。“我想请你让安地亲王明白——他面对的不是一个小角色，而是一个能让他的势力灰飞烟灭的强者。他是要与其为敌还是与其为友，将决定他的后半生能否依然保持如今的权势。战争是一件痛苦的事，我们双方最好还是化干戈为玉帛。我的要求并不高，二十名圣级炼器师，还有这两种材料。”

　　说着伸指一弹，两点晶光飞射过去，落在飞玉星的面前。

　　那却正是炼制万圣丹最难得的两种核心材料。在炼制之时，叶青枫特意留了一小部分，就是打算将来寻找原料之时，用以对比。如今他取下其中小小一块，给了飞玉星，也只是存了尝试之心——万一这两种原料，安地亲王手头有，自己就赚大了，万一没有，也没什么损失。

　　飞玉星疑惑地看着这两种材料，又看了看那丹药，想了半晌后，才终于鼓起勇气将丹药吞了下去。刹那之间，他的眼中就透出惊愕的光，抬头望着叶青枫：“这是什么丹药？”

　　“无可奉告。”叶青枫一笑。

　　“好厉害，竟然瞬间就补足了我两成的法力！”飞玉星惊叹着站了起来，身上又涌动起圣人的力量气息，人也精神多了。

　　“打开你的随身世界。”叶青枫看着飞玉星，缓缓说道。

　　飞玉星毫不犹豫地照做了。他的随身世界中也没带什么好东西，而且身在叶青枫掌握之中，他想隐藏也隐藏不了什么，干脆大方一点，还显得爽快不做作。

　　叶青枫却看也没看他随身世界中的东西，一甩手，一辆驷马战车已经从自己的随身世界中飞出，移入了飞玉星的随身世界。

　　“旅途漫长，还是有一辆车驾的好。”叶青枫一笑。

　　“能否给我一辆古澜战车？”飞玉星试探着问。“这种驷车大车，若是闲来游玩时乘坐自然是极好的，显得极为威风有气势，但用来赶远路，还是我们的战车比较实用……”

　　“正因此，我才一辆也舍不得。”叶青枫一笑。

　　飞玉星明白了，那些战车现在都是叶青枫的战利品，一共就得了四十辆，叶青枫怎么舍得再分给自己一辆。他缓缓点头，一拱手：“叶将军有求和之意，这自然是极大的好事。其实王爷也不过是因为面子过不去，才派兵来袭。如今知道了叶将军的实力，王爷自然会有定夺，请将军放心。”

　　“只要王爷有合作之意，两位殿下和数千的战士我都可以奉还。”叶青枫说，“但若王爷一意孤行要血战到底，叶某也随时奉陪。”

　　“是、是！”飞玉星急忙点头。

　　“另外请告知王爷——我与大宰相是敌人。”叶青枫说。“他要选择谁做朋友，可要想好。”

　　“明白、明白！”飞玉星接着点头。

　　“请吧。”叶青枫一笑。

　　“多谢叶将军宽宏大量。”飞玉星急忙说好话，“还请照顾好两位王子殿下，在下一切尽快！”

　　说着，再一拱手，破开空间而去。

　　叶青枫立时将放飞玉星离开的意念传了出去，守卫暗薇星的战士们便任由他离开星球，乘上战车而去。

　　“这个安地亲王，会老实地接受我们的条件吗？”卫薇儿问。

　　“他不是傻子，懂得衡量。”叶青枫说。“大宰相与他私通款曲只能通过兽人领域，而如今兽人领域通路被我截断，他们便只能意念联络，却无法真正互换实物，如此的盟友又有何意义？相反，我占据此地，却可随时内攻大宰相，外扰安地亲王，安地亲王权衡之下，多半会选择与我们合作，而不再是大宰相。”

　　“可我们也给不了他什么好处啊。”卫薇儿说。“这一次是因为他的两个儿子在我们手中，可下次呢？没有好处，他凭什么与我们合作？”

　　“也谈不上是合作，不过是互相利用罢了。”叶青枫一笑。“我需要他们的资源与炼器师，他……”

　　他的目光转为深邃，缓缓说道：“似他这样的人物，只怕与大宰相是存了同一种心思。圣皇之位对于任何人来说，都有莫大的诱惑力，我不信这位亲王不曾觊觎。将来或许有一日，他会需要有强大的力量帮他得到这个位子。”

　　“我明白了。”卫薇儿眼睛一亮，“可我们到时真的帮他？”

　　“反正周围诸域，对我们都不存善意。”叶青枫说，“把他们的世界搅得越乱，对我们就越有利。”


第552章 亲王重礼

　　空间门户的研究，在半个月的时间内便有了突破。

　　其实这种空间门户的原理并不复杂，对于圣人来说根本不算什么。但关键问题是做得容易，想得到难。未见识这种空间的构造之前，任何一位圣人想破了头只怕也想不出其实关键，而见识了之后，却都会摇头而笑：原来是这样，真简单。

　　这便如凡人艺人变的戏法，他未告诉你奥妙之前，任你是智慧过人的智者，也猜不出其中究竟。但一旦他将奥妙告诉你，你立时会大笑：原来是这样，真简单。

　　不过，说起来这也并不是真的简单，而是叶青枫炼器之才冠绝群雄，才能在半个月内便完全摸透。

　　他又用半个月时间，在自己的领地内收集了足够的原料，着手打造了几扇这样的空间门户，却是一举成功，在自己管理的四大凡间世界中间建立起了能快速通行的空间通道。

　　那些缴获的圣器与法器，叶青枫命莫绍等人依照战斗中战士们的功劳而打赏下去，战士们自然是欢欣鼓舞。圣器是好东西，法器也不弱，能多得一件就多一分力量，没人会不喜欢。

　　这一战之后，战士们的信心大增，他们第一次体会到了在战场上以力量暴打强大敌人，自己却毫发远伤的战斗快乐，也更增加了他们对叶青枫的信任与敬仰。在他们心中，只要有叶将军在，“叶家军”就是无敌于天下的。

　　这一天，众战士与兽人正在进行日常的操练，一道圣念却传入了暗薇星：“叶将军，别来无恙？在下古澜圣域安地亲王辅相飞玉星，特来相见！”

　　四星的空间门建立后，叶青枫便又回到了无名世界的总部之中坐镇，而将暗薇星交给云力和珍宣打理。此时二人接到飞玉星的意念，回应之后，将之请入城内，再通知叶青枫。不久后，叶青枫来到暗薇星皇城之中。

　　两人相见，虚假地客套了一番，叶青枫便直指主题：“王爷的意思怎样？”

　　“二十名圣级炼器师，实在是大过大手笔了些。”飞玉星陪着笑脸说，“之所以这么久才来见将军，就是因为这圣级炼器师的原因。叶将军，此事请您见谅，因为王爷实在调不出这么多圣级炼器师来，所以请您通融一下，十名怎么样？”

　　云力立时一皱眉：“说好了二十名，十名的话只能换一个王子回去！你选吧，是厄木龙还是厄杰在？”

　　“别恼，先别恼。”飞玉星急忙摆手，“各位，那可是圣级炼器师啊！又不是普通的武系圣者，一抓就能抓来一大把？叶将军您自己说，偌大一个八荒圣域之中，又有几位圣级炼器师？”

　　“那是因为我们的圣域没落了。”叶青枫淡淡说道。

　　“这个……”飞玉星咧着嘴尴尬地笑了笑，“叶将军，这倒是实情。不过别的圣域里炼器师一样是稀有人才，这个真是办不到。不过王爷另有别的赠礼，相信将军一定会笑纳的。”

　　“哦？”云力先来了兴趣，“什么赠礼？”

　　“将军初为圣身，在凡间一定有许多亲朋好友吧？”飞玉星笑着说，“这些人想凭自己的力量进入圣域自然是难上加难，但如果叶将军可以随时加以提点，以圣域内的各种天材地宝扶持他们修炼，只怕不久之后，就能一个接一个地化身成圣，到时叶将军的势力，又将大壮啊。”

　　叶青枫不由心中一动，这确实是他日思夜想的事。

　　回到帝集星容易，但此事却将触犯圣廷律法；请苏帷月帮忙也可以，但一而再再而三地麻烦她，叶青枫也觉得不好意思，终不是长久之计。

　　而且就算如此，亲友们一飞升，便会被圣廷召唤而去，到时是否能再分派到自己身边，却将是未知之数。一个两个人倒好说，但人数太多的话，只怕苏帷月也好，大宫主也好，都没办法这样公开地和圣廷作对，硬将人派到他身边。

　　而且他的势力越壮大，只怕大宫主对他的顾忌也就越多，到时不用大宰相或圣廷，大宫主只怕就要开始压制自己了。

　　“辅相大人是什么意思？”他表面却不动声色，淡淡问道。

　　“王爷特意让我带来了一件宝物。”飞玉星故作神秘地说，“这宝物可了不得啊，那可是圣域大战时期天才炼器师炼制出的圣器，天下间只怕只剩下这一个了。”

　　“什么东西？”云力先忍不住发问。

　　“召唤之门。”飞玉星微笑着说。

　　“那又是什么？”珍宣也忍不住发问。

　　“圣域大战最激烈的时候，诸域都极度缺乏人才，而为了能及时补充战力，便有炼器强者炼制出了这种召唤之门。”飞玉星说。“真正的召唤之门，都位于各域的圣宫之中，巨大无力，其力无双，可以召唤域内任何一处新进成圣者。但这种小型召唤之门力量有限，只能与一个凡间世界连接一体，接受这一个世界飞升的强者，但好处是一有人飞升，便可以借此门之力立时到达门户所在之地。如此，便是在战斗行军之，各大将领也可以随时增加军队成员，方便作战。”

　　笑了笑，他看着叶青枫说：“而且，这种门还有一个好处，那便是如果有炼器高手将之加以改造，或许可以将凡人也立时带到自己身边，使其获得圣力加持，能进入圣域。”

　　叶青枫的眼睛立时亮了起来，飞玉星不由得意地大笑：“将军自然不需要远征他域，但将军在域内得罪了大宰相凌志天玄，只怕想要像其他人一样凭各种门路将亲友一个个接来身旁，却难以办到。而叶将军身为炼器天才，得到此门之后自然可以大加改进，使其能将自己凡间亲友带到身边，那岂不是天大的好事？”

　　“你或许不知，圣域大战时期的英雄，八荒圣域圣宫辅宫主苏帷月，正是家师。而幻家的幻冰儿，亦是在下的朋友。”叶青枫淡淡一笑。“大宰相虽然厉害，但一人之力对抗三大势力只怕也是无能为力吧？”

　　“这……”飞玉星面露尴尬之色，随即又是一笑：“好吧，便是此门分量不足，但这些东西总能抵得上那十名圣级炼器师了吧？”

　　说着一挥手，打开了随身世界，却将两团被光芒笼罩的晶石移了出来。

　　叶青枫的目光不由变得极为热烈，因为不用以圣念去感应他便已经看出，那正是炼制万圣丹最核心的两种原料！这数量之多，却足够他再造出百多枚万圣丹！

　　“源力水晶，和圣法石，这种数量可以吧？”飞玉星见到叶青枫眼神变化，不由笑了起来。

　　“可以。”叶青枫缓缓点头，但并没有急着索要。

　　“还有这一座召唤之门。”飞玉星一边说，一边将一个高达丈许的晶莹门户自随身世界中取了出来，放置在叶青枫面前。

　　那门户如同水晶制成，闪动着点点光芒，其造型并不算精致，略显粗犷，显然制造者把注意力都集中到了实用性上。

　　也难怪，这种在战争之时使用的东西，自然不会有人刻意追求它的美观。

　　“这些礼物，还有十名圣级炼器师，这样的赠礼，总够表明王爷的诚意了吧？”飞玉星笑着说。“不但如此，王爷还特意调集了一百名超凡十阶的炼器天才。这些人虽然身在超凡阶上，但长年随着这十名圣级炼器师炼器修炼，炼器之术也已经极是精湛，都是了不得的天才弟子，若加以培养，将来说不定也是一群圣级炼器师啊。”

　　“王爷这礼可真是贵重。”叶青枫淡淡一笑，“这样的重礼，不知要叶某如何回报？”

　　“大家是朋友嘛。”飞玉星又笑，随即面色变得郑重起来，缓缓说道：“不瞒叶将军说，王爷有意与叶将军交个朋友，到时联手互助，却能使彼此都在各自的域内横扫强敌，成为独霸一方的人物。过去，王爷以为大宰相是个可以依赖的朋友，但现在看来，却远不及叶将军。”

　　“在下人微势轻，只怕要辜负王爷希望了。”叶青枫不动声色地说。

　　“叶将军此时的地位确实不高，不过……”飞玉星说，“若有人看了叶将军的部下后还敢说叶将军‘势轻’，那此人可真当得起‘狂妄自大目中无人’这八字评语了。”

　　两人彼此对视，一起笑了起来。

　　“那十位圣级炼器师呢？”云力这时迫不及待地问。

　　“自然是在暗薇星之外的远处等候。”飞玉星说，“不然这么多圣者一起过来，怕引起不必要的误会。”

　　“辅相大人想得周到。”叶青枫一点头，“那么还请将他们唤来此处吧。”

　　“好。”飞玉星一点头，立时发出一道意念。不久之后，便有圣者意念传来，请求开放暗薇星守护之力，云力立时吩咐守卫不必阻拦，让这些圣者来到了宫殿之中。

　　这些圣者都很年轻，一个个眼中带着一种傲气，看得出都是自凡间修炼飞升的圣者，而非圣域中圣族子弟——他们在凡间时，都是力量达到一个世界最巅峰的顶级强者，是整个世界中最高的存在，刚入圣域，这种天下无双的感觉一时还没有被消磨，所以自然有傲气，却不似圣族子弟，自小见多比自己强大的圣者，倒是目光平和。

　　估计也正因他们是新人，安地亲王才舍得将他们送人，他们本身也并没有什么抵触情绪，因为对这些新人来说，进入哪一个圣域并不重要，重要的是能不能在其中混得风生水起。

　　一众人在飞玉星的指引下，见过了叶青枫，纷纷向叶青枫施礼。从他们施礼毫不整齐这一点上，也可以看出他们进入圣域时间还不久。

　　他们每人都带了十个超凡级的炼器弟子，都在自己的随身世界中休息，在飞玉星的要求下，他们将弟子唤出也见过了叶青枫。

　　“听着，你们今后都要好好为叶将军效力。”飞玉星严肃地说，“否则惹叶将军生气，坏了王爷与叶将军的交情，你们可得吃不了兜着走！”

　　“是。”十人杂乱无章地点头应声，十分不齐，而且望向叶青枫的眼神之中，也有那么一丝丝的轻蔑与不屑。

　　依他们的想法，自己是天之骄子，天才人物，也只有一域亲王才有资格使自己，一个小小的将军……

　　他们多少是不大看得起的。


第553章 联手之计

　　此时，飞玉星看着叶青枫，却使了个眼色，似乎有什么隐秘之事要单独与叶青枫谈。

　　“云力，带他们去看看我们练兵的情况，再让他们熟悉一下周围的环境，到百川石那边交流交流。”叶青枫一点头，向云力说道。

　　“明白。”云力也看出这几个的桀骜不驯来，哼了一声，动起了点花花心思，立时和珍宣引着一众人离开了宫殿。

　　众人一走，只剩下叶青枫和飞玉星两人之时，飞玉星立时展开一道圣念封锁了大殿，然后低声说：“叶将军，此来还有一件事，要知会与您。”

　　“一定是大事。”叶青枫看着他的眼睛，淡淡一笑。

　　“不错！”飞玉星缓缓点头。“此事说来对不住叶将军——二殿下被擒之后，王爷一开始震怒无比，结果不小心将此事透露出一丝风声，被麻河亲王厄冰知晓。麻河亲王素来与王爷不和，是王爷的政敌，这次知晓此事之后，便私下里调集了军队，要来攻打你的领地，为的是破坏您与王爷有可能建立的盟交，也为抢到两位殿下将来用以威胁牵制王爷。叶将军，此事王爷也无法出面阻止，不过……”

　　他微微一笑：“凭叶将军的实力，麻河亲王的队伍也不过是来送礼罢了，这一点，王爷倒是挺有信心的。”

　　“这么说，又要有一阵恶战了？”叶青枫看着他，微微皱眉。

　　“这也是没办法的事。”飞玉星急忙说。

　　“我们还是开门见山吧。”叶青枫说，“我明白王爷为何宁可与大宰相绝交，也要与我建盟。一来是我镇守住兽人领域，阻隔了大宰相与你们之间的通道，二来是大宰相也是老奸巨猾之辈，王爷也明白在这样的人处谋利等于与虎谋皮，而且还不一定能得到真正好处。而我是个新人，正需要扩张势力，壮大自己，所以王爷才愿意赌上一把，对吧？”

　　“这个……”飞玉星嘿嘿笑了。

　　“还是开诚布公比较好。”叶青枫说，“我想这次的事恐怕是王爷故意泄露给这位政敌的吧？”

　　“这个……”飞玉星的脸色微微有点变化。

　　“辅相不用太在意。”叶青枫一笑，“这些政治手腕叶某见得多了。”

　　“那就请叶将军理解吧。”飞玉星再笑。

　　显然，安地亲王也不是省油的灯。他自己与叶青枫大战一番后损失巨大，实力折损，却灵机一动借着叶青枫这把刀，再去削弱自己的政敌。如此一来，却等于是叶青枫在帮他的忙了。

　　“理解可以。”叶青枫点头，“我既然受了亲王的好处，为亲王做些事倒也不算什么。但希望这样的事今后不要再有，否则，我倒不介意转而与亲王的政敌为伍。”

　　“不会，绝对不会！”飞玉星急忙摆手摇头，信誓旦旦的承诺再不会如此利用叶青枫。

　　叶青枫将召唤之门收了起来，也将那两种万圣丹最核心的原料——源力水晶和圣法石收好，随口问：“这两种材料，贵域还有很多吗？”

　　“怎么可能很多？”飞玉星摇头而笑。“圣法石倒还好说，但源力水晶是圣域核心力量凝聚成的宝物，百年里才能采集到巴掌大的一片，可是珍贵得不得了呢。”

　　“王爷若能长期供应这两种原料，我倒不介意多为王爷办几件大事。”叶青枫淡淡一笑。

　　“这个，我回去会转告王爷。”飞玉星点头，然后假装不经意地问：“不知叶将军用这两种原料是打算炼造什么圣器呢？”

　　“我也没太想好。”叶青枫随口说道，“只是听家师说这两种原料十分珍贵，料想在炼器之时加入，必定会大大提升圣器的威力吧。”

　　“要炼化源力水晶那可不容易呢。”飞玉星笑了。“我们的炼器师通常要十几人一起合作，然后用上年余时间，才能炼化巴掌大的一片。而将其融入圣器这种事，更是又危险又艰难，却比炼化它还要多用不少时间。叶将军若是让那十位炼器师来做此事，却要小心看着他们，他们的这个经验嘛，呵呵，还不是太足，还没有炼化源力水晶的能力。不过圣法石就不同了，相对来说不是太难。”

　　叶青枫看着他，一笑：“我早看出他们是新人。不是没有太多经验的新人，只怕王爷还舍不得给我吧？”

　　飞玉星尴尬地看着叶青枫，笑得很勉强。

　　“麻河亲王的事，王爷打算如何帮我？”叶青枫问。

　　“请让我见一下二位殿下。”飞玉星低声说，“王爷有令——要两位殿下和敖家人一起，率领被将军俘虏的那些兵将助将军破敌。”

　　“好啊。”叶青枫缓缓点头，意念一动间，人已经来到了地牢之中，直接将厄家两兄弟，以及敖格、敖丽芙带上，重新回到殿中。

　　“辅相！”两兄弟见了飞玉星，立时激动地叫了起来。

　　叶青枫也不在意，一抬手，便收了四人身上的圣尘链，四人立时觉得全身轻松，长出了一口气。厄杰在怒视叶青枫，想要发作，却被厄木龙一把拉住。

　　“两位殿下，你们受苦了。”飞玉星急忙深施一礼。

　　“他们受苦了，我就享福了？”敖格很不痛快地哼了一声。“飞兄，我是看在你的面子上才来帮忙的，却不想受到这样的连累！”

　　“敖老弟放心。”飞玉星呵呵笑着，“王爷也不会忘记您的情义的，将来必然全力扶持敖家。各位，此次我来是带了好消息的——王爷已经与叶将军成为朋友，建立盟友关系，今后大家就是一家人了。”

　　“什么？”四人都是一怔，显然没想到那位高傲的王爷，竟然愿意与一位小小的将军平起平做，呼朋论友。

　　“那是否是父王的缓兵之计？”厄木龙大着胆子，悄悄向飞玉星传去一道意念。飞玉星却没以意念回应，而是摇了摇头，直接开口：“二殿下，王爷是真心与叶将军结交。叶将军虽然官职尚低，但他手下实力你也见到了，足以成为八荒圣域中第五股力量，这样的人物不结交却树之为敌，实是不智。”

　　“竟然真的……”厄木龙一时愕然。

　　敖格望着飞玉星，着实松了一口气。他的圣器天波澜狱，那可是敖家的传家之宝，镇族圣器，被俘后直接被叶青枫收去，可把他心痛得几乎自杀。此时双方既然已经成为盟友，那自己这件圣器叶青枫断然不会吞没，必然会还回来。

　　“不仅如此，王爷还命我等全力与叶将军合作，共同打击麻河亲王。”飞玉星环视四人，将麻河亲王要来讨伐的事讲了一遍，最后郑重地说：“王爷是真心与叶将军结交，要与叶将军联手共同对付政敌。王爷特意交待了，一定要与各位说明白，各位之前兵败之罪，就要看这一仗中如何表现了。若能与叶将军通力合作，让麻河亲王吃一个大亏，那么各位不但无过，还会被记一大功！”

　　“那好说。”敖格急忙抢着表态，转向叶青枫，拱手一礼：“叶将军的本事，敖某人是极佩服的，能与这样的人物合作，也是敖某的荣幸。不过……叶将军，您是不是先把我等的圣器还来呢？”

　　“自然。”叶青枫淡淡一笑，抬手之间随身世界打开，天波澜狱和圣血龙鳞鞭立时都飞了出来，落到了敖格和敖丽芙的手中。

　　两人的圣器失而复得，都是悲喜交加，手握着圣器，心中好一阵感慨丛生。

　　“多谢叶将军。”敖格到底是大圣族的代家主，倒是知礼，此时向着叶青枫躬身拱手，礼数周到。

　　“还有两位的。”叶青枫一笑间，将两柄圣器长剑也取了出来，交给厄木龙和厄杰在。这本是他们两人的随身圣器，只是遇上了叶青枫这样的强者，两人都没有发挥力量的机会便被俘虏，圣器之威倒没怎么显露出来。

　　两人急忙收回圣器，也向叶青枫拱手为礼。这两人虽然才能不佳，但久居王室，对于人与人之间翻脸为仇握手为友这种变化无常之事，早已习惯。

　　对他们来说，前一刻还是死敌的人，只要有足够的利益，下一刻完全可以成为搂胳膊抱腰的兄弟。反之亦然。

　　“几位只要真心与我联手，安地亲王必能获得大利。”叶青枫缓缓说道，“但若只是一心利用我，在战斗中并不出力，我倒不介意与麻河亲王联手，一起来对付安地亲王。”

　　“那不能，绝不能！”两位殿下急忙拼了命的摇头。

　　就在这时，云力和珍宣带着那一众炼器师回来了。一进殿，叶青枫就发现这十个圣级炼器师眼中的傲气已经消失不见，取而代之的是深深的震惊。

　　云力是故意展示了叶家军的强大力量，先带他们看了那三百多战士和一千多兽人精兵的操练，再看了百川石等人炼制圣器的大殿，先前的骄傲立时荡然无存。

　　不说别的，单是那些战士从头到脚的圣器幽能铠，再加上手中的圣器幽能弩，就将他们吓了一大跳。云力当时冷笑着对他们说明，这一批圣器却是在叶青枫带领之下，用了几个月时间就炼制出来的，他们更是惊出一身冷汗来。

　　那可是圣器啊！几个月时间，就能造出一千三百多套来，这……

　　他们突然觉得自己不是来到了一个缺少炼器师的圣域，而是来到了一个充满炼器天才的圣域！

　　而见了百川石后，他们的傲气立时全被打灭了。

　　百川石是什么人物？那是在超凡级时就能造出真正圣器的人，到达圣级之后，炼器之能更是大大提升，又得到叶青枫不断的指点，本事却是一天强过一天，那十人见识他炼器的手法之后，均是自愧不如。

　　所以再来到叶青枫面前之时，他们的态度不由大为改观，望向叶青枫的目光之中充满了崇拜，却是恨不能立即就加入叶青枫的炼器队伍，得到这位炼器大能的提点。

　　叶青枫看到他们的眼神，早明白一切，微微一笑：“各位，你们初加入叶家军，只怕便要忙起来了——古澜战士们的铠甲，麻烦你们重新炼制一下，改变它们的外形，万不能让敌人看出来。”


第554章 先锋队

　　不到一个月之后，一艘古澜战船便带着一支队伍来到了暗薇星前方，降临在一座荒凉的星球之上。

　　“各位。”战船中央楼阁最顶层的大厅中，一位英俊的长袍圣者负手而立，望着圆桌旁站着的那些圣者，面带微笑。“建功立业的时候到了！”

　　“杀光八荒蛮子！”有几个圣者大将扯着嗓子吼了起来，其他人皱眉掏耳朵，表示对这几声吼的不满之情。

　　“不过是攻击一个小将军的领地而已。”一位长袍圣者说，“用不着这么激动吧？”

　　“小将军的领地？”英俊的长袍圣者笑了。

　　此人，乃是麻河亲王的辅相，也是他手下第一亲信——金玉恒。作为金玉家族年轻一代中的精英，他的前任无比美好，虽然不是族中第一高手，但将来成为家主的机会，却是众人公认的高。

　　因为那位金玉家族的第一高手，却是一个醉心于修炼的武痴，对于权力、统治、管理这类事，向来是毫无感觉。

　　而在麻河亲王面前，金玉恒更是炙手可热的红人。这样一位族中与廷前都有着大好未来的强者，自然心怀着无边的信心，极是自负。

　　不过这一次，他却收敛了自负之心，只因为安地亲王讨伐队伍的大败。

　　“安地亲王的两个儿子可都落在了这个小将军之手。”他环视众人，缓缓说道。“如果我们大意轻敌，恐怕就要与他们落得同一个下场了。”

　　“那是不可能的。”一个圣者笑着说，“这一次我们调集了两万精兵，还有两千亲王禁卫，二十位内阁长老，辅相的金玉家族更是派出了族中第一高手金玉杀，和千名族兵，我们旷家也派出了千名强者，更有强大的圣器和圣兽支援，就算面对的是八荒圣廷的皇家禁卫，只怕也能占着上风，对付一个小……”

　　金玉恒冷冷地打断了他的话：“旷暮云将军，您这么有信心，不如就将打前锋的任务交给你如何？”

　　“那正是求之不得！”那旷暮云立时两眼放光，一拱手：“辅相放心，末将定然倾尽全力！您只要再给我两千精兵配合我旷家战士，说不定末将一人，便能平了这暗薇星！”

　　其他人忍不住向他投去轻蔑的目光，这旷暮云却毫不在意，只是一脸的高傲自负。

　　“好。”金玉恒一点头，“旷将军，那么就有劳你替本相探明对方的虚实吧。”

　　“得令！”旷暮云冷笑一声，领令之后快步而出，不久之后，三千名战士便在他的带领之下，向着暗薇星而去。

　　“辅相。”这时，一位法系圣者忧心忡忡地走了过来，低声说：“派他去合适吗？”

　　“合适。”金玉恒微微一笑。“旷将军为人虽然狂野鲁莽了些，但战力是公认的强大，就算不敌，也不会吃什么大亏。而且有这样一员猛将在，对方也不得不动用真正的实力，到时我们再与其交手就好办了。”

　　“这……”那圣者还要再说什么，金玉恒却已经一摆手，低头望向桌上的圆镜，不再说话。

　　这什么这！他在心里冷哼着：旷家这几年势力慢慢抬头，却几次与我们金玉家族发生争端，这次却正是削弱他们的大好时机！就让这姓叶的好好教训旷暮云吧，最好是能将他杀了，将旷家这一千精兵团灭！真能如此，就算赔上这两千精兵也值了！

　　与他们这边大战之前，内部的勾心斗角相比，叶家军这一边就简单多了。

　　当星空中的暗哨传来敌人降临的消息，暗薇星上立时忙碌了起来，各大强者在意念联络之后，通过空间自四大凡间世界中聚集而来，依之前商定的计划，各守一职，做好了迎击敌人的准备。

　　“报！”炎烁自星空中返回，来到皇城大殿中向叶青枫报告：“他们降落在一颗较大的荒星之上，先派出了十辆战车向这里而来。”

　　“十辆战车？”坐在叶青枫旁边的飞玉星微微皱眉，“难道是一开始就大举进攻吗？”

　　“要不要试探一下？”莫绍问。

　　“派出一队人马。”叶青枫一点头，指着死灵大帝说。“由你带领着，去试探一下。记住，只是试探，不是真战，一旦看清敌人强弱就立时回来，若是贪战而损兵折将，我拿你是问！”

　　“是，主人你就放心吧！”死灵大帝兴奋地领命而去，带上了一千名兽人，直接冲上了星空。

　　这一千兽人并非是最初那一千名最早武装上幽能铠与幽能弩的精兵，不过他们的实力也不弱，因此此际他们也都是一身幽能铠，人手一把幽能弩。

　　得到了十名圣级炼器师和百名超凡级炼器师后，叶青枫可没让他们闲着。这将近一个月的时间里，让他们一边学习一边炼器，与百川石合作着却又炼制出一千套叶家军的标准准备来，将又一批兽人武装了起来。

　　这一千兽人，便是这幸运的一批了。论起战斗力来，绝对没得说。

　　死灵大帝领命而去，将这一千兽人收在随身的世界之中，乘了一辆古澜战车直冲星空之中，迎着那支队伍便冲了过去。

　　“将军，前方有一辆本域战车冲了过来。”为旷暮云驾车的乃是他族中的高手，也是圣者，却有着强大无比的圣念探查之力，此时一指远方，向车内的旷暮云报告。

　　“一辆古澜战车？”旷暮云笑了起来。“这帮愚蠢的家伙，以为用古澜战车便能骗过我？在这种地方，除了我们的之外再不可能有古澜战车，若说有，便是被叶青枫那厮缴获的那一批。因此完全可以断定，这就是叶青枫的人！”

　　“我们怎么办？”御者问。

　　“传令下去，所以战士一起出击，将他们包围起来！”旷暮云大喝一声。“我们要让他们见识到真正强者的气势，用强大的力量吓昏了他们再打！”

　　“是！”御者立时散发意念，将旷暮云的命令传了下去。

　　片刻之间，所有的古澜战车都突然加速，跟着旷暮云的车驾向前冲去，不久后便在星空之中遇上了死灵大帝的战车，一下将之包围起来。御者一声令下，那九辆战车中立时飞出三千名身着法器铠甲，手持法器战刀的战士，层层将死灵大帝的车驾包围了起来。

　　“姓叶的小儿何在！”旷暮云大吼一声，自战车中一下飞射而出，那御者一步不离跟在他身旁，一副甘当护卫的架势。

　　“三千战士，两位圣者。”死灵大帝坐在战车御座上，目光一扫，便已经了解到了对方的底细，呵呵一笑，猛地一上飞跃而起，大吼一声：“大胆小贼，竟然敢到叶家军的地盘来生事，看本皇杀了你！”

　　一吼之间，拳势如山，直向着旷暮云二人击去。

　　“破！”旷暮云身边那御者大吼一声迎了上去，一拳打出带起了一道道寒光，撞上了死灵大帝的拳势，空中一阵巨响之间，死灵大帝微微后退稍许，那御者却哼了一声，身子被撞得飞出数十丈远。

　　“呵呵，这种本事，也敢来这里献丑？”死灵大帝一阵大笑。

　　“无知的东西！”旷暮云眼里寒光闪动，突然一张手一抓，便自随身世界中抓出一柄圣器重剑，当空一划之际，便有一道匹练似的剑光飞射而来。

　　那剑光之强，足以毁灭一个小型的星球，着实是威力无边。

　　死灵大帝不由一惊——这一惊可不是假出来的。他能感受到对方的力量远胜于自己，而且再加上这圣器的力量，自己万不是对手。

　　他也不逞强，当际也是伸手一抓，自随身世界中抓出一柄圣器双刃巨斧来，挥剑一挡。

　　叶青枫与安地亲王势力两度战斗，收获不小，光是圣器就缴获了一大堆，此时死灵大帝用的便是亲王禁卫的武器。

　　这武器虽然不如旷暮云的圣器厉害，但也是圣器，却有抵挡之力，死灵大帝借它之力勉强将那剑光挡住，自己却被震得吐出一口血来，身心一下飞射出百丈之远，脸色一变，大叫：“好厉害！”

　　转身就跑。

　　“哈哈哈哈！”旷暮云仰天大笑，“这便是什么狗屁叶家军的厉害吗？给我杀了他！”

　　一声令下，三千将士立时大吼着向死灵大帝追去。

　　死灵大帝也不和他们纠缠，一下跃到了战车之上，一挥手，便放出两百名兽人精兵，指挥着他们抬起幽能弩向着对方的队伍一通乱射，一下便杀出一道缺口，驾车而去。那战车之上散发出一道道圣力，连接在这两百兽人精兵身上，却将他们也快速地带走。

　　这两百兽人一边逃，一边回身发射，在射死百多古澜战士后，终于吓得余人不敢再追。

　　“那是什么？圣器？”旷暮云的御者惊呼，“不可能吧？竟然连射出的箭都是圣器？”

　　“若没有点本事，如何能打败安地亲王那两个不成器的儿子？”旷暮云哼了一声。“不用大惊小怪，这姓叶的自然有些家底，不过转眼间就是我们的了！”

　　随后，他传给御者一道意念：“让族中子弟放聪明些，冲锋陷阵的事交给那些圣廷战士去做，而最终夺取战利品时，大家再发动全力，明白了吗？”

　　“明白。”御者会心地一笑，立时将意念传了出去。不过他很聪明地也同时向古澜圣廷战士们传去了一道追击的命令，使别人不会生出任何疑心。

　　不过其实这也是多余，因为队中并没有其他圣级将领，自然也无人能感应到他的圣念，这一举动却是画蛇添足多余之举，非但并不能证明此人行事谨慎，反证明此人只是表面聪明。

　　但旷暮云却因此夸了他几句，其人能力如何便可见一斑。

　　死灵大帝一路飞驰，一边逃一边将情况以意念传给了叶青枫，叶青枫知晓后向众人说明，也将死灵大帝传来的意念图景传给众人，飞玉星看后立时笑了起来。

　　“我说怎么一气出动了十辆战车呢。”他笑着说，“原来果然是旷暮云这个莽夫！”

　　众人望向他，等他说明之时，厄杰在却抢着说：“这个旷暮云是圣族旷家的人，是个一勇之夫，不过武力倒真是可观。他行事向来高调，也只有他才会干出带先锋队来试探，却派出十辆战车的事来。”

　　一辆战车，可以装载六名圣者，而普通的战士完全可以装入圣者的随身世界之中，所以就算是大军出击，往往也不会一次出去十辆战车，除非是将领极多，或是故意惑敌。

　　“这次带队的正是与旷家有利益争端的金玉家族精英，麻河亲王辅相金玉恒。”厄木龙笑道：“眼睛形势已经非常明了——金玉恒是打算利用我们铲除旷暮云，削弱旷家势力。”

　　“你们古澜圣域的人真是阴险。”那塔哼了一声，“大战之际不团结一心，却只想着算计自己人。”

　　“不光是他们。”那钟冷笑一声，“各大圣域哪个不是如此？否则我们八荒圣域哪会在万年前圣域大战之中，落得如此下场？”

　　安地亲王一方众人，都尴尬地笑了笑。


第555章 三百对三千

　　“此事不提，先解决眼前之事。”叶青枫说。

　　“我的意思是，先示这以弱。”飞玉星说，“旷暮云是一介莽夫，不足为惧，但金玉恒却是了不得的人才，不但是麻河亲王麾下第一心腹，更是金玉圣族未来的家主，我们应该把重点放在他身上。”

　　“依你之意呢？”叶青枫问。

　　“放弃暗薇星。”飞玉星说，“如此一来旷暮云那莽夫必然得意，会在星球上耀武扬威，而金玉恒也会为避免旷暮云夺得大功的情况发生，而率众入侵，如此，我们就可以趁他们放松之际自外向内攻……”

　　“那么暗薇星上的一切怎么办？”云力一皱眉。“难道任由他们蹂躏践踏我们的子民？”

　　“舍小取大嘛。”飞玉星笑着说。

　　“我不同意！”那塔拍着桌子叫了起来，“莫绍好不容易才将暗薇星上的凡人管理起来，令他们开始心向善念而行，此时我们却将他们放弃，任什么狗屁的旷暮云来肆虐，将来还怎么取信于民？”

　　“不错！”那度也叫了起来，“凭咱们的实力却要退却，那简直是自己看不起自己！”

　　“不能做这么丢人的事！”那纹也跟着叫。

　　“不要意气用事嘛。”飞玉星皱眉说道，“这是最节省力量的取胜之道……”

　　“你这么懂取胜之道，怎么还惨败于我们之手？”那纹咧着嘴笑问。

　　“这……”飞玉星的脸变了颜色，低下头不再说话。他也确实没什么可说的了。

　　“辅相大人的计策确实不错。”叶青枫点了点头，正当飞玉星抬起头来露出笑脸，而那家兄弟却一脸愕然的时候，叶青枫接着说：“但你的计策，是针对眼前一战的计策，却不是针对暗薇星长久发展的计策。你的计策能让我们取一时之利，却永远失了民心、军心。得不偿失。”

　　“不错！”那钟立时点头。

　　“这个……”飞玉星呵呵笑着，也跟着点头，“还是叶将军深谋远虑，佩服，佩服。”

　　叶青枫淡淡一笑。他完全明白，飞玉星能成为亲王辅相，必不是一般人物，似这种事情飞玉星绝对能想得明白，而他却是故意出这种主意，为的就是让自己为一时之利，失长远之利，却是不怀好意之举。

　　与安地亲王一方合作，本来就是与虎谋皮之事，自然要多加谨慎，不能着了他们的道，还要从他们那里套得好处。

　　着实不易。不过以叶青枫之才，应对这种事却是游刃有余，到时吃亏的只能是安地亲王。

　　“死灵大帝，带领你的人马向别外逃，等我发布命令再杀个回马枪！”叶青枫果断下令，死灵大帝立时驾车向着暗薇星另一侧的远方荒凉星球逃去，旷暮云自然没心思为了追他放弃速攻暗薇星，带着在队直接向着暗薇星而来。

　　“各位，迎敌！”叶青枫大喝一声，身子一动便消失不见，却是先一步冲出星球之外，来到星空之中，面对着那十辆冲来的战车。

　　“迎敌！”立时，吼声不断传来，叶家军一众跟着叶青枫飞射而出，依之前定制的计划，在星空各种布阵隐藏。

　　“这小子有种！”旷暮云远远看到叶青枫一只杀出，不由发出一阵狞笑，一拍御者：“我给你一定立功的机会，带上一千人冲过去将他拿下！”

　　“是！”御者眼放光芒，大喝声中散发圣念，引了一队古澜圣廷战士向着叶青枫直接杀了过去。

　　叶青枫静静凝立空中，一动不动，目光清澈如水。

　　他只是轻轻一抬手。

　　就在这时，他的随身世界突然打开，三百多名战士自随身世界中杀出，他们身上的幽能铠散发着莫大的力量，使他们看起来像是小型的钢铁堡垒；他们手中的幽能弩释放着毁灭的气息，令所有感应到的人都忍不住胆战心惊。

　　刹那之间，他们一起出手，那三百多只幽能弩同时发射，三百余支幽能箭飞射向前，带着漆黑如地狱一般的颜色，如同黑色的流星一般划过星空，一根根刺入了古澜战士的铠甲之内，穿透了古澜战士们坚实的身躯，将幽能之力在他们体内引爆之后，从容地盘旋着飞回自己主人的身边。

　　只是这一轮射击，便立时有两百多古澜战士直接被射杀！

　　并不是叶家军战士的射术不佳，只因团队作战之时，难免有几个人同时瞄准一人射击的情况出现。

　　但这已经足够可怕了！三百人一轮攻击，便立时让这千人队少了五分之一的战力，谁能不惊？

　　那御者吓出了一身的冷汗，但同时也看到了机会。他只以为一众战士更换弩箭，还需要一段时间，因此，立时散发圣念指挥着剩余的众向加快速度向前，要一下冲到近前，将这些战士击杀。

　　但就在这时，第二轮的箭雨射了过来。这一次，却并不是三百多人同时集射，而是分成了三批，每批一百余人，分批次地射击，如此，却使箭雨连绵不断，在千人队中开了花。

　　三次连射之后，又是两百多人身陨！

　　“这……这……”旷暮云看啥了，他从来也没见过这样的队伍，从来也没见过这样的装备——武器是圣器也就罢了，发射的箭矢竟然也是圣器！这是在开玩笑吧？什么人有这样的力量，敢以圣器为消耗品使用？

　　但很快他就发现，对方圣器箭竟然可以依主人的意念而动，射出命中后还可以飞回主人身边，重复使用，而且装箭之时也极简单，圣器本身就能完成一切，战士们要做的只是不断地瞄准、射击，如此而已！

　　冷汗满身，旷暮云承认自己被吓到了。不过他随即一咬牙，显露出硬汉本色，大吼着率众向前冲去，要将御者和那支队伍解救下来。

　　但就在这时，叶青枫却动了，他一个闪身就来到那御者的面前，身陷于对方千人队的包围之中。他从容淡定，面带着笑容，仿佛不是要与强者血拼，而是与老友见面一般。他轻抬右手，握掌成拳，一拳打出，立时便有无边的光与势在他拳上凝聚。

　　御者狂叫着，挥拳向叶青枫打去，带动起了一道道水银般的光芒。那拳势凝重如山，显示出他出色的武系圣者力量，拳法飘忽，显示出了他不俗的武艺技巧。

　　但这一切在大日冲拳之下却于瞬间化成了虚无。叶青枫只是一拳，便直接将这御者的胳膊打得粉碎，那一道光与热的力量顺着对方的伤口刺入其体内，在其惨烈的呻吟声中，硬生生将其身躯破开，炸成了漫天的碎块！

　　旷暮云本能地打了个哆嗦。

　　“来……来者何人！”他声音有些变调地大叫着。

　　“八荒圣域镇域大将军，叶青枫。”叶青枫语气平淡，但声音却震动着旷暮云的心灵。他不由陡然一惊：“你就是叶青枫？”

　　“正是。”叶青枫和蔼地笑着，缓缓点头，抬手之间一道雷音冲拳，将接近自己的几个古澜战士打得粉碎。

　　失去了圣者领导，那已经失去了半战士的千人队已经乱成了一团，而叶家军的这三百多人却是气势如虹。这一次，他们随叶青枫出战，却等于是与叶大将军一起并肩作战，一个个都兴奋得双眼放光，争着要在叶青枫面前好好表现，好一扫最初归于叶青枫麾下之时，自己在叶大将军面前展现出懦弱与无力。

　　他们不顾一切地将箭雨投射向那剩下的五百多人，两轮箭雨过后，那支队伍就只剩下了可怜的几十人，茫然地望着那三百多名全身圣器的战士，一时不知是应该战还是应该逃。

　　战吧，完全不是对手；逃吧，身后还有两千同袍和一位大将，未得命令便溃逃，也是死罪。

　　有些战士已经憋屈得流下了热泪。

　　“上、上！”这时，旷暮云才缓地神来，扯着嗓子大喊起来，却慌得忘了意念传令才是最快速的手段。

　　于是，两千名战士有的在近处听清了旷暮云的吼声直接杀向前方，有的在远处疑惑地望向那些冲锋者，不知自己应该如何是好。就在这种情况之下，叶青枫的三百多名战士只迎来了四百多人的冲杀，他们在冷笑中以一界限速射结果了四百多名战士中的大多数，把“四百”这个数量抹了去，只留下了“多名”。

　　四百多人，顷刻之间几剩下了几人，一个个哆嗦着停在空中，不断再向前，又不敢退向后。

　　旷暮云的手在抖。

　　两军交战，只是这么片刻之间，自己的三千人就折损了一半，只剩下了一千五六百人，这算是什么战斗？这根本就是单方面的屠杀！

　　不能打了，不能条下去了！他在心底狂叫着。

　　这个叶青枫到底是什么人？怎么拥有这么强大的战士，这么厉害的装备？全身上下全是圣器啊，连射出的箭枝也是圣器！这是想都不敢想象的事，怎么却在这个小小的偏僻地方发生了？

　　撤，得撤了，不然就是死路一条！

　　但就在这时，他发现对方的箭雨停止了，一个个战士似乎在忙着摆弄自己的弩，在整理箭枝。他突然意识到这或许是一个绝好的机会。

　　他们的圣器并不完美！如凡人的弓没了箭就成了废物一样，这些弩使用过一段时间之后就失去了力量，再不能发射了，一定是这样的！

　　他咬牙发狠，突然想明白了方才四百多人葬身敌手的原因，却也因此沾沾自喜，觉得自己是用四百多人的命换来了这机会，说明自己还是一个狠辣有余，智慧更有余的智将。

　　自大的欣喜之下，他以意念发布了攻击的命令，立时，剩下的一千五六百名战士与他一起向着叶青枫的队伍杀去，一个个狂呼乱叫，以增气势。

　　叶青枫缓缓向前而去，目光镇定，表情淡然，嘴角微微上扬，竟然还带着一丝从容的微笑。他就这么向着对方迎了过去，那三百多名战士，也收起了幽能弩，就这么向着对方迎了过去。

　　对方的疯狂冲锋与他们的气定神闲，形成了鲜明的对比。

　　每个叶家军战士脸上都带着一种特殊的笑容，眼里却闪动着杀意的光芒。他们的幽能弩并没有耗尽力量，但他们却将其收了起来，不再使用。

　　只因方才，他们每人都收到了叶青枫的一道意念。


第556章 金玉杀

　　“证明给我看，你们的力量不仅是依靠这些强大的幽能弩！”

　　只是这一道意念，便让所有的战士都变得疯狂起来。是的，这么长时间以来的艰苦训练，已经让他们的力量增长，意志变得更加坚强，他们不再是当初的懦弱者，而是一支无坚不摧的劲旅！

　　他们要证明自己，要让自己崇敬的大将军知道，自己并非只能依靠大将军赐下的圣器而战，自己本身也是一件了不得的武器！

　　叶青枫并不是一时兴起。

　　强大，并非单指力量与技巧，还包括胆色，也就是意志。只有拥有强大意志的战士，才是真正的强者。反之，便是已经飞升入圣，也不过是眼前这旷暮云般的货色而已——兵强马壮之时仿佛天神一般威风凛凛，而一但面对强敌无法力敌之时，便哆嗦成一团。

　　而且，经验也是一个重要的武器。叶青枫不想让他们只拥有当弓箭手的经验，而不知如何冲锋陷阵，如何近距离与强敌厮杀。

　　所以，他要让他们冲锋，直接面对敌人！

　　他这么做，也是因为他有把握，因为三百多名叶家军战士身上穿的可并非是法器铠甲，而是圣器铠甲——幽能铠！

　　若穿上这身圣器，还不能以寡敌众，那么这些战士就可以去集体自杀了。

　　瞬间，三百多名战士与三倍于自己的敌人冲撞在一起！

　　叶家军每一个人的眼睛里，都闪动着渴望战斗的光。他们不再惧怕敌人，不再担心自己的生命，他们懂得了热血男儿应该重视什么、轻视什么。

　　活着的意义，不是苟延残喘，不是逃避与躲闪，而是挺直胸膛骄傲地立于苍天大地之间，即使这肉体毁灭，千百年后仍有人在赞颂自己的英勇与伟大！

　　死去的可怕，不在于生命消失，所有可以得到的享乐戛然而止，而在于死后被万人所鄙视，不能将自己的名字书写在勇士的史册之中！

　　“杀！”短兵相接的刹那，所有叶家军的战士都发出怒吼，自腰后取下了那一柄柄双刃巨斧——那巨斧在不久之前，还是安地亲王禁卫们引在骄傲的圣器级武器，如今却都成了叶家军的装备。

　　圣器幽能铠，再加上这一柄圣器双刃巨斧，使叶家军的战士成了死亡的代名词，成了战场上最可怕的存在！

　　叶青枫一马当先，一拳打飞了几名挡路的战士后，直接冲到了旷暮云的面前。他没有多说一句多余的话，只是用自己的拳头向对方打起了招呼。一道拳影如巨峰压下一般，直向着旷暮云而去，逼得旷暮云不得不爆发出全部的力量。

　　“杀呀！”

　　随着狂吼声，旷暮云猛地打出一拳，与叶青枫的拳势狠狠撞在一起。在那撞击之中，天崩地裂一般的力量狂涌而起，旷暮云身子一震之下，被震退出了数十丈远，嘴角也溢出一丝鲜血来。

　　“太强了……”他艰难地摇头自语，不等缓过气来，叶青枫已经飞身而至，又是一拳狠狠打来。

　　旷暮云狂叫着，再次拼尽全力挥拳，这一拳中带起了一道道的寒光，如同万柄巨斧、千把利刃之力凝聚在一起一般，向着叶青枫的拳势迎去。

　　又是一阵惊心动魄的撞击，在圣力撞击得四散演化成美丽的光焰之际，旷暮云的身子却再次横飞而出。他的身体旋转着，一股股鲜血自他口中喷出，在空中形成了弥漫不散的血雾。他的眼睛瞪得老大，却不带一丝光彩。

　　只是两拳，叶青枫便已经震碎了他体内所有的脏器，生生要了他的命！

　　叶青枫的战斗结束了，但叶家军战士的战斗还在继续着。他们一个个奋勇杀敌，虽然敌人数量是自己的三倍，但要他们以一敌三却绝不是问题。那可怕的幽能铠为他们提供了强大的力量，同时也保护着他们，使斩在其上的法器只能擦出一连串的火花，却无法突破这铠甲，伤及其内的身躯。

　　他们大笑着，感受着击杀强敌的快乐，干脆将拳头挥起，不用双刃斧，而直接以拳对敌人的刀剑，竟然仍是大占上风。幽能铠带动起巨大的力量，使他们一个个在近身搏斗之中仿佛杀神一般，每个人都轻易地击杀着敌人，眼看着就要将所有的敌人全歼在此。

　　“厉害，真是厉害！”

　　遥远星球上那一艘古澜战船之内，金玉恒瞪大了眼睛，与一众人一起盯着那面圆镜，看着里面的叶青枫，忍不住发出一阵惊呼。

　　“没想到这个叶青枫竟然是这样了得的人物！”一位圣者抹了一把汗，“一个人带领着几百名战士，就能生生灭了旷暮云三千人的战队，这……这说出去会有人信吗？”

　　“怪不得安地亲王的两个儿子都被他俘虏了。”另一个圣者吐着舌头说，“如此看来他凭的却不是什么战法与诡计，而是真正的实力啊！”

　　“这三百多名战士太强了！”一位圣者感慨，“你们注意到他们身上的铠甲和手中的武器了吗？那巨斧不用说了，是缴获安地亲王禁卫的，但那弩——那到底是什么东西？怎么这么厉害？”

　　“只能是圣器。”金玉恒郑重地说道。

　　“圣器？”所有人都打了个哆嗦。

　　“不是开玩笑吧？三百人，手里拿的全是圣器……”一个圣者愕然。

　　“不光是手中。”金玉恒说，“他们身上的铠甲一定也是圣器。虽然我们在这里感应不到那边的气息，但光看他们对付我们的战士时铠甲展现的力量，便可以知道那一定是圣器。有了这样的圣器在身，就算是一位圣人面对十几个这样的战士，也只有死路一条。”

　　“天啊！”大厅内的众人一阵惊呼。

　　就在这时，有一个战士跌跌撞撞地跑了进来，大叫着：“辅相大人，金玉杀大人他……他带兵杀出去了！”

　　“什么？”金玉恒吓了一跳，急忙按住圆镜，圣力涌动之间镜中景象一变，只见一辆战车离开了这个星球，径直向着叶青枫所在之处飞去。

　　“这家伙，竟然这么随便！”金玉恒一皱眉，“这可是打仗，不是平时的比武啊。”

　　他正要发动圣念，调集兵马，一道圣念却传了过来：“小恒，不要打扰我的兴致，不然后果你自己知道！”

　　“这……是！”金玉恒打了个哆嗦，急忙以意念回应，然后摇头叹了口气。

　　“辅相大人，我们……”一位武系圣者上前刚要发问，金玉恒已经摆手打断了他。

　　“让他去吧。”金玉恒缓缓说道，“不然我们冲杀上去破坏了他与叶青枫的决战，他虽然只会把我打成重伤，但一定会杀了你们的。”

　　所有人都打了个哆嗦。

　　“没办法，他就是这么个怪物。”金玉恒苦笑一声，“否则也不可能成为我们族中第一高手啊……”

　　那一辆战车飞速向前，那超快的速度显示出驾车者圣力的强悍。叶青枫远远便感应到了这如闪电般射来的战车，立时一抬手，发出圣念命令：“打扫战场，将有用的东西都收取了。”

　　“是！”

　　三百多战士应了一声，立时发动幽能铠的力量，将敌人的武器和完好的铠甲直接扒了下来，丢入了自己幽能铠附带的随身世界之中。因为有幽能铠的圣力相助，这一切他们只用了片刻工夫便已经完成，随后依叶青枫的授意，缓缓地向后退去，直退出数里远。

　　叶青枫独自一人负手凝立空中，静静等待着那辆战车的到来。不久之后，那战车猛地一下在叶青枫前方里许处停了下来，然后，一个穿着一件红色长袍的圣者，便自那车中闪身而出，缓缓地向着叶青枫飞来，在叶青枫前方数十丈外停下。

　　“叶青枫？”对方打量着他，缓缓开口。他声音低沉浑厚，充满力量感。

　　“阁下何人？”叶青枫也打量着对方。

　　那人一头发长发水，一身红衣如火，眼睛明亮如星，一张脸生得极是英俊，却足以让任何见了的女子为之倾倒，甚至主动投怀送抱。便是男子见了这等人物，也不由要目光一震，自惭形秽。

　　“古澜圣域，金玉圣族，金玉杀。”对方缓缓而语。

　　“好名字。”叶青枫感应着对方身上的气息，缓缓点头。“你的气息纯正强悍，是难得的高手。”

　　“你也很厉害。”金玉杀缓缓说道，“你的战士更是厉害。不过，他们依靠的主要是圣器之力，自己本身并不算什么。八荒圣域之中应该没有那么多强大的炼器师，你是得了谁的援助？”

　　“你猜？”叶青枫一笑。

　　“无所谓。”金玉杀摇了摇头。“你很有趣，我们来比斗一场如何？”

　　“剩下似乎对自己的力量颇有信心？”叶青枫淡淡地笑。

　　“并非因为信心，而是渴望。”金玉杀说。

　　“渴望？”

　　“是的，对战斗的渴望，对能与更强者一战的渴望。”

　　“我明白了。”叶青枫缓缓点头，“你与我一战，不是因为我是麻河亲王欲杀之人，也不是因为你是古澜圣者，只是因为你是一个修炼狂人，一个渴望通过战斗来提升自己的人。”

　　“对了。”金玉杀的脸上，露出了一丝笑容。“来吧！”

　　“好。”叶青枫只是一点头，突然间抬手便是一拳打出。一道灼热的光芒直接飞射而出，轻易掠过数十丈的距离，来到金玉杀的面前。

　　一道闪亮的光芒涌动而起，随着金玉杀的手臂而动，化成了一面淡淡的盾形。那盾看起来并不起眼，但竟然中和了叶青枫这一拳散发的光与热，将这一道拳势完全阻挡在外。

　　金玉杀的目光一凛，身子剧烈地一震，随后向着后方快速地退去，一边退，一边不住挥动手臂，带动起一道道的淡淡光盾，将那一道拳势慢慢化解。他直飞出百多丈后，才将拳势完全化解，人也停了下来。

　　“厉害，有趣！”他的脸上浮现出笑容，猛地一下向前冲来，挥起拳头向前猛地一击，一道道鳞片般的金光闪烁而动，随拳而出。

　　“金鳞化龙！”

　　一声大喝中，有一条金龙盘绕于金玉杀的手臂之上，凝聚于拳锋之尖。他并没有将拳势击出，因为他知道那样一来威力便小，容易被对方化解。

　　他身在星空之中，却如在圣域中一般，放弃远攻，要与叶青枫近身一战。

　　“有意思。”叶青枫看着那拳，缓缓点头。


第557章 两种战斗

　　面对那“金鳞化龙”的拳势，叶青枫不闪不避，以一道大日冲拳迎了上去。

　　一边，是金光闪动龙威四射；一边，是光芒万丈热浪滔天。

　　两道拳狠狠地撞在一起，周围的虚无星空也不由随之一荡。巨大的力量扩散开来，令身在数里外的战士们也感觉到难以抵受，只得再向后退。

　　一击之下，叶青枫身子摇晃着后退出丈许，金玉杀却是摇晃着直退出五丈多远，收拳凝立，用难以置信的目光盯住叶青枫。

　　“我还是第一次遇到这么强悍的人！”他不由缓缓点头。

　　“承让。”叶青枫微微抱拳。

　　这一段时间里，他也没有忘记修炼，而因为已经化身成圣，却能更多的吸纳圣域之力，进步也是极快。尤其是得到两尊圣雷神，并不断以最大力量驱动它们之际，却隐隐感应到了力量的奥妙，使自己对圣力使用的心得与武技，都不断增长。

　　此时的他，又远非初入圣域时的他可比。

　　金玉杀没再说什么，立时挥拳又冲了上来。叶青枫飞身迎了上去，正要出拳之际，金玉杀却突然一拳打出一道金光，化成了一道弧，先一步向着他攻了过来，另一只拳则微微后撤，却凝聚起更强烈的一道金光来。

　　叶青枫的反应丝毫不慢于对方，左手大日冲拳迎了过去，将对方的拳势撞开，右手等着对方另一拳打来之际，一下打出雷音冲拳，将对方的这一道攻势也立时化解。

　　随后，出拳如雨，和金玉杀当空大战了起来。

　　两人打得难分难解，一时间星空之中全是圣力激荡出的光焰，即使是在暗薇星的地面之上，也可以看到空中的圣力变化成各种幻境，无数暗薇星的凡人，此际不由仰望天空，惊叹神迹。

　　两人越战越是兴奋，渐渐将力量全数放开，而如此一来，叶青枫的力量优势却渐渐显露了出来。蓦然间两人猛地再对了一拳后，金玉杀直接被远远撞开，而叶青枫的身子却只是晃了几晃。

　　高下立判。

　　“好、好！”金玉杀大笑了起来，“这样才是痛快！叶将军，你的武力真是天下无双，金玉杀佩服！”

　　“金玉兄的力量也着实了得。”叶青枫缓缓说道，“我麾下有四位猛将，称为四大金刚，他们单个的力量，却也远不如金玉兄你。”

　　“接下来我便要使出全力了。”金玉杀缓缓说道，“也请叶将军不要再有所保留，让我们痛快一战吧！”

　　“那么得罪了。”叶青枫的眼神慢慢变化，变得更为冰冷无情。这表示他已经决定拿出全部力量——足以击杀对方的力量。

　　这，才是对强敌表示出的最高敬意。

　　金玉杀也是如此，全身力量涌动，眼神也变得冰冷无情充满杀意，身子一动之间，已经到了叶青枫的面前，单手一掌打出，金龙缠绕在手臂之上，带起了一道死亡的金芒。

　　他快，但叶青枫更快！转眼之间，一道光芒已经先自他拳上闪起，一下晃花了金玉杀的眼，接着，大日冲拳已经先一步打到了金玉杀的左肩之上。一阵骨骼乱响之中，金玉杀闷哼了一声，左边的膀子立时脱力，却是被叶青枫一击砸裂了臂骨。

　　闷哼声中，金玉杀却也没有停手，拳头直接打在了叶青枫的胸膛之上。但此时叶青枫却已经侧身避开，拳头只是擦着叶青枫的胸膛而过，将魔神衣一下击破出一道裂口，也震得叶青枫身子一颤。

　　但却根本没有伤到要害，不过是造成了一些皮外伤。

　　圣力涌动间，叶青枫便将胸膛处那一点破损医好，而金玉杀也用圣力将裂开的骨骼重新接好，猛地运起道道金光。

　　但不等他出手，叶青枫又是先一步打出一拳，直接破坏了他未能打出的拳势。

　　金玉杀冷哼一声，却似乎是早料到了叶青枫的行动一般，突然间身子一转，竟然一脚凌空踢出，正中叶青枫肋侧，立时，叶青枫身子一震，被打得远远飞开。

　　不过在被打中的刹那，叶青枫也已经打出一道雷音冲拳，狠狠击在金玉杀的胸膛之上。金玉杀猛地晃了一晃，虽然并没有向后飞出，但身子颤抖之间，却张口中喷出一大逢血来。

　　那圣人之血，在空中弥散，却散发出道道强大的力量，形成了一个个小小的血色结晶，慢慢飞向远处。

　　也许在漫长的星空漂流之后，它会落到某一个星球上，有缘者得之后，只怕又要有一番奇遇，成就一段传奇。

　　叶青枫在空中转了个圈，便停了下来。圣力涌到肋侧，不计损耗地快速运转修复了肋侧的损伤，人则如一道流星一般飞射过去，直向金玉杀而来。金玉杀咬牙大吼一声，猛地一拳打出一条十丈长的金龙，但被叶青枫挥手一道雷音之链抽击成了漫天的金光。

　　随后，叶青枫一拳击出，再次打中金玉杀的胸膛，这位强者的身体一下飞射了出去，鲜血在空中又形成了一片片的雾，凝聚成一枚枚的结晶。

　　叶青枫疾追了过去，大喝声中，再次挥拳而起！

　　这一拳若是打中了，金玉杀必死无疑！

　　但就在这时，一道闪电般的巨大身影突然掠至眼前，张开森然大嘴，直接向着叶青枫狠狠咬来。

　　这家伙全身雪白，行动起来如同闪电一般，一对绿眼散发出森然光芒，竟然是一只一丈多长的圣兽——剑齿雪豹。

　　别看这家伙的身材不似一般圣兽般巨大，但力量却只有更强，而且行动如电一般，速度竟然比雪影还要快上几分，自远而近只是眨眼的工夫，一口咬来，叶青枫险些反应不及，被他咬下一条手臂来。

　　一团白光，立时自叶青枫的怀中飞射而出，却正是雪影。这小家伙平时惯了缩小到巴掌大，躺在叶青枫或卫薇儿的怀里睡大觉，值此大战之际，却也是如此。它虽然感应到外界气息变化，但知道谁也伤害不了叶青枫，所以只顾睡自己的，但此时却感应到了危险的圣兽气息，立时跳了出来。

　　一出现，便立时化身成长达四丈的巨大龙狼，对那剑齿雪豹怒目而视，眼中满是杀意。

　　剑齿雪豹一见这巨大的白狼，初时倒也不在意，但片刻后就感应到了雪影身上的龙族气息，不由一怔。

　　但它的眼中随即透出了冷酷的光，猛地一下扑向了雪影。

　　“金玉杀，这便是你追求的‘战斗’？”叶青枫看着远处的金玉杀，冷冷问道。

　　“我已经输了。”金玉杀捂着胸膛缓缓说道，“这圣兽并非由我派来。想来，是我那不成器的堂弟吧。你小心，这剑齿雪豹体格虽小，但力量极为强大，在圣兽之中也是站在将近于顶极处的存在……”

　　他话未说完，却不再说了。

　　因为就在此时，雪影已经与剑齿雪豹战在了一起，一大一小两个身影，简直是化成了两道白色的闪电，在星空中演化成了缭乱无比的白光幻象，蔚为壮观。

　　在这缠斗之中，一道晶莹的巨齿突然凭空出现，猛地向着雪影飞刺而去，半途之中一下炸裂开来化成了无数剑齿，组成了一道带着毁灭性力量的大阵，却竟然是一道可怕的法术，直接罩向雪影。

　　雪影发出一声带着龙威的长啸，在那啸声中，一道道爪痕自它嘴边蔓延而出，瞬间化成了一道道切割空间的天之裂痕。这些裂痕在空中组成了一个巨大的狼爪，猛地向前一挥，立时将那一道剑齿大阵完全毁灭。

　　而雪影猛地向前一撞，巨大的身体一下撞在剑齿雪豹身上，那只有一丈长的剑齿雪豹立时被撞得横飞了出去，在空中发出一声惨叫。

　　雪影并没有停下的意思，它恶狠狠地瞪着剑齿雪豹，似是恼它突然偷袭叶青枫，险些伤了叶青枫的手臂一般，猛地一下扑了过去，张口便是狠狠一咬。

　　雪影长达四丈，是剑齿雪豹的四倍大，一张口便能将剑齿雪豹的半个身子装进嘴里，这一下若是咬住，那将如猫咬老鼠一般，一下就能将之咬断吞下。

　　但此时也现出了剑齿雪豹的厉害。这家伙重伤之下，竟然还知道全力躲避，一下如闪电般的逃了出去。

　　只听空中传来巨口合拢的轰然一响，接着便是一片血雾飞散。那闪电一般的剑齿雪豹发出一阵惨叫，不顾一切地向着远方逃去。

　　雪影咆哮一声，甩头吐出了一条白色的豹腿。

　　却是一口将剑齿雪豹的左后腿直接咬了下来！

　　如此凶悍的战法，看得远在古澜战船之中的金玉恒也不由打了个哆嗦，擦了一把冷汗。

　　“那圣狼怎么那么厉害？”一位圣者惊呼，“剑齿雪豹可是顶级圣兽之一啊，三下两下就被它打伤也就算了，竟然……竟然还被它打残了！可惜，真是可惜啊！”

　　众人一阵摇头叹息，都觉得这次损失太大了。

　　“抱歉。”叶青枫看着金玉杀，缓缓说道。“虽然动用了圣兽，但也属于迫不得已。”

　　“我们的战斗已经结束了。”金玉杀说道，“你胜了，我承认你是比我更强大的勇士，是真正的英勇武者。我对你的力量表示敬佩。我们的战斗结束了，接下来便是古澜圣者与八荒圣者的战斗了。这一场战斗无关公平，只关生死，征服与被征服。”

　　“说的好。”叶青枫缓缓点头。“我已经明白了你的意思。战斗现在开始吧。”

　　“开始！”金玉杀目光闪烁之际，一道意念已经传到了金玉恒的心中，金玉恒立时一拍桌子：“全体出动，正式进攻！”

　　瞬间，古澜战船便动了起来，那巨大的船身移动之时，看起来好像极不灵活，但它依靠的却不是凡间船支般的移动方式，它本身是一件巨大的圣器，自然有自己的方法。

　　它一下散发出巨力，在金玉恒的控制之下破开一道空间，直接出现在那星球之外的星空之中，巨大的力量瞬间铺就了一条平坦的空间之路，它便沿着那路，笔直地向前而去，向着叶青枫而去。

　　叶青枫负手而立，圣力形成的风吹过，吹动他的魔神衣猎猎作响。

　　圣力涌起，魔神衣上胸膛处的破损，片刻间恢复如初。

　　他静静而立，一人独对千军万马。


第558章 全面进攻

　　叶青枫的气势，令金玉杀也不由为之折服。他缓缓点头，沉声说：“你我之间的战斗，是身躯与身躯的碰撞，是自身之力的对抗。但古澜圣者与八荒圣者之间的战斗，将无所不用其极。”

　　“这也是我要说的。”叶青枫沉声回应。

　　两人相视一笑，仿佛是多年老友，而非战场之敌。

　　古澜战船快速而来，在数里外停下。接着，一辆辆战车疾驰而出，在前方布下了一个大阵。金玉杀微微向后退去，停在那大阵与叶青枫之间。

　　一道道的光芒闪过，却是一面面圣器级的巨盾出现在这些战车的前方，一共有十五面之多，每面都高达四丈，宽达三丈，厚实得如同城墙一般。

　　未战，便先亮出防御武器，可见其对叶青枫力量的惧怕与重视。

　　一只只三丈长的银眼鹰自战船中一处大堂中飞出，在那些巨盾上方振动翅膀，悬停于星空之中。这种鸟族的强大圣兽，一共有二十只之多，一个个目光凶悍，悬停时的队形排列整齐，一看便是受过严格训练。

　　“叶青枫。”一道圣念传了出来，那正是金玉恒的圣念。“久闻大名，今日一见果然厉害。”

　　“过奖了。”叶青枫淡淡一笑。“阁下又是何人？”

　　“在下乃是古澜圣域麻河亲王辅相，金玉恒。”金玉恒回应。

　　“麻河亲王与我并无纠葛，为何要派兵攻打我叶家军领地？”叶青枫问道。

　　“战争并不是我们的本意，其实我们只是为了安地亲王的两位王子殿下而来。”金玉恒说，“叶将军，我目睹了您的神力，十分佩服。金玉杀是我金玉家族中第一高手，竟然也被你轻易击败，将军之力在八荒圣域之中，只怕可算是第一人了。我们并不想树将军这样的敌人。叶将军，您若愿意将两位王子交给我们，我们自然撤兵。”

　　“这就奇怪了。”叶青枫说，“就算是来要人，也应该是安地亲王来要吧？”

　　“都是古澜圣者，麻河亲王不介意代劳。”金玉恒说。“叶将军，这些事你就不用操心了。若想休兵罢战，使叶家军领地不受兵燹之灾，还请立刻将两位殿下交出来。”

　　话到最后，却是赤裸裸威胁的语气了。

　　“如果不交呢？”叶青枫笑问。

　　“那么对不起了。”金玉恒冷冷一笑，“叶将军以为凭着这一支强悍的队伍，就真能横扫天下群雄？”

　　一声令下，古澜战船上各个楼阁齐齐打开门户，一队队战士自其中飞出，在战船周围布阵。一时间，两万多名战士组成的大阵横陈于叶青枫面前，铺天盖地蔚为壮观。

　　“仗着人多吗？”叶青枫笑了。

　　“人多也是一种力量。”金玉恒回应。“你的那些战士就算从头到脚全用圣器武装，敌得过我两万四千古澜精兵吗？”

　　“辅相算没算方才被我歼灭的三千？”叶青枫笑了起来。

　　“你！”金玉恒勃然大怒。虽然说方才之举铲除了旷暮云，算是削弱了金玉家劲敌一分力量，但他也折损了两千名麻河亲王的战士，而对方却无一人伤亡。

　　这件事不提也罢，提起来，便是一种耻辱，一种失败。

　　“进攻！”一声令下，立时有五千精兵自阵列中冲出，排着整齐的阵形，在五名圣者大将的带领之下，向着叶青枫而来。他们并不着急，只是依普通的速度向前飞行，飞行之时仍保持着整齐的队列，似乎在展现自己的军事素养。

　　“他那三百多战士的圣器之弩已经用尽了力量。”金玉恒站在战船圆桌前，望着圆镜上的图景，一阵冷笑。“再想战斗就只能依靠圣器铠甲之力了。但他们再强，强得过五千精兵吗？”

　　“何况我们还有亲王禁卫。”一位武系圣者大笑。“虽然咱们没他们这么奢侈，但禁卫的铠甲却也是圣器。两千对三百，嘿嘿！”

　　“不如直接出去我们亲王禁卫吧。”一位魁梧的圣者低声说，“我们两千名禁卫，一举就可以将他们歼灭！”

　　“不急。”金玉恒摆了摆手。“我总感觉这叶家军不可能只有这点人马，说不定这姓叶的还有后手，小心一些总是好的。我们已经损失了三千人，若再有大的损失，我们可都担待不起啊。”

　　此时，五位圣者大将，已经带队杀到了叶青枫近前。叶家军的三百名战士，立时快速地飞了过来，立于叶青枫身后。叶青枫气定神闲，仍是负着双手，微笑注视着对方，在对方的队伍接近之时，却缓缓抬起手，一抓，便自随身世界中抓出了那一架月光宝琴。

　　在星空中盘膝而坐，将琴放于膝上，叶青枫低头不看那浩浩荡荡的大军，而是轻抬手指，弹琴了起来。刹那之间，一道道音波飞舞而起，化成了迷人的仙乐，而他放声长啸，同时使出天咏圣唱，两道声波合而为一，一下传入了对方阵中。

　　立时，一道道音波互相碰撞，形成的可怕力量在队伍中开了花。因为以为叶青枫只是武系圣者，所以军队的将领并没有注意阵型，而是选择了集中阵型，这一下可方便了叶青枫，这一道音波法术放射出去，立时便笼罩了三百多人，三百多名精兵还没有意识到发生了什么，身体便在音波的震荡之中直接破灭成尘！

　　“怎么回事？”惊呼声，一时间在古澜战船大厅之中此起彼伏！

　　“他……他竟然放出了法术？”有圣者大叫，“不对啊，他方才展现的力量明明就是武系啊！”

　　“是那圣器之力吗？”有人大叫。

　　“我认得！”有人惊呼，“那是冥古圣域的一件圣器，是亲王家族的宝贝，怎么会在他手中？”

　　一时间，惊愕、疑惑、恐惧，各种负面情绪充满了这一座大殿。

　　“奇人！”金玉恒脸色阴沉，给叶青枫下了定义。

　　“全面进攻，不惜一切代价，先将叶青枫击杀！”他大吼着。

　　就在这时，叶青枫突然一挥手，一道古铜色的巨大门户，便自他的随身世界中飞了出来，刹那之间，那门户缓缓开启，一道道强大的圣念自其中溢出，一下在叶青枫前方凝聚成了一只巨大的圣兽——圣念人面枭。

　　“圣念兽！？”战船之中，又有人失声惊呼。

　　金玉恒觉得自己有一点眩晕之感。他惊愕地望着圆镜之上的图景，仔细地观察着。没错，那确实是一只传说中存在的圣念兽，威力无边，实力强大，简直便是活着的传奇。

　　卫薇儿随后自那门户中走了出来，意念一动之间，圣念人面枭便飞射向前，毫不在乎地直接冲入了对方的阵中。它翅膀一动，便立时击碎了十几名古澜战士，爪子一抓，直接将一个带队的圣者将军胸膛抓破，惨死空中，再猛地尖啸一声，无穷音波扩散开来，立时将两百多战士粉碎成尘！

　　还未算正式接触，只是接近叶青枫，这五千人的队伍就付出了一位将领和近六百位战士丧生的代价！

　　金玉恒感觉自己要被气疯了——怎么转眼之间，就又损失了这么多人手？

　　这圣念兽是哪来的？它不是只存在于传说之中吗？怎么竟然真的存在？存在也就罢了，为何会成为叶青枫的兽宠，为他卖命？

　　金玉恒无法理解。

　　而就在这时，雪影动了起来。它似是不甘落后一般，也学着圣念人面枭的样子，直接冲入了敌阵之中。它行动如同闪电，不用牙爪之利，只是这么奔行撞击，便有无数战士被生生撞碎。更有不少战士被直接撞得横飞出去，却将自己的同袍撞得吐血横飞。

　　雪影杀到兴起，长啸一声又使出那巨爪法术，一爪拍爪下去，便有十数古澜战士直接化成了肉泥碎块。

　　两大圣兽，在军中肆虐，剩下的四位圣者奋起反抗，带领战士们组织起战阵，要将两大圣兽围困起来，再行歼灭。

　　但这时，叶青枫身边的三百多叶家军战士却动了起来。他们一个个飞射向前，将双刃巨斧背到了身后，又抽出那幽能弩，对准敌人一通连射。

　　立时，一支又一支的幽能箭飞射而出，拖动起长长的黑色轨迹，没入一个又一个古澜战士的胸膛。随着此起彼伏的惨叫声，两百多名古澜战士当场身死，而不等惊愕的将领们反应过来，第二轮箭雨已经射来，又是两百多的伤亡！

　　转眼之间，五千人的战队便成了四千人的战队，顷刻之间千人的损失，令四大将领都忍不住要发疯！

　　这是打仗吗？

　　他们情不自禁地想着，越想越觉得这就是单方面的屠杀。

　　“混账！”金玉恒的脸都青了，指着圆镜上的叶家军大叫了起来，“那圣器之弩不是明明已经不能再用了吗？他们方才明明不是已经收起了它，使用圣器斧贴身近战了吗？怎么突然之间又……又……”

　　他的手哆嗦着，却说不出来话了。

　　“看来之前是诱敌之计。”一个圣者假装明白地缓缓点头，“我早就觉得有些不对头……”

　　金玉恒直接一脚踢了过去，将那圣者踢出几丈远摔在地上。

　　“混账东西，早觉得不对头为何不早说！”他怒吼着，吓得周围的圣者一个个闭口不敢多言一句。

　　“进攻，全力进攻！”金玉恒大叫着发布命令。

　　“进攻！”一个个收到了命令的将领，将命令传向了自己的部下，那巨大的点阵立时分裂成数个小阵，依不同的方向朝着叶家军一众围了过去，要形成大网之势，其叶青枫等人困在其中。

　　二十只银眼鹰此时同时发出长啸之声，声震星空。它们一起摆翅膀，一下如同闪电一般地疾飞而起，竟然也是组成了一个三角阵，向着叶青枫等人冲去，要杀入战团之中围攻对方的两大圣兽，凭着数量的优势，将之摧毁。

　　而这时，叶青枫却再一拍那古铜色的空间门，门立时打开，海毅自其中一下跃了出来。眼见雪影在敌阵中肆虐，海毅眼中也透出兴奋之色，猛地一下疾飞了过去，以剑指击杀了十几名古澜战士之后追上了雪影，与雪影会心地一笑后，抬手便打出了一道清澈的激流漩涡。

　　如绞刀一般的漩涡，直接撞向了银眼鹰的队伍，当先的六只银眼鹰连躲闪的机会都没有，便立时被卷入了激流漩涡之中，在惨叫声中被绞成了碎肉血雾！

　　“那又是谁！？”金玉恒的声音都变调了。


第559章 晶雷之威

　　一击之下，竟然能杀死六只银眼鹰，就算银眼鹰是圣兽中比较常见并不算非常厉害的，也根本没人敢说自己能一举击杀六只！

　　“法武一体，怎么又出现了一个法武一体的家伙？”金玉恒瞪大了眼睛。

　　他自然不知，这只是一个有着人族外表幽魂之力的圣兽罢了。

　　也就在这时，一队人马自另一侧杀了出来，他们穿着一种奇怪的铠甲，任谁也没见过这种铠甲，所以没人猜得出他们来自哪里。他们的铠甲除了样式奇怪之外，还一个明显的特征——那就是都有着只露出两眼的面罩。

　　这一队人，却正是敖格、敖丽芙和他们的敖家战士。

　　他们一出现，便毫不留情地出手，直接攻击古澜大队的侧翼，敖格抬手便取出了那强大的圣器天波澜狱，而为了不让别人识出天波澜狱这件圣器，他专门将圣器缩小到巴掌大，用披风遮挡着，而且也不敢使用圣器最大的力量，而是将其力转化成一道道水波，凝聚成水之巨刃，一道道斩向古澜军队。

　　圣器之力强大无比，这些水刃一入军队之中，立时斩杀无数战士，扬起一阵阵的血雨。

　　敖丽芙也是面罩遮脸，手持着圣血龙鳞。不过此时的圣血龙鳞，却也已经被叶青枫加以重新炼化改造，外形完全变化，却显示出一种神圣的金色来，其威力也更进一步提升，令敖丽芙欣喜不已。

　　她挥舞圣血龙鳞，打出了一道道连绵的金光，化成了无数的龙之鳞甲利刃，飞射向了古澜军队之中。这些鳞甲利刃威力虽然并不如那些水刃，但胜在数量众多，一下飞射出去，也击杀了不少古澜战士，又伤了一批。

　　金玉恒的眼睛都红了，急着下令围攻侧翼的这股力量。

　　此时，金玉杀动了起来。他已经用圣力医好了之前的损伤，这时带着一道道强悍的圣力，直接向着叶青枫冲杀过去。

　　“叶将军，这次之战却是生死之战，无所不用其极，你要小心了！”

　　他大喝着，抬手便是一拳打出，金光闪动之间，一条金龙飞舞于拳上，向着叶青枫打来。

　　同时，他另一只手一挥之间，随身空间立时开启，一个银色的空间门户露出开口，一条长达六丈的金色巨蛇突然自那门户之中飞舞而出，张口向着叶青枫猛地喷出一道金光。

　　“圣兽？”叶青枫目光一亮。

　　没想到，这个强悍的武系圣者竟然还有一只金蛇兽宠，而且这圣蛇力量强悍无比，叶青枫感觉自己也完全不是它的对手！

　　那一道金光，更是充满了毁灭之意，恐怖异常。

　　似是感应到了叶青枫的危机，雪影在厮杀之中猛地一个转身，闪电一般向着叶青枫冲来，海毅怔了怔后立时明白了雪影的用意，发出一声长啸亦猛地冲了过来，同时挥手便甩出了一道水波。

　　那水波凌空震碎，化成了千枚水珠，一下将那金蛇包围了起来，如同千只毒蜂一般飞舞而动，射在金蛇身上。每一枚水珠在触及金蛇那坚硬的鳞片时，都化成了一个螺旋形的钻，狠狠地钻了下去，竟然将那一枚枚鳞片钻裂，直接刺入金蛇的体内。

　　而此时，叶青枫已经抬手打出数个小小的光暗之阵，形成了一个小型的轰天阵，直接迎向了那道金光。两股力量撞击，爆发出万道光焰，两两抵消。

　　金蛇痛苦地在空中扭动着身子，一时间竟然不能再向叶青枫展开攻势，而叶青枫便一身轻松地迎向了金玉杀。

　　也就在这时，一阵阵的喝杀之声四起，一队队兽人精兵、一位位叶家军的圣者，自不同的方向向着古澜战舰杀来，立时形成了合围之势。

　　其中，更有一大批一样身着怪异铠甲者，由数位圣者率领，向着古澜战舰后方杀来。

　　这，正是厄木龙和厄杰在两兄弟率领的古澜战士、安地亲王禁卫。

　　那家四大金刚已经憋了好，久这一出现，便立时兴奋地向着敌人杀去，他们四兄弟挥拳之间刀光纵横而出，简直是视强敌如草芥一般，一个个精兵在他们的面前连出手的机会都没有，便直接被缭乱的刀光分尸。

　　有四名古澜将军大吼着挥舞圣器向四人杀来，但不及发挥出圣器的威力，便被四人一通乱打打得只有招架之功没有还手之力，不几个回合之后，便依次被斩杀于星空之中，鲜血飞散，化成无数结晶，在宇宙中飘散。

　　莫绍、寒铜、炎烁、百寒雷、云力、珍宣等人也不甘落后，一个个带队冲杀，一时间杀得一众古澜战士鬼哭狼嚎。

　　而之前逃走的死灵大帝，此时也带着一千兽人精兵杀了过来，一时间幽能箭如雨而落，近千名来不及防备的古澜战士，直接被射杀于乱阵之中。

　　“调集‘天堡’，守卫战船！”金玉恒一边抹着冷汗，一边大吼着散发意念。立时，几位法系圣者一起发力，空中那十五面厚重的巨盾便缓缓移动，同时扩大，竟然组合成了一个巨大的护罩，将整个古澜战舰保护了起来。

　　一支支幽能箭射在其上，竟然一下就被弹开，无法破开它的防御。

　　“看我的！”百寒雷大吼一声，猛地飞身过来，张手一抓之间，自自己的随身世界之中抓出了一把晶莹的八棱水晶，一向便向着古澜战舰丢了过去。

　　这一把八棱水晶有十多枚，光看其外形一点也不起眼，仿佛只是普通的装饰品，但一与那厚重的巨盾“天堡”撞在一起，便立时破碎开来，每一枚都化成了百多道不断旋转的水刃漩涡，疯狂地切割着那些重盾。

　　“这是什么东西？”感受到战舰之外传来的巨大破坏力，金玉恒不由失声大叫起来。

　　“是圣器，绝对是圣器！”有圣者惊叫。

　　“可这也太……浪费了吧？”一位圣者望着圆镜上显示出的外界图景，张大了嘴。

　　只见每一道水刃漩涡都在旋转切割巨盾的过程中慢慢的磨损，最后破灭，那十枚炸开的水晶在不久之后全数如此这般地消失，竟然是一次性的消耗品。

　　不过虽然这十几枚水晶破灭，但它们却已经让那“天堡”中的一处伤痕累累，几乎要破开一个大洞。

　　就在这时，百寒雷冷笑着又抓出一把十余枚水晶，向着那处丢去。

　　“不会吧？竟然还有！？”有圣者直接惊叫了起来。

　　金玉恒感觉自己眼前一黑。

　　水晶炸裂，无数的水刃漩涡飞裂而出，再次攻击着那破损之处，那“天堡”剧烈地震动着，终于在水刃消磨之下被破开了一道大口子。

　　“我看你还怎么防！”百寒雷大笑起来，带着寒铜、炎烁和莫绍，一起杀入了“天堡”之内，向着战舰内部攻去。

　　这神秘的水晶武器，却正是叶青枫在近期，在分析了“天波澜狱”、“圣血龙鳞”、“幽域暗箭”几种圣器的力量结构，并且综合了海毅的“激流漩涡”法术之力，借助云力自幽域界中抽取的幽能，炼制出的一次性消耗圣器，暂时命名为“晶雷”。

　　之前叶青枫并没有试验过“晶雷”的力量，他的本意是利用这些一次性消耗圣器，来提升部下那些未完全被圣器武装起来的兽人战士的力量，但没想到百寒雷试用之下，却爆发出如此巨力来，实是令人惊喜。

　　此时，十五个巨大的身影突然出现，一下便扑向了那些剩余的银眼鹰。

　　“圣兽？”有识货的人惊叫起来，“这是……这是通臂圣猿啊！”

　　不等他的惊叫声结束，十五只通臂圣猿已经各自抓住了一只银眼鹰。在它们巨臂力量发动之下，生生将一只只银眼鹰撕裂，简直就好像是顽童捉鸟一般。在这种顶级的圣兽面前，那一只只强悍的银眼鹰简直就好像是温顺的小鸟儿，一点也没有反抗之力。

　　偶尔几只银眼鹰鼓起勇气，尖啸着拉远距离，再猛地冲击而来，同时张口放射出一道道锐利的寒芒，想在远距离战上占些便宜，但通臂圣猿们一张口，便是一道道酒液化箭而出，那可怕的猴儿酒箭，直接粉碎了它们远战的梦想，将它们在远空中射成了筛子。

　　但也就在这时，麻河亲王的禁卫军发威了。

　　两千名禁卫军，全部身着圣器铠甲，周身涌动着巨大的力量，汇聚成一股洪流，浩浩荡荡地向着叶青枫杀了过来。

　　他们远视周围的兽人，目光只盯住了与金玉杀战在一处的叶青枫。他们知道，此行的主要目标便是这个强悍的将军，只要杀了他，就算损失再多的战士也无所谓。

　　但就在这时，一道身影却出现在他们的侧翼，那却正是死灵大帝。此时这个高大的家伙咧着嘴在嘿嘿地笑着，突然之间从怀里抓出了一把“晶雷”来。

　　他身高两丈，巨人一般，手掌更是如同一口大锅一般，他这一把抓出的晶雷，却是百寒雷一把抓出数量的几倍，赫然有几十枚之多，猛地当空一掷，这些晶雷立时在他圣力的引导之下，分散开来，如一篷暴雨般向着这两千战士的头上散去。

　　没有惊雷的轰然巨响，也没有闪电的光芒四射，不过这些晶雷的威力却一点也不弱于真正的雷。它们猛地一下震散开来，化成了无数的水刃漩涡，直接打入了一个个禁卫的体内。

　　虽然这些禁卫穿着圣器铠甲，但无奈水刃漩涡这种旋转切割的运转方式，实在太过恐怖，任你铠甲坚固无比，我自滴水穿石不断切割，在自身破灭之前，却均能磨破铠甲，深入其中。而那铠甲保护之下的战士躯体，是血肉之躯，更无法抵抗它们。

　　片刻之间，便有六百多名战士被晶雷水刃漩涡直接击杀！

　　禁卫军的将领瞪大了眼睛，怔怔地望着死灵大帝，一时间竟然不知所措。他感觉自己要么是疯了产生了幻觉，要么是正在做离奇的梦。

　　再厉害的法系圣者，也不可能用一道法术击杀六百多名穿着圣器的战士啊！

　　怎么眼前这一个兽人般长相的巨人，一张手就能杀死六百多名这样的战士？

　　就在他发愣的时候，死灵大帝直接弹给他几枚晶雷，不等他看清眼前飞射过来的这晶莹东西是什么，晶雷便在他周围四面开花。

　　这位强悍的武系圣者，麻河亲王禁卫军的将领，就这样直接被数枚晶雷生生击穿、绞碎！


第560章 沙场交友

　　战况如火如荼。

　　在这激战之中，有两个人含笑而立，眼中没有仇恨的光芒，却有着惺惺相惜之意。

　　那是叶青枫与金玉杀。

　　这两个人在一轮激烈的交锋过后，暂时停止了一切行动，只是这么对峙着。没有任何人来打扰他们——叶家军知道自己的将军不需要任何人的援助，而古澜战士知道打扰金玉杀战斗的结果是可怕的死亡。

　　整个战场好像都与他们两人无关了。

　　“之前的战斗承蒙你的拳头，让我领悟出许多东西。”金玉杀说。“我本不是你的对手，但现在的我已经不同与之前。我进步了。”

　　“恭喜。”叶青枫语气极为诚恳。

　　“谢谢。”金玉杀笑了，看着叶青枫，好像在看一个多年的老友。然后，他动了起来，全身涌起狂烈的圣力，直冲向叶青枫。叶青枫的力量也在涌动着，不断向上攀升，达到了他进入圣域以来力量最高的高峰。

　　两人撞击在一起，立时绽放出耀眼的圣力光焰，照亮周围广阔空间，仿佛一轮新的太阳出现在星空中，璀璨无比。

　　“请用你最强大的力量与我战斗吧！”金玉杀在激战之中大声说，“你既然是法武一体，便应该将法术的力量也释放出来，不要看不起我！”

　　“你放心好了。”叶青枫回应，“我会在最合适的时候，让你尝到我法术的厉害！”

　　说话之间，突然一拳向着金玉杀打去，在金玉杀闪开的时候却猛地一声大喝，立时，一道圣尘链向着金玉杀飞射过去，一下将他半个身子缠住。

　　但就在那圣尘链的力量要发动之时，金玉杀猛地大喝一声，身子快速旋转之间，一条金龙却绕着他的身体盘旋起来，巨大的力量一下撞碎了圣尘链，但他在被束缚之前便得到了自由。

　　他一得自由，身子便顺着叶青枫的方向转了过去，挥掌之间那一条绕身的金光盘旋其臂之上，到达手掌中央，随掌向着叶青枫击去。叶青枫不闪不避，一招大日冲拳打出，光与热撞上金龙，立时将之破灭。

　　两人拳掌相对，砰然一声巨响间，各自退后了几十丈远。

　　倏一分开，二人便立时稳定身形，再次前冲，竟然不分先后，再次撞在一起。他们相遇的位置，却还是方才他们分开的位置。

　　就在这时，一道法阵自叶青枫的掌中发出，一下演化成了一道道重叠的世界，将金玉杀困在其中。

　　金玉杀先是一怔，随即便沉静下来，一动不动，闭上了双眼等待着叶青枫的出现。片刻之间，叶青枫突然自另一处重叠世界中飞射而出，一拳向着金玉杀打来，金玉杀仿佛早已预见一般，转身与叶青枫对了一拳。二人拳力相撞，这一道重叠世界立时破碎。

　　这一次，叶青枫却是被金玉杀的拳力震得一个摇晃，而金玉杀却是稳稳不动，抬手又是一拳向着叶青枫击来。

　　金龙之光，耀眼而起。

　　叶青枫来不及变化身姿防御，但他也并不慌张。因为在这时，已经收入随身世界中的月光宝琴涌起了力量，一下破开随身世界的开口，飞射出一道道月辉，凝聚成了一面月光之盾，直接挡下了金玉杀这一拳。

　　拳到，盾碎，但叶青枫却已经从容地移开。

　　他的目光中有一丝变化，比之前多了一丝冰冷。

　　之前他与金玉杀战斗，眼中始终有一丝温暖之色，那是英雄重英雄的情怀，是对正直强者的敬意。但此时，这一抹温暖已经消失，他终于决定动用杀手。

　　这里是战场，是生死之场，还有无数强敌等着自己指挥战士们去击败，不能因为个人感情影响大局。

　　叶青枫眼神的变化，令金玉杀感觉到了一种特殊的寒冷。说它特殊，是因为金玉杀的身体并没有感觉到寒冷，感觉到那寒意的，却是他的心灵。

　　那才是最可怕的冷。

　　一瞬间，他的心灵受到了一丝冲击，强者如他，竟然在那瞬间里忍不住想要立刻逃跑，有多远逃多远，总之要立刻离开叶青枫目光所及的范围。

　　不等他将心境的纷乱压下，叶青枫却已经冲了过来。

　　先是一道道的光暗之阵飞射而出，一下将金玉杀包围，再是那带着光与热的拳直接打来。金玉杀匆忙变招，但挡得住那拳，却挡不住那可怕的法术，小型轰天大阵在他的身边直接炸开，几道光阵与几道暗阵相接，立时轰然爆炸。

　　巨大的爆炸力，震得他全身失去了知觉，连神智也是一阵迷离，而当他的神智清醒过来时，最先感觉到的却是剧痛——他低下头，看到叶青枫的拳已经印在了自己的胸膛之上，而那光与热透过铠甲与骨肉，已经传入了他的体内。

　　只要叶青枫想，这力量就会立时爆发，将他炸得支离破碎。

　　他脸上露出了笑容，目光中没有一丝恨意，反而有感激之光。他缓缓点头：“来吧，用我的死来见证真正强者的降临吧。”

　　“你不怕死？”叶青枫问。

　　“怕。”他摇头。“但我忘了是哪个世界中的一位智者说过一句话——‘朝闻道，夕死可矣’。你令我看到了另一个境界，你的力量让我领悟到了武道中许多奥妙。在这巨大的收获面前，死已经不可怕了。”

　　叶青枫看着他，突然收回了所有的拳势之力。那些可怕的光与热立时在金玉杀体内散开，慢慢地渗透而出，飘散空中。

　　“你不杀我？”金玉杀身子一震，愕然望向叶青枫。

　　“我为何杀你？”叶青枫问。

　　“我是你的敌人。”金玉杀说。

　　“敌人也可以成为朋友。”叶青枫说。“只要彼此之间原无仇恨，在战斗之际，也还未建立起仇恨。”

　　“有趣，你真是个有趣的人！”金玉杀笑了，笑得很艰难。他咳嗽了几声，吐几大口血来。

　　叶青枫虽然收回了拳力，但却无法让更改金玉杀已经被轰天大阵和他的拳头重创的现实。此时的金玉杀，已经完全没有了力量。

　　“你给我了新的生命。”金玉杀看着他说，“我是一个不喜欢欠人情的人，而这次我欠你太多了。你不但免除了我的死亡，还让我有机会变得更强——在这一次战斗之后，我想我静心修炼一段时间，力量就会再有突破。”

　　“到时想找人切磋，还可以来这里。”叶青枫笑着说。

　　“好啊。”金玉杀笑着点头，然后突然打开随身世界，将里面的一件东西直接丢给了叶青枫。

　　“圣器？”叶青枫伸手接了过来，仔细一看，竟然是一件圣器。

　　那是一支黑色的短笛，黑得如同浓重的夜色，里面荡漾着一种让叶青枫倍感熟悉、也倍感亲切的力量。

　　竟然是魔神之力！

　　“此笛名为呼魔笛。”金玉杀说道，“将圣念打入其中加以控制，它便可以传出一段乐曲。只要丝毫不差地依这曲子吹奏一遍，便可以自魔域之中呼唤出一位魔神的力量降临圣域，成为自己的奴仆，全力为自己作战。”

　　“竟然有这样的圣器？”叶青枫不由愕然。

　　“那是远古之时某位炼器天才，依据御魔术的奥义打造的圣器，宇宙之中只有这一件而已。”金玉杀说。

　　“方才我们战斗之时，你为何不用它？”叶青枫问。

　　“你不也没用那强大的圣器吗？”金玉杀抹了抹嘴角的血，笑了笑。

　　“你知道？”叶青枫亦笑。

　　“你虽然没有将它放出来，但你打开随身世界的时候，那强大无比的气息还是会流露出来。”金玉杀说。“你没有用那一件可怕的圣器，我也不能无耻地动用圣器来攻你。”

　　“可后来我们不是在进行生死之战吗？你不是说，要无所不用其极吗？”叶青枫笑问。

　　“我是曾抱定这样的想法。”金玉杀坦言，“面对这样的你，我曾一度生出嫉妒与不甘，只想用尽一切手段将你毁灭。但当我克服了这一道心魔，才明白了从你身上我可以学到更多东西。于是，我才有了新的领悟。到了那时，我就更不可能用卑鄙的手段害你了。”

　　“你这朋友我交定了。”叶青枫伸指一弹，一枚万圣丹飞了过去，落入金玉杀手中。

　　“这是……”感应到这丹药中那股巨大的力量，金玉杀不由一怔。

　　“吃了它。”叶青枫说。

　　“好。”金玉杀没有半点犹豫，直接将之吞下肚去。片刻之后，他体力的圣力猛地狂涌而起，之前所有的消耗都被补足。

　　“这……”金玉杀呆住了。

　　“这里还有两枚。”叶青枫一弹指，又有两枚万圣丹飞了过去，落入金玉杀手中。“虽然少了些，但或许能在关键时刻救你一命。”

　　“这是什么丹药，怎么这么厉害？”金玉杀忍不住问。

　　“万圣丹。”叶青枫毫不隐瞒。“远古圣域大战之时，本域一位天才炼丹师研制出的丹药。只可惜这位炼丹师后来失踪了，丹药没有大量生产。否则当时的战局，恐怕将是另一种样子。”

　　“这么珍贵的东西，我不敢要。”金玉杀摇头推手，要将那两枚丹药送回来。

　　在他看来，这丹药定是远古之物，是叶青枫不经意间得到的宝物。

　　“收下吧，你的呼魔笛，我的万圣丹，便算是你我结交时彼此的赠礼。”叶青枫说。

　　“那么，我就贪财了。”金玉杀一笑，不再坚持。

　　一枚万圣丹，便能补满圣力，若是在与极强悍的敌人交手而不敌之时，金玉杀就完全可以一次将所有的圣力都爆发出来，形成致命一击。而在那之后，却又可以立刻变得生龙活虎。

　　如此，还有什么样的敌人不能被击败？

　　它确实如叶青枫所说，是可以在关键时刻救圣者一命的。

　　“呼魔笛有一个限制。”金玉杀指着笛子说，“它不是将真正的魔神召唤来，只是得到其巨大的力量而已。而这力量必须要有一个承载体，呼魔笛不能凭空制造出这种承载体，所以招唤者必须给这魔力一副可以依附的身躯，而这身躯还必须是将死之躯，否则魔念无法真正占据其身体。这身躯的强弱，便直接影响招唤来的魔力强弱。你最好能找一个强大的圣兽将它打个半死，让魔神之力依附在它身上。”

　　“多谢指教。”叶青枫一点头，将呼魔笛收了起来。

　　两人相视而笑。

　　但就在这时，一道邪恶的光芒，一下将金玉杀笼罩了起来。

　　金玉杀的目光立时一变。


第561章 召唤魔神之力

　　一道邪恶光芒闪动之际，金玉杀的目光陡然一变，也就在这刹那之间，力量恢复到全盛期的他猛地一步向前，一拳便打在叶青枫的胸膛之上。

　　这一切发生的太快了，快到叶青枫根本来不及抵挡，只是体内本能地涌起了一道道巨力，集中于中拳处，抵御对方的拳势。

　　但那凌厉的拳势，又岂是这种护身力量可以抵消得了的？

　　不过就在这时，月光宝琴又闪动起一片月辉，生生挤开一道空间裂缝，自叶青枫的随身世界中飞射而出，化成了一道盾，硬生生挤入叶青枫的胸膛与金玉杀的拳锋之间，发挥力量，将剩下的拳势顶了回去。

　　叶青枫身子剧烈震动，一口鲜血自口中喷射而出，人一下向后飞射出去，身子浮于空中，仿佛一个溺水昏迷的漂流者。

　　感应到叶青枫的气息变化，雪影一下就急了，自远处如一道白色闪电一般猛地一下直冲过来，狠狠地一下将金玉杀撞飞了出去。金玉杀被这一撞，伤上加伤，也是喷出一大口鲜血，完全昏死了过去。

　　雪影厉声咆哮，海毅便也被吸引了过来，眼中闪起凶光，立时抬手一指，便要以那可怕的剑芒结果了金玉杀的性命。

　　“住手！”此时，叶青枫却大喊一声，叫住了海毅。

　　“我没……关系……”他再吐出一口鲜血，挣扎着在星空中立了起来。雪影与海毅立时关切地来到他的身边，一个扶住他的身子，一个直接将他驮到了背上。

　　“他是被人控制……”他指着金玉杀说，“保护他，保护好他！”

　　海毅立时飞身上前，张后一抓，一道巨大的圣力化成巨手，将金玉杀掌握其中，一下拉了回来。

　　就在这时，金玉恒在十一位法系圣者的保护之下，以法术开道逼退了一个个叶家军的战士，直接向着叶青枫杀来。叶青枫盯着金玉恒，自这英俊男子的身上感应到了方才笼罩金玉杀的那一道邪恶光芒的力量。

　　“是你做的好事？”叶青枫目光冰冷，指着海毅身边的金玉杀。

　　“叶青枫，你是敬酒不吃吃罚酒。”金玉恒看着重伤的叶青枫，冷冷一笑。“若是之前便将两位殿下交给我，何苦落到这步田地？不过你也真是厉害啊，真的只是一个小小的将军吗？我看就算是圣皇也没有你麾下这么多强大的战士吧，竟然还有圣念兽、通臂圣猿，为你效力，你的强大还真是让人嫉妒得发狂啊！”

　　他语气森然：“不过一切都到此为止了，你的辉煌将成为我战功中最璀璨的一段过往，你的传奇将成为我的传奇中的一页。叶青枫，你死吧！”

　　说话之间一摆手，身边那十一位法系圣者立时运起力来，要同时打出法术，击杀叶青枫。他们目光里全是杀意，竟然连叶青枫身边的金玉杀也不顾，看来是要一起杀死。

　　“无耻之辈！”叶青枫冷哼一声，突然间打开了随身世界。雷光闪动中，两尊圣雷神一起飞射而出。那五丈高的巨大身形一出现，就将叶青枫等人完全挡在了身后，巍峨的身躯挺立星空之中，巨大的拳头带动无边雷霆，直接向着一众法系圣者打去。

　　“什么！？”金玉恒惊呆了，他万万料不到叶青枫竟然还有这么一个后招，竟然还拥有这么强大的两尊圣器巨神！

　　他信心满满而来，只以为叶青枫重伤之下无力还手，必然能轻易为十一位法系圣者击杀，却不料叶青枫竟然能呼唤出这两大巨神，在这种近距离之下，自己与十一位法系圣者根本避无可避！

　　两拳直击而来，不及那些法系圣者发威，便将其中三人凌空打成了焦炭，再被巨大的拳力冲击，飞散满天。

　　剩下的九人，法术也被一下打断，却是狼狈不堪，急忙随着金玉恒向远处奔逃，同时再次运起法力，要使出法术。

　　但就在这时，海毅出手了，他一招手，空中便是一道激流飞射而出，瞬间化成了千枚水珠，直接向着一众人击去。水珠于半途之中炸裂，化成了一枚枚锐利的针，无声无息地袭向一众法系圣者，其中法力弱者，根本没能分辨出那带着毁灭气息而来的东西是什么，便被小针射成了筛子。

　　鲜血飞洒，六具尸体浮于星空之中，剩下的三个法系圣者和金玉恒，却都已经被震慑得说不出话来。

　　还是金玉恒反应快速，一下从腰间抓下一个空间圣器，挥手间，那圣器之中便释放出了那只少了一条后腿的剑齿雪豹。此时，这剑齿雪豹已经得到了治疗，后腿已经止住了血，虽然不能再战斗，但却可以快速飞行。

　　他一下坐到了剑齿雪豹的背上，意念一动，便要让剑齿雪豹驮着自己先一步逃走。

　　“哪里走？”叶青枫的声音如雷霆绽放，刹那之间，一尊圣雷神张手便放出一道粗大的闪电链，一下封死了剑齿雪豹前进的路线。剑齿雪豹被这一道闪电惊到，一下哆嗦，竟然将金玉恒从身上抖落。

　　刹那间，雪影已经飞扑了过去，在剑齿雪豹愣神之际，一口将它拦腰咬住。

　　此时，叶青枫举起了呼魔笛，将圣念打入其中。他感应到呼魔笛中存在着一个的圣兽，竟然是一只犀牛形态的巨大圣兽。这圣兽的体内有一股魔力涌动，但自己的圣念一入其中，那魔力便立时消散，而那犀牛圣兽的身体也散之破灭，化成了一道雾气，自笛中飞出，演化成了一段哀叹般的乐曲。

　　原来呼魔笛易主之后，里面原本存在的魔神就会消失。

　　他来不及多想了，因为圣念一入其中后，便立时勾出了呼魔笛内的一段意念，使他立即掌握了一段乐曲。他情不自禁地吹奏起来。

　　刹那间，一道通向魔域的通道在呼魔笛中打开，一道强大的魔力立时自那通道的另一头飞了过来。那魔力显示出一种漆黑的颜色，快速地传递过来，打入了呼魔笛之中，占满了呼魔笛内的世界。

　　而这时，雪影已经狠狠一咬，剑齿雪豹立时发出一声惨叫。

　　不过它不愧是强大的圣兽，雪影这么一咬，竟然没能伤到它，只是将它的护体气劲尽被破去，震得它昏死而已。雪影发出咆哮之声，立时打算再次发狠咬下去，将这剑齿雪豹直接咬碎吞下。

　　“雪影，把它给我！”这时叶青枫却大喝一声，雪影立时收口，一个飞射来到叶青枫身边，张口将剑齿雪豹吐了出来。

　　此时这剑齿雪豹身上虽无伤，但被雪影之力震动，却也只剩下了一口气。若不加救治，用不多久也会死，却正是“将死之躯”。

　　叶青枫一抬手，引导着呼魔笛内的强大魔力，直接打入了剑齿雪豹的体内。片刻之间，剑齿雪豹的身形就发生了变化，那原本雪白的身躯变成了黑一般的黑色，一双眼猛地睁开，散发出一道道魔光，在空中一处翻滚便立了起来。

　　那进入剑齿雪豹的魔神之力，也不知是来自什么魔神，但这并不重要。这种招唤之法并非是真正将魔神唤来禁锢于生灵躯体之内，而只是调用这魔神的力量与魔念而已。只要这魔力与魔念到位，承载体的力量就会发生翻天覆地的变化，一下变得极为强悍。

　　一时间，剑齿雪豹周身涌起了一道道的魔力，仰头发出长啸之声，声震四方。

　　此时，海毅已经将金玉恒擒了过来。金玉恒仗着自己一身强悍武力，想与海毅对抗，结果被海毅一指点了过去，立时在胸膛处被开了个血窟窿，鲜血一喷多高，脸色一下苍白如纸，再无力抵抗，任由他提了过来。

　　“叶……叶将军……”他抬起头，艰难地看着叶青枫。

　　叶青枫没有理他，只是深吸了一口气，将两尊圣雷神收回了体内。

　　“你对他做了什么？”他指着昏迷中的金玉杀向金玉恒问道。

　　“我……”金玉恒颤抖着说，“我只是用了本族自古传下的自保之术……一时间乱了他的本性，使他狂暴嗜杀而已……”

　　“没想到，杀兄这样人物所在的家族之中，却有这样邪恶的法术。”叶青枫冷哼一声。“金玉恒，你使计害我我不怪你，因为我们本就是敌人，但你为了害我，竟然不惜损害自己兄弟的性命，却简直是人渣！”

　　“叶将军恕罪……”金玉恒颤声辩解，“我也只是听命于麻河亲王而已……有些事，我不得不做……”

　　“那么有些事，我也不得不做。”叶青枫缓缓说道。一挥手，手中的呼魔笛释放出一道道意念之力，剑齿雪豹立时瞪着眼睛缓步走了过来，慢慢来到金玉恒的面前。

　　金玉恒惊讶地望着这发生天翻地覆般变化的剑齿雪豹，感应到其身上滚滚魔力，不由惊呼：“叶将军饶命！”

　　“你用诡计加害杀兄，我便用他送我的呼魔笛之力杀你，也算是为他报了仇。”叶青枫缓缓说道。

　　“那么你更不能杀我！”金玉恒挣扎着大叫，“我是金玉家未来的家主，是族中所有人看好的领导者，你若杀了我，便是断了金玉家的未来，便等于是置金玉杀于不义之地，到时整个金玉家族都会将他视为叛徒！”

　　激动之间，竟然不顾伤痛，一口气说了这么多，胸膛激动地起伏，那鲜血一股一股地喷出。

　　“不。”叶青枫摇了摇头，“相反，在我的帮助之下，他会成为金玉家族中真正举足轻重的人物，会成为金玉家族依靠的对象，会成为真正的未来家主。也只有在这种真正英雄的领导之下，金玉家族才会绽放出耀眼的光彩，才会真正兴旺起来。而你……”

　　他冷笑一声：“若是你成了金玉家的家主，整个家族都会跟着坠落！”

　　说完，也不等金玉恒再辩解什么，直接的挥手。那原本属于金玉恒的剑齿雪豹，立时发出一声魔神咆哮，带着滚滚魔气扑向金玉恒，一口便咬碎了其半个脑袋。

　　海毅一松手，那尸体便颤抖着飘浮于星空之中，渐渐远去。

　　叶青枫缓缓转过头，望向了金玉杀，然后向海毅传去一道意念：“保护好他，将他送回暗薇星，立刻找人医治！”

　　随后，他望向整个战场。

　　战局已定，在叶家军和安地亲王队伍的全力猛攻之下，麻河亲王的队伍已经溃不成军，不少圣者直接夺下战车逃走，还有一部分人想回到古澜战船之中驾船逃离，却发现战船早已被百寒雷等人占领，只好不顾一切地只身投入遥远的星空。

　　叶青枫这才放下心来，淡淡一笑间身子一震，吐出一口鲜血向后仰倒。


第562章 趁人之危

　　卫薇儿的身影掠过星空，转眼间到达了叶青枫的身旁。

　　“青枫哥！”她泪水满脸，抱住叶青枫呼唤着。接着，她将圣力打入叶青枫的体内，一边探查他的伤情，一边以自己的力量为他医治。

　　圣人之身，不同于凡人之身。当初身为凡人时，叶青枫的天魔复生大法或卫薇儿的万物生主之力，都有快速医伤的奇效，但成为圣人之后，这法术的力量作用却变得极小。

　　那便如强力之胶液，可以将小桌小椅牢牢粘住经年不散，而那能渡过汪洋的巨舰，却根本无法用这样的胶液来建造一般。

　　圣人之伤，也就只能依靠疗伤的丹药，或是圣力来慢慢医治。

　　卫薇儿很快发现叶青枫伤得不轻，不过倒也没有性命之险。她以力量护住叶青枫脏腑，使伤势不再蔓延，同时以圣力医治。但就在这时，一艘巨舰却突然破开空间，自百里外的星空中出现。

　　一出现，这大舰便飞驰向前，很快来到了近处。

　　此时，战斗已经接近尾声，叶家军几乎要欢呼胜利了，但一见这大舰，却又都警惕起来。

　　不过这大舰的样式，明显与古澜战船不同，却不知是何方力量派来的战舰，也不知是敌是友。

　　但片刻过后，叶家军就明白了。

　　一支支队伍，自那战船中疾飞而出，一出现便立时对着叶家军展开了疯狂的进攻。

　　“他奶奶的，这是怎么回事？”那塔惊愕地望向那些穿着不同样式铠甲的战士，完全看不出他们是什么人。

　　“不要再管古澜的逃兵，立刻集中队伍，和这伙家伙干！”那钟眼睛里透出红光，意念快速地向着周围传去。

　　“集中兵力，集中兵力！”莫绍也跟着发布命令。

　　百寒雷皱着眉，放弃了刚刚占领还没有完全控制住的古澜战船，带着众人整合兵力，快速地向着一处集中。

　　但对方显然不打算给他们这个机会。将近三万名强悍的战士，分散成数支战队将叶家军的阵形割裂，将强者们困在星空中不同的位置，首尾不能相顾。

　　“混账东西，这是哪来的卑鄙小人，在这种时候袭击我们！？”那度狂叫着，双拳挥起，两道刀影纵横而出，斩杀了数个敌兵。

　　但这时，同时有两个武系圣者向他而来，个个手中都提着圣器战刀，一左一右袭向他。

　　“那氏二刀！”他咆哮一声，双拳左右出击，强大的刀芒直接击飞了右边敌人的圣器，狠狠刺入对方的胸膛之中。

　　但在这个圣者惨叫身死之际，左边的圣者却狡猾地退开，避开那度刀锋之后，一刀向着那度的小腿斩去。

　　“去你娘的！”那度大骂着一个翻转，身子整个倒转了过来，一拳打出一道刀芒，将那圣者的脑袋削了下来。

　　但这一翻猛攻之后，他却感觉到一阵疲惫。

　　方才战得太久，耗力太多了。

　　皱眉之际，却又有三位武系圣者向他扑了过来，他一咬牙，自随身世界中一下抓出一枚万圣丹吞了下去，立时生龙活虎一般扑向三人。

　　那家四兄弟还好说，本来就是勇冠三军的人物，但其他的人处境就不妙了。在那些强悍战士的包围之下，几十个圣者分成数队，向着叶家军的圣者们发起攻击，众人立时都是身陷险境之中，若不是每人都带着万圣丹，只怕这一次就危险了。

　　“各位不要慌张！”卫薇儿这时擦去了眼泪，代替叶青枫发布命令。“我们拥有能击败一切强敌的力量，只要保持冷静，他们也不是对手！通臂圣猿，你们分散开来，支援各处；云力、珍宣，你们带领一千兽人军团，攻击对方的战舰；那家四雄，你们不要分散作战，四兄弟聚在一起，将敌人最强的军团给我冲散！”

　　她一口气发布了数条命令，却是有条不紊。

　　她本不是一般女子，只不过一直以来被叶青枫的光芒掩盖了她的能力，此时叶青枫昏迷不醒，她却展现出了自己出色的才华。在她的指挥下，叶家军的战士们都各司其职，虽然被敌人围困，但却不显败象。

　　“不要命的就来吧！”炎烁狂叫着，带领起三百多叶家军人族战士，持着幽能弩向着敌人疾射而去，那些本来一脸得意，想要拣一个现成便宜的家伙们，立时变了颜色。在那可怕的箭雨之中，数百人直接惨叫身亡。

　　死灵大帝也带着一千兽人精兵，持幽能弩向对方最强的队伍齐射，帮助那家四兄弟杀开了一条血路，直抢到那带队的几位圣者面前。到了近处，那家四兄弟的刀芒立时显示出威力，几招之间便取了这几位指挥者的性命。

　　通臂圣猿们分散开来，三两头为一组，冲向了不同的战场，但见哪里叶家军的战士有了危险，它们便冲向哪里，展开那长长的巨大手臂，挥拳如雨，将一个个敌人打得支离破碎，口中的猴儿酒枪更是四下里穿梭飞射，将一个个强敌击穿。

　　此时，数位法系圣者却自那战船中飞了出来，一出现，便立时挥起手来，带动起一道道法力的大潮，在空中演化成了数个大阵，一下向着那家四兄弟飞射过去。

　　那些大阵凌空演化，却立时化成了数道暴风。那狂风如刀似剑，直向四人而去。

　　几位法系圣者同时发动法术，合力一处威力无双，就算是那家四兄弟，也根本无法抵挡。

　　眼看四兄弟就要身陨，炎烁不由急红了眼，拼命指挥着战士们持弩向里冲锋，但这时才发现大多数战士的幽能弩已经用尽了力量，再不能发射了。

　　“拿起双刃斧，近身肉搏！”他大吼着，第一个拔出腰后圣器，带着众人向那家四兄弟冲去。

　　“胡闹！”远处的卫薇儿见了不由急得大叫起来，“你们这么冲进去不就是自己送死吗？”

　　就在这时，一道清澈的激流突然自空中涌起，接着，那激流盘旋而动，化成了一道巨大的漩涡，一下迎上了那几道暴风法术。那激荡的水力，如同一柄柄灭世的巨刃，直接将狂风击散。

　　几位法系圣者的法术，竟然都不敌这一道激流漩涡，片刻间就被消磨干净！

　　却只见海毅阴沉着脸，张口发出咆哮之声，自暗薇星中直射而来，瞬间就冲入战阵，来到了那家兄弟身旁。他抬手四下里指去，一道道剑芒立时要了无数敌人的命。接着，他猛地向前冲出，张手挥出一道水波。

　　水波激荡，化成了千枚水珠射向那几位法系圣者，那几个家伙急忙运用法术抵挡，但那水珠猛地炸裂，却化成了无数水蛇，当空游动，自不同的角度向着几人攻去。

　　有两人法力高强，竟然在周身都造出法力之盾，挡住水蛇攻击，快速退去，但剩下的几个却被水蛇攻破了防御，直接被水蛇钻入身体，在惨叫声中爆体而亡。

　　“杀呀，杀呀！”那纹狂吼着，一时间杀得起了性，一个人挥舞着手脚四道刀芒，向着敌人战队深处杀去，但瞬间就被四位圣者包围。

　　他不顾一切地猛冲，刀芒起处，一个圣者的脑袋直接被斩飞，再回身一脚，另一个圣者的一条腿脱离其身凌空而舞，接着一个旋身，两道刀芒将另一圣者直接斩成了三段。

　　但第四个圣者的掌，却也结实地打在了那纹的背上。那纹哼了一声，回身一刀将那圣者从头到脚斩成了两片，自己却也哇地吐出一口血来。

　　不止是他，在这混乱的战场之上，几乎到处都有叶家军的战士们在敌人的围攻之下受伤。

　　此时，更有一队人马直接向着卫薇儿杀了过去。

　　雪影发出咆哮之声，一道道法力飞舞而起，化成一只只巨爪，向着那些家伙拍击撕抓，立时扬起漫天的血雨。卫薇儿面色平静，意念动间，圣念人面枭飞舞而起，一道道音波不要钱似地打入敌人的阵中，将无数强敌直接震成了粉末。

　　“这是冥古圣域的人，是冥古圣域的人！”这时，缓过神来的莫绍认出了对方的铠甲，立时将意念传播开来。

　　“冥古圣域？”卫薇儿一怔，随即想到了月光宝琴，想到了洛之飞。

　　没想到时隔这么久，这帮家伙竟然找到了这里，显然是来为洛之飞报仇。

　　云力与珍宣此时一起召唤出了百条幽能龙，一下放射出去，冲入了敌人阵中，这才将自己的劣势挽回。此时，云力瞪着眼睛吼道：“管他什么人，敢来这里生事，就要他们的命！叶将军呢？叶大哥呢？”

　　“他受伤了。”卫薇儿将意念传给了云力，令云力不由一怔。

　　“什么？大哥竟然也会……受伤？”

　　“是被人暗算。”卫薇儿感应到雪影传来的意念，已经明白了方才的发生的是。

　　“谁这么大胆子！”收到卫薇儿这一段意念的所有人都愤怒地咆哮了起来。

　　叶青枫在叶家军众人的眼中，那便是战神，便是不死之身的象征，便是不败的王者，此时竟然遭到小人暗算，所有人不由都愤怒到了极点。

　　“对方已经被青枫哥杀了。”卫薇儿说。“但青枫哥现在昏迷不醒，一切就只能靠大家了！”

　　“事事都依靠将军，我们这些人算什么？”那钟狂吼着将意念传向众人。“此时将军受伤，正是我们当拼死出力的时候！各位，别吝惜你们的力量，挡住这些强敌，杀光这些强敌！不要让将军醒来后对我们失望！”

　　“杀光！”

　　一道道意念涌起，一声声巨吼响起，叶家军中不论是人族、兽人族还是圣兽，都已经因愤怒而红了眼！他们一个个如同降世的杀神一般，不顾一切地向着敌人冲杀，那悍不畏死的势头，却令冥古圣域的战士们全身战栗！

　　敖格眼见古澜圣域的人早已跑了个干净，此时也不再保留，将天波澜狱的力量全面发挥。除了那敌我不分的攻击法外，无所不用其极。

　　飞玉星也不敢再藏私，挥手间天之裂痕四方飞射。

　　在所有人的拼死力战之下，终于，战局发生了逆转，那原本被人围着打的叶家军爆发出了可怕的力量，组成数支队伍，一路扬起无数血雨，向着那战舰攻去！

　　一道道意念传来，却是战舰之中的指挥者怕了。他发出了收兵的命令，一队队残兵立时疯狂地冲入战舰之中。然后，战船放射出万道圣力阻挡叶家军，而快速地向着远方逃去。


第563章 杀心起

　　那些圣力自然不被全副武装的叶家军放在眼里，但一来他们已经确实疲惫，二来叶青枫尚在昏迷之中，他们也不敢因为追击敌人而使暗薇星失去防御，再给别的什么人可乘之机。

　　于是在卫薇儿的授意下，叶家军收兵打扫战场，回归暗薇星整顿。

　　方才那一场激战之中，安地亲王一众也出了不少力，因此却得到了叶家军的礼遇，安排在暗薇星上休整。

　　这一战收获也是不小，大件的是金玉恒的古澜战船，小件的是四十辆古澜战车，另外还得到了四十件威力强大的圣器，一千六百套圣器铠甲，十四面“天堡”巨盾，一万多套法器铠甲。

　　叶家军的库府之中，可又增加了一大笔财富。

　　但这一战，却是人人带伤，不少幽能铠在强敌攻击之下也破损不堪，几乎不能再用。

　　一众圣者，也几乎没有安然无恙者，多多少少都带了些伤。那家四兄弟因为打得最猛，所以受伤也最重，一个个说上几句话就要咳出点血来。

　　不过这些却都比不上叶青枫的伤重。叶青枫是被金玉杀当面击中，而金玉杀的力量之强，却足以与叶青枫拼斗厮杀，被这样的人打上一下，可不是闹着玩儿的。

　　但同样，金玉杀受伤也不轻。他本就已经被叶青枫打成重伤，再被金玉恒以邪法控制，被雪影猛力一撞，半条命都没了。若不是医治及时，只怕现在已经成了一具尸体。

　　回到暗薇星，叶家军上下就都忙了起来。安地亲王一众也不敢闲着，尤其是飞玉星，他深知安地亲王极需要叶青枫这一步棋子，若是叶青枫有失，那么安地亲王之前所做一切就都落了空，却不敢不尽力，带着一众法系圣者，急忙忙地利用各种法术为叶青枫等人医治。

　　两日后，叶青枫这才醒了过来，众人都松了一口气。

　　“杀兄如何了？”叶青枫在知道叶家军一众的情况后，也是心有余悸，随后问起金玉杀。

　　“还在昏迷之中。”卫薇儿说。

　　“我去看看他。”叶青枫一点头，来到了安置金玉杀的殿中。此时金玉杀躺在床上，仍没有醒来，气息虚弱。叶青枫不由摇头一叹：“这么一位英雄，却有那样的兄弟，真是可惜。”

　　“叶将军放心。”飞玉星知机地凑上来说，“金玉杀虽然虚弱，但没有性命之忧，回去后加以调养，月余时光便能康复了。此间已无大事，麻河亲王这一次损兵折将，连辅相金玉恒也身死战中，实力大打折扣，还要多谢叶将军。叶将军既然已经无事，我们也不在此多打扰了，这便回归王爷处复命。”

　　“请。”叶青枫一点头，率众相送，飞玉星与厄家两位王子，连道不敢。

　　说是相送，其实也是监视——监视他们老实离开，不生其他事端。

　　飞玉星此次前来，乘的是一艘小型战船，早泊在暗薇星上，他们一众人乘上战船离去，叶青枫等人送至暗薇星之外，直到感应不到他们的气息，才重回星球之内。

　　“这一次若不是冥古圣域的混蛋，我们就是一次完美的胜利，麻河亲王那些虾兵蟹将也不会有一人逃脱。”回到殿中，那塔立时忍不住，气哼哼地说。

　　“就是，害得我们伤得不轻。”那纹抚摸着身上已经将要愈合的伤口，也没好脸色。

　　“有机会，我一定要痛宰这些冥古圣域的混蛋。”那度冷哼。

　　“这一次我们的伤亡如何？”叶青枫转向莫绍问。

　　“还好。”莫绍说。“精兵虽然有些身受重伤，但因为有圣器保护，倒也没有什么。主要是没被完全武装的兽人有一部分伤亡，阵亡者百余人，伤者不计其数。”

　　“我们的收获也是不小。”炎烁这时报起喜讯，将战利品数量一一对叶青枫说了一遍。末了说：“别的不说，那十四面天堡盾可真是好东西，可分解化成盾，又可集中起来化成一座堡垒，是防御的最强圣器。只可惜原本是十五面，我们强攻战船时击毁了一面，凑不成完整的天堡了。”

　　“这也没什么。”百寒雷一笑，指了指叶青枫。“别忘了咱们可有炼器神人在。”

　　众人不由笑了，百川石更是点头：“就算不用将军之力，我与那十名圣级炼器师，假以时日相信也可以将那一面天堡巨盾修好，到时又是一个完整的防御圣器出世，咱们的叶家军领地，便更万无一失了。”

　　“老这么叫有点费事吧？”那度这时忍不住说。“不如给咱们这里起个什么名字的好。”

　　“就叫镇域关吧。”卫薇儿这时说。“虽然我们已经拥有四大凡间世界和许多星球，但我们毕竟是八荒圣域所属，如果名字起得太个人化，只怕有要叛域独立的嫌疑，平白惹来麻烦。‘镇域’是圣廷赐给青枫哥的将军封号，而‘关’则表示这里是圣廷所属的一处要塞，如此叫法，则能表示我们忠于圣廷，不是自立山头，而是为圣廷增加一处要塞并为其镇守，别人也无法挑出什么毛病。”

　　“我倒觉得叫叶家界什么的比较好听。”那纹低声嘀咕。

　　“那我还以为叫叶圣领好听呢。”那度随着说道。

　　“叫……”那塔在一边翻着眼睛，还在冥思苦想着。

　　“都闭嘴吧。”那钟横了他们一眼。“将军夫人说的最好。”

　　卫薇儿小脸不由一红，笑意满盈。

　　“就叫镇域关吧。”叶青枫此时开口。“地名就是个称呼而已，薇儿说得不错，如此叫法才不会引来圣廷的不满。眼下我们的力量虽然已经很是强大，但仍嫌不足，一切还是谨慎些为妙。”

　　“好！”众人齐齐点头。

　　“冥古圣域那边怎么办？”寒铜这时问道。

　　“必须给他们一个教训。”提到冥古圣域，叶青枫的面色不由一沉。“我初成圣身之时，便是他们设计要将我击杀，如今又趁人之危来偷袭，实是可恶至极！”

　　“好！”那家四兄弟一下全站了起来，一个个都是一脸的激动。“开战的话让我们当先锋吧！”

　　“不成。”叶青枫摇了摇头。

　　“怎么？”那家四兄弟一脸的失望，那钟抢着说：“他们三个虽然鲁莽了些，但有我管着不会出任何问题的，先锋这种活儿就得交给能拼命、力量强的，放眼咱们镇域关上下，好像没谁比得过我们四兄弟吧？”

　　四兄弟立时来了精神，目光环视众人，一副睥睨天下的架势。

　　“海毅怎么说？”炎烁嘿嘿笑着，坏坏地指了指坐在门口的海毅。

　　“他虽然有人形，但其实是圣兽，不算。”那钟一笑，“你要这么比的话，咱们还有十五头通臂圣猿呢。你敢让它们当先锋吗？”

　　“没准也行呢。”炎烁故意抬杠。

　　“好了。”叶青枫一摆手，“不需要什么先锋，因为我们没有权力去发动战争。”

　　“这……”众人不解了。

　　“我明白了。”莫绍最先想通，向众人解释：“将军是圣廷属下的一员大将，若是他带兵杀入其他圣域，那么就等于是八荒圣域向那一圣域宣战了，到时将引发两域之间的真正战争，不知有多少人会牵连其中。”

　　“那又如何！”那塔满不在乎。

　　“那样的话，任何人都能以此为借口弹劾将军，到时就算是圣宫大宫主出面，也保不住将军的性命了。”莫绍叹息一声，“那老大，你得记住我们是八荒圣廷的臣子，而不是某一个圣域之主，想怎样就怎样。”

　　“那就只许他们来打我们？”那度急了。

　　“弱域嘛。”莫绍摇头，“只要不是直接触犯了圣廷的利益，扫了圣廷的颜面，对于这种偏僻之地发生的战事，圣廷也会睁一眼闭一眼的。”

　　“正因此，这此家伙才敢嚣张地来打我们。”炎烁说，眼中也全是无奈之色。

　　“也正因此，我才要教训他们，让他们知道进犯镇域关是要付出代价的。”叶青枫缓缓说道。

　　“那不还是要开战吗？”那塔又兴奋了起来，刚要自报为先锋，叶青枫已经摆了摆手：“不是战争，是暗杀。”

　　“暗杀？”众人先是一怔，随即眼前一亮。

　　“这件事摆明与洛之飞的父亲罗爵亲王有关。”叶青枫说道，“我会取了他的人头，悬于他府门之上，让所有人都知道入侵八荒圣域，侵犯我镇域关要付出什么样的代价！”

　　“好！”四大金刚带头叫起好来，个个一脸的兴奋。

　　“那咱们就出发吧！”那塔直接跳了起来。

　　“此事仅我一人足矣。”叶青枫摇了摇头。

　　“恩人，这可不成！”那度立时叫了起来。“这可是危险至极的事，你怎么能亲身涉险？”

　　其他人也纷纷点头，寒铜说：“要去也要多派些人去，你一个人去我们可都不放心。”

　　“有何不放心？”叶青枫笑了。“我初入圣域之时一穷二白，什么也没有，不一定纵横四方交下了你们这些朋友，建立了这偌大的镇域关？”

　　“可这件事……”百寒雷还是不放心。

　　“若圣者可比凡人，能被装入随身世界之中，我自然要多带些人前去。”叶青枫说，“可圣者能进入随身世界吗？不能。若是成群结队而去，那还叫暗杀吗？和率众与敌人开战有何分别？你们放心，我有月光宝琴、云若神残雾，还有两尊圣雷神，更有雪影可陪伴身旁，如此实力有什么可怕的？”

　　“我相信青枫哥的实力。”卫薇儿咬了咬嘴唇，缓缓说道。“青枫哥从前便是独来独往，成就无数大事，如今力量更强，一定能马到成功。我们若是跟去，反是拖累了他。”

　　说完转向叶青枫，眼中含着泪花，语气却无比坚定：“青枫哥你放心去吧，镇域关有我和众位大哥一起镇守，保证万无一失！”

　　“好。”叶青枫轻轻拉起她的手，温柔地点了点头。

　　“不愧是青枫的女人！”百寒雷这时突然笑了起来，点头称赞。“青枫，你放心去吧，有我们这些人在，断不会让你有后顾之忧！只是你自己一定要小心。”

　　“多谢！”叶青枫转向众人，一拱手。


第564章 幸运的巧遇

　　穿越漫长的星空，混入冥古圣域，对现在的叶青枫来说并不是难事。

　　在兽人领域之外，是古澜圣域的领地，贴着两域边境小心而行，绕一个圈子便能顺着边境线到达冥古圣域。如此，不论是古澜圣域一方，还是八荒圣域一方，都难以察觉到有人潜行。

　　冥古圣域的这一次袭击，采用的就是这种行军路线，避开了八荒圣域外星域的重重封锁，直接到达镇域关。

　　叶青枫本可以穿过外星域，直接进入冥古圣域，但未怕让大宰相察觉，却也选择了这一条路线。

　　他追寻着冥古战舰散发出的气息，驾着战车一边追寻，一边利用手头的材料炼制万圣丹，终于在漫长的奔波之后进入了冥古圣域。

　　那样的巨舰，虽然是在广阔无限的星海中移动，但一样能留下道道气息。凡人或感觉不到，但对于圣人来说却并不难追踪。

　　叶青枫凭着那过人的意念之力，以及雪影那龙狼圣兽的能力，对这些残留气息却是丝毫不落地掌握在心，一路追寻，渐渐进入冥古圣域的深处。

　　越向内行，他便越是小心，全力收拢自己的气息，在一个个星球之间跳跃而行，绝不贪快而使气息外露，被别人感应到。

　　渐渐的，他感应到了圣域核心地带已经临近，因为自己的力量受限之处越来越多。他变得更加小心，一边不断以圣念探索周围，一边慢慢前进。

　　他探索的方式并不是一直以圣念扫来扫去，而只是悄悄地打出一道，一扫即收，就算被人感应到，也无法捕捉到他的具体位置，而他却完全可以立时知晓对方所在。

　　似极目天魔、魔音尊者的那种视觉、听觉之力，对于圣人来说早已没什么用处。除了用来观看凡人、凡间之外，若对圣者使用，却立时会被对方感应，而反过来看你、听你。所以对圣人来说，彼此之间最稳妥的探查方式，却仍是那可以穿越遥远空间的圣念。

　　此时，当叶青枫正接近一颗巨大的星球时，圣念一扫间，却发现这星球上竟然有一位圣人。他心念一动，立时收敛气息，也收起了战车，悄悄地进入那星球之中。

　　那圣人并不算厉害，在圣者中只是一般角色，叶青枫这等高手想要瞒过他的圣念，简直是易如反掌。

　　这人此时正在这星球之上，指挥数十名超凡七八阶的修士，为自己开采一处矿藏。那些矿石晶莹剔透，一看就不是凡物，用以炼器的话，只怕可以炼出不错的圣器来。

　　这群修士之中，却有一个高达两丈的兽人。这兽人赤裸着上身，一身肌肉高高隆起，给人以可怕的力量感，而在他胸口、额头和小腹处，却都插着一根银色的短棒。那棒上荡漾着一道道圣力，将这兽人的力量全部封住，使他只能动用身体之力，去采集矿石、背负大筐。

　　但只是身体之力，便已经极为惊人，他一人便可以直接抱起三丈多宽的巨石，虽然略显吃力，但却没有支持不住的意思。

　　叶青枫远远望向这兽人，不由吃了一惊。因为这兽人的身材虽然高大，但与人族一般无二，而且一张脸也生得像极了人族，而不似兽人。叶青枫只觉这张脸有些熟悉，略一想，便知道并非这面孔令自己有熟悉之感，而是这兽人的气质。

　　他像极了狩郎。

　　也是圣猿族的兽人吗？叶青枫暗自忖度。

　　那圣人，此时懒洋洋地躺在一张悬浮空中的大椅里，半眯着眼睛，仿佛睡着了一般。所有的修士都在辛勤劳作，将采下的矿石以自己的力量提纯，然后放出一个打开的随身世界门户之中。

　　那兽人无法运用法力，却并不能做提纯的工作，只能出苦力。

　　此时那圣人缓缓睁开了眼睛，打了个哈欠，冷笑起来：“你们快些干，等采完这一片矿，我让这猴子给你们演猴戏看。”

　　那些修士立时哄笑起来，大声叫好。

　　那兽人眼中却流露出一丝愤怒与屈辱之色。他咬了咬牙，握紧了拳头，似乎打算不顾一切地与那圣人拼命。

　　“猿大铜，你想干什么？”圣人眼中流露出一抹冰冷之色，“想要反抗我吗？好呀，那我就把你的胳膊腿全部卸下来，把这个光光的身子送回到你祖兽的面前，且看它会不会伤心落泪。”

　　说完，冷笑了起来。

　　兽人握紧的拳头颓然松开，眼中流露出痛苦之色，默默地低下了头，去搬石头了。一众修士哄笑不止，开心极了。

　　叶青枫却不由皱起了眉。虽然他与这圣人和修士们才是同类，但此时却觉得他们比兽人还更野蛮、残忍，实在是再看不下去。

　　刹那间，他将圣念散开，一下笼罩了这个世界，使一切的气息动荡都不能扩散出去，猛地一下自远方飞射而来，落到近处。

　　“什么人？”那圣人感应到一道圣力扑面而来，立时自那椅中跳了起来，凝目望向叶青枫。

　　“你又是什么人？”叶青枫不答反问。“是谁让你在这里开采矿藏的？”

　　那圣人一怔之后，却笑了起来。显然，他是将叶青枫当成了冥古圣域中人。

　　“这位老兄，您是附近哪一座关卡的将军？面生得很啊。”他笑问。

　　“回答我的问题！”叶青枫语声冰冷。

　　“别急，别急嘛！”那人笑呵呵地从怀里取出了一块令牌，轻轻推给叶青枫，叶青枫推手一抓，那令牌上便传来了一道道的圣念。其上写着“罗爵亲王令”五个圣域文字。

　　因为许多圣人是自凡间飞升而来，并不似圣域原住民一样熟悉圣域文字，所以这样贵重的令牌上，往往都有圣念之力，使任何圣人都能直接通过圣念知道其上写了什么。

　　“罗爵亲王？”叶青枫目光一变。

　　那圣人只以为叶青枫是被吓到，不由呵呵一笑：“正是罗爵亲王。兄台，我知道这里是圣廷的臣属世界，按理只有奉了圣皇之旨者可以过来开采矿藏。不过罗爵亲王还用圣皇下旨吗？兄台，行个方便，兄弟会记住兄台的情谊，到时会在亲王面前为你美言的。”

　　“你又是什么人？”叶青枫问。

　　“我嘛，是罗爵亲王第五十六房妃子华非的哥哥华翔。”那圣人笑眯眯地说道。

　　“大人，您和他啰嗦什么？打发走就是了！”有修士狗仗人势趾高气扬地在一旁叫着，“您可是罗爵亲王的亲戚，便是王亲，他一个小小的将军不想活了，敢来管您的事？”

　　“就是！那个将军快走吧，圣皇面对罗爵亲王之时，还要给几分面子，你算什么东西！”

　　“快滚！”

　　“滚你娘的蛋！”

　　有的修士直接骂了起来，其他修士跟着哈哈大笑，吼出一片叫好声。

　　华翔看着叶青枫，一脸微笑：“将军，不用和这些下人一般见识吧。不过他们说的倒也在理，王爷在域内是什么地位，兄台你也是知道的……”

　　“我知道。”叶青枫淡淡一笑，不及他说完，便闪电般出手。这圣人本来就是一般货色，没什么真本事，再加上猝不及防，一下就被叶青枫扼住了咽喉提了起来。他惊恐地大叫着，想要反抗，但叶青枫圣力猛地打入他的颈中，立时令他痛苦地尖叫一声，直翻白眼。

　　“将军，别冲动……”他费力地叫着。死亡的威胁令他感觉到了无边的恐惧，堂堂圣人竟然尿了裤子。

　　“大胆！”有的修士大叫起来，叶青枫看也不看他们，随后一弹，一道指风飞射出去，立时将那修士的脑袋炸成了漫天烟花。那尸体摇晃着倒在地上，其他修士吓得失声大叫。

　　“都闭嘴！”叶青枫一个眼神扫过去，修士们立时感觉到一股绝大威压袭来，一个个立时忍不住哆嗦着跪倒在地，失去了反抗之力。

　　但那兽人却只是愕然站着，没有半点反应。

　　叶青枫看了看他，淡淡一笑，又转向了华翔，冷冷问道：“华翔，你想死还是想活？”

　　“我想活，将军……”华翔费力地说道。他虽然是草包，但也能感应到叶青枫那强大到可怕的力量。他知道在这样的角色面前，别说是自己，就是比自己再厉害几倍的人，也根本不是对手。

　　本着好汉不吃眼前亏的想法，他选择了不反抗。

　　“想活就好。”叶青枫淡淡一笑，“想活的话，便将罗爵亲王府和你们圣域的详细情况，都一一告之与我。若有半分虚假，方才那人便是你的榜样！”

　　“这……”华翔犹豫了起来，但片刻间，咽喉处再次传来剧痛，吓得他急忙叫道：“我全说给你听，但你不要杀我！”

　　说着，一道道意念立时自他脑海中飞出，传给了叶青枫。叶青枫感应着这些意念，却仿佛身临其境般进入了冥古圣域之中，在长街上行走，在绿野中穿梭，来到一座巨城，穿过一道道回廊，在这巨城之中游荡。

　　但游荡来去，也只限于外城，内城如何却一直不得而知。

　　“这就是王府？”他问华翔。

　　“正是。”华翔生怕他不满意，急忙说：“华非只是第五十六房妃子，并没有那么大的权力。我也只在王府外宅行走过，不曾到达内宅……”

　　“也好。”叶青枫一点头，一下将他丢以地上，正当华翔松了口气，琢磨着一会儿怎么对付叶青枫之际，叶青枫却发出一声长啸，立时，一道圣尘链飞射过来，缠住了华翔的身体，又隐入他衣衫之中。

　　一阵震动传来，华翔再次感觉到死亡的恐怖，不由惊叫起来。

　　“饶命啊！”

　　“饶你命也可以。”叶青枫一边说，一边吐出一道道声波，演化成了数十道小型的圣尘链，直接飞射过去，缠绕在那些修士身上，也隐入他们衣内。圣尘链一震动，这些修士便感觉到了死亡的恐怖与剧烈的疼痛，一个个吓得面无人色，不住向叶青枫磕头求饶。

　　“饶你们的命也都可以。”叶青枫转向众人，缓缓说道。“但你们要听我之令，配合于我。你……”

　　他一指华翔：“你要带我混入冥古圣域罗爵亲王府中，而不得向任何人声张。否则就算我事败逃亡身在万里之外，意念一动，这链子仍能取你性命！”

　　“是！是！”华翔急忙点头答应。

　　“到时进入王府，你要想办法带我去见罗爵亲王。”叶青枫说，“但你若想向罗爵亲王示警，你意念方动，我便能取你性命。你只要不坏我的事，我离开冥古圣域之时，自然会解开这一道夺命的锁链。你们也是，听明白了？”

　　他这次又转向那一众修士。

　　“明白，明白了！”修士们哭丧着脸，一边磕头一边回应。

　　“你为何不缚住我？”这时，那兽人看着叶青枫开了口。


第565章 亲王府

　　“因为你与他们不同。”叶青枫看着那兽人说。

　　“你也与他们不同。”兽人望着那一群人说，然后他问：“你是要去对付罗爵亲王吧？”

　　“这与你无关。我给你自由，你走吧。”叶青枫摇了摇头，一抬手，一道圣力就射过去，将他身上的数只银棒拔了出来。每一根银棒都有着锐利的尖，其上滴着鲜红的血。

　　兽人的眼里瞬间绽放出光彩，身子一下挺得笔直，一身的肌肉咔咔作响，一道道的圣力如同水波一般在他周身涌动。那巨大的力量，竟然一点也不弱于那家四兄弟中的任何一个。叶青枫不由为之动容。

　　“没想到你这么强悍！”叶青枫不由赞叹。“我虽然感应出你应是圣级兽人，但实没料到你有这般力量。”

　　“我是中了他们的诡计，才被他们捉住。”兽人望着华翔，眼中满是愤慨。他望向叶青枫，突然躬身一礼：“恩人，您救了我的命，我本应报答，但却还是要先无耻地请求您再帮我一个忙。”

　　“讲。”叶青枫一点头。

　　“我乃圣猿族中类人猿一族，名叫猿大铜。”兽人说，“我们这一族，如今只剩下我与祖兽二人相依为命。这些无耻之人袭入八荒圣域，使用诡计俘虏了我的祖兽，我这才被他们擒住。他们本要将我训练成护卫，但我誓死不从，他们便用各种手段折磨我。这一切我都忍了下来，为的就是有一天能救出我的祖兽！”

　　“你是要求我帮你救出祖兽吗？”叶青枫问。

　　“正是！”猿大铜一下跪倒在地，向着叶青枫叩首。“只要恩人能救出祖兽，我情愿粉身碎骨以报！今生今世愿为恩人之奴，以报大恩！”

　　“圣人，兽人。”叶青枫看了看华翔，又看了看猿大铜，摇头一叹。“究竟谁才更像‘人’？”

　　华翔此时被圣尘链所制，早吓破了胆，任叶青枫在一旁说什么，却是一声也不敢吭。

　　“你的祖兽被关在何处？”叶青枫问。

　　“便在罗爵亲王府中！”猿大铜恨恨咬牙。

　　“好。”叶青枫点头，“我此次前来，本就是为了找罗爵亲王报仇，便顺便帮了你这个忙。若能有幸救出你的祖兽，我也不要你今后为奴，只要你与你的祖兽能到我的领地居住，助我守护领土便是。”

　　“好！”猿大铜先是愣了一阵，似是不相信天下竟有这样的好事，等他注视着叶青枫的眼睛看了一会儿，才终于相信，激动地点头。“不知恩人的领地在哪里？”

　　“八荒圣域，兽人领域与圣廷领地之间，名为镇域关。”叶青枫说道。

　　“八荒圣域？您是八荒圣域的圣者？”一听叶青枫所说，猿大铜立时激动起来。

　　宇宙虽大，但也只有八荒圣域才因为特殊的原因，而诞生了“兽人”这一物种，它便是所有兽人的家乡。八荒圣域的圣人一见兽人，便知是家乡产物，而兽人见到圣人，却无法知晓其是哪一域的圣者。

　　此时知道叶青枫是家乡的圣者，猿大铜不由更是激动起来，连声嘀咕：“这是天意，这是天意啊！”

　　“你们听好。”叶青枫望向华翔等人，目光一寒。“我再讲一遍——我只要意念一动，便可要了你们的性命，你们若要保全性命便只有帮我潜入王府一途。我得手后绝不会杀你们，你们仍可继续过你们的富贵生活。但若是敢在我得手前向别人报信……”

　　“不敢，不敢！”华翔连连摆手，那些修士们也吓得跟着摆手。

　　“走，带我进入冥古圣域！”叶青枫沉声说道。

　　“是、是！”华翔连连点头，挥手间打开了随身世界，先将一众修士收入其中，再自里面取出一辆双马大车，恭敬地请叶青枫乘坐。

　　叶青枫也不客气，先一挥手，将开采完的晶石装入了自己的随身世界，再将华翔随身世界中的晶石，也全部夺了过来。华翔大气也不敢出一声，只是陪着一张笑脸，一副任君取舍的模样。

　　叶青枫进入车中，呼唤猿大铜。猿大铜体形高达两丈，那车厢高才一丈，却装不下他。于是他只是拉住御者座位旁的车厢把手，由马车带动着一起向前而去，同时也替叶青枫看着华翔。其实不用任何人看着，只是那一道可怕的圣尘链，就足以制住华翔，使他不敢生出半点歹念来。

　　华翔战战兢兢地驾车离开了这星球，飞快地向着远方而去。随着战车的奔行，叶青枫感觉圣域之力也越来越强，虽然让自己的力量可以随时得到更快速的补充，但也压制着自己的力量，再不能如神仙一般惊天动地，挥手间移山填海。

　　他知道，这是已经进入冥古圣域的边缘，眼看就要真正进入圣域之中了。

　　不久之后，一个巨大的世界便出现眼前，仿佛是星空之中突然出现了一个幻影，一个海市蜃楼。马车一下冲入那世界之中，随即慢了下来，而且也再不能飞行，只是在那大地上飞驰，渐渐接近一座辽阔得如同一个国度般的大城。

　　不及接近那城，便有几位武系圣者直接飞了过来阻拦，一见是华翔，却都露出了笑容。

　　“原来是华大人。”一位圣者恭敬地一礼，然后看着跟马车旁边，那周身散发着圣力的猿大铜，不由露出疑惑的表情。

　　“看什么看？”圣尘链微微一震，华翔的脸立时变了颜色，急忙大吼起来。“这是王爷当初抓的那只兽人，你们没见过吗？”

　　“见是见过，不过……”一位圣者看着猿大铜，感应到其身上那强大的气息，忍不住有点害怕。

　　“王爷已经将他驯成了合格的护卫，这些派我外出，专门让他保护我，明白了？”华翔没好气地说着，然后取出亲王令在几人面前晃了晃，那几人立时恭敬一礼，立即放行。

　　马车向城内而去，猿大铜则在车外奔行跟随，其速度极快，却不输于这在地上奔行时的马车。

　　大车在城内奔行，许久之后才慢慢接近了一座城中之城。那巨城，却正是叶青枫在意念中看到的那罗爵亲王府。

　　“到了。”华翔低声说。

　　“带我混入府中便可。”叶青枫低声说。“再告诉我猿大铜祖兽被关押之处。”

　　“我只知在内院中有一处兽园。”华翔说，“那里关押着王爷在各地捉来的奇珍异兽，说不定那个类人猿的祖兽就被关在那里。王府中高手如云，这位兄台你要小心些。”

　　“别假情假义了。”叶青枫冷笑一声，“我保证，只要你不事先向他人示警，你的性命便绝对无忧。”

　　“是是是！”华翔急忙擦汗。

　　有华翔帮忙，叶青枫倒是轻易就随车进入了王府之中。但进入王府之后，车驾之类的东西却不准再行，华翔也只能将马车收入了随身世界之中，带着叶青枫一路向内而行，不久来到了内院前方。

　　一路上，不少人打量着叶青枫，但只是扫了一眼，目光便立时被散发出圣力的猿大铜吸引过去，有人还讨好地向华翔问道：“华大人，您竟然将这头兽人驯服了？这可是大功一件，王爷知道一定会重赏您的！”

　　换成往常，华翔对这种马屁一定极是受用，但在此时，只是皱眉哼了哼，便大步向前。

　　在内院前方，有两名护卫大步向前，一下将华翔拦住，恭敬一礼：“华大人，内院不是您能进入的地方。有什么事，请由我们向内转告吧。”

　　“王爷何在？”身上圣尘链又震了一下，华翔立时一身冷汗，急忙依着叶青枫的授意询问两人。

　　“正在兽园之中观赏那块顽石呢。”一个护卫恭敬地说。

　　这两个护卫都是十阶巅峰的战士，并非圣人，因此叶青枫在他们面前也敢肆无忌惮地使用意念与华翔交流。他略一思索，便立时向华翔发出指示，华翔立时依他之言而语：“我是给王爷带来了好消息——这猿大铜被我又是用刑又是劝慰之后，却终于开了窍，愿意当王爷的护卫了。”

　　“这可是件好事！”一个护卫急忙点头，“我这就去禀报王爷，请华大人稍候。”

　　护卫匆匆而去，不久便令命而归，称王爷召华翔到兽园相见。华翔立时带着猿大铜与叶青枫向内便直。

　　“慢！”一位护卫却拦住了叶青枫，冲华翔说：“华大人，您的这位随从就……”

　　“就是他帮我驯化的猿大铜！”华翔在叶青枫授意下一瞪眼，“少了他我怎么向王爷交待此事？”

　　“这……”本来已经有了王爷召见的命令，护卫也不敢阻拦，只好退下，任他们走了进去。

　　一位护卫在前引路，带着他们向内而去，转过几座宫殿之后，来到了一座极为广阔的园林之中。那园林之大，给人的感觉便如是已经出了城，来到了野外一般。他们在花草树木山石小河的美景中走了半晌，才来到了一片花园之中。

　　那花园之大，仿佛是一座花的小城一般，在那一团团美丽鲜花的中央，有一块晶莹的玉石立在那里。那玉石高达三丈，晶莹却不透明，表面上不时闪过一道道柔和的光芒，观之令人感觉尽情舒畅。

　　此时在那玉石前方，负手立着一位圣者。那圣者一身华丽的长袍，身材高大但却有些肥胖，满面红光显示出其保养之道远超常人。

　　在那圣者身边，恭敬立着几个圣者，力量隐隐荡漾于身外，却一看便是法系。

　　“看到它，却能令我的心情平复许多呢。”此时，那华袍圣者缓缓开口，声音尖细阴柔。“也能让我将这失败的痛苦暂时忘却。”

　　显然，此人便是罗爵亲王。

　　“这也不怪还队的将军。”一位法系圣者在一旁恭敬地说道。“只是谁也没想到，那一个小小的叶青枫竟然这么厉害。”

　　原来是在谈论这次袭击。叶青枫心头一动，趁没有人注意，微微动起了一点力量，使魔神衣改变形状，变化出一个头罩来，将自己的头脸遮住。


第566章 直接出手

　　华翔此时有点发抖了，想转头看叶青枫，叶青枫立时令圣尘链再震一下，吓得他哆嗦着不敢乱动。

　　接着，又传给猿大铜一道意念，要它暂时假装顺从，以求能得见祖兽。

　　这时，罗爵亲王转过头来望向了华翔，华翔立时恭敬地施礼。

　　“听说你驯服了这个兽人？”罗爵亲王注视着猿大铜，眼睛连看都没看华翔和叶青枫一眼。

　　猿大铜强压着心中的憎恨，恭敬向着罗爵亲王施了一礼：“过去是猿大铜糊涂，请王爷见谅。今后必安心为王爷效力，不敢有违王爷之命。”

　　“好、好！”罗爵亲王笑了，“这是今天唯一一件能让我高兴的事呀！华翔，你这件事办得好，我得重重赏你！”

　　“不敢。”华翔陪着笑脸说。“为王爷尽力是我的本分，哪还敢要什么赏赐？”

　　罗爵亲王缓缓点头，却向着猿大铜招手，猿大铜立时恭敬地走了过去，立在他的身旁。他用拳头捶了捶猿大铜结实的肌肉，呵呵地笑着对身旁人说：“你看这家伙，多么强壮！若是带在身边，那可真是无限威风啊！来人，带他下去换一身像样的衣服，给他一套最好的法器铠甲，要让他尽可能的更威风些。”

　　“王爷。”猿大铜躬身一礼，“我多日没见过祖兽，想先见一见她。”

　　“好。”罗爵亲王笑着点头，“只要你一心为本王效力，什么都可以得到，你的祖兽更可以过上更好的生活。你先下去换上新衣，然后随我出行，若你表现好，我自然让你见你的祖兽。”

　　猿大铜却不知该如何是好了。

　　叶青枫目视四周，突然一下将圣念放开，笼罩周围方圆数里之地。

　　叶青枫的圣念虽然亦受圣域之力影响，但这影响却极小。当初在八荒圣域核心之地，他的圣念也可以笼罩周围十丈范围，此时在圣域普通地带却能直接笼罩数里之地，一下封闭所有气息的流动，使外界人不能感应园林内的气息变化。

　　“你干什么？”罗爵亲王与他身边人却全是圣者，立时感应到叶青枫的圣念动作，脸色全部一变，罗爵亲王更是大喝一声，眼里放出一道寒光。

　　“取你性命！”叶青枫猛地一下掀开了头罩，飞身向前而来。

　　他们之间的距离太近了，近到所有的法系圣者根本来不及发挥法力，叶青枫就已经到了近前。这些圣者不得不动用自己的拳头与叶青枫拼杀，但又如何是叶青枫的对手？叶青枫双拳轮击，几招大日冲拳下来，便将数位法系圣者尽数击杀！

　　远处的卫兵和近处的华翔，全都吓得面无人色，一屁股跌坐在地上。

　　“你是什么人，好大胆！”罗爵亲王惊恐大吼，猛地一下全身也是圣力涌动，挥拳向着叶青枫打了过来。

　　一道道波纹在他拳上缠绕，显示出他武系圣者的强大力量。

　　叶青枫一招大日冲拳打了过去，与他对了一拳，竟然被他的拳力震得退了两步。不过这一拳对击之下，罗爵亲王也不好受，踉跄退出几丈远，最后还是一屁股坐在了地上。

　　“你……我认得你！”他坐于地上，指着叶青枫，露出了惊骇的表情。“我在纹儿传给我的意念中见过你，你就是杀死我家飞儿的叶青枫！不可能，你怎么可能来到这里？”

　　“一切都是天意。”叶青枫冷笑一声，“我本还在想如果混到你身边杀你，不想老天却赐给我良机，让我轻易进入你府中。罗爵亲王，这是上天要亡你，你跑不了了！”

　　说着，飞身向前而去。

　　但就在这时，猿大铜却先他一步冲向了罗爵亲王，大吼一声伸掌抓了过去：“洛白极，将我的祖兽交给我，不然我立时就杀了你！”

　　罗爵亲王也不顾亲王面子，就地一滚躲开猿大铜的大手，飞身一拳击在猿大铜的肩头，打得猿大铜踉跄退了几步。随后，罗爵亲王猛地向关远方飞奔而去。

　　“追！”叶青枫一皱眉，发力疾追了过去，猿大铜知道自己坏了事，脸色一红急忙跟上。但他力量虽强，奔行速度却慢，转眼间就被远远落在后面。

　　罗爵飞奔之际，圣念散发，要向着自己府内一个个强大的护卫呼救，但叶青枫的圣念强悍无比，他的圣念在叶青枫圣念笼罩之下，却根本发不出去，急得他双眼发红，只能飞奔向前。但叶青枫速度极快，却眼看要追上他，他一咬牙，一个转折向另一处奔去。

　　不处片刻，他便跑到了一处布满地下铁笼的园中。那些铁笼都被埋在地下，只在地面露出一个笼口，透过笼口向内望去，能见到一只只身上被插着银棒限制住了力量的圣兽。它们一见到罗爵亲王到来，便立时拼命地表现起来，或是起舞，或是鸣唱，但那眼神中都流露出一种无奈，显然是迫于无奈才如此而为。

　　罗爵亲王此时却无心欣赏这些，他一入这园中，便立时大吼一声：“来人，来人啊！”

　　立时，两位武系圣者自园中一座大堂中飞奔而出，一见罗爵刚要施礼，罗爵已经指着身后大吼：“有刺客！放翼王蛇！”

　　两人万想不到王府中能进刺客，皆是一惊，其中一个先反应了过来，转身就跑，另一个却冲过来护在罗爵亲王的面前。此时，叶青枫已经闪电一般飞奔而至，飞身而起，一拳向着罗爵亲王打来，那圣者不顾一切地迎上前去，拳头刚刚扬起，不等形成杀人的拳势，叶青枫的大日冲拳已经狠狠击在他胸膛之上。

　　一声骨碎之响后，光与热的力量冲入这圣者体内，瞬间粉碎他的脏腑，这圣者眼睛立时失去了光彩，软软地倒在地上。

　　就在叶青枫要再冲向罗爵亲王时，一道巨大的影子突然掠过他头顶上方，接着，一只两侧生有膜翅的四丈长蛇便从天而降，挡在叶青枫与罗爵亲王之间。

　　那蛇周身发绿，鼓动着一对翅膀，全身的鳞片闪动着一种令人心悸的光芒，一条血红的信子不住吞吐发出嘶嘶响声，一对黄眼盯住了叶青枫，眼中映出叶青枫清晰的形象。

　　“翼王蛇，给我杀了这个狂徒！”罗爵亲王一边大叫着，一边要向着远方逃走。

　　“想走？”叶青枫大喝一声，飞身便向着罗爵亲王扑了过去，那翼王蛇立时发出一声尖锐的啸声，张口向着叶青枫咬了过去。

　　此时，猿大铜已经追了上来，但离此地还远，眼见叶青枫背后受袭，却也无法可想，只能大叫一声：“恩人小心！”

　　就在这时，一道随身世界门户突然打开，在雷光闪动之中，一尊五丈高的圣雷神一步自门户之中跨出，挡住了翼王蛇，翼王蛇那森然大口咬了下去，一下就咬在了圣雷神雷光闪烁的胳膊上，猝不及防下，立时震得牙齿生疼，惨叫一声把脑袋缩了回去。

　　罗爵亲王没料到叶青枫竟然带着这么可怕的圣器，不由吓得魂飞魄散，怪叫着拼命向远方逃去，同时向那放出翼王蛇后赶过来的圣者大叫：“挡住他，给我挡住他！”

　　“是！”那圣者大喝一声，不顾生死地向着叶青枫扑来，但不及到近前，叶青枫已经一声大喝放出天咏圣唱。那缭乱的声波化成的咏叹与圣唱，立时将那圣者包围起来，转眼之间就将其震碎。

　　罗爵亲王眼见叶青枫竟然放出法术，惊得魂儿都没了，一张脸惨白无比，拼命地向着远方逃去。他一心只想忙逃出叶青枫的圣念笼罩范围，好能向着府中所有高手呼救，甚至是向圣廷禁卫呼救，调来冥古域中所有高手，一起将叶青枫击杀。

　　叶青枫哪能让他如愿，猛地一声大喝间，一道圣尘链飞射过去，一下缠在了罗爵亲王的腿上，这位飞奔中的王爷直接一个狗抢屎摔在地上，摔得极是狼狈。

　　此时，翼王蛇已经与圣雷神战在了一处。这强大的圣兽，虽然一开始因为猝不及防吃了点小亏，但转眼之间便依靠着自己强大的力量和法术，以及圣兽的智慧，与圣雷神周旋一处，不再吃亏。

　　它展开翅膀，飞天而起，张口间便射出了数道锐利的绿影。那些绿影一道道散发着幽幽的邪异之光，却是一道道有着腐蚀性的可怕毒液。其在空中凝聚成了利刃之状，可见其威力并非只有腐蚀之毒，还有利刃般的攻击力。

　　圣雷神手臂一动，电光闪耀之中，挡下了其中数道绿刃，那些毒液对它完全没有半点作用，但强大的利刃与毒液的腐蚀性却对它造成了损伤，在它的手臂上留下了一道道的痕迹。

　　不过这样的伤对它来说，除了影响表面的美观外，再没有别的意义。它挥起了拳头，狠狠地向天放射出一道闪电，一下便将那翼王蛇轰得全身一片焦黑。

　　这强悍的圣兽也是厉害，虽然被闪电击中，但也只是表皮受到了损伤，痛虽然是真痛，但却没有消减战斗力，在狂怒之下它一下扑了下来，周身盘旋而动间带起一道道风暴，将圣雷神卷入其中。

　　叶青枫在远处已经再发出一道圣尘链，将罗爵亲王死死地缠了起来，此时转头望了一眼，法力狂涌之间，圣雷神周围身立时闪起无数雷霆电光，轰得翼王蛇全身剧烈震荡，最终不得不一下松开圣雷神，跳到一旁。

　　不等翼王蛇再有所行动，叶青枫已经吞下一枚万圣丹，再次发挥强大的法力，控制着圣雷神一拳打出一道雷霆，狠狠地劈在了翼王蛇的脑袋上。这家伙身子猛地一沉，一下被轰得扑摔在地上，不住地颤抖，却再不能动了。

　　眼见这家伙将死之相，叶青枫却是心中一动。他收取的剑齿雪豹虽然厉害，但毕竟已经失了一条后腿，是个残疾的魔奴，终是有了瑕疵，力量不比当初拥有完全之身时，多少有些遗憾。

　　但眼前这翼王蛇，却是强悍无比，中了圣雷神的闪电竟然还有与圣雷神搏斗之力，而且它那毒液利刃的法术也极厉害，却被叶青枫看中了。他当即取出呼魔笛，吹起了那召唤魔神的曲子，片刻之后，便又有魔神之力进入笛中，他一挥手，那力量飞射过去，进入了翼王蛇的体内。


第567章 击杀罗爵亲王

　　刹那之间，那将死的身躯突然一震，接着便挺立了起来，其身上焦黑的皮肉立时脱落一地，新生的鳞片与皮肉，却均显示出赤红之色，其血红的信子吞吐之间，隐隐带着一丝丝的火丝。

　　可见这次召唤来的魔神之力，必是火焰一系。

　　叶青枫本以为召唤来新的魔神之后，那剑齿雪豹就被消失。但没想到仔细一感应，这家伙竟然还在呼魔笛中沉睡，他不由大感好奇，将翼王蛇直接收入呼魔笛内，看看是否会将剑齿雪豹挤走。

　　不想这两个家伙竟然相安无事，翼王蛇进入笛中后便沉睡起来，根本没理剑齿雪豹。

　　不过此时叶青枫也没工夫仔细想这些事，收了翼王蛇后转向罗爵亲王，冷冷一笑：“罗爵亲王，您在当初派洛之飞杀我之时，没想到会有今日吧？”

　　“叶青枫，你果然了得！”罗爵亲王恨恨咬牙。“在你尚是凡人之时，便破坏本王的大事，成就圣身更是杀了本王的儿子，虽然本王儿子众多，但成圣的也就那么几个，却被你杀了一个！此仇不共戴天！”

　　“可惜你却没机会报了！”叶青枫冷冷说道。“我今日杀你，便是要昭告天下——任何人胆敢侵犯八荒圣域，胆敢侵犯我叶青枫的镇域关，都只有死路一条！不管他是一域亲王，还是什么了不得的人物，都挡不住我复仇的怒火！”

　　说罢，猛地一挥手，那圣尘链快速地收缩，一下便将罗爵亲王的身体震碎，却将一颗人头留了下来，一下甩到了叶青枫面前，叶青枫一把揪住罗爵亲王的头发，将这人头提了起来，只见惊恐之色已然永久停留在其脸上。

　　“早知如此，何必当初？”叶青枫冷笑一声。

　　猿大铜这时才赶了上来，眼见叶青枫击杀了罗爵亲王，立时叫了一声好，然后盯着叶青枫手中的呼魔笛，惊讶地问：“这笛子竟有起死回生之力？”

　　“并非如此。”叶青枫摇了摇头，“我这件圣器名叫呼魔笛，能自魔域之中唤来魔神之力，依附在将死生灵之躯上，其中魔念控制着那身体，使其仍能生存。不过那躯体之前的意念，却会消亡。这翼王蛇现在成了供我驱策的魔奴，虽然仍是它的形态，但实际上活着的已经不再是它了。”

　　“真是好生神奇。”猿大铜点了下头，便立时四下寻找起来，片刻后便在远处找到一座铁笼地牢，眼神立时大变，狂吼着将那铁笼门掀开，跳下去将一只三丈多高的青毛巨猿抱了出来。

　　他连声呼唤，那巨猿却不回应，猿大铜不由悲呼大叫：“祖兽，您不能死啊，祖兽！”

　　叶青枫急忙收了圣雷神，大步向猿大铜而去。

　　这青毛巨猿的体形极似人族，面相与是介于人与猿之间，显然便是八荒圣域仅存的那一只类人猿，猿大铜的祖兽。其身上大大小小插了二十根银棒，每一根上都荡漾着强大的圣力，将类人猿的圣力死死封住不能运转。此时，这类人猿已经是奄奄一息，只有一点点睁眼的力量。它睁开双眼，久久注视着猿大铜，虽然身子已经无力再动，但眼中却流露出欣喜之色，吃力地点了点头，随后闭上了眼睛，生命的气息渐渐自身上流走。

　　“祖兽，祖兽！”猿大铜泪水满眼，悲痛地咆哮着。“我好不容易得了自由，可以将你救出，为何却是这样的结果？”

　　“它已经……”叶青枫放出圣念感应着类人猿体内的情况，不由摇了摇头。这类人猿长期受到折磨，力量被封得太过厉害，却是伤了元气，已经是伤重难返。

　　“节哀顺变吧。”他只能长叹一声，轻轻拍了拍猿大铜那结实的脊背。

　　“恩人！”猿大铜突然转过身，向着叶青枫跪了下来不住磕头。“你是法力盖世的英雄，我求你救救我的祖兽吧！”

　　“它的脏腑已完全损坏，力量被封太久，积伤太重。”叶青枫摇了摇头。“便是神仙也难救它了。”

　　“不，不能这样啊！”猿大铜嚎啕大哭，那样子就像一个将要失去母亲的孩子。

　　叶青枫看着他，不由跟着感伤落泪。但此时却不是感伤的时机，他一拍猿大铜：“带上你神兽的尸体跟我走吧。我会帮你好好安葬它，但这里并不是痛哭的地方。这里的气息变化瞒不了真正的强者，相信不久后，冥古圣域的强者就赶来。”

　　“恩人！”猿大铜一咬牙，又向着叶青枫磕了一个头，指着类人猿说：“神兽已经是将死之身，不正可以用您那呼魔笛唤来魔神之力，令它重生吗？”

　　“猿大铜。”叶青枫叹了口气，“我不是已经告诉过你，那样的话活过来的也只是……”

　　“只要它还能活着，只要我还能看到它生龙活虎的样子，就够了！”猿大铜激动地叫了起来。

　　叶青枫看着他，轻轻叹了口气。这样的要求他无法拒绝，因为他着实不忍。他一挥手，将笛子置于嘴边，轻轻地吹奏起来。片刻后，便有一道魔力自魔域而来，注入了呼魔笛中，被他轻轻放出，涌入了将死的类人猿身体之内。

　　几乎是眨眼之间，类人猿的眼睛就猛地一下睁开，眼神也变得闪亮起来。不过那眼睛的颜色，却不再是之前正常的颜色，而是化成了一片漆黑，黑得如同无边的黑夜。类人猿自地上一跃而起，三丈高的身躯挺得笔直，双臂抬起在胸膛处猛地捶打几下，发出一声声咆哮。

　　“祖兽！”猿大铜激动地叫着。

　　此时，类人猿的身体却开始变化，那原本的青色长毛快速地化成了银色，类人猿就此变成了一只银猿，高大威武，散发出滚滚魔力。

　　“它已经不再是……”叶青枫轻叹一声，话刚说到一半，却惊讶地看到那类人猿慢慢低下了头，漆黑的眼睛里竟然流露出一丝爱怜之色，手颤抖着抬了起来，慢慢地盖在了猿大铜的头上，轻轻地抚摸着。

　　“这……”叶青枫不由惊得目瞪口呆，完全不知这是怎么回事。

　　“祖兽，是我的祖兽！”猿大铜却喜得跳了起来，一下扑向类人猿的怀中，类人猿也一把将他抱住，兴奋地连声大叫起来。

　　叶青枫摇头一笑，眼中却不由泛起了些微泪光。他无法解释这奇妙的现实，只能归结于圣兽的强大意念，或是……他们之间浓厚亲情的力量吧。

　　也许正是因为这浓过血的亲情，使类人猿的意志变得无比强大，竟然可以克制住魔念，使自己在拥有魔力的同时，仍保持自己的意志。

　　又或者，其实只是魔念受到了类人猿原本意志的感染，而将猿大铜视为己出。便如刚出生的小鸡，睁眼后面对的若是一只狗，也会将之当成母亲一般。只是他们的情况，却正好是反过来而已。

　　不论如何，总之猿大铜的愿望是实现了，他对叶青枫感激涕零，从类人猿怀中一脱离，便跪在地上向着叶青枫磕头。至于类人猿，则恭敬地向着叶青枫跪倒在地，施以主仆之礼。

　　“恩人不但救了我，还救了祖兽性命，此恩今生今世猿大铜必粉身以报！”这健壮的兽人朗声说道。

　　“这些事回去再说吧。”叶青枫一挥手，类人猿便被收入了呼魔笛之中。这一次类人猿进入，依然没有将之前的两个魔奴挤出，只是进入其中后便沉睡起来。不过这次叶青枫却感应到呼魔笛内的空间已经再无放下第四个魔奴的余地，呼魔笛的力量也已经慢慢收敛起来，看来是不能再用来收取魔奴了。

　　不过，此际有三大魔奴沉睡其中，而且一个比一个更厉害，已经是足够强大的力量了。叶青枫将呼魔笛收了起来，快速向外而去，猿大铜在其后跟随，不久后离了这里，重回到那花园之中。

　　正要向外走，叶青枫却突然感应到那高大的玉石震动了一下，接着，便见那玉石生出一道道裂痕，一个意念自其中透出：“这位英雄，能否顺便救我？”

　　叶青枫一怔，那意念又恳求了一句，他才一点头：“好，你是什么人？”

　　“我力量维持不了多久，请先将我带走，等我化开这外壳，自然……”那意念断续传来，最终却再无声息。

　　叶青枫急忙将那玉石一下以圣力卷起，想放入随身世界之中，却无论如何也无法放入，这才知玉石里面困的必是圣级强者。

　　“我来。”猿大铜向前一步，将玉石抬起扛在肩上，与叶青枫一起向前而去，不久便出了这一片园林。

　　此时的王府中已经乱了起来，府内的高手已经感应到了园林那一边的力量波动，惊讶地发现明人散布圣念笼罩了园林，于是大量地聚集了过来，远处，更是有两支军队自不同方向向着这里快速而来，却是亲王禁卫和圣廷禁军，同时感应到了王座之中的气息动荡，而冲杀过来。

　　叶青枫大步向前，面无惧色，冷笑一声之后大喝一声：“你们都听好！罗爵亲王心存不轨，在我初入圣域之时，便派其子洛之飞截杀，如今更是趁我平定域内动乱之机，竟然派兵侵入我域，趁人之危向我下手，实是卑鄙无耻，可恶至极！我今日来此，便是要将新账老账与他一并算了，也让世人知道，我虽势微，但却不是任何人想惹就能惹，想动便能动的弱者！”

　　说着，猛地一下将罗爵亲王的头颅抛了起来，以一道圣力控制着，飞向了围住园林的王座军众。

　　一众人眼见到罗爵亲王的脑袋，都惊得目瞪口呆，那些护卫倒好说，那些身为圣者的护卫头领，却一个个吓得面无人色。罗爵亲王在他们重重护卫之下，竟然被人杀死，连头都被割了下来，他们被定个渎职之罪已经是板上钉钉之事了！

　　“大铜，我们走，看谁能拦住我们！”叶青枫大笑一声，大步向外而去。

　　“捉住他们，捉住他们！”一位圣者大叫起来，周身涌起圣力便向叶青枫冲来。

　　但不等叶青枫动手，猿大铜已经大吼一声，一拳打了出来。那圣者的拳撞上猿大铜的拳，立时发出一声骨碎的响动，一道巨力直接粉碎了他的拳势，打入他的体内，震得他当场吐血倒地，虽未至于当场身亡，却已经重伤无力再战。

　　猿大铜却不放过他，顺势一脚踢了过去，直接将他踢死，那尸体飞射而出，立时撞倒了一大片王府护卫。

　　但此时一声大吼传来，却有十几位武系圣者飞身而来。在他们身后，则是数千禁军。

　　却是王座禁卫先一步杀奔过来。

　　“大铜，不用留力，给他们点颜色瞧瞧！”叶青枫微微一笑，将两尊圣雷神和三只魔奴兽一起放了出来。


第568章 灵鸟族王子

　　雷霆呼啸，电光耀眼，叶青枫直接先将三枚万圣丹丢进了嘴里准备着，才发挥出全部法力，指挥着圣雷神使出最大的力量。一时间，无数雷霆与闪电在亲王禁卫军中四下里开花，一个个强悍的战士被轰成了焦炭，而直接被雷霆命中者瞬间就化成了微尘，连尸体也没能留下。

　　几个禁卫军的将领，拼命冲杀向前，但不及他们挥舞手中的圣器杀近叶青枫，便已经被剑齿雪豹、翼王蛇和类人猿这三大魔奴兽直接打得漫天翻飞，一命呜呼。

　　两尊圣雷神，三只魔神之力附身后力量大增的圣兽，再加上叶青枫和猿大铜，这样的一股力量什么人可以阻挡？

　　猿大铜杀得起了性，双眼通红如狂。他被罗爵亲王囚禁折磨了良久，心中的恨意正无处发泄，如今正好拿这些亲王禁卫开刀。他杀得兴起时，举起那巨大的玉石直接砸击，将一名圣者生生地由头至脚砸成了一堆肉泥。

　　他的凶性，圣雷神的强悍，三只魔奴兽的邪异，令亲王禁卫们一个个脸色发青，手禁不住颤抖起来。而这时，叶青枫却先打出一道轰天大阵，那些光与暗的阵在互相撞击中轰然爆炸，将无数战士直接炸成了灰烬，接着，他直接取出月光宝琴弹奏起来，辅以天咏圣唱，以一道道声波粉碎无数强者，跳上了自随身世界中取出的战车，收了圣雷神与三大魔奴兽，拉着扛着玉石的猿大铜破开人群，疾驰而去。

　　被打得破了胆的亲王禁卫，没有一个敢追来，但是圣廷禁卫军却已经杀到。叶青枫也不理他们，直接在自己身后丢了一道神魔困顿大阵，将他们一下都困在了那重叠的世界之中，头也不回地去了。

　　“恩人，这玉石要碎了！”这时猿大铜惊呼起来。

　　“别丢掉就成！”叶青枫大喝一声，圣力源源不断地打入到战车之中，使战车的速度一再提升。

　　此时，又也有一辆辆战车自远处冲杀而来，拼命追赶，一道道杀招洪流，一道道圣器释放出的力量，一时都向着叶青枫的战车击来。叶青枫吞下一枚万圣丹，又丢给猿大铜一枚让他吃下，两人同时打出一道圣力，化成了一道巨盾，堪堪将这些力量挡住。

　　不过巨震之下，两人都是哼了一声。叶青枫还好，只是嘴角溢出血丝，而猿大铜却是直接喷出一大口血。不过这一吐血，却又激发了他的凶性，他坐在战车顶上，猛地回头狂吼一声，一时间脸色憋得通红，仿佛是要吐出什么东西来一般。

　　叶青枫正自奇怪，猿大铜却突然一张口，一道烈焰立时自他口中喷射而出，直向着后方掠去，数辆战车避之不及，一下被烈焰扫中，立时便燃烧起来。

　　这烈焰十分怪异，只要被其沾上一点，那火星就会立时蔓延到整个战车之上，连车带人一并焚烧，就算驾车的是圣者也不能幸免，一时间，后方追击的战车乱成了一团，互相碰撞之间也有不少自己翻倒。

　　“好厉害啊！”叶青枫不由一惊，心想：难道兽人中也有这样的天才，可以如我一般法武一体？

　　喷出这一道连绵不绝的火焰后，猿大铜的脸色一下变得极差，力量也虚弱到了极点，只是勉强地拉住战车上的把手，再发不出任何力量来。叶青枫一惊之下，急忙喂他吃了一枚万圣丹，猿大铜的脸色这才恢复过来，长出了一口气：“好险，差点把自己弄死了！”

　　“你竟然会法术？”叶青枫惊愕地问。

　　“不是我会法术，而是我体内有一件圣器。”猿大铜不好意思地嘿嘿一笑。“那东西叫‘炎皇果’，外形有些像果子，鲜红鲜红的。我小时候贪嘴，以为那真是什么果子，就给偷吃了，结果到了肚里再出不来，就与我长在一起。这东西有强大的火性法力，能让我喷出猿怒之焰来，但对我的伤害也是不轻，而且一使用就要耗尽力量，很是凶险。因此我轻易不用。”

　　“你的内脏现在已经受伤了吧？”叶青枫关切地问。

　　“小伤，没事。”猿大铜虽然这样说，但从他的脸色可以看出，他根本就是非常痛苦，可见这圣器在他肚子里爆发力量，对他的脏器伤害也是不小。

　　“真的没事。”看到叶青枫一脸关切，猿大铜极是感动，急忙解释：“我过去也用过几次这法术，每次用完休养十天半月左右内伤也就好了。这次一来太激动，二来情势紧急，用力过猛，但用上一两个月时间也一定能痊愈。”

　　“辛苦你了。”叶青枫一笑，将一道圣力传给猿大铜，助他医疗内伤，同时加快速度，不断向前疾冲，终于脱离了冥古圣域，进入了星空之中。

　　“不好，这玉石真碎了！”这时猿大铜惊呼一声。只见他扛着的那玉石，一块块裂开脱离了主体而去，最终砰地一声完全碎开。于那乱石之中，却显露出一道洁白的身影，眼看也要随着石屑一起飞走，多亏猿大铜手疾眼快，一把将之抓住拉回怀中。

　　“竟然有个人？”猿大铜惊呼，“不，不是人，是兽人，好美丽的兽人！”

　　他立刻弯下腰来，用手捧着那人递给叶青枫看。

　　那人的身材与正常的圣者一般无二，体形匀称好看，一身晶莹洁白的长袍令他显得极是飘逸，银色的长发在空中飞舞着，每一根都好像在跳着绝世之舞，令人只是看他的发，便会为之迷醉。

　　他有一张洁白的脸，那脸生得无比英俊美丽，但又没有似有些美男子一般俊得如同女子，失了男子的刚毅之气。

　　那一张脸，便是男人见了也要动心。

　　“他的气息很微弱啊。”猿大铜担忧地说道。

　　“帮我喂他吃下。”叶青枫递给了猿大铜一枚万圣丹，猿大铜坐在车顶，费了半天劲儿才给这男子喂了下去。半晌之后，男子的身上涌起一道道圣力，接着，他慢慢睁开了眼睛，看到猿大铜的面孔后，微微一笑：“就是你救了我？恩人，多谢你的大恩。”

　　“不是。”猿大铜摇头一指下面，“是我恩人救了你。”

　　说着探手将这男子送到了御者座上，与叶青枫并排坐在一起。

　　“恩人，之前在石中只是以意念感应，因此并不知恩人形体与长相，方才得罪了。”男子语声很是好听，但并不阴柔，而是充满了阳刚之气。

　　“这有什么得罪的。”叶青枫知道他指的是错认了恩人的小事，不由一笑。“你是什么人，怎么会被禁锢在那石中。”

　　“我叫蝶浮。”男子说道，“是灵鸟族兽人。十几年前我与族人们一起离开兽人领域，想要在其他地方找到可供我们栖息繁衍的乐土，不想却遇到了罗爵亲王的捕兽队。为了掩护同族撤离，我引开了捕兽队，结果就被俘虏了。”

　　说到这里，尴尬地一笑：“罗爵亲王洛白极是个好色之徒，见到我后竟然起了歪心，我为了不受他污辱，这才使用天生的种族能力将自己封化为石，这一封就是十几年。本来我的力量已经慢慢耗尽，再有几个月时间，我就会死去，真正地化成一块灵石，但没想到在最后的时刻，遇见您击杀了罗爵亲王，所以便用最后的力量向您呼救，才终于得以解脱。”

　　“竟然还有这样的事！”猿大铜在车顶上感叹起来。

　　“你的那些族人呢？”叶青枫心中一动，“你知道他们的下落吗？”

　　“应该是重回了兽人领域。”蝶浮说。“他们当时被吓呆了，觉得在外界不可能再有乐土，宁可回到兽人领域再受人欺压，也不敢渴望安宁了。”

　　“这又是怎么回事？”叶青枫问。“我指你的族人受人欺压之事。”

　　“我族生活在兽人领域一处充满了强大圣兽与兽人的地域之中。”蝶浮说。“因为我族生得个个俊美无比，因此常有圣人或是兽人前来猎捕，当成宠物饲养。我们不堪忍受这种折磨，因此才决定逃离八荒圣域，另寻乐土。”

　　“你们的力量很弱吗？”猿大铜忍不住问。

　　“是的。”蝶浮尴尬地一笑，“我们个体的力量与其他兽人相比都不算强大，但我们天生有心灵感应之术，若是聚在一起，却可以发挥出十倍于独自一人时的力量，形成一个强大的群体，再强的圣者、兽人也难以与我们对抗。只是……只是我们平时都喜欢自由独居，这也是天性，难以克服。那些恶人就是利用我们这种改变不了的天性，屡屡偷袭得手，使我们毫无办法。”

　　叶青枫却是心中一动：“蝶浮，你们缺少的只是一个能在你们聚集在一起之前，提供保护的强者。”

　　“不错！”蝶浮点头。“不瞒恩人，我本是这一族的王子，就是肩负着这样的使命。但我的力量却也是不足……”

　　“蝶浮，我若能为你族提供安居之所，你族是否愿意归顺于我，为我效力？”叶青枫突然开口。

　　“你？”蝶浮一怔。

　　“是。”叶青枫一点头。“我现在虽然只在圣廷中任大将军之职，但却已经拥有四座凡人世界，无数无人星球，在兽人领域外围，建立起了一座镇域关。我的战士个个强大，许多人便如猿大铜一般。”

　　他一边说，一边指了指车顶。

　　“那您的势力可真是强大！”蝶浮望着叶青枫，眼睛忍不住亮了起来。

　　“蝶浮，我并不想骗你。”叶青枫说，“我的精兵虽多，但整体实力仍不算强，而且已经与圣域中一股大势力——大宰相凌志天玄种下了不可解的仇恨。因此我才想让你的族人归顺于我，可以壮大我的实力，同时，我也可以提供给你们安居之所。这是双方得利的事。”

　　“恩人。”蝶浮看着叶青枫，“您虽救了我的命，但欠您情的仅我一人。您必须向我保证，不将我的族人当成仆从奴隶，而将他们当成地位同等的朋友，如此，我才能答应您。”

　　“一言为定。”叶青枫笑了。“我们先回八荒圣域，我的镇域关，让你亲眼看一看我治下情况再说吧。”

　　“也好。”蝶浮一点头。


第569章 妖族血脉

　　虽然一路上一直有冥古圣域的军队追杀，但叶青枫还是顺利地回到了边境夹缝，然后沿着这一条夹缝地带进入了兽人领域，再穿越而过，回到了镇域关。

　　一回到镇域关，还未入暗薇星世界之中，卫薇儿便先迎了出来，一见到跟随在叶青枫身边的猿大铜和蝶浮，便立时吃了一惊。她倒不是惊讶于叶青枫出去一趟又收了两个兽人，而是惊异于蝶浮之美。

　　一个男子见了也要为之惊叹的男人，女人见了几乎没有不愣神的。

　　“在下蝶浮，见过卫姑娘。”在叶青枫互相介绍之后，蝶浮恭敬地向着卫薇儿施礼。

　　“客气了，客气了……”卫薇儿知道自己失态，慌忙尴尬一笑着还礼。

　　猿大铜也与卫薇儿见过礼后，卫薇儿才拉着叶青枫的手，一同向着暗薇星飞去，一边飞一边说：“咱们镇域关来了客人了。”

　　“什么人？”叶青枫见她有些紧张，忍不住也跟着紧张起来。

　　“幻冰儿。”卫薇儿说。

　　叶青枫笑了：“原来是她。她来便来，我们好好招待就是了，你紧张什么？我又不会跟着她跑了。”

　　“不是啦。”卫薇儿嗔怪地瞪了叶青枫一眼，“是她的居心不良，所以我才有些担忧。”

　　“怎么回事？”叶青枫问。

　　“她来了有几日了，说是参观一下镇域关，可每天盯住了咱们的人，私下里使用诸多拉拢之术想要将他们拉到自己麾下，可真是讨厌。”卫薇儿说，“若不是叶家军这些人一个个都是心志坚定，将你视为天神一般的人物而满心崇敬，说不定真要被她拉走几个呢！”

　　“什么人如此大胆，敢抢恩人的人？”猿大铜立时眼睛一瞪，一副要与人拼命的架势。

　　“没事。”叶青枫摆了摆手。“反正她也拉不走谁，便任由她去吧。”

　　“我就是看她不顺眼。”卫薇儿嘟囔着。“青枫哥，你既然回来了便找个由头送客吧。”

　　“你这分明就是要逐客嘛。”叶青枫笑了。

　　“反正要快点把她赶走！”卫薇儿说，“这女人太讨厌了。”

　　回到暗薇星皇城之中，一众人叶家军的核心成员，立时赶了过来与叶青枫相见。叶青枫将猿大铜与蝶浮引荐给众人，再将此行经历讲了一遍。

　　当众人听说叶青枫如此顺利便将罗爵亲王斩杀，还在冥古圣域中大闹了一场后，如那家四兄弟这般人物都兴奋地大叫起来，矜持者则拍手称快。莫绍一脸激动地叫道：“这是万年以来，八荒圣域最风光的一次了！一国亲王在自己府中被斩杀，数千大军都拦不下刺客，冥古圣域的脸这次可是丢尽了！”

　　“什么事这么高兴呀？也让人家来听一听，分享一下快乐啦！”正在这时，幻冰儿的身影却出现在大厅门口，一边冲叶青枫挥着手，一边笑走向里走来。

　　叶家军众人的面色都是一沉，那家兄弟还故意冷哼了一声，那声音大得连殿外的人都能听得清。

　　幻冰儿却跟什么也没听到似的，径直来到叶青枫的身边，嘿嘿一笑：“叶将军，你回来啦？”

　　“冰儿将军怎么来了？”叶青枫笑着向幻冰儿打招呼。

　　“当然是被你引来的啦！”幻冰儿笑着说，“真没想到你竟然真能在兽人领域的外围建立起这么一座雄关，好厉害哦！”

　　“过奖了。”叶青枫淡然一笑。“比起冰儿将军却还差得远。”

　　“你才是过奖了呢！”幻冰儿说，“对了，军部那边要你过去领职你都没有去，真是好厉害呢！我最初之时都不敢与他们对抗，还是不如你呀。不过你也不能太不在意他们，他们那些人呀，成事不足败事可是有余呢！”

　　“我若去了，只怕反而不妙。”叶青枫说。“如今我抗命不动，他们不是也没能把我如何？这一次的事后，只怕他们更不敢将我如何了。”

　　“人家听说你是去刺杀冥古圣域的罗爵亲王了，是这样吗？”幻冰儿问。

　　“我已经将他斩杀于王府之中。”叶青枫说得轻描淡写，仿佛在讲一件不值一提的事。

　　幻冰儿露出惊讶的表情，一脸的难以置信：“这……这怎么可能嘛！那可是一域亲王，势力滔天的人物呀！不要说混入王府，就是混入对方的圣域之中，也是极难的事，快说说嘛，你是怎么做到的呀？”

　　“只是幸运而已。”叶青枫实话实说，“若不是在最初之时，便遇到了罗爵亲王妃子的兄长，我只怕也不知要等多长时间，耗费多少力量才能进入冥古圣域。”

　　“运气也是一种力量呢！”幻冰儿认真地说，“好多时候决定成败的，不是自己的实力，也不是什么天时地利，恰恰就是运气呢！你真厉害，想要做什么，便能有天运帮你在冥冥中安排一切，厉害呢！”

　　她竖起大拇指，认真地夸奖叶青枫。

　　周围的人却是一片冷眼。显然，她这一套手段对他们也都使用过了，而当他们知道这一切只是为了拉拢自己脱离叶家军而加入幻家势力后，对这可爱的少女都是好感全无。

　　此时，幻冰儿的目光才移到了蝶浮的身上，眼中透出惊艳之色和惊讶的光芒：“这位是谁啊？长得好生的英俊，简直要让人家都睁不开眼了呢！”

　　“过奖。”蝶浮优雅地一礼，“在下蝶浮，灵鸟族兽人。”

　　“哇！”幻冰儿惊呼，“兽人中竟然也有这么美丽的人存在，真是令人大开眼界呀！”

　　这时，那纹忍不住低声问那钟：“三哥，鸟族的圣兽也能和人那个什么生出后代？你说它们那个的时候，是怎么干的？”

　　那钟瞪了他一眼：“乱说什么！”

　　“你别说，我也挺好奇的。老三你知道吗？”那度这时也凑了过来，向那钟问道。

　　“就是就是，我怎么琢磨怎么觉得奇怪。”那塔也跟着点头，“你看啊，别的倒还好说，像圣猿族那些圣兽，一个个动不动就两丈、三丈高的，那得是啥样伟岸的圣人男子，能与它们那个啊？”

　　听到这几个活宝的话，周围的人忍不住都笑了。

　　猿大铜则尴尬地咧着嘴，不知说什么好。

　　“那一类兽人行事，自然有它们的特殊之法。”蝶浮淡淡地笑着，竟然解释起来。“不过我们灵鸟族却并非是圣兽与人媾和而生。我们的远祖，乃是妖族。所以我们并非是圣兽与人交合的产物，而是自己种族繁衍形成。”

　　“妖族？”大家都吃了一惊。

　　“不止我们。”蝶浮说，“兽人领域深处许多兽人种族，其实都是妖族后裔。他们不但能变化人形，还可以使用力量返祖变回兽形，便如这样……”

　　说着，他的身上突然闪出一道光芒，人也在那光芒之中变化形态，一下变化成了一只一丈多长的白色巨鸟。那一身白羽散发出一道道圣洁的气息，令人观之不免赞叹其美。

　　片刻间，蝶浮又恢复了原状，微微一笑：“只是多数时候，我们不会在你们人族面前显露这本事，所以与你们相遇之时，你们或以为我们就是兽人，或以为我们就是圣兽，因此一直不知罢了。”

　　“难怪难怪哦。”幻冰儿缓缓点头，一副大开眼界的样子。

　　但叶青枫却发现她表情做得虽像，但眼神却并不似初见此类兽人变化的样子，不由感觉她应该是早就知道此事，知道妖族兽人的存在，甚至自己麾下也有不少这样的兽人。

　　“那你们的族人，现在都在哪里呢？”幻冰儿好奇地问。

　　“自然是在兽人领域的深处了。”蝶浮轻叹一声。“他们过着艰难无比的日子，多亏恩人答应我要带他们出来，给他们安居之地。”

　　“哎呀！”幻冰儿惊叹一声，又笑了起来：“叶将军你好厉害哦！如此一来，你的镇域关里将再多一支兽人力量，就更加稳固了，人家要恭喜你哩！”

　　“此事容后再议。”叶青枫一笑，目光扫过蝶浮，眼神变化间，蝶浮微微一怔随即明白了叶青枫的意思，不好意思地笑了笑，知道自己是在“外人”面前说得太多了。

　　“那个，叶将军，你的镇域关里好多的人才呢！人家最感兴趣的就是你们的城池了，建造得真是又结实又美观，竟然同时做到了好看和好用两点，真是厉害呢！”幻冰儿简直聪明成精，立时先将话题转开。“不知道你是怎么做到的呀？”

　　“我有一支专门负责建筑的队伍。”叶青枫说，“他们都是凡人，原本是基柱星人，基柱星世界被兽人攻占之后，他们流离失所，最后为我所救，于是就专心为我效力了。”

　　“将来有机会的话，能不能将他们借给人家用一用啊？”幻冰儿半撒娇着说，“人家住的那些城池啊，房舍啊，和你的一比都好没有品味，好不实用呢！”

　　“若有机会，也无不可。”叶青枫淡然一笑。

　　幻冰儿嘿嘿地笑着，突然说：“其实人家前几天就已经把镇域关看个遍了，也应该走了，只是觉得叶将军不在此地，此地又处于兽人领域，没个人坐镇有些危险啦，所以才呆到现在。不过叶将军既然回来了，人家就不多留了呢。”

　　“冰儿将军要走？”必要的礼仪还要是做足，因此叶青枫出于礼节地挽留了一下。“不多住几日了？”

　　“不啦不啦！”幻冰儿笑着说，“人家家族里也有一堆事等着人家去做呢！”

　　“那么请让在下设宴为冰儿将军饯行吧。”叶青枫说。“否则只怕别人知道，会骂在下不知礼。”

　　“好呀！”幻冰儿拍着手笑了起来，“人家好久都没有参加宴席了呢！”

　　卫薇儿不由微微皱眉，心想：哼，这不是间接向青枫哥抱怨我没招待好她吗？这个女人，当真讨厌！

　　叶青枫一声令下，众人立时忙碌起来。不久之后，酒宴布置妥当，一众人分别落座。叶青枫与幻冰儿在席间有说有笑，看得卫薇儿极是不自在。

　　不过，叶青枫的手轻在桌下轻轻拉住了她的手，仿佛在告诉她：我不过是虚与委蛇罢了。

　　卫薇儿不由笑了。


第570章 真情？假义？

　　“真是没有想到，原来兽人之中还有来自妖族的成员哦！”席间，幻冰儿看着蝶浮说。

　　蝶浮看着她，只是淡淡地笑，却再也不说什么了。

　　“想来应该也是圣域大战之时，各域之间的连接空间因之发生了变化，而使一些妖族进入了这里吧。”叶青枫说。

　　“很有可能，很有可能哦！”幻冰儿点头，“那么多圣人、圣兽全力出手，好多超级圣器发挥威力，其结果大有可能是打破了诸域界之间的平衡，使一些空间通道突然出现，而连通了各个域界呢！”

　　说着，她转向蝶浮：“蝶浮先生，兽人领域之中还有其他什么妖族存在吗？”

　　“我们其实已经将自己视为兽人了。”蝶浮说。“经过不知多少代的混血，结果是我们已经与兽人同化。虽然大家都知道自己来自哪里，但没人将那里当成自己真正的家乡了。”

　　“是了是了。”幻冰儿点头，“你们出生在这里，生长在这里，自然对这里更有感情的。嗯，其实你们在兽人中间生活，真的不如在圣人圣域之中生活呢！至少这里没有连绵不断的战争啦，掠夺啦什么的。”

　　蝶浮只是笑，也不多说什么。

　　“喝酒喝酒！”莫绍打着哈哈，举起杯子转移话题。

　　“好的呢！”幻冰儿倒极是配合，笑着举起杯来。“来，让我们庆祝八荒圣域终于在万年之内扬眉吐气了一次，竟然在别人家的圣域之内杀了别人家的亲王，这可是要震动整个圣域界呢！”

　　“没错！”一提这个，那家的四兄弟就激动了起来，那塔一拍桌子站了起来：“我们恩人的本事，那真是震古烁今，这般的伟业哪个能说不服？”

　　“就是就是！”那度跟着点头，“来，咱们就敬恩人一杯！”

　　“你们也称恩人为恩人吗？”猿大铜有点疑惑地问。“难道你们也是为恩人所救？”

　　“那当然！”那纹笑着说，“若不是恩人，我们还在圣域……”

　　那钟咳嗽了一声，瞪了他一眼，他立时想起这事是秘密不能在外人面前说的事来，大笑三声：“我们还在圣域中不知名的地方被封印着呢！”

　　“上次人家就没来得及问你们呢。”幻冰儿这时突然开口，笑着说：“能不能说说叶将军救你们时的英雄壮举啊？”

　　“这个……”那纹没词了。

　　“也没什么好说的。”叶青枫一笑。“冰儿将军的炼器天才如雷贯耳，我这里倒有一些材料，不知冰儿将军能否让我们开开眼界，用这些材料炼造几件圣器，也算是给我一个学习的机会。”

　　“哎呀，别听别人乱说啦！”幻冰儿笑着摆手，“人家哪里有什么炼器天才，不过是族中的叔叔伯伯们硬将人家推出来，让人家抛头露面的，然后把自己的功劳也全推到人家身上啦。其实人家没那么厉害，都是族中长辈们帮忙啦，没他们，人家什么也做不成的。”

　　她一脸天真可爱的笑容，语气也十分诚恳，却让许多人真以为她说的是真的。

　　但越是如此，叶青枫对她戒心就越重，越觉得此女深不可测，不是易与之辈。

　　“来来来，不是要敬叶将军吗？人家也要敬呢！”幻冰儿自己便转开话题，举起杯来。

　　一众人举杯饮尽，欢声笑语响起，都争着议论起叶青枫此次漂亮的刺杀来。

　　猿大铜与那家几兄弟的脾气相投相近，与他们却聊得最欢，本来不太擅长说话的他，却也说起来个没完，从叶青枫天神一般降临解救了自己，到如何在王府之中大杀四方，说得令众人热血沸腾，幻冰儿也不住跟着拍掌欢呼。

　　这一场宴席，便在欢声笑语之中结束。幻冰儿在酒宴之后却并没有告辞，而是提出要求，想请叶青枫陪她再游览一遍暗薇星。

　　“空间门户的事，我没让她知道。”卫薇儿悄悄将意念传给叶青枫。

　　“做得好。”叶青枫回应。

　　幻冰儿一直望着别处，仿佛没感应到二人的小动作一般。

　　“冰儿将军，请吧。”叶青枫拉着卫薇儿的手，向幻冰儿一点头。

　　“那个，卫大长老能不能行个方便呢？”幻冰儿笑着冲卫薇儿说，“人家有一些机密的大事要与叶将军说，是与圣廷和军部有关的事情，不方便让圣宫的大长老知道呢！”

　　“好啊。”卫薇儿笑着松开了叶青枫的手，一副对叶青枫极有信心的样子，但却悄悄传向叶青枫一道意念：“青枫哥，这女子精明得很，你可小心别上了她的当。”

　　叶青枫淡淡一笑，冲着卫薇儿眨眨眼睛，与幻冰儿一起去了。

　　两人瞬息之间，便来到了数百里之外，幻冰儿一边望着四周，一边点头赞叹：“这个云力和珍宣也真是厉害呢，竟然把这样一群兽人治理得如同圣人军队一般。”

　　“只是他们太过顺兽人之性，却连暗薇星凡人也被带坏，却要费不少工夫治理。”叶青枫缓缓说道。

　　“叶将军真是得了便宜还卖乖啦！”幻冰儿笑着说，“五千名训练有素的兽人战士，还有两千兽人军团，一下子就让你的实力大壮呢！”

　　叶青枫笑笑。

　　“叶将军，你老实说，是真的有打算要将整个兽人领域都收服吗？”幻冰儿问。

　　“不是收服，是重纳回圣廷版图。”叶青枫纠正她。

　　“哎呀这里只有我们两个人啦，你就不用说那些场面上的话了。”幻冰儿娇嗔着，“人家就可以和你坦白哦——人家的志向也是重振八荒圣域的威风，但也要让幻家成为八荒圣域中大的圣族，成为振兴圣域的功臣，千秋万代之后都被圣者传颂，这就是人家的野心啦！”

　　“冰儿将军真是坦诚。”叶青枫笑着说。

　　“对倾慕之人当然要坦诚啦。”幻冰儿笑着说，脸色竟然微微有点发红，突然低声问：“叶将军，你和人家说实话，你和卫大长老是不是已经……”

　　她红着脸问着这种话题，却别有一种令人迷醉的情味，连叶青枫见也不忍不住心头一动。

　　“冰儿将军问的是什么意思？”他却故意装傻。

　　“哎呀，叶将军你可真坏。”幻冰儿露出一脸娇羞的样子，那模样动人至极，引得人忍不住生出一种一把将她抱住的冲动。

　　叶青枫却是心生警惕，强行将心底的冲动压了下去。他知道，幻冰儿此时并非是真情流露，而只是在向自己使用某种手段。

　　见叶青枫没有回应，幻冰儿咬了咬嘴唇，抬头含羞看了他一眼，低声问：“叶将军，你跟人家说实话，若是你先遇上我，而不是卫大长老，你会不会……会不会喜欢上我？”

　　“应该会吧。”叶青枫点头，并没有撒谎。

　　幻冰儿欣喜起来：“人家就知道，人家只是出现得晚，并不是比不上卫大长老哦！”

　　叶青枫只是淡淡地笑，并不接话。

　　“叶将军，你老实说，若是卫大长老也愿意让你喜欢我，你……”幻冰儿低下头，一副羞涩的模样。“你会不会愿意也与人家……也与人家……”

　　“怎样？”叶青枫淡淡笑着，见到幻冰儿这副模样，却也忍不住要逗起她来。

　　“你……你真是坏人啦！”幻冰儿娇嗔着瞪了他一眼，然后深情地说道：“叶将军，你觉得人家这个人怎么样？”

　　“很好。”叶青枫说，“有才华，有本事，是绝世之才。”

　　“可人家才不想要这些虚名。”幻冰儿叹了口气，“人家其实很羡慕卫大长老，能有一个人真心地疼爱她，能有一只手可以给自己力量，能有一个肩膀可以依靠……”

　　“圣域之大，英杰倍出，冰儿将军想要找这样的一个人并不难。只怕冰儿将军只要露出一点意思，便会有无数人抢着拜倒在您面前吧。”叶青枫笑着说。

　　“人家想要的才不是那些没用的家伙呢。”幻冰儿嘟囔着。

　　“那冰儿将军想要什么样的夫婿呢？”叶青枫直接把话挑明，幻冰儿的脸色不由更红了，叫了起来：“哎呀你欺负人家啦！”

　　她太会撒娇了，十个卫薇儿拍马也及不上她一个。

　　但叶青枫偏偏不吃这一套，只是笑呵呵地看着她：“难道你要的不是一个夫婿，而是一位兄长吗？”

　　“不和你说了。”幻冰儿假装赌气地转过身，但不久又转了过来，望着叶青枫，小脸红红地问：“叶将军，你老实说，你初见人家时是怎样的感觉呢？”

　　“惊为天人。”叶青枫回答。

　　“只是如此吗？”幻冰儿问。

　　“冰儿将军还想让我说什么？”叶青枫问。

　　“你就没有……没有对人家动心吗？”幻冰儿红着脸说，“人家怎么说也是有几分姿色的啦。”

　　“岂止是几分姿色。”叶青枫摇头说道，“若天下姿色有十分，只怕你一人就能占了五分。”

　　“叶将军可真会说话。”幻冰儿笑了，“这么看来，叶将军其实是对人家有意思的啦，只是你不肯承认，是怕卫大长老不高兴吧？”

　　叶青枫笑而不答。

　　“叶将军。”幻冰儿的眼神突然变得充满了渴望，呼吸也变得急促起来，一下拉住了叶青枫的双手，动情地说：“老实说，人家第一次见你便再难忘怀，这次到你的地方来，也只是想见你一面。叶将军，大宰相的势力比你想象中其实还要强大，我们只有联合起来才能对付得了他。你若愿意，我情愿与卫大长老成为姐妹。”

　　她这话说得虽然隐含，但要委身下嫁之意却已经十分明显了。

　　若换成别的任何一个男人，只怕此时早已把持不住。

　　圣域中传奇般的女子，大势力幻家的真正掌舵人，竟然愿意委身于你，而且还表明可以与你心爱的另一个女子一起嫁给你，你不动心？

　　叶青枫却只感觉心中发寒。


第571章 妖龙

　　叶青枫十分清楚幻冰儿是什么样的人物。

　　她若只是了不起的天才就罢了，但她能以如此年纪便统一幻家，使一个幻家成为八荒圣域四大势力之一，其手腕如何可见一斑，其人更不可能如表面看起来这般天真可爱而简单。若是将她看得简单，只怕都要吃一个大亏。

　　而这样的人物，竟然为达目的连自身都可以牺牲，这就不能不令人感到恐惧了。

　　“大宰相的事，就不劳冰儿将军费心了。”叶青枫缓缓说道。“他若一心与我作对，我自然也不会让他好过。幻家是一个大圣族，也是域内四大势力之一，若是因我与大宰相发生冲突，恐怕却会引起圣域动荡。所以这件事，还是由我自己来解决好了。”

　　说着，不动声色地抽出手来，指向远方：“那边有一片凡人国度，冰儿将军有没有兴趣去看一看。”

　　幻冰儿看着叶青枫，眼神慢慢变化，那原本天真的眼神中透出了一丝狡黠，微微一笑：“人家有些累了，只想回去好好休息一下。”

　　“冰儿将军这便要走吗？”叶青枫问。

　　“是啊。”幻冰儿点头，“出来了这么久，家中的事也让人家牵挂不已呢。日后有缘再见吧。”说着，冲叶青枫甜甜一笑，突然间破开空间而去，竟然是转眼间便离开了暗薇星，走得毫不拖泥带水。

　　叶青枫微微摇头，一闪间已经回到了皇城。

　　卫薇儿立时迎了上来，惊讶地问：“这么快？”

　　“这女子大不简单。”叶青枫沉声说，“我早知她应该是那种为达目的不择手段的人，但没想到她能做得这般彻底。此女着实可称为‘枭雄’。”

　　“她做了什么？”卫薇儿半开玩笑地说，“不会是对你使美人计吧？”

　　“比美人计还厉害。”叶青枫一笑，“她竟然表示愿意与你一起下嫁给我。”

　　“什么？”卫薇儿的脸色一变。

　　“我当然不会同意了。”叶青枫拉着她的手，“我今生今世也只你这么一位妻子，也就只爱你一个人，哪还有多余的爱去分给别人？”

　　卫薇儿笑了。不过乃是心有余悸。幻冰儿太强大了，不论是她自己的本事、身后的势力，还是她本身的相貌，对任何女子来说都是一个巨大的威胁。天下间能拒绝幻冰儿的，恐怕也只有叶青枫一人吧。

　　“你不后悔吗？”卫薇儿忍不住开起玩笑。

　　“是有点了。”叶青枫故意逗她。“不然我去把幻冰儿追回来吧！”说着便作势欲飞。

　　“不成！”卫薇儿立时叫了起来。叶青枫却大笑，气得她瞪了叶青枫一眼：“你个坏人！”

　　叶青枫笑了笑，这时看到莫绍迎了过来，知道他是有事要和自己商量。

　　“蝶浮他们灵鸟一族的事，到底怎么办？”莫绍开门见山。问完这一句后，他看了看天空：“那位传奇少女就这么走了？”

　　“嗯。”叶青枫应了一声算把这事翻了过去，直接谈起了灵鸟一族的事：“看来我们得深入兽人领域一次了。不过这有些冒险，我们却必须要做好充足的准备。”

　　“确实冒险。”莫绍点头，“兽人领域的内部，都是强大的兽人和圣兽，可不像在外部这些不成器的兽人国度一般。真要去，确实得做好充足的准确。对了，我是想向你汇报——那个召唤之门已经按你的意思，与帝集星连接在一起了，你不在这段时间，我也送过去了不少天材地宝，现在有你的老朋友要晋级成圣了。”

　　“是谁？”叶青枫眼睛一亮，一脸的关切。

　　“龙族。”莫绍回答。

　　“是银龙还是青龙？”叶青枫急忙问。

　　“是一条银龙。”莫绍说。“这可是一件天大的好事。要知道本域的龙族因为圣域大战时受损太严重，现在已经完全隐于兽人领域最深处，再不问世事，几乎已经真应了那一句‘神龙见首不见尾’了。如果我们能拥有一头圣龙，那么实力壮大倒是小事，关键第一可以通过它与龙族沟通建立友好关系，二来……”

　　他嘿嘿笑了笑：“这可是极增面子的事啊！到时咱们的威风可就真的盖过圣宫，也盖过圣廷了。”

　　“圣廷不知帝集星上有龙兽存在吗？”叶青枫忍不住问。

　　龙族这般难得，按理说圣廷知道帝集星上有银龙青龙两条龙族，必然会大力培养，使之快速成圣，然后纳入圣廷之中，如莫绍所说，增加面子，同时也利用它们来沟通龙族，获得强大的助力才是。

　　“还不是辅宫主的原因？”莫绍一笑。“使用召唤之门这件事上，我可没敢瞒着她。是她同意之后我才开始使用，然后才从她那里知道，其实自你解开封印释放诸魔之力时起，她就开始为你安排一切了。包括帝集星上的妖兽中出现传说妖兽这种事，都是她暗中相助于你。而且她还利用四大势力勾心斗角互相牵制的局面，隐瞒了许多事情。”

　　“师父真是……”叶青枫好一阵感动。

　　他不由想起自己在帝集星时，与银龙的缘分。那是自银龙尚未成龙之时起，便紧紧连接在一起的，现在看来，却应是苏帷月在暗中操纵一切，使自己最终得到银龙。

　　她看的，不是当时的眼前利益，却是自己成圣之后的利益，眼光不可谓不长远。

　　“辅宫主已经交待过了，圣域那边她会想办法。”莫绍说。“她说，只要你的实力壮大起来，成为能与四大势力对抗的第五股势力，那么就算你不依圣廷律法，强行将帝集星上的飞升者拉到自己身边，也没人会敢管你。”

　　“圣域也是如此现实啊。”卫薇儿不由摇头一叹。

　　“圣人也是人。”莫绍一笑，“凡人间的一切恩怨情仇，都会圣域之中重演的。圣人不过是力量比凡人更大而已嘛。”

　　“我们先将银龙接引过来。”叶青枫说，“有它相伴，我们进入兽人领域深处便能更方便行事。然后我要想办法将家兄和一众亲友都接过来——在最接近圣域之力的地方修炼，他们进步的速度也会提升许多。”

　　“这倒是。”莫绍点头。“这里虽然是荒凉的圣人领域，但却是中星域，圣域之力比起帝集星所在的外星域那种偏远之地来，不知强了几十倍呢！这件事交给我吧，一定给你办好。”

　　“不过这次银龙飞升，我却要亲自迎接。”叶青枫一边说，一边与二人向着安置召唤之门的地方而去。

　　那却并不是在前线的暗薇星，而是在大后方的无名世界。三人利用空间门户快速来到无名世界之后，进入了重兵把守的一座大城中，在城中央气派无比的神殿之中，赫然便立着那一座召唤之门。

　　叶青枫来到门前，心情一时无比复杂。莫绍在圣宫之中呆的时间，比叶青枫和卫薇儿的年纪还长，对于召唤飞升者的法门却是无比清楚，轻车熟路地打开了召唤之门，快速地建立起了与帝集星的连接。

　　立时，叶青枫也感应到了一股股强大无比的力量，那力量已经沸腾到了极点，只怕不久之后就能转化为圣力。也就是说，有凡间的生灵要成圣了。

　　“看这样子，再有几个时辰它就能飞升了。”莫绍一边感应着那力量，一边说着。

　　“那却太慢了！”叶青枫急不可待地说道，一抬手，便自随身世界之中取出了一件圣器长剑。这长剑，乃是当时厄杰在来犯之时，叶青枫自他部下一位圣者手中缴获，其力量却比那些禁卫使用的圣器武器要强得多，此时叶青枫圣力发动，直接将这一件圣器粉碎成尘，再炼化成了单纯的力量，一下打入那召唤之门中。

　　“银龙，你这家伙果不愧跟随了我那么长时间，竟然先于别人化身成圣，真是可喜可贺！我却已经等不及与你相见了，给我立刻飞升过来吧！”

　　说话之间，那股强大的圣力已经飞入了遥远的帝集星上，一下打入了银龙的体内。立时，召唤之门这一边就感应到了无比强大的力量，却是银龙之力一下完成了转变，直接化成了圣力！一声龙吟，遥遥自那门中传来，叶青枫闻之不由大笑起来：“银龙，快给我过来！”

　　一道道的光芒闪动之间，一个熟悉的声音响起：“叶青枫，我来了，我真想死你了！”

　　刹那间，一道银龙光召唤之门中射出，一下在大殿中央停住，那光芒慢慢收敛，却露出了一只十丈长的银色巨龙来，却正是银龙。

　　“你这家伙，也想死我了！”叶青枫大笑着向银龙走了过去，而银龙则激动无比地将身子猛地一震，一下收缩，竟然化成了一个身披银铠的长脸汉子形象，大笑着走了过来，一下将叶青枫死死抱住。

　　“你……”叶青枫和卫薇儿，包括莫绍都大吃了一惊。

　　“没想到吧？”银龙大笑着，用力拍着叶青枫的肩背。“老实说，我也没想到啊！在飞升之时，我的身体就发生了变化，时而化成人形，时而化成龙形，而且我还感应到遥远的不知名之地里，还有一种吸引我的力量。不过没这里强，也不那么亲切，所以我就寻着你的气息，顺着你的召唤到你这里来了！”

　　“还有一股力量？”莫绍一怔，“难道又是别的圣域……”

　　“那股力量很亲切。”银龙回应了一句。

　　“妖域界！”卫薇儿和莫绍不约而同地叫出声来。

　　“什么妖域界？”银龙一脸的茫然，全然不知他们说的是什么。

　　“好了好了，这些事我们慢慢给你解释。”叶青枫拍着他的肩，打量着他这人族的形象，点头微笑。“真没想到，你竟然是来自妖域界流落到帝集星的妖族，惊喜，天大的惊喜啊！”

　　银龙听不懂，但也不在意，只是兴奋地大笑。

　　他虽身为人形，又属妖族，但毕竟是圣兽中的巅峰种族，此时散发出强大的气息，却是与叶青枫不相上下。

　　“你再变成龙让我们看看。”莫绍一时好奇，忍不住说道。


第572章 亲朋团聚

　　“干啥？”银龙眼睛一翻，一副你老人家是啥人物的模样。

　　“介绍一下，这位是莫绍。”叶青枫笑着说，“之前给你天大好物帮你成圣的就是他。”

　　“哎呦，是圣神大人啊！”银龙立时笑了起来，连连拱手。“怪我没听出您的声音来。”

　　“我就是想看看，你变成龙形后是不是比人形更强大。”莫绍说。

　　“当然强大了！”银龙一本正经地说，“变成人形后啊，我就感觉力量都困在这小小的身体里，很是不自在呢！”

　　说着，突然快速后退了几步，身子一动之间便化成了龙形。立时，一道道强大的圣力四散开来，遍布整个无名世界，无数修士感应到这股力量，不由再生领悟，或是力量增加，强是冲击巅峰。

　　“强！”莫绍只给了一个字的评语。

　　“确实强大啊。”卫薇儿点头赞叹着，“这力量只怕与圣念兽也不相上下了。”

　　“这便是龙族啊。”莫绍说道，“未成圣身之时，看起来平平无奇，一旦化身成圣，便立时如鱼跃龙门一般，成为站在圣兽力量巅峰上的强者，真是令人羡慕。”

　　“哈哈哈哈！”银龙得意大叫，“突然发现自己一下变得比圣神大人还要强大，这种感觉可真是好！”

　　“其他圣域之中，龙族是否与圣者友好相处，为他们出力呢？”叶青枫想到一事，立时问莫绍。

　　“如今任何一个圣域之中，龙族都是绝对的少数了。”莫绍摇头说道。“本来各域龙族数量便少，圣域大战之时又全部代表自己那一域出战，厮杀之下所剩无几，后来不论哪一域中的龙族，都隐匿不出，再不与圣人为伍了。不过奇怪的是，就算是那些没有参战的圣域，龙族也都隐藏不见了，却不知是怎么回事。”

　　“这个我倒是有一点看法。”银龙突然开口。

　　“你有什么看法？”叶青枫笑着问，“好像你比莫绍还要了解圣域中的情况似的。”

　　“不是我了解圣域的情况。”银龙说，“而是那股让我感到亲切的吸引之力有问题。我现在仍能隐约感应到它，而且总觉得若是真能被它吸引而去，便如能回到母亲怀抱中一般。”

　　“是妖域？”叶青枫目光一闪。

　　“有可能。”莫绍点头。“也许圣兽和龙族，本身就是妖域界中的生灵，在不知什么年代中流落到了圣域界中，而如今妖域界又开始召唤它们回归了吧。”

　　“管它那么多呢！”银龙嘿嘿一笑，“没影儿的事就不要多想了，先把眼前的事做好就是了。叶青枫，下边那么多老朋友，别人不说，你总得先把你大哥弄上来吧？我感觉这里的圣域之力好强啊，若是他们能到这里来修炼，只怕用不了几年，也全变成圣者！”

　　“这自然是第一件要办的大事。”叶青枫一点头，“我现在就来办这一件事！”

　　空间之门也是圣器，相要驱动这圣器，便只有圣人发力方可。凡人不论多强，想要使用空间门都无可能。叶青枫当初能利用那冰系圣器造出并非空间门，而是利用他飞升之时本身散发出的气息轨迹，造出的“寻迹之门”，因此才可以连接到帝集星上。

　　但它却也无法将众人都带来，而只能是粉碎之后加持卫薇儿一人之身，令她一人能依那圣力轨迹，来到叶青枫的身边。如今，虽然没有了那召唤之力的限制，但帝集星是遥远的外星域小星，而此地却是中星域，圣域之力的限制，却依然有效。普通的超凡级凡人想要利用空间门户直接自那处来到此处，却根本办不到，只有圣人利用空间门户，亲自将之接引前来方可。

　　若是不用空间门户，便需要圣人亲自来到凡间，将凡人收入随身世界，再飞到遥远星域中的另一方。

　　而若无圣域批准，圣人却永远不能将凡人直接带入圣域之中。

　　此时，叶青枫已经有了空间门户，也有了召唤之门，却可以直接将人大批地自帝集星运来。虽然镇域关并非圣域，但却因处在中星域之中，其上圣域力量远胜外域小星，若众人能到此处，却可使修炼速度几倍提升，若干年后一一成圣，叶青枫的势力将更进一步。

　　此事对现在的叶青枫来说，倒并不算是难事，他使用九龙炼天炉，将召唤之门重新炼化改造，融入了空间之门建立空间通道的能力，同样还是与帝集星相连，只用数日时间，便真正建立起了通道。而且这通道并非是单纯的空间通道，还含有圣域召唤之力，因此只要这一边发力打开通道，那一边的凡人便可自通道中进入，来到此地，不受限制。

　　通道完成之后，叶青枫做的第一件事便是联络上叶秋庭，要他将帝集星上众人聚集一处，好一次带来。叶秋庭得到这一消息，兴奋得连话也说不出来，连连点头，立时便去办理此事。

　　剩下的事便简单了，叶秋庭很快将一众人聚齐，集中一处，而叶青枫则发挥召唤之门的力量，使众人一一经过那漫长的通道，来到了无名世界。

　　叶青枫此次唤来的，却只是自己旧部亲朋，似娄无相之类那些盟友故人，却并不在其中。帝集星上也需要有强者坐镇，他却也以意念告之他们。这些人自然无不遵从，表示要替叶青枫看好帝集星。

　　叶秋庭、卫森吉、卫毅钟夫妇、四灵、方效峦、晏破武、晏晓寒、巴兰居、于小玉、言婉儿、纽环、朱千春，以及月霜阁二十护卫，都被叶青枫接到了无名世界之上。众人一到无名世界之中，立时感应到这世界中充沛的圣域之力，一个个不由发出惊呼。

　　“在这样的世界中修炼，哪还怕不能成圣？”青龙不由放声长吟，兴奋至极。

　　“你小子老实些。”变化成了人形的银龙走了过来，得意地说道。“大呼小叫的再把什么邪魔鬼怪给招来。”

　　“你……”四灵一起瞪着银龙，不知这气息令它们感到无比熟悉的家伙是谁。银龙哈哈大笑，一下恢复成了龙形，看得四灵和众人目瞪口呆。

　　“竟然是你！？”

　　“可不是我？我才知道自己可能是妖族后裔，所以能变化人形。四灵，你们四个估计也可能是如此。好好修炼吧，到时也能像我一样，多么快活！”银龙得意地说道。

　　“奇妙，真是奇妙！”

　　四灵感叹之际，叶秋庭却已经激动地与叶青枫抱在了一起，热泪流淌：“真没想到，我们兄弟这么快就能相聚了！”

　　卫森吉一家四口也是抱在了一起，激动不已。兰薇抱着卫薇儿，不住地流泪：“真是想死为娘了，真是想死为娘了！”

　　“娘，今后咱们就再不分开了。”卫薇儿一边流泪一边说，“你们在这进而好好修炼，早晚也能成为圣人，到时就算是回到圣域之中，我们也能团聚在一起。”

　　“各位。”莫绍这时走了过来，向众人解释：“你们来到的这处地方，名为无名世界，是叶大将军旗下四大凡间世界之一。这里并非圣域，而只是中星域的星球。不过此地离圣域更近，圣域之力也更浓厚，你们在此修炼，可以事半功倍。”

　　“我先带大家熟悉一下这里的情况吧。”叶青枫笑着发挥圣力，带着一众人周游无名世界，了解此地情况，又将他们收入随身世界，穿越空间之门，到另外四大世界中转了一圈，最后与众人在暗薇星相见，互相介绍。

　　虽然他们都是凡人，但都是叶青枫的亲朋好友，一众强大无比的圣者见了他们，却只有恭敬问好，没一人敢对他们装什么圣者威严。一众人能与圣者们称兄道弟，一个个都感觉到了莫大的荣耀。

　　纽环不由泪流满面，激动地嘟囔着：“若不是跟了主人，凭我这一个小小元应蛮人，如何能与圣人平起平坐？”

　　他尚且如此，月霜阁二十护卫就更是激动了。他们原本连晋级超凡的希望也没有，但只因最初时跟随了叶青枫，却能成为超凡强者，如今更是进入中星域，得到了更好的修炼机会，而且还能见到如此多的圣者，简直是身如在梦中一般。

　　在暗薇星上，莫绍安排好了酒宴，好好地招待了众人一顿。能与一众圣者同桌而饮，众人都感觉荣耀无比，不免战战兢兢。那塔忍不住拍着桌子大笑了起来：“有恩人在，你们这些旧友亲朋早晚也和我们一样成为圣人，或早或晚的事，就别这么拘束了吧？”

　　众圣者跟着一起点头称是，众人这才慢慢放开。

　　“简直做梦一样，简直做梦一样……”卫森吉摇头晃脑地，却还在不住地嘀咕。

　　圣人喝不醉圣人的酒，凡人可就不一样了。兴奋的情绪再加上在那些仙酒佳肴，众人一个个都醉了。不过醉的开心，醉的快乐。

　　除了银龙之外，叶青枫将一众人都安置在了无名世界。那里是大后方，也是最安全的地方。至于众人的修炼，倒也不用他来操心，手下一堆堆强大的圣者，哪一个都可以给他们最好的指导。

　　十位圣级炼器师中，也有两位是出色的炼丹师，这两人为了讨好叶青枫，自然是全力以赴地帮忙，针对他们每个人不同的特点，为他们炼制丹药。有了这群人的帮忙，叶青枫的亲友们若不能化身成圣，那可真叫见了鬼的笨了。

　　叶青枫也没有闲着，将众人安置好后，他便开始进行远征的准备，但当他做好了一切准备，打算就要出发与蝶浮一起寻找他的灵鸟族族人时，却又生出枝节来。

　　这日，苏帷月竟然亲自来到了这里，不但是她来了，随之前来的还有一位圣廷的圣使。

　　“师父，这是怎么回事？”叶青枫见到苏帷月，自然是高兴的，但见到随行的圣使，却不由皱眉，等天圣使要宣布了圣皇的旨意时，叶青枫的眉头就皱得更深了。


第573章 出访

　　就在叶青枫打算深入兽人领域，寻找灵鸟族兽人之时，圣皇却突然降下了旨意，竟然是要叶青枫赴古澜圣域，商谈与古澜圣域结盟之事。

　　“什么怎么回事。”苏帷月冲着叶青枫一笑，“你自己做下的事自己不知道吗？圣域之中却是已经传开了，你以一己之力大破古澜圣域军队的攻击，那威风真是盖世啊！”

　　她说着，眼里却透出了一抹得意和欣慰之色，根本就是在为自己的弟子高兴。

　　“这件事传得这么快？”叶青枫一怔。

　　“却不是你的人传出去的。”苏帷月说，“是古澜圣域那边传出的消息，圣皇在验证了真假之后兴奋得不得了，觉得这是一个大好的机会，所以才降旨派你去商议此事。你是知道的，本域的力量薄弱，想要强大起来必须有强大的盟友为支持我们，否则很难振兴啊。青枫，你若是办成了此事，那可绝对是大功一件，足以让你青史永存，被万世所牢记。”

　　“这么说，师父您也想让我去？”叶青枫问。

　　“不然我为何亲自到来？”苏帷月说，“我就是怕你想不明白其中关键。这是好事，对你只有好处没有坏处。”

　　“古澜圣域的人，可正恨着我呢。”叶青枫笑着说。

　　“呸！”苏帷月瞪了他一眼，又笑了：“别以为我们不知道，你小子已经和古澜圣域的安地亲王厄度成了好友。”

　　“我发现这世上真的没有秘密这种东西。”叶青枫苦笑一声。

　　“你这话算是说对了。”苏帷月淡淡一笑。“尤其是在圣人的世界之中。遥远的星空也敌不过简单的一道意念啊。”

　　“不错。”叶青枫缓缓点头。

　　“青枫，大宰相的事其实已经是半公开的秘密。”苏帷月缓缓说道，“但却始终没人能动得了他，你知道是为什么吗？”

　　“一是并没有明确的证据，二是大宰相的势力太过强大。”叶青枫说。

　　“很对。”苏帷月点头，“圣皇有铲除他的意思，但却不敢轻易动手，怕的就是动摇了本域的根本。目前对圣域来说，最重要的是强大自身。当自身强大到一定的程度，到不怕动荡的时候，圣皇就会对大宰相下手了。”

　　“那也是我愿意看到的。”叶青枫点了点头。

　　但他还是觉得这一次结盟商谈来得太突然了些，总觉得有什么地方不对，但又想不出来。

　　“这次圣皇命我为你带来了圣皇手谕，还有珍贵的礼物。”苏帷月说着，将一块玉牌交给了叶青枫。那却是一件空间法器，里面有一个巨大的空间，装满了各种各样的天材地宝，珍贵之物，都是炼制圣器和各种丹药的珍贵材料。

　　叶青枫甚至发现，那里竟然有一块“源力水晶”。

　　这一块源力水晶与安地亲王送给他的那一块相比，却又大了一倍有余，看得叶青枫怦然心动，恨不能直接贪污下来收入自己囊中。但自然不能这么做。

　　其他一些珍宝中，许多也是叶青枫并没有见过的，但都能自其上感应到澎湃的圣域之力，显然也都是极珍贵的东西。

　　“这次去古澜圣域，主要还是依靠安地亲王。”苏帷月叮嘱。“但其他一些权贵也要结交。圣皇已经安排了圣使先一步去了古澜圣域为你辅好了路，你到了那里一切听圣使的安排，将这些礼物按那些权贵的地位不同而赠送过去。”

　　“明白了。”叶青枫点头。

　　苏帷月在镇域关又留了几日，一边教叶青枫出访的礼仪，一边讲古澜圣域那边的情况，面面俱到，像是不放心孩子独自出门的母亲一般，只怕哪一条少嘱咐到了，孩子再出什么状况。

　　叶青枫也没光闲着，在这几天里一边听苏帷月的讲解，一边使用九龙炼天炉将几辆古澜战车炼化改造，造出了一辆八马大车来。这大车极是宽敞，便如一座大堂一般，里面坐上几十个人绝不成问题。

　　其实本来使用古澜战船最是方便，但古澜战船是叶青枫的战利品，这次出使古澜圣域为的是结盟，若是乘这大船而去，古澜圣者们一定以为叶青枫是故意炫耀战功，折辱古澜圣域，不气得发疯才怪，却几乎就等于是宣战一样的效果了。

　　而要改造古澜战船，那可不是一朝一夕间能完成的活儿，只怕他带着十位圣级炼器师忙上个把月也不一定能完成。

　　应急之用，建造这么一辆八马大车也就够了。

　　但他以为是应急之用，苏帷月却不这么看。眼见叶青枫自己用几日时间便造出这样一辆车驾来，苏帷月却是惊讶不以，连连赞叹叶青枫的炼器之才。

　　大车成型之时，一众人都凑了过来看，连盘石一和他的寒集同胞们也跟着凑了过来，在看过之后，他们却是眉头大皱，纷纷提出不同的改进意见。

　　这群人虽然是建筑社匠，但建筑一途是造型的功夫，锻造圣器其实也是造型的功夫，二者却是共通，尤其叶青枫这车大如厅堂，却极接近房屋，更给了他们挑毛病的机会。

　　“这车强是强，大是大，可细节不成啊！”盘石一早和叶青枫等圣人混熟了，却是什么话都敢说，直接提出了一大堆问题。“粗犷有余，美观不足，只注重实用性，却忽视了美观，这样的车用来出访外域，那可有点……”

　　“你别光啰嗦。”那塔不高兴地一皱眉，“有什么本事就使出来。”

　　“这里、这里、这里……”盘石一指着大车说了起来，“都需要改造一下。这样吧，叶圣，您让我陪着您再重新炼制一遍，保证能造出一辆让古澜圣域所有人都羡慕得发疯的车子来。”

　　“这便不用了吧？”叶青枫一笑。

　　“不，要用！”苏帷月却斩钉截铁地同意了盘石一的建议。“他说的没错，出访外域时不能掉了八荒圣域的面子。别看只是一辆车驾，但却可以反映出我们八荒圣域的实力来。因此，也马虎不得。”

　　“对的，对的！若是不考虑精美与气派，为何要造这八匹马呢？它们又不是活物，只是圣器的一部分对不对？既然要费力造出这些栩栩如生的马，那么考虑的就是气派问题。考虑到气派问题，就必须考虑精美问题……”盘石一笑着点头，啰嗦了一大堆后，又连声称赞苏帷月英明。

　　在苏帷月的支持下，叶青枫只好顺着盘石一的意，又用两天时间改造了这辆大车。不过最后他自己也不得不承认，依盘石一意见改造过的这辆车，立时变得大为不同，真是奢华与优雅关存，实用与秀丽同生，精美得如同一件工艺品，坚固得如同一座小堡垒。

　　“盘石一，你可真是个人才。”叶青枫忍不住赞叹。“好好修炼吧，争取早日成圣，那时只怕我手下又多一员炼器天才，却可以让我省不少力呢。”

　　“一定、一定！”盘石一得到叶青枫的称赞，兴奋不已，一个劲儿点头。

　　此次出行，除了卫薇儿随行之外，叶青枫还带上了莫绍、百寒雷、那家四雄、雪影、海毅、猿大铜、蝶浮和银龙。

　　毕竟是出行到有强敌存在的外域，实力若是太弱却不免有一定危险，他这出行队伍却是在苏帷月强烈建议之下组建的。不然依他之意，只和卫薇儿带着雪景、海毅便足够了。

　　八荒圣域的兽人，一直以来都是各域眼热的对象，但表里不一的是——他们同时也是那些渴望拥有兽人护卫的圣者们嘲笑的对象。兽人护卫是难得之物，并不是所有权贵都有能力与机会得到，因此得不到的人往往就用吃不着葡萄说葡萄酸的心理，来嘲笑兽人一族。

　　在他们的口中，常常会把兽人是如何诞生的这类话题说得令人觉得无比恶心。

　　苏帷月要蝶浮参加这次出行，为的就是让这些家伙们好好看一看，真正的兽人到底是怎样的——那并非是一群“杂种”，而是真正高贵的种族，是来处妖域界的异界贵族，而并不是如某些圣人想象中的那样，是圣兽与八荒圣域的圣人们混来一番后的产物。

　　“我还要把这个消息向圣皇报告。”苏帷月提到蝶浮时有些激动。“过去我们一直对兽人不够了解，竟然不知他们中真正的高贵者，其实却是妖族的后裔。这是一个好消息。我们面对粗鲁的兽人时采取一种对应方法，而面对与圣者一般无二的兽人时，却应该采取另一种方法。也许这件事会说服圣皇，帮助你完成那个收复兽人领域的大计。”

　　“那便好。”叶青枫一笑，并不寄多少希望。

　　一切就绪之后，叶青枫一行乘上那辆八马大车出发了。因为一行人数不少，旅途倒也不寂寞，大家在车中谈谈笑笑，听蝶浮聊一聊兽人领域深处的种种事，倒也能打发时间。

　　不知不觉间，大车已经出了八荒圣域，而进入了古澜圣域之中。

　　当八荒圣域使者叶青枫来访的消息，传到古澜圣域边境前哨站的时候，掌管前哨站的将军不由立时紧张了起来。

　　“你是说，他们派来的使者是那个击败了安地亲王和麻河亲王军队的家伙？”他一边擦汗，一边问报信者。

　　“是的。”那战士恭敬地点头。“他们就在我们的世界之外等候放行呢。”

　　“他们有八荒圣皇的手谕吗？”将军问。

　　“末将没有权力检查这些啊。”报信的战士苦笑一声。

　　“说的也是……”那将军硬着头皮离开了前哨站世界，飞到了星空之中。一边飞，还一边忍不住嘟囔：“也不知那是个什么样的杀神，万一惹恼了他不知会不会有性命之忧呢？”

　　正飞行前，却是一怔，因为他看到了停于星空中的那一辆八马大车。有一瞬间，他以为自己看错了，等揉完眼睛后发现立在那里的确实是一部精美至极，华丽无比但又显得极为高雅的车驾后，不由暗想：这帮家伙是不是听错了，来者不是八荒圣域的人吧？八荒圣域不是奇缺炼器人才吗，怎么可能炼制出这样的车驾？只怕本域圣皇的车驾也不过如此吧……

　　“这位将军。”眼见那将军愣在远处，驾车的莫绍不由一笑，一拱手：“八荒圣域使者叶青枫将军，请求放行。”

　　“好……好的……”那将军抹了一把汗，满心疑惑地上前，检查了八荒圣皇手谕之后，急忙放行。

　　车子便继续向着古澜圣域而去。


第574章 古澜圣域

　　一路经过数个关卡要塞，凭着八荒圣皇亲派的手谕，叶青枫一行通行无阻地来到了古澜圣域之中。

　　之前进入冥古圣域，因为急着去杀人，叶青枫也没太注意圣域内的建筑格局之类的东西。这次带着轻松的心情来访问，叶青枫自然看了个够。这一看才发现，与古澜圣域相比，八荒圣域简直是太寒酸了。

　　不说那些权贵们如小城一般的宫室如何美轮美奂，单说那一件件直接用在民众生活中的法器，和精美如仙宅的民居，便让所有的八荒圣域人自愧不如。若说八荒圣域内有什么能与这里相比的，那也只限于一些万年前的老建筑了。只是它们相比之下虽然造型与气势能与古澜圣域建筑相比，但却未免因为年代久远而显得沧桑了些。

　　进入古澜圣域之后，在古澜接待官的引领之下，叶青枫一行来到了外使驿馆。一路上八马大车在民居街上经过时，无数民众却误以为是古澜圣皇驾临，险些跪倒一街。这让古澜接待官尴尬之余，也让八荒圣域一众人倍感得意。

　　在驿馆中，叶青枫见到了先一步来此探路铺垫的圣使。此人名叫伦勇鳞，一身白衣浓眉大眼，颇有风度。初见到叶青枫的车驾时，他也以为是古澜圣皇驾临，急忙迎了出来，等看到车上走下的是八荒圣域的人时，那脸上简直是笑开了花，眼中满是得意地看着驿馆中的古澜人，似乎在说：看到了吧？这便是我们八荒圣域的威风！

　　这大车一出现，确也引来了驿馆中古澜人的围观，在一阵惊叹声中，叶青枫收了大车，一行人随着伦勇鳞进入驿馆后，伦勇鳞不由大笑起来，拍着手说：“叶大将军，您可太给咱们圣域长脸了！你不知道我初来时，这群人看我的眼神，哼，简直就像在看要饭的！”

　　叶青枫一笑，心想这事还真得感谢盘石一。若不是他精益求精，这大车可没那么威风，只怕行于古澜圣域街上，倒来引来一些嘲笑了。

　　随便聊了几句，互相了解之后，伦勇鳞对叶青枫更是刮目相看了。他的目光不住往叶青枫随行这一众人身上扫，眼中透出惊讶之色。

　　“叶大将军竟然带了四位圣级兽人护卫，这威风，可完全能盖过任何一域的亲王啊！”他不由感叹，“尤其是这位……”他指着蝶浮说，“这是哪一族的兽人兄弟？怎么生得这么……”

　　“伦大人，这一次圣皇可以特殊的吩咐？”叶青枫明知该说的苏帷月都已经告诉了自己，但还是如此相问。一来是给伦勇鳞面子，二来也是打断关于兽人的话题。

　　“这倒没有了。”伦勇鳞一笑，“圣皇吩咐得很明白——下官就是来了叶大将军打前站，给叶大将军帮心打下手的。叶大将军，有何事您就只管吩咐，下官无不遵从。您这次可真是给咱们圣域长了脸了！”

　　一众人见他对叶青枫这么钦佩，对他也不由生出了好感，都跟着笑了起来，那家兄弟更是抢着聊起了与两大亲王势力大战时的事，听得伦勇鳞眼睛圆睁热血沸腾不住拍手叫好。

　　而提到刺杀冥古圣域罗爵亲王之事，伦勇鳞却被吓得不轻，瞪着叶青枫，简直不敢相信这人能单枪匹马杀入一大圣域在王府中取了亲王性命。但一琢磨，任何事都可以吹牛，唯独这件事还真没法吹牛，心中不由更为震撼，望向叶青枫的眼神中又多了几分崇敬。

　　正在这时，驿馆的侍者却来禀报，说是有贵客求见，而那人是谁，却又不说，只说要单独会见叶青枫。

　　“你们在此等候。”叶青枫一点头，起身要去。

　　“青枫哥，小心。”卫薇儿急忙叮嘱一句。

　　“怕啥？”那塔笑了。“恩人那本事你不放心吗？”

　　“这是习惯性的叮嘱。”卫薇儿甜甜地一笑。

　　“人家就是表现一下对恩人的特殊关心而已，你跟着凑什么热闹。”那钟笑那塔。

　　随着侍者来到驿馆一间奢华的大堂之内，只见有一个披着罩头斗篷的圣者，已经立于那里。侍者退下后，叶青枫缓步向前，淡淡一笑：“可是安地亲王？”

　　“叶大将军真是聪明人。”那人缓缓转过身来，笑着将罩头掀到背后，露出一张略显苍老但仍英俊的脸。“老夫正是安地亲王，厄度。”

　　叶青枫看着他，只觉其人风度翩翩，一看倒似个极了不得的人物。他那两个儿子与他相比，却实是差得远了。

　　“见过王爷。”叶青枫微微一笑，拱了拱手，厄度便急忙拱手还礼：“叶大将军客气了。旅途漫长，有劳叶大将军了，请坐。”

　　两人坐下，厄度笑着说：“之前的事，多有冒犯，还请叶大将军见谅。”

　　“没什么。”叶青枫一笑。“既然现在已经是朋友，那么过去的事不提也罢。”

　　“这是自然。”厄度急忙点头。“虽然有过冲突，但也有过合作，更难得的是叶大将军不但削弱了麻河亲王的力量，更是给了我们救治金玉杀的机会，使金玉家族欠下我们巨大的人情，已经渐渐有了脱离麻河亲王，而转投我麾下的趋势。如此一来，我实力更壮，麻河亲王却不足为惧了。”

　　叶青枫只笑，并不说什么。

　　“这次两域结盟，实是一件大好事。”厄度转过话题，“但也是一件极难之事啊！麻河亲王厄冰那家伙一定会从中作梗，叶大将军可要做好准备。”

　　“有王爷您在，他再作梗又能如何？”叶青枫说。

　　“小王哪有那么大本事？”厄度笑，“厄冰那家伙虽然大受打击，连辅相也葬身域外，但虎老雄风在，瘦死的骆驼比马大，其势仍不可小觑啊。他与你已经种下了仇，这次你来，他不但可能从中作梗，更有可能对你暗中下手，叶大将军千万要小心才是。”

　　“王爷放心吧。”叶青枫缓缓说道，“叶某只身一人，仍能在别人圣域中进出自如，如今带了众多高手前来，就算厄冰动用千军万马，只怕也留不下我。”

　　这话说得自信满满，言语间有一种气吞山河的霸气，连厄度也是自愧不如，同时也着实吃了一惊：“叶大将军，最近我听到一个传言，说最近突发暴病故去的冥古罗爵亲王，其实是被人在府中刺死的，不知……”

　　叶青枫笑了：“圣者也能得不治之症？”

　　随即正色道：“若真是如此的话，那顽症可真是了得。我想定是罗爵亲王做了不该做之事，令上天也憎恶于他，所以才降下这圣人也好、亲王也好，都无法对抗之绝症，要了他的性命吧。不知他尸体是否完好？”

　　厄度看着叶青枫，眼中透出了惊骇之色。叶青枫的话已经说得很明白了，厄度不是傻瓜，自然听得出。

　　“叶大将军，你真的……”厄度看着叶青枫，却仍还是忍不住想问。因为这件事太过震撼，也太匪夷所思了。他就算听叶青枫这么暗示，却还是不敢相信叶青枫真能办到。

　　“我真的是想促成两域的联盟。”叶青枫打断了他的话，微微一笑。那许多意思，都在这一笑之中了。厄度不是蠢人，自然看得明白。

　　“本域的形势，如今也有些微妙。”他说，“圣皇陛下已经一千九百多岁了，已经到了将终之时，不得不认命。十几年前，他便生下了一位皇子，精心培养，只等他在将终之前将之变成一个可以统御四方的强者。但……”

　　他摇头一笑：“圣皇在位之时实在是太贪图享乐了，疏于修炼的结果就是身体已经大不如前，却恐怕活不到两千岁之数。太子现在不过十三岁，太过年幼，而圣皇的身体已经显出将终时的种种迹象，只怕能再活一年便已是奇迹了。”

　　“太子年幼不更事，圣皇又无法再带他一程，这形势确实是要引得群臣争权啊。”叶青枫缓缓点头。

　　“若非如此，也不能促成此次结盟之事。”厄度说，“圣皇也是想着解决一大外患，再得一位盟友，至少可使域外安定。但我的想法，却又多了一重。”

　　叶青枫一笑：“王爷是想能争得这摄政王之位吧？”

　　“聪明！”厄度不由笑了起来，“我就知道，凭着叶大将军这种怀有壮志雄心者，必能明白我的想法。”

　　他低声说：“叶大将军固守兽人领域，不听军部调遣，不也是存了与小王一样的心思？”

　　叶青枫笑了笑，并未多说什么。

　　“叶大将军请放心，结盟之事上，我会全力支持八荒圣域，但同样的……”厄度看着叶青枫，缓缓说道。“还请八荒圣域——尤其是叶大将军你全力支持我来争夺摄政王之位。”

　　“这是自然。”叶青枫缓缓点头。“只是王爷成为摄政王之后，却不要翻脸无情。否则八荒圣域虽然贫弱，但叶某也不介意再舍生忘死一次，只身到古澜圣域中一游。”

　　他面带微笑说出这话，却让厄度的心头一震。

　　“小王虽然不才，但也知道做人要言而有信。”厄度呵呵地笑着。“叶大将军就放心吧。等我掌握国中大权的那日，八荒圣域也必能得到巨大的好处。而叶大将军您嘛……若到时需要小王如今日您帮我一般的帮您，小王也是义不容辞。”

　　这话意思隐含，但谁都听得明白。他根本是将叶青枫与自己视为一丘之貉，认为叶青枫也是存了夺得圣域大权的枭雄人物。

　　叶青枫也不反驳，与厄度又聊起了古澜圣域之中的形势。厄度有所保留地“知无不言”，却让叶青枫对古澜圣域之内的局势有了更多了解。不过他并非尽信厄度所言，比如哪些人是敌，哪些人是友，他却不会依着厄度之言来区分。

　　同时，他也没想真的将厄度扶上这摄政王之位。他心中思索的，是如何利用古澜圣域中的各大势力，构建出一种互相争斗的微妙平衡，而自己只要掌握了那个平衡点，便可以游走于各大势力之间，操纵古澜圣域的局势，从而使古澜圣域各方，不得不真正与八荒圣域合作。


第575章 挑衅者

　　送走了厄度之后，叶青枫叫上卫薇儿，唤了一位驿馆侍者，要他带自己到驿馆外走走，领略一下古澜圣域的风景。

　　“这完全可以。”侍者急忙点头，“不过……”

　　“不过什么？”卫薇儿一笑。

　　“不过两位可别再乘你们的那辆马车了。”侍者擦着汗说。“那样会让民众误以为是圣皇驾临街上，会引起不必要的麻烦。”

　　“好。”叶青枫微笑点头，“你们有没有普通的车驾？”

　　“有、有！”侍者早得了厄度的吩咐，要好好侍奉这位古澜圣域的贵客，急忙点头。不多时，便驾了一辆马车过来。那车也仅能容四人安坐，拉车的也只一匹马而已。

　　其实拉车的马有几匹根本不重要，因为这“马”不过是一种造型、一种让人看了觉得气势庄重的装饰罢了，真非要说有它什么用处的话，那用处不算大。就算没了它，车子本身也一样可以自行移动。

　　侍者驾着车，带着二人在街上转了一大圈，但老实说其实也只是转了驿馆周围的一片街区而已。

　　古澜圣域之中，圣域之力却比八荒圣域更为浓郁，也正因此，所以能圣者和圣器力量的限制也就越多。马车虽是圣器，在这里也如普通凡间车子一般，只能以正常速度而行，想一飞数里完全没有任何可能。

　　况且，在这种巨大力量限制之下，车子也根本飞不起来。所以虽然只是转了一个街区，却也用去了十来个时辰的时间才回到驿馆。

　　刚一回到驿馆，就听到里面传来呼喊叫骂之声，隐约间却能听到那家四兄弟的声音，叶青枫和卫薇儿都是一怔，急忙下了马车向内而去，不久来到了八荒圣域一众人所居住的院落之中。

　　此时，叶家军那一众人中，那家四大金刚站在院子中央，莫绍、百寒雷站在院子里，一个抱着胳膊，一个负着双手，都是一脸阴沉。叶青枫不由感到奇怪，百寒雷倒罢了，怎么连莫绍这最稳重、最知道以大局为重的圣宫老牌强者也沉不住气了？

　　在院子的另一边，站了一大群人，大概有三五十个之多，一个个趾高气昂，仿佛全天下就数他们地位最高、实力最强一般，看人都是斜着眼睛看的。

　　在他们中间，有一张四人抬的精美小轿，一位十几岁的少年斜着身子坐于其上，一张小白脸生得挺英俊，但眼睛里却流露出一种令人看了不舒服的傲慢之色，打量着站在院子中央的那家四兄弟，和他这边同样走到院中与那家四兄弟对峙的四个大汉。

　　“这是怎么回事？”叶青枫一皱眉，大步走了过去，低声问莫绍。

　　“来找碴打架的。”莫绍冷哼一声。“我本想我们此行为是结盟而来，万事以和为贵，没想到这不知哪家的公子哥盛气凌人，八荒圣域长八荒圣域短地说了一堆不中听的话，我也忍不了了！”

　　“找碴打架？”卫薇儿一怔。“这话从何说起？”

　　“也许跟麻河亲王有关吧。”莫绍分析着。

　　“海毅他们呢？”叶青枫问。

　　“我没让他们出来。”莫绍说，“他们的兽人特征明显，力量又强大，我怕出来之后再惹出别的事来。所以让他们留在里面了。”

　　此时，那少年的目光却投到了叶青枫的身上，看到卫薇儿时眼睛一亮，又盯住卫薇儿不放，年轻的眼中竟然透露出一种成年人才有的淫邪神采，看了让人极不舒服。

　　见他这么看着卫薇儿，叶青枫也不由一皱眉，一步挡在卫薇儿身前。

　　“四大金刚，你们在干什么？”叶青枫沉声发问。

　　不等那四兄弟回答，那少年却盯着叶青枫冷笑起来：“好强的气势！你就是八荒圣域派来的使者叶青枫？”

　　“不错。”叶青枫一点头。“阁下又是何人？”

　　“听说你本事挺高啊，竟然把本域两位亲王都的得落花流水？”少年哼哼着问。

　　“阁下从哪里听到的这种事？”叶青枫淡淡一笑。

　　“你管得着吗？”少年脖子一梗，一副万分欠揍的姿态。“我就问你有没有这种事？”

　　“这样的事，你应该去问那两位亲王。”叶青枫淡淡地笑着说。

　　“他们当然不承认了。”少年哼哼着，“所以我才来问你们。不过老实说，我也是觉得不可能。你们八荒圣域这种贫弱之域，哪有那个本事？别说一个偏远地方的小将军，就算是你们圣廷的禁卫军，面对两位亲王的队伍，只怕也只有吓得尿裤子的份吧？”

　　他这话一出口，他身边那些随从都跟着哈哈大笑了起来。

　　“去你奶奶的！”那塔大吼一声。“八荒圣域中英雄豪杰如云，随便找一个都能把你们狗屁亲王打得满地找牙！”

　　“你骂谁？”少年脸色一变。

　　“骂你呢小兔崽子！”那度跟着骂了一句。

　　“你！？”少年脸色大变。

　　“你什么你？”那纹也跟着骂了起来，“哪家没爹娘教的小王八蛋跑到这里来叫嚣？你不是要比武吗？比武就开打，扯一堆没用的淡算啥？”

　　“来人，给我好好教训这群八荒圣域的蛮子！”少年拍着轿子的扶手大吼大叫起来。

　　“且慢！”叶青枫厉喝一声，那响亮的声音震动登场，少年不由被吓得一个哆嗦跌坐回椅中，惊恐地看着叶青枫，显然是被这一声吼吓得不轻。

　　要知道，叶青枫可是极擅长声波法术的高手，虽然这一吼中没有使用法术，但不自觉间带动声波震动，却足以把任何力弱者震倒。由此可见，这少年虽然手下打手不少，自己本事却是弱得可以。

　　“你……你想怎样？”少年尖叫着问。

　　“你带人来此，只为与我们比武？”叶青枫看着这少年，突然想起了什么，不由笑了起来。

　　“正是！”少年叫了起来，“我要让你们知道，古澜圣域的圣者才是真正的强者，就算你们之前与什么虾兵蟹将交过手取得了小胜，也只是因为没见过古澜圣域的真英雄罢了！”

　　“这么说，阁下认为你的部下中才有古澜圣域的真英雄？”叶青枫笑问。

　　“那是自然。”少年得意了起来。

　　“可如果你手下的英雄败在了我们的手中，你又将如何？”叶青枫问。

　　“那是不可能发生的事！”少年语气坚决。

　　“那我们打一个赌如何？”叶青枫问。

　　“打什么赌？”少年问。

　　“我们若是输了，情愿任你如何发落，便是要将我们的头斩下来也绝无怨言。”叶青枫说，“但你若输了，便必须答应我们三件事。”

　　“三件事？”少年一怔，然后笑了起来。“三件事算什么，一千件一万件都没问题！”

　　这时，他身边一个长袍圣者却突然传向他一道意念，也不知是说了些什么，少年咳嗽一声，郑重地说：“你先得跟我说好，是三件什么事。”

　　“具体是什么事我还没想好，但一定是三件既有利于你，又有利于古澜圣域和八荒圣域的事。”叶青枫缓缓说道。

　　“你不事先说明，怎么赌？”少年说。

　　“这么说来，其实阁下你对自己的手下是很没信心的了？”叶青枫不由笑了。

　　“他就是怕输！”百寒雷冷笑着说，“这小东西不过是带人过来闹事的，其实他心里也清楚咱们八荒圣域的人个个都是英雄好汉，凭他们这些虾兵蟹将，根本不是对手，因此才不敢与我们打赌。”

　　“不错。”莫绍也跟着点头。“别说是让他答应咱们三件事，便是让他输了后向咱们行三个礼，他怕也是不敢赌的。因为他知道自己一定会输！”

　　“胡说！”少年一拍轿子扶手又站了起来，“你们这些八荒圣域的蛮子真是太狂妄了，不让你们知道知道古澜圣域英雄的厉害，你们还不知道什么叫天外有天人外有人！赌就赌，到时你们若是输了，有一个算一个，我要你们全部人头落地，敢不敢？”

　　“有何不敢？”叶青枫一笑。“我们赌了。”

　　“不过她除外。”少年这时嘿嘿一笑，指了指叶青枫身后的卫薇儿。“她若是输了，就必须留在我们古澜圣域，任由我发落！”

　　“那你们先取了我们的项上人头再说吧。”叶青枫面色一沉，眼中透出了一抹杀意。感应到他的这股杀意，那家四大金刚立时摩拳擦掌，一个个眼里泛出冰冷的精光。

　　卫薇儿也不由皱起了眉，厉声说：“四大金刚你们给我听好了，我们此次是带着友善之意来商讨结盟之事，所以这次比武算是友好切磋，一定要点到为止……”

　　正当那家四大金刚听得目瞪口呆，想要反驳，而少年一方听得得意洋洋，以为是卫薇儿先怕了之时，卫薇儿却接着说道：“你们万不能取人家的性命，打成个残废也就是了。”

　　“得令啊！”那家四兄弟一个个露出阴冷的笑容，一起大声回应。

　　少年的脸色却不由沉了下来，冷冷说道：“谁若是败给了他们这些蛮子，就不用跟我一起回去了。明白了？”

　　“明白！”一众强者冷笑着大声回应。

　　那带着叶青枫回来的侍者，却早已吓得脸色苍白，急忙向外跑要向驿馆官员报信，但一出院子，立时已经被驿馆官员一把拉住，刚要说话，就被驿馆官员打断。

　　“老实地看吧，咱们谁也阻止不了！”

　　此时，那少年打量着那家四兄弟，冷冷说道：“那就开始比武吧。鲁牙，你先出阵，让他们知道咱们古澜圣域武者武技的精妙！”

　　“是！”与那家四兄弟对峙的四人中，身材最为标准的一个一点头，向前一步，望向那家四兄弟，眼中带着轻蔑之色：“你们是一起上，还是一个一个来？”

　　“这小子这里有问题吧？”那纹指着自己脑袋问那钟。

　　“问题还不小。”那钟冷笑的声音中带着杀意。

　　“你们四个给我回来。”叶青枫却平静地招了招手。

　　“恩人，这是什么意思？”那塔一怔。

　　“对付他这样级别的对手就派你们出阵，有点欺负人。”叶青枫笑着一抹手，打开了随身世界。立时，他的圣念传入其中，唤出了十名叶家军的战士来。


第576章 蝶浮出战

　　少年不由一怔，望着那十名战士，左看右看看了半天也没从他们身上感应出半点圣者气息来。

　　“你这是什么意思？”被少年派下场的那鲁牙一怔之后，不由瞪起了眼睛。

　　“没什么意思。”叶青枫一笑，“只是觉得以你的本身，尚不足以挑战叶家军的圣者。所以……就派几个凡人战士陪你玩玩吧。”

　　这十个战士，是莫绍自圣宫带出的班底，一个个都是介于超凡十阶巅峰与圣人之间的角色，在凡人中也就算是顶尖人物了，但和圣者一比……这样的人物，别说十个，就算百来个加在一起只怕也没什么大用处。

　　此时他们只是穿着普通的衣装，看起来毫不趣眼，更是不被这些圣者放在眼里。

　　鲁牙愤怒了，他觉得这是赤裸裸的轻蔑与污辱，他咬着牙就要大吼，但这时少年却笑了。

　　“叶青枫，你之前可是和我打过赌的。”少年说。“如果他们输了，你们可以是将脑袋全交给我！”

　　“对啊。”叶青枫一笑，“如果你们输了，别忘了那三件事。”

　　“好！”少年大笑，眼神变得阴冷而充满杀机。“鲁牙，你会败吗？”

　　“当然不会。”鲁牙冷笑着，似乎在嘲笑叶青枫的不智。

　　“小心有诈啊！”少年身旁那长袍圣者忍不住又小声说了一句。

　　“有诈？”少年冷哼，“我倒要看看他能耍出什么花样来！鲁牙，上！”

　　“你们退下。”叶青枫轻声吩咐，那家四兄弟立时退到了一边，少年那一方的三个大汉，也退回了自己的队伍中，院子中央一时就只剩下了这十个叶家军战士和鲁牙。

　　“来吧。”鲁牙看着叶家军的战斗，满脸的轻蔑。“我让你们一招！”

　　“听见了吗？人家要让你们一招呢。”莫绍冷笑着说。“你们就不必客气了！”

　　“是！”十人一起应声，面对着那强大的圣者毫无畏惧，十道意念突然一动之间，幽能铠自他们的随身世界之中直接弹射了出来，快速地罩在他们的身上，将他们结实地包裹了起来。

　　“这是！？”鲁牙感受到幽能铠上强大的圣力，脸色立时一变。

　　而就在这时，十个战士同时张手一抓，自随身世界中抓出了幽能弩来，十张弩上十支利箭，一起对准了鲁牙。而他们，却快速地向后退去，趁着鲁牙惊愕的时机拉开了距离。

　　“全是圣器？”少年这时瞪大了眼睛惊呼一声。铠甲是圣器也就罢了，弩是圣器也就罢了，竟然连其上的箭矢也是圣器！

　　“二人阵，连射！”此时，一位负责发令的战士大喝一声，十人立时分成了五组，两人一组，持弩向着鲁牙射去。立时，两支漆黑的箭矢飞射而出，向着鲁牙射去。

　　那箭矢快如闪电，鲁牙见了立时一惊，急忙收拢心神，大喝一声竟然伸手去抓。

　　但就在这时，第二组的箭已经射了出来，分别取他下方双腿，吓得鲁牙出了一身的冷汗，急忙一跃向后。

　　他这一跳，躲开了箭矢轨迹，四箭却同时射空。但此时第三组已经发射，又是两支箭向着他射来，而之前射空那四枝箭矢，却在空中划了一个优美的轨迹，自行飞回了主人身旁，依附在幽能弩箭匣之内。

　　第四组、第五组依次发射，而第一组则与第五组一起发射。十名战士见鲁牙已经手忙脚乱无法应付，便又加快了发射速度，一时间空中箭如飞蝗，鲁牙已经完全忙花了眼，他不得不提起十二万分的精神，将圣念完全展开盯住每一支箭的轨迹，一不小心，立时被一枝箭射中了小腿，疼得他嗷地叫了一声，身子一下失去平衡。

　　这一下，叶家军的战士们可来了精神，谁也不愿放过这大好的机会，一时间不分组别，战士们抢着向鲁牙发射，一道道利箭直接将鲁牙射成了一个刺猬。

　　不过叶家军的战士在战前，已经得了叶青枫意念命令，不能下杀手。所以鲁牙虽然被射了一身的利箭，但大多是射在四肢、肩头和躯干上非要害的部分，虽然样子吓人，但却不至于死。

　　可这剧痛，却令鲁牙惨叫不止。

　　“收！”一声令下，十名战士意念动间，那些利箭自鲁牙身上猛地一震然后脱出，又飞回主人的箭匣之中。

　　这一震一拔，却又让鲁牙伤上加伤，这次再忍受不住，倒在地上打着滚嚎叫起来，鲜血立时溅了一地。

　　“这算是我们胜了吧？”那度哈哈大笑着问。

　　“丢人败兴的东西！”少年气得猛一拍轿子扶手，大吼着：“把他给我抬出去扔了！”

　　立时有人跑了过去，将鲁牙抬走。当然，自然不可能是扔掉，却是急忙送回去医治了。

　　少年脸色铁青，盯着那十名因战胜了圣者而得意洋洋的战士，眼中充满了愤怒之色，突然大叫道：“这不算！你们是利用圣器之威，而不是凭着本身的实力。我们比武难道是在比圣器吗？我们比的是真正的实力！”

　　“输了就开始放狗屁。”那纹冷笑着。“之前开始比斗之时，你却没说这么多话。”

　　“总之这不算！”少年大叫着。“要比圣器的话，我们古澜圣域中有的是强大的圣器，要是我们开着战车驾着战船来，你们不全军覆灭才怪！”

　　“你们的战船已经被我们缴获两艘了。”那塔嘿嘿笑着，一脸的得意。

　　“阁下说得倒也是。”叶青枫此时微微一笑，“那么这一场就不算数了吧。你再挑一位强者出来，我派叶家军中的圣者与你们交手就是了。”

　　说着，表扬了十位战士几句，将他们收回了随身世界之中。

　　少年脸色一阵青一阵红，气得直打哆嗦。这时，他身边一个大汉一拱手：“末将愿上前挑战八荒圣域的圣者！”

　　“好！”少年看了看他，一点头。“紫沙，可不要像鲁牙一样丢人！”

　　“您放心吧！”紫沙冷笑着，分开众人缓步来到了院子中央，踩在地上那鲁牙的鲜血痕迹之上，目视叶青枫，沉声说道：“大爷名叫紫沙，愿与你麾下高手一战，你的人可敢应战？”

　　叶青枫看着他，感应着他身上的气息，立时知道他的实力却远胜之前那鲁牙，微微一点头：“好。”

　　他正要点那家四人中的某人出战，一道白影闪动之间，蝶浮却自屋内缓步走了出来，来到院中冲着叶青枫微微一笑：“恩人，蝶浮来到您麾下还未建功，不如这一次的机会，便让给蝶浮吧。”

　　他这一出现，却是全场皆惊，少年和他那一众人一见到蝶浮，便立时被他的英俊美丽所震撼，一个个全都直起了眼睛，直吸凉气。

　　“乖乖，世上竟然有如此英俊的兽人？”有人忍不住直接惊呼出声来。

　　“这位兽人哥哥可真英俊……”少年看着蝶浮，也情不自禁地嘀咕了起来。

　　紫沙在愕然之后，却立时收敛了心神，冷冷一笑：“好俊的一张脸！只不知功夫如何？可别如自己的相貌一样只是表面俊俏好看，花儿一般，却弱不禁风！”

　　他话里之意，却是蝶浮这样的人，想必功夫也只是华而不实。

　　叶青枫看着蝶浮，缓缓点了点头。他也想看一看灵鸟族的这位小王子，到底有多强的力量。

　　“自己小心些。”他叮嘱。

　　“您放心。”蝶浮飘然一礼，缓步走到院中，在紫沙的对面站定，微微一笑拱了拱手：“你的语气颇不友善，令我很不愉快。”

　　“呸！”紫沙哼了一声，眼中透出狞厉之色。“明明是兽人，长相却比人族还要英俊，这就是天大的罪过。今日大爷我就拍烂了你这张脸，让你变成真正兽人的模样！”

　　“兽人？”蝶浮微微摇头，轻轻叹了口气。“兽人之高贵，却不是你这等卑贱之人可以想象的。”

　　“卑贱之人？”紫沙的眼中透出杀意，突然之间毫无征兆地直接出手，那大手张开，带起了一道沉重的气息，直接向着蝶浮的面门击去，竟然真是存了要将蝶浮一张脸毁去的心思。

　　蝶浮面色不变，脸上没有一点表情，眼睛看也不看对方的手掌，却只是盯着对方的眼睛。在他的目光注视下，紫沙竟然生出了一丝惧意，手掌不由微微动荡，手上的力道也不自觉地弱下了几分。

　　蝶浮身子一动，人如同一只灵活的小鸟一般，轻易地便躲过了紫沙这一掌。那凛冽的掌风就自他脸侧划过，激荡的风令他那一头银色的长风凌空飞舞，仿佛是一位起舞的仙子一般，令观之者迷醉。

　　观战的众人——包括少年和他的部下，都忍不住同时为他叫了一声好！

　　紫沙的面色不由一变，仿佛是感觉自己受了污辱，冷哼声中猛地一转手，又是一掌如山般打了过来。蝶浮只是淡淡地笑着，轻易地再次闪开，而且又是贴着其掌风而过。紫沙目光透出凶狠之色，反手一掌打了过去，这一次掌力竟然由方才的沉重如山，变成了锐利如刀，直向着蝶浮的面部斩去。

　　这一下变化，似乎出乎蝶浮意料之外，蝶浮虽然依然躲了过去，但却被那锐利的拳势斩落了一缕银色长发。那长发凌空飞舞，缓缓飘落，令观之者忍不住生出一阵怅惘。

　　紫沙眼中泛起杀意，猛地连续两拳打出，以锐利的刀劲将蝶浮逼得连连后退，突然间却又一脚踢出，脚上竟然也带起了一道锐利如刀的劲力，亦是向着蝶浮面部而去。

　　蝶浮勉强躲过那两拳，却没料到他竟然还有脚上的功夫，一惊下急忙快速闪开，但脸却被那气劲微微扫中。

　　他站直了身子，轻轻抬手抚摸脸颊——在那洁白的脸颊之上，有一道浅浅的、如画笔画出般的血痕。

　　“下一次，直接划花你的脸！”紫沙冷笑着，再向蝶浮扑来。

　　蝶浮静静地看着他，眼神中掠过一抹冰冷的杀意。

　　刹那之间，一道光芒自蝶浮指中射出，当空化成了一枚白色的长针。那针如同闪电，寒芒一闪之即，紫沙便已经被那寒芒射中了左腕，一阵冰冷的感觉传来，他立时感觉左手失去了知觉。


第577章 殿下与大将军

　　惊呼声中，紫沙踉跄后退，但蝶浮却步步紧逼。他如同一只灵动的鸟儿，翩然而动，手指连续点击之下，一道道白色的针飞射而出，像一道道白色的闪电不断向着紫沙飞射。紫沙狼狈地躲闪着，但不久之后，却又被一针射中了右腕，右手立时也失去了知觉。

　　他惊恐地望着蝶浮，眼里再没有半点轻视之色。相反，这英俊的男子在他眼中看起来，却似乎是地狱来的恶魔一样令他感到恐惧。他颤抖着，狼狈后退，想要立时退回少年的身边寻求庇护。

　　但这时，蝶浮连发两道白针，直接射中了他的两条腿，他立时再感觉不到那两条腿的存在，惨叫着一下扑倒在了地上。

　　“别杀我，别杀我！”当看到蝶浮的指尖对准了自己的额头时，紫沙发出了惊恐的叫声。“我输了，我认输！”

　　蝶浮看着他，微微摇头：“你太弱了。我没有兴趣杀你。”说着，慢慢地转过身，缓步走向了叶青枫，往他身后一站，垂头说道：“恩人，幸不辱命。”

　　“很好。”叶青枫点头微笑。他也没料到蝶浮的本事竟然如此高强。不过一想也应当如此，否则当初他怎么能以一人之力，引开罗爵亲王的捕兽大军，使族人全体获救呢？

　　“这……”少年望着那倒在地上只能呻吟却再站不起来的上紫沙，脸色要多难看就有多难看。他身边的打手们一个个脸色铁青，都没了声音。他们甚至连呼吸都屏住，似乎是只怕自己发出一点声音，这少年就会注意到自己，然后非派自己出战一般。

　　“阁下这次怎么说？”叶青枫面带微笑望向少年，缓缓而问。“这次总是算你输了吧？”

　　“不算，不算！”少年突然大叫了起来，“你们派出的是兽人，却不是你们八荒圣域的圣者！这只能证明你们八荒圣域的兽人厉害，却不能证明八荒圣域的圣者厉害！除非你们自认与兽人是同族，否则这一场比武就不能算数！”

　　“我见过不要脸的，但还真没见过这么不要脸的。”那钟摇头叹气。

　　“这种小王八蛋应该抓过来扒了裤子，对着小屁股狠狠扇几巴掌！”那塔冷哼着说。

　　“我过去把他抓过来吧。”那度直接就要往前去。但叶青枫一摆手，他就停下了，嘿嘿一笑：“我就是说说而已。”

　　“我们连胜了两场，每场都是在一开始时，你没有任何异议，而在自己一方输掉后就推翻不算，这却是十足的小人行径。”叶青枫目光冰冷，盯着那少年。“我可以容忍你两次，因为你只不过是一个孩子，但如果第三次你仍是如此，那么我会让你明白信口开河要付出怎样的代价！”

　　“你……”少年被叶青枫那冰冷的目光吓得打了个哆嗦，一下又跌坐回椅中。

　　“来吧。”叶青枫缓步向前，来到院子中央，抬手一抓一抛，便将紫沙抛向了少年身旁的那些人。那些人急忙将他接住，战战兢兢地抬了出去。

　　“这一场我亲自出战。”叶青枫向那少年说。“一次定胜负。你有何异议？”

　　“你？”少年望着叶青枫，既感觉到惊惧，又隐隐好奇。他很想知道这个叶家军的领导者到底有多强，但自己的手下……

　　他环视众人，所有的部下都低下了头，假装看不到他的目光。他不由气急败坏地咬了咬牙，知道不会再有人为自己出头。

　　“是什么人如此大胆，竟然敢冒犯殿下？”就在这时，一个身穿着古铜色轻甲的长发女子缓步走进了院中。这女子身材高挑，眼如星眉如月，一张脸生得俊俏之中带着英武之气，一看便是久经沙场的强者。

　　“海姐姐！”少年一见这女子，眼睛立时亮了起来。“海姐姐你来得正好，再不来，我就要被这些蛮子欺负死了！”

　　“殿下，请注意您的言辞。”女子微微皱眉，向着少年躬身一礼。“对方毕竟是八荒圣域派来的使者。”

　　“殿下？”那度一怔，“她怎么称他为‘殿下’？”

　　“因为这位少年，就是古澜圣域圣皇的继承者。”叶青枫淡淡说道。

　　“是太子？”百寒雷吓了一跳，莫绍的脸色也不由变了变。

　　一域太子，那可是将来的圣皇，是整个圣域的无上主宰。自己这一行人今日就是为了两域将来的和平协作而来，不想却得罪了对方的太子，这……

　　两人都不由开始冒汗，但叶青枫却是一脸的云淡风轻，丝毫没有任何不安。

　　卫薇儿立在他的身边，笑着问：“青枫哥，你怎么知道这是太子？”

　　“我听说古澜圣皇十几年前诞下一子，今年正好是十三岁。”叶青枫说。“在古澜圣域之中，敢随便乱闯驿馆与外域使者冲突，而且手下又有这么多圣者的少年，只怕也仅此一人吧？不是太子又是何人？”

　　“你知道我是太子，还敢欺负我！？”少年叫了起来。

　　“太子又如何？”叶青枫目光一寒。“太子便可以不分黑白不理是非任意横行？我今日便是要给你一个教训，让你知道人外有人天外有天，不然任你任性下去，对古澜圣域却也将是无边大祸！你若不懂收敛，不懂守理遵道，现在只是你自己吃些小亏，将来却会让整个古澜圣域跌入万劫不复的深渊！我是想让你悬崖勒马！”

　　这一番话出口，那位“海姐姐”却不由身子一震，望向叶青枫的目光中多了几分钦佩。但她还是冷着脸转向了叶青枫，沉声说：“我古澜圣域的太子，不需要外域人来指点。你虽然是八荒圣域的使者，但今日冒犯了太子天威，也必须付出代价！”

　　“不错，付出代价！”少年叫了起来。

　　“闭嘴！”叶青枫目光一寒，猛地一声厉喝，吓得少年浑身颤抖，一下缩在椅中，脸色苍白无比。

　　“叶大将军，请你注意自己的言行！”海姐姐厉喝一声。但不论是气势还是声音，都比叶青枫那一喝差得远了。

　　“殿下。”叶青枫却突然又是一笑，望向少年。“我们的赌还没有打完，我已经站在院中，不知你要派谁出战？”

　　“海姐姐，咱们不能丢了古澜圣域的脸啊！”少年转向了“海姐姐”，语气似是央求一般。“你便替我打败他吧！”

　　“好。”海姐姐缓缓点头，慢慢向前走去，站到了院子中央，与叶青枫对峙着。她一拱手：“在下，皇室禁卫军大将军海云东，请叶大将军赐教！”

　　“不敢。请。”叶青枫亦一拱手，微微点头。

　　海云东望向叶青枫的目光中，充满了戒备之色。她缓缓抬起手，摆出了一个十分优美的姿势，双掌微微竖起，微微晃动间将身体要害全部遮拦住，而掌影浮动中，却对准了叶青枫周身要害，似乎只要一出手，就能取叶青枫的性命。

　　叶青枫没有动，他只是那么静静地站着，负手而立，仿佛自己面对的不是一位强大的敌人，而只是一道美景。面对美景，他只要这么站着欣赏就够了，何必要摆什么架势？

　　“得罪了。”海云东并没有被叶青枫激怒，相反，她却变得更加冷静谦恭，竟然收起了架势，先向着叶青枫躬身一礼。

　　而就在这令所有人都一怔的举动之后，她身上突然涌起了一道道强大的圣力，化成了强劲的风，直接吹向众人，众人一时间竟被吹得睁不开眼睛。这时，所有人才意识到这女子有多强大！

　　身在圣域之中，直接被圣域巨大的力量限制住圣力，竟然还可以单靠圣力形成这样的强风，这得是多厉害的人物？

　　叶青枫却微微点头。

　　“你是想让我知道你有多强，好收起自大之心小心对付你。”他淡淡地笑着，“多谢你友好的提醒。”

　　“你毕竟是外域使者。”海云东声音冰冷无情。“我只要击败你就够了，若是击杀你将引起不必要的麻烦。所以，我要让你提起点精神来，不要太过自大。也许你曾击败过本域中的某此圣者，不过我要让你明白，他们不过只是一些小角色罢了。”

　　“我喜欢和‘大角色’动手。”叶青枫一笑。“来吧。”

　　“如你所愿！”海云东缓缓点头，突然间，她动了起来，双掌依着一定的规律快速地运行着，却仿佛是在以双掌绘制一个巨大的法阵。一道道对圣力在她的手掌间随之移动，一股巨大的力量，便在她面前凝聚成形。她眼中寒光一闪，突然飞身向前，一掌向着叶青枫打了过去。

　　立时，一道道力量在空中狂舞着，竟然编织成了一柄一人多长的巨剑，闪耀着淡淡的光芒，劈头向着叶青枫斩了过去。

　　“法术？”莫绍和百寒雷同时惊呼起来。

　　“不是法术。”卫薇儿却摇了摇头。“她是在使用某种圣器的力量。”

　　“不是说不能用圣器吗？”那塔冲着那位殿下大叫，但少年缩在椅子里，只当没听见。

　　“真卑鄙啊！”那度骂了起来。

　　“我们使用圣器就说不算，你们就可以随便使用了？”那纹也叫了起来。

　　但对方充耳不闻，就当没听见。

　　面对那一道巨剑，叶青枫仍是一动不动，直到那剑已经来到自己面前时，他才猛地大喝一声，一拳打了出去。无边的光与热在那拳锋上发挥出了可怕的威力，一下撞在那巨剑之上，巨剑猛地一下颤抖起来，被打得当空旋转着飞了出去。

　　海云东的面色微微一变，人却在这时向着叶青枫疾冲而来。

　　但不等她有所行动，叶青枫已经面带微笑，突然间张口大喝一声。立时，一道道声波自他口中传出，化成了咏叹与圣唱。

　　天咏圣唱！

　　“法术！？”海云东的脸色大变，猛地一下收住了脚步，拼命地向着远方飞掠而去，同时运力一招手，那被打飞的巨剑又旋转着飞了回来，挡在她的面前，快速地旋转着，将一道道声波撕裂、斩灭。

　　她身上的古铜色铠甲，也立时涌起了一道道圣力，将她保护起来。


第578章 法武合一

　　面对天咏圣唱，海云东一点也不敢大意，抬手之间一道道的力量涌动而起，却再不假模假样地绘制什么法阵，而是直接自随身世界之中唤出了一柄短剑。那剑上涌动着一道道光芒，飞射而出化成了五柄光之大剑，与先前那一剑合在一处。

　　六柄光剑，被一个小小的圆阵连接在一起，宛如一朵鲜花，只是那花瓣是可怕的剑刃，令人感到赏心悦目的同时，却能给人带来死亡。

　　剑花快速地旋转着，以它那能切割一切的锐利气息，硬是将天咏圣唱的声波全数破灭。不过它自身受损也不小，那些组成剑身的光芒缭乱，剑刃动荡着，几乎就要消散。

　　就在这时，叶青枫又出手了。如果说方才天咏圣唱，不能让古澜圣域的一众人确定叶青枫是能使用法术，那么这次他们就完全可以肯定了——叶青枫抬手打出一道道神文与魔文，组成了一个巨大的法阵，一下将海云东笼罩其中。

　　那法阵快速变化，一下化成了一个小型的神魔困顿大阵，将海云东困在了其中。

　　海云东陡然一惊，急忙将那短剑握在手中，与自己力量相连，挥舞之间打出无数道光芒注入那剑花之中，使剑花的形态固定了下来，绕着自己旋转起来，守护四方。

　　呼地一下，两道小型的法阵飞了过来，一光一暗，直向着海云东而来，在她身前碰撞一起，立时轰然爆炸。不过海云东那护身的剑花立时转了过来，将这爆炸的威力挡住，虽然自身震得剧烈动荡，但海云东好歹是没受任何损伤。

　　“法术，是法术！”海云东惊呼起来，“不可能！叶青枫，难道你是圣兽化身为人形的吗？”

　　“开什么玩笑。”阵外的那塔听到这话，不由一撇嘴。“你们不是天才，就不允许别人是天才？我们恩人是绝世的天才，法武一体的人物，你们见过什么啊！”

　　一道道小型的光暗法阵不断自外飞射过来，海云东根本找不到叶青枫的人影，一时也破不开这神魔困顿大阵，也只能依靠着圣器之力，用那剑花来抵挡小型轰天大阵的爆炸。但这终是被动挨打，几次爆炸过后，那剑花已经散乱开来，别说旋转阻挡轰天大阵，便是维持自身都困难至极。

　　就在这时，又是一道光与暗的法阵飞了过来，终于一下将那剑花轰碎。

　　不过此时，海云东却也已经集中起全部意念与力量，终于找到了神魔困顿大阵的薄弱之处，猛地大喝一声，全力攻击过去，冲破了神魔困顿大阵，脱离而出。

　　但刚一出来，叶青枫便已经飞身欺了过来，一拳向着海云东打了过来。

　　海云东终于算是找到了对手所在，不再被动挨打，一时振奋起精神厉喝一声，和叶青枫战在一处。

　　两人拳法如雨，交织成了一幅缭乱的光影之画，看得周围强者目瞪口呆。那度忍不住摸了摸脑袋：“乖乖，这小娘们儿真是厉害啊，就算不依靠圣器这威也是狠辣到家的角色。”

　　“二哥，你觉得咱们和她比怎么样？”那纹忍不住问。

　　“难说……”那度犹豫着。

　　“难说个屁！”那塔给了那度一脚，“大丈夫技不如人直接认了便了，支支吾吾的倒像个娘们儿！”

　　“不错。”那钟缓缓点头，望着海云东说道：“这女人确实厉害，咱们四兄弟谁也不是她的对手。嗯，皇室禁卫军大将军，确实了得！”

　　但不管海云东多么了得，在叶青枫的攻势之下，却也只有防守之力。叶青枫的拳便如绵绵春雨，看起来并不如暴雨那般充满力量，强势压人，但却不断渗透，令人防不胜防。海云东只觉与叶青枫交战之时，自己不论身体上还是心理上的压力都是极大，忍不住只想快些结束这战斗。

　　看来若只想着和平切磋，是断然胜不了他的。也罢，便拼着将他打败吧。殿下就在此处观看，我却是输不起啊！

　　她一咬牙一横心，突然间娇啸一声身子向后一退，却是以退为进之计。她双掌在空中舞动着，圣器短剑却向前飞出，立时演化成数柄巨剑，依次向着叶青枫斩去。

　　叶青枫使然无畏，立于原野挥拳击打，将一柄柄长剑都打飞了出去。

　　但那些长剑复又飞了回来，纠缠不休，仿佛是一只只恼人的黄蜂。叶青枫看着这些大剑，摇头微微一笑，拳锋之上突然涌起一道道光与暗的力量，竟然是将轰天大阵再度缩小，将光与暗的法阵依附于拳锋之上。

　　他大喝一声，一步向前，挥拳击出之际发同一声大吼：“轰天拳！”

　　他一拳击出，正中一柄长剑，拳锋上光与暗的大阵立时在刹那间依附于那剑上再轰然爆发，直接将那巨剑轰得粉碎。叶青枫踏步向前，一拳接一拳地打出，依此法将所有的巨剑都当空击碎后，向着海云东冲了过去。

　　海云东的眼中闪过一抹寒芒，突然间长啸一声：“碧海青天！”

　　立时，她左掌之上显示出一片碧绿之色，在掌心上不住涌动着，却仿佛是一个小小的珠海世界。她猛地向前一步，左掌向着叶青枫直拍过去，那一道碧波汪洋便直接将叶青枫包围。

　　而她右掌之上，却是一片晴朗蓝天之色，仿佛是一个青天世界化成了圆球，在她的掌心转动着。她左击出将叶青枫困住后，右掌立时向前推去，那圆球飞射而出直接攻向了叶青枫胸膛。

　　碧波涌动，仿佛一道道水波绳索，一下将叶青枫全身都困住，巨大的力量使叶青枫如同被无数铁索缠住一般，一时间行动不得。而那青天球笔直向着他胸膛而来，散发出莫大威力，仿佛是一片真正的天空，直接向着叶青枫砸来。

　　天崩之势！

　　这一拳的威力，却让叶青枫一方众人也忍不住惊呼起来，感应到这道拳法的威力，海毅、猿大铜和银龙立时自屋里嗖地一下飞跃出来，惊愕地望着院子中央。

　　雪影更是一下自卫薇儿的怀中跳出，化身成巨大的龙狼，瞪圆了眼睛望向战场之上，立时就要扑过去救援叶青枫。

　　叶青枫面对这一拳，却只是高喊一声：“好拳法！”

　　接着，他的随身世界突然打开，那云若神的残雾一下飞射而出，疯狂地涌向了包围叶青枫的碧波，转眼间就将碧波吞噬了个干净。叶青枫一下重得自由，手臂一转之间，一个个小型的法阵依附在他手臂之上，他就那么轻轻地舞动手臂，如同起舞一般在空中划出了一道道诡异的重叠世界，硬生生地将对方那一片青天融入了那些重叠世界之中，分割成了无数份。

　　接着，那青天之球的力量完全爆发，但因为已经被分成了无数份，力量却不能集中，虽然威力仍然巨大，将叶青枫震退了数步，但却没给叶青枫带来一丝半点的伤害。

　　“这……”海云东完全看傻了，她无论如何也想象不到世上竟然还有如此精妙的武技。

　　那已经不单纯是武技了，那是叶青枫将神魔困顿大阵这法术与拳法结合，创造出的无双“拳法”！

　　这并不是他今日突然间的创造，那“雷音冲拳”，其实就已经是声波法术与拳术的结合，只是还不明显，而今日那“轰天拳”和眼下这“神魔困顿拳”，不过是这种结合的再次升级、强化。

　　这是只有法武一体的强者，才能创出的真正“拳法”！

　　就在海云东呆住的同时，叶青枫却闪电般的出手了。他一步向前，一掌笔直地向着海云东的面门推去，脸上带着笑容，掌上带着凛冽风。

　　海云东这时才一惊缓过神来，但再想躲却已经来不及了。

　　“大胆贼子，敢伤我古澜勇士，你是在找死！”

　　突然间一声大吼传来，接着，一道身影自外飞射而至，掌上带起了一道凌厉的龙威直击了过来。那掌风在空中幻化成了一条游龙，风声便似是它的长吟，带着无上圣威，直击向叶青枫的后心。

　　“哪来的不要脸的家伙！”银龙感应到龙威第一个反应过来，脸色立时一变，咆哮一声身上光芒一闪，立时化身成了十丈长的银色巨龙，眼中带着滔天的怒火，直接向着那偷袭者扑去。

　　猿大铜怒吼着，全身涌起了一道道可怕的力量，一道道火焰的气劲在他全缠绕盘旋，他猛地张开口，一道可怕的火性力量立时酝酿着准备喷出。

　　海毅一声不响，眼里闪过一道杀意的寒芒之后，手掌已经抬了起来。一道道清澈的激流在他的手掌中盘旋，隐隐化成了一个漩涡。他盯住那偷袭者，只等那人敢再向前一步，就立时掷出激流漩涡，将之粉碎成尘！

　　雪影微微躬起了身子，便要直接向那人扑去。

　　他们这一出手，古澜圣域的人却全都傻了！尤其是银龙的出现，令他们感到了无比的震撼，他们怔怔地望着银龙，不敢相信眼前这是真龙而不是幻象。

　　但就在这时，叶青枫却大喝一声：“都不要出手！”

　　刹那间，他那一掌说收就收，身子猛地一转便正对向那偷袭者。

　　海云东不由一怔：他的拳法可以这般收发自如？不，不对！他一开始就没打算真的打我，那一掌虽然壮大，但其实只是吓唬我而已！

　　“快住手！”她急忙向着那偷袭者发出一声大叫。

　　但一切已经晚了。

　　叶青枫的手掌一动，神魔困顿拳已然出手。一道道法阵的力量将空间划分成了无数重叠的世界，那一条掌风化成的游龙，立时被困在这世界之中，立时被分割成了无数份。那偷袭者的掌势未及使出，却已经先被叶青枫化解，不由一怔。

　　就在这时，叶青枫人已经飞射到那人面前，身子一转之间，一条腿自上而下向着那人头顶狠狠地砸了下去。

　　那人也真了得，此间竟然猛地向旁一闪避开了要害，但左肩却被叶青枫这一脚砸了个结实，立时，一阵骨碎的响声传来，那人惨叫着直接扑落尘埃，摔在地上。

　　“军主！”海云东不由惊呼一声。

　　圣域界中，各大圣域的官职称谓基本一致，以军部一系来说，将领的最小级别是将军，依次向上则是：大将军、上将军，最后，便是国中无双、军部中最为尊贵的“军主”。

　　一个圣域之中，可能有无数上将军，但军主最多却也不过是三两个而已。因为他们是站在了武系顶点的人物，是一个圣域之中武系强者中的强者，天下圣者皆不能望其项背的人物。

　　这样的人物一个招面间，竟然就让叶青枫打趴下了！


第579章 古澜圣皇

　　呼啦一下，一群人自外面涌了进来，一下将那倒地的军主抢了过去，只怕叶青枫再趁机给他两脚。

　　叶青枫当然不会这么做，反而退了几步，收敛了气息以示并无恶意。

　　银龙也变回了人身，和其他兽人一起收敛了气息，跑一边站着去，一副“与我无关”的模样。

　　那军主脸色铁青，手捂着左肩，身上的圣力不断涌动向那处，修补着肩上之伤。

　　少年也一下自轿上站了起来，望向那军主，脸色变得更为难看了。

　　“你是何人？”叶青枫淡然而问，“我正与海将军切磋武技，你为何要出手偷袭我？”

　　“你！？”那军主气得说不出话来，狠狠地咬牙，终于选择了忍气吞声。老实讲，他输得着实太冤，因为他也是没有料到叶青枫那一掌竟然是虚招，不过是吓唬人的，自己一攻过去，叶青枫便立时能转过身来对付自己，更料不到叶青枫的拳法竟然可以将自己的拳力完全分割化解。

　　正是这两个“料不到”，才合这军主一时间反应不过来，而中了叶青枫一脚。

　　不过虽然是骨碎之伤，对圣者来说却也不算什么。圣力到处，骨骼一样可以愈合如初，不会留下任何影响，相比之下，却比脏腑之伤要轻得多。

　　只这是人丢得可就太大了。

　　若换成平时，这位军主一定要发作，拼了命也要与叶青枫交手一战，但此时，他却只能咬牙发狠哼哼两声，倒是令人奇怪。

　　但很快众人就明白了原因，只见一位圣使在几位护卫的簇拥下紧跟着走了进来，一见此情景便是一怔：“军主大人怎么和叶大将军动起手来了？”

　　“只是一场误会而已。”海云东急忙说道。

　　“不错，是一场误会。”那军主咬牙点了点头。

　　圣使一脸的疑惑，但却也没再追问，走上前来向着叶青枫一拱手：“叶大将军，本域圣皇有请叶大将军入宫一叙。”

　　圣皇？

　　众人都是一怔，没想到叶青枫这边刚来不久，圣皇便立时要接见。那少年一听这个却来了劲，恨恨地嘀咕着：“好啊，这回父皇会为我报仇了！”

　　叶青枫却没漏过他的嘀咕，立时以一道凌厉的目光望了过去，少年打了个哆嗦，直往海云东身后躲。

　　“殿下，方才这一场比武，却算是谁输谁赢？”叶青枫缓缓问道。

　　“是我输了。”不等少年开口，海云东已经轻叹一声低头向着叶青枫一拱手：“叶大将军神勇无比，天下难寻，末将之力远远不及将军。”

　　“过奖。”叶青枫摆了摆手，仍是问少年：“殿下，你怎么说？”

　　“我……”少年支吾着，涨红了脸说不出话来，最后叫了起来：“你见了我父皇再说！”

　　“如此没有担当，将来怎么支撑起一个大圣域？”叶青枫微微皱眉轻叹一声。他这一声叹，听在众人耳里，却深入古澜圣域众人之心。他们忍不住一起望向太子，心中却有着一样的感慨。

　　老皇年迈，只怕寿不能久，而这新皇不但年轻，又不知轻重没有担当，将来古澜圣域的前景确实值得忧虑。别看现在古澜圣域一切安好，但一旦权力失衡域内动荡起来，迟早要被周边诸域趁机渔利，慢慢堕落成贫寒小域。

　　便如如今的八荒圣域一般。

　　所有人想到这一点，都忍不住担忧。

　　叶青枫也未再和太子纠缠于那三个条件之事，叮嘱了卫薇儿照看好众人，别让他们与古澜圣域强者再有冲突之后，便独自随着那圣使离开。那位被他打伤的军主，与一众同来者排成仪仗队，一路护送向着古澜圣域皇城而去。

　　却原来这位军主便是护送圣使前来召叶青枫进宫的，只是一来早就心里不服这八荒圣域的“蛮子”，二来只以为叶青枫要出手击杀海云东，这才出手相救，结果却是自取其辱。但因有圣命在身，又不敢对叶青枫发作，真是憋气又窝火。

　　圣域广阔，皇城离此的距离却又是极为遥远。一众人乘车先来到一处装有空间门的大殿之中，由几位法系圣者启动了空间门，进入门中后，才快速地来到了皇城附近同样的一座大殿之中，辗转进入了皇城。

　　皇城之大、之壮丽，令人叹为观止。叶青枫环视四周，那圣使则详细地介绍着每一处宫殿的名称、作用，以及年代与历史等，语气中带着一种骄傲之意，便如城里人向乡下人介绍城市中的高楼大厦时一般。

　　不久之后，叶青枫被引到了一座花园之中，所有的护卫留在外面，只圣使一人引着叶青枫向内而去，穿过一片片美景，来到一片如画般的山峰溪流附近。

　　在那山脚下小溪畔，有一座华美的凉亭，一位老人坐在亭子里，正摆弄着几件小孩子的玩具。那些玩具都是凡间之物，其上不带一丝半点的力量，但老人望着它们，神情之专注，却似是在看天下无双的圣器。

　　“圣上！”圣使来到近前，向着凉亭躬身一礼，叶青枫亦随之一礼。

　　显然，这老人就是主宰着这一大圣域的古澜圣皇——厄多。

　　“你去吧。”老人冲着圣使挥了挥手，又冲着叶青枫招了招手，目光中透出和蔼之色：“你过来。”

　　圣使躬身退下，叶青枫则缓步走入凉亭之中。此处一片寂静，只有风过山林之声，小溪流水之响。远处，近处，哪里都没有任何圣者的气息，仿佛天地间便只有这老人和叶青枫存在。

　　圣使退下，厄多才笑着将手里的一样东西递向叶青枫：“你看，多么精巧的小玩意儿！我们圣人只以为只有自己才有经天纬地之才，才能铸出精妙绝伦的器物，可相比之下，却只是比凡间之物多了几分杀戮之气，真是比起物品本身的精巧来，反而多不如凡间哩！”

　　叶青枫接过了那玩具，却是一个精巧的木块，由十几根形状不尽相同的木条组成，看起来松散无比，偏偏就是不会散落。

　　“这叫什么锁来着？”厄多思索了一会儿，然后摇了摇头。“老了，记性不好了，却是记不得了。你看，这仿佛是一体之物，但其实却由十几块组成。可明明是松散之物，却又无法拆开。”

　　叶青枫摆弄着这小小的木锁，微微一笑。他虽未见过这锁，却也很快看出了这锁的精妙之处，依着某种次序慢慢地移动那些木块，最终哗啦一声将这锁解开，将一个完整的木块，化成了十几根单独的木条。

　　“对，对！”厄多笑着连连点头。“就是这么玩！唉，人老了，脑子转得就不如年轻人快了。我却是解不开这锁。不过……拿来，我试试看能不能安上它。”

　　说着，自叶青枫手中接过那些木条，费力地拼了起来。叶青枫在一旁静静看着，却发现他的手法与次序完全不对，便微笑着指点。厄多依着叶青枫的指点，手忙脚乱了半天，却终于是将十几根木条重新拼成了完成的木块。

　　“就是这样，就是这样！”厄多开心地笑了，仿佛一个孩子。

　　他又摆弄了一会儿，才将那木锁放在了一旁，拍拍身边的石椅，示意叶青枫坐下。等叶青枫坐下后，他笑了笑：“叶大将军，你能感觉到我的圣力已经衰退了吧？”

　　“这等玩具依靠的是心智，而不是圣力。”叶青枫淡淡一笑。

　　“所以说，不可小看凡人啊！”厄多点了点头。“他们似是野草，那么的不起眼，但你若是瞧不起它，却说不定什么时候就要被它掩埋——你看繁华世间多少壮丽城池，最后都被荒草掩埋，不复昔日雄姿？”

　　叶青枫看着这个老人，感觉不到任何圣皇应有的霸气与威势，只是感觉到了一股迟暮英雄的悲哀。境由心生，这位圣皇的生命已经将要走向终点，他的心也不由随之变化，不复当年英姿。

　　见叶青枫没有接话，厄多笑了笑：“你们这些如日中天的年轻人，是不会懂老家伙的这种心思的。不，‘如日中天’对你来说，也并不合适，你却是早上刚刚升起的太阳，刚刚升起，刚刚升起啊！”

　　“生死都是不可逃避之事。”叶青枫缓缓说道。“不可逃避，便坦然面对吧。圣皇这一世，至少是坐到了亿万生灵仰望之位，体会到了力量与权力巅峰的感受，也已经不枉此生。”

　　“好一个生死皆不可避！”厄多缓缓点头，若有所思。“不错，我已经体会到了一个圣域之内仅有一人能体会到的巅峰之境，就算是死也已经不算虚度了一生。但以后呢？圣域还要延续下去，但指引它前行的人呢？”

　　他看着叶青枫，摇头一叹：“我的儿子若能有你一半，我便可以知足，可以瞑目了。”

　　“圣皇谬赞了。”叶青枫一笑。

　　“那小子是不是很混账？”厄多突然笑着问。

　　“是挺混账的。”叶青枫也笑。

　　两人彼此对视，却不由一起大笑了起来。许久之后，厄多才摇头叹息：“这个不成器的东西啊，我真是拿他没有一点办法。年轻的时候，想也不想子嗣之事，只觉我有两千余年的寿命，不自己好好体会权力的妙处，却要养育什么后代，不是自己劳苦自己？可真到生命将终，得了这么一个小东西时，那真是……真是捧在头上怕摔了，含在嘴里怕化了啊。”

　　“难怪太子殿下行事如此大胆。”叶青枫笑着说。

　　“嗯，都是被我宠坏了。”厄多点头。“但我也没有办法啊。我真的是管不了他，一见到他那充满朝气的脸，只觉不论他犯了什么错，都是小事一件，都不值得去责备。结果……”

　　他摇头叹息。

　　“指望域内那些家伙更是不成。”他说，“诸亲王对这个位子虎视眈眈，云儿越是不成器，他们却越是高兴；大臣们各自怀着鬼胎，只想着如何利用这年幼的小家伙为自己获得大利，却有谁真是为他好？”

　　说着，他抬起头来，望着叶青枫。

　　“你若是我古澜圣域的人该有多好啊！”

　　他长叹。


第580章 太子太傅

　　叶青枫看着厄多，隐约感觉有什么不寻常的事要发生。

　　“安地亲王厄度，麻河亲王厄冰，都是本域中了不得的家伙，掌握着巨大的势力，一直都在勾心斗角。”厄多看着叶青枫，声音突然变得郑重起来。“这两个家伙都想夺得摄政王的大权，而其余几个亲王，不论势力大小，也都有这种心思。所有人都将我的死与云儿的即位，当成了一个天大的机会。”

　　“这是贵域内政。”叶青枫说。“我不明白陛下为何要对我说。”

　　“因为我实在没有可依靠之人。”厄多叹了口气。“所以只能退而求其次。”

　　“依靠我？”叶青枫一怔。

　　“不错。”厄多点头。“我特意关注了一下你，从帝集星那边得到了不少消息。我觉得你是一个可以托付之人。”

　　“帝集星？”叶青枫微微皱眉。他隐约猜到了一个人。

　　“你猜到是谁了？”厄多笑了，“那个叫邢敬微的小家伙，也是一个了不得的天才人物啊！假以时日必能成为圣者。我只是给了他一点希望，他便知无不言了。不过不得不承认，你是个很有人格魅力的人，即使邢敬微心中对你怀有那么一点点的恨意，但更多的却是钦佩。”

　　“只是因为他的话，您便敢做出这样的决定？”叶青枫问。

　　“敌人的评价，才是最为真实的。”厄多说。“我相信你不是一个为了权力不择手段的人，但也不是甘于平淡的人。兽人领域，正是你大展拳脚的空间，但圣廷中的那些混蛋却是你大业上的绊脚石。你需要有人支持你，在你踢开他们时为你加一把力。而我，更需要一个像你这样的人。”

　　他突然咳嗽了起来，叶青枫想上前帮忙，他却摆了摆手。他咳了半晌才见好转，深吸一口气后说：“这不是病，只是机体已经衰弱将亡而已，任何人都治不了。”

　　叶青枫感觉他的语气中充满了落寞。

　　“听着，年轻人。”厄多说，“人总有一天会死。在寿命尚长时，人总不会去思索人生的意义，一生的价值。人会争名夺利，会为了所谓的巨大利益厮杀，但在生命将终之时，却会发现一切都是空，是虚无。生命是什么？不过就是一次经过，经过之后，什么也不会留下——除了虚名。而虚名有何意义？”

　　叶青枫只是淡淡微笑。他是一个新生的圣者，是一个将有两千年漫长生命的年轻人。他虽然智慧过人，但也不得不承认，在面对真正的死亡之时，自己的体会并不如眼前的老者。

　　战斗之中的生死，却与这又不同。那生死是可以控制的，是可以通过拼搏避开的。但衰老而亡却是一种无奈，是一种任你付出多少代价都无可挽回的结局。你就算拥有整个世界，也难逃这结局。

　　对叶青枫来说，那是遥远的、不可理解的世界。他能滔滔不绝地说出许多看透人生的智慧之言，但他知道，那都是毫无意义的。

　　那只是漂亮话而已，因为自己一日未到这种悲哀的衰亡之境，就一日不能真正体会将亡者的心境。

　　“你很可爱。”厄多看着他，笑了。“你比我想象中的还要睿智。”

　　“我什么也没有说啊。”叶青枫一笑。

　　“正是因为你不说。”厄多说。“有太多的智者，在我面前滔滔不绝地谈什么生死，什么命运。狗屁！他们是没有到我这一步，真到了这一步，你看他们还能说出什么来！”

　　顿了顿，他说：“你不同。你没有夸夸其谈，是因为你知道你并不能真正理解将死之人的情怀。”

　　“是的。”叶青枫承认。“没有真正的感受，就没有评论的资格。”

　　“是的！”厄多郑重点头，欣慰地笑了。

　　“叶青枫，我同意与八荒圣域结盟，也会派出优秀的炼器人才到八荒圣域帮忙培养炼器师。”厄多缓缓说道。“但条件是你要答应我，担任古澜圣域太子厄冬云之师，也就是太子太傅。”

　　叶青枫看着他，久久注视着这位老人。老人的眼中有一抹恳求之色，作为一位掌握一个圣域的无上尊者，此刻的他竟然流露出这样的眼神，不能不让人为之动容。

　　“只要八荒圣廷答应，我没有异议。”叶青枫说。

　　“我不用他们答应。”厄多摇头，“我只要你答应！”

　　“我答应！”叶青枫语声坚定。“只要古澜圣域今后永远与八荒圣域站在一起，成为坚定的盟友，互相帮助，而不是互相算计！”

　　“那便要看你的本事啦！”厄多笑了。“你把云儿教成什么样子，古澜圣域的将来就会变成什么样子。古澜圣域是八荒圣域的朋友还是敌人，就都看你的了！”

　　“正是因此，我才会答应。”叶青枫缓缓说道。

　　“叶青枫，别让我失望啊！”厄多说。“丑话说在前头——在我将死之时，如果云儿在你的教导之下成为了真正的皇者，那么古澜圣域就将是你永远的强大伙伴；如果那时，云儿变成了一个废物，那么我会将皇位传给某位亲王，在我死之时，也就是古澜圣域向八荒圣域开战之时！我会用无数具尸体，让你为对我儿的敷衍、对我信任的辜负付出代价！”

　　“我明白了。”叶青枫缓缓点头。

　　厄多淡淡微笑，突然传出一道意念，许久之后，一个少年的身影出现在远处，快速地跑了过来。

　　那正是太子厄冬云。

　　来到近前的厄冬云，对叶青枫虎视眈眈，抱住了厄多的胳膊，一边摇一边哭：“父皇，您得为我作主啊！这个叶青枫一来到咱们圣域就找碴和我的手下打架，欺负我，真真是个大坏人！”

　　“别胡说。”厄多皱了皱眉，想要责备，但终是没有忍心。他轻轻拍着厄冬云的背，柔声说：“好云儿，叶大将军可是盖世无双的英雄，怎么会欺负你这小孩子？”

　　“是真的！”厄冬云叫着，“他的人打伤了我两名手下，他还……他还打伤了您派去请他的军主呢！”

　　“哦？”厄多一怔，“有这样的事。”

　　叶青枫淡淡一笑：“是的。太子殿下恼我连败两位亲王的军队，扫了古澜圣域的威风，因此带人到驿馆向我的人挑战，不幸连败了三场。那一位军主打扰了我与海云东大将军的比武，我才只好出手将他制住。”

　　“竟然还有这么一段趣事啊！”厄多感慨着，望着叶青枫连连点头，竖起了大拇指：“一人之力，竟然连败我圣域内两个了不得的圣者，叶大将军还真是厉害啊！”

　　厄冬云耳听父皇的语气不对，立时感觉到不妙。不过父皇向来没有责骂惩罚过他，他却并不害怕。

　　“太子殿下。”叶青枫却收起了笑容，冷着脸看着厄冬云。“你说我的人打伤了你两名手下，还说我欺负你，请问——难道不是你发起的比武？怎么比武失败，就算我欺负你了呢？对了，你和我打的赌，你没有忘吧？”

　　“什么赌？”厄多来了兴趣，急忙问。

　　“他……”厄冬云低着头说，“他说如果我输了，就要答应他三个条件，不过都是不会损害古澜圣域利益的。我当时以为一定不会输，所以……”

　　“天下哪有‘一定不会’的事啊！”厄多摇头，“两大亲王出去了自己的嫡系力量，都败在叶大将军手中，你凭着自己手下那些笨蛋，难道能打败叶大将军？儿啊，你这就叫不自量力。好了，不说这个了。儿啊，你今日终知人外有人，天外有天了吧？今后可不能再那么狂妄了。我已经与叶大将军说好，让他来当你的师父，你今后要跟随在师父身边，好好和师父学习，明白了吗？”

　　“什么？”厄冬云一下跳了起来，“父皇，您……您让我认他当师父？”

　　“不错。”叶青枫缓缓点头。“今日，便在陛下面前行了拜师礼吧。厄冬云，跪下！”

　　他厉声一喝，却自有一股滔天的威严，厄冬云吓得一个哆嗦，几乎立时便要跪下来，但这小子意志力倒也不弱，一咬牙竟然挺了过去，一下躲到厄多的身后，大叫：“我才不！”

　　“叶大将军，这种拜师礼就免了吧？”厄多尴尬地一笑，“毕竟还是个孩子，也毕竟是一域的太子……”

　　“不行拜师之礼，如何算是我的弟子？”叶青枫冷冷说道。“我并非要故意折辱太子。太子不向师长行大礼，心中便难存真正尊师之念。而不尊师，如何能听从师长教导？”

　　“这……”厄多一脸的为难，但终一点头：“也罢！云儿，给师父跪下！”

　　“父皇？”厄冬云第一次见到父皇这么坚决地违背自己的意愿，不由怔在那里。

　　“快！”厄多一咬牙，发了声狠。

　　“跪下！”叶青枫再次厉声一喝，厄冬云立时双腿一软，径直向着叶青枫跪了下来。

　　“磕三个响头，叫‘师父在上，请受弟子厄冬云一拜’！”叶青枫严肃地说道。

　　“说！”厄多一咬牙。

　　“师父在上，请受弟子厄冬云一拜。”厄冬云眼见这凶人连自己的父皇也不在乎，而父皇却处处顺着他的意，不由真的生出了惧意，老实地磕起了头。

　　其实早在驿馆院中，叶青枫大败海云东和那军主之时，厄冬云就已经被吓破了胆，不敢正面面对叶青枫。只不过他当时感觉自己背后还有父皇撑腰，所以多少有些底气。此时，见父皇也站到了叶青枫一边，自己却是再没有半点与叶青枫对抗的本钱，也就变得怯懦了。

　　叶青枫的脸色却变得更难看了：“堂堂一域太子，未来的圣皇，别人让你跪你就跪，让你磕头你就磕头？”

　　“这……”厄多不由一怔。

　　“不是你让我跪的吗？不是你让我磕头的吗？”厄冬云又气又怒，一下跳了起来，梗着脖子大声质问。“你……你这到底是什么意思？就是要羞辱我吗？”

　　叶青枫的脸色却缓和了下来，淡淡一笑：“很好，在我的威压之下竟然还能跳起来质问我，不愧是一域太子、未来的圣皇。厄冬云，你给我记住——真正的强者可以被杀死，但绝不会被击败！”

　　厄多和厄冬云都怔住了。


第581章 圣皇的智慧

　　“你跪拜别人，为的是什么？”叶青枫看着厄冬云问。

　　“你说为什么？”厄冬云满眼的气愤。

　　“因为害怕，对不对？”叶青枫一笑。

　　厄冬云没说话。

　　“你虽然没有承认，但也没有违心地反驳，这便是你的优点。”叶青枫说。“你记住——你可以因为敬重而向他人拜倒，但你永远不能因为恐惧而向他人跪下！别人比你强大又如何？只要你不屈服，那么他就算可以杀死你，也永远不能击败你！这便是我方才那句话的意思！你懂了吗？”

　　“可以被杀死，不能被击败？”厄冬云忍不住跟着嘀咕了一句。

　　厄多却笑了，不住点头：“叶大将军，我果然没有看走眼啊。”

　　叶青枫也是一笑：“冬云，你已经拜过了我，今后我便是你的师父。但我知道你心里一定不服，所以我给你机会——今后你跟随在我身边，到了离开那一日里，你如果还不服我，完全可以不承认我曾是你的师父。但如果那时你发自真心服我，我要你重新向我行拜师礼，你便永生永世是我的弟子，你若有任何危险，师父一定第一个冲上前帮你！”

　　“好、好！”厄冬云没说什么，厄多却激动地先点起头来。

　　“你去吧。”厄多对厄冬云挥了挥手。“收拾一下你的东西，随时准备跟你师父走吧。”

　　“父皇……”厄冬云望向厄多，眼里充满了恳求之色。

　　“去！”厄多一瞪眼。这难得出现一次的威严表情，令厄冬云感到了一丝畏惧，急忙起身跑了。

　　“叶大将军。”厄多望向叶青枫，“你虽然是八荒圣域的圣使，但依你的官阶，却无法定下两国结盟的大事。我就是想给你这个立下不世之功的机会，只怕你们圣廷也不会答应。”

　　“我何需功劳？”叶青枫一笑。“促成此事，使我域有坚强的盟友支持，能够完成振兴大业，那便是我的夙愿。至于功劳，后人评说吧。”

　　“早知你是这样的人。”厄多笑着点头，“你放心，不论正式结盟之时来的人是谁，我都会给八荒圣域最大的帮助。我会派炼器师到八荒圣域，帮助你们炼器并培养炼器师。还会提供给你们各种珍贵的资源。”

　　“说到这里。”叶青枫心中一动，“我倒是挺需要圣法石和源力水晶这两种东西的，不知陛下能否给予方便？”

　　“叶大将军真是什么最珍贵就要什么啊。”厄多笑了。“没有问题，这一点你放心。只要我活着，就会不断将这两种珍贵的原料运往你的镇域关。”

　　“那可多谢了。”叶青枫面露喜色。

　　能不喜吗？圣法石倒在其次，但那只能在八荒圣域核心处冒险才可得到的源力水晶，叶青枫可是真的没办法大量获得。能有厄多的保证，今后他手头的万圣丹便不会缺少，不论面对什么样的强敌，他和他的将士们都可以毫无顾虑地使足全力，那便等于是壮大了实力了。

　　两人又闲聊了一会儿，厄多将一道意念传给叶青枫，如此，叶青枫不论身在星海何处，都随时可以与厄多交流，只是要消耗大量圣力与圣念而已。完成此事后，厄多却是累了。叶青枫知机地告辞退下。厄多点了点头：“此间事已了，你若愿多留几日观赏风景领略古澜圣域妙处，便留着。不然，便早些回去吧。我是觉得你在这里呆的时间越短越好，免得受那些亲王势力的影响。”

　　叶青枫却知道他是怕夜长梦多，再起什么变数，一礼后退下。

　　回到驿馆，第一个见到的却是伦勇鳞。这家伙脸色苍白，一看到叶青枫便疾步迎了上来，焦急地叫着：“我的叶大将军啊！我不过是出去和几大势力的人见见面、拉拉关系，才多久一会儿的工夫，你的人怎么就惹出这么大的事啊！这……这……”

　　叶青枫淡淡一笑，一摆手：“什么都不用说了。我刚见过古澜圣皇，他已经答应结盟之事了。”

　　“什么？”伦勇鳞一怔，一时没弄明白。

　　“圣使，我们明日便启程回镇域关了。”叶青枫一拱手，“圣廷那边，便麻烦你传消息回去，就说叶青枫幸不辱命，已经劝说古澜圣皇同意结盟，请圣廷派人来完成结盟仪式吧。”

　　“这……”伦勇鳞一脸的呆滞，望着叶青枫，一时还没回过神来。叶青枫一笑，自己缓步走回了驿馆内叶家军居住的小院，一众人立时迎了上来，问长问短。当得知叶青枫已经成了古澜圣域的太子太傅时，一众人都是目瞪口呆。

　　“给那小王八蛋当师父？”那塔第一个皱起了眉。

　　“那不挺好？”那度却乐了。“今后这小子跟咱们在镇域关一住，咱们什么时候想打他屁股就什么时候打他屁股，那才带劲儿呢！”

　　“打屁股也得找个由头。”那纹说，“人家怎么说也是太……”

　　“别扯淡了！”那钟打断了他们的嘻笑，问叶青枫：“古澜圣皇就这么放心把太子交给你？他不怕咱们将其当成人质？”

　　“他是相信了恩人的为人吧。”蝶浮这时突然开口，一句话就说在了点子上。“否则就算给他多少好处，他也不可能将自己惟一的继承人交给别人。”

　　“只怕不仅是如此。”莫绍毕竟是老牌圣者，仔细一想，却已经分析出其中关键。“新皇年幼，各亲王势力滔天，厄多老头子这也是没有办法了。若不能给自己儿子找一个强大的靠山，那么太子这小子早晚沧为别人的傀儡，甚至最终弄不好落个身死权消的下场。让他跟着青枫，却使太子远离域内纷争，至少现在能保证安全。而我们想以太子为人质的话，其实也无法办到，因为古澜圣皇已经将死，他一死，国中诸强便立时要争权夺利，只怕到时都巴不得咱们以太子为人质，如此他们便可暗中害了太子，却嫁祸于我们，再引得古澜圣域诸圣同仇敌忾，既夺了域中大权，又能团结域内诸人对八荒圣域发起战争，于战争中获得巨大利益。”

　　“听你这么一说……我们却不得不全力保护这太子了？”那纹怔怔地问。

　　“不错。”卫薇儿也已经想明白了。“古澜圣皇是聪明人，实际上他是请了一个最稳妥的保镖，和一个最好的老师啊！”

　　“厉害，真是厉害！而我们若是保护好太子，并将他教导成与我们亲近的真正圣皇，那么我们将得到无比巨大的好处。”那钟不由点头赞叹。“不愧是一域皇者，这种智慧我是拍马也比不及的。”

　　众人不由都感慨起来。

　　“所以我们要立即离开。”叶青枫说。“迟则生变，只怕到时有人会先一步对太子暗中下手。”

　　一众人还没在这里呆上一天，便立时要离去，但都没有怨言。此行虽然匆匆，但收获却是巨大无比，与这收获相比，旅途的奔波也就不算什么了。

　　正要离开之际，海云东却赶了过来，一见叶青枫，便先恭敬地拱手一礼：“叶大将军，你们这便要离开吗？”

　　她与叶青枫一战之后，却是心服口服，叶青枫在她心目之中俨然已经成了战神的化身。之前听闻叶青枫种种事时，她还心带不服之意，但如今除了佩服却就剩下佩服了。

　　“正是。”叶青枫点头一笑。

　　“在下方才得到了圣皇旨意。”海云东向前一声，低声说：“要在下跟随太子同去镇域关，照料太子起居。”

　　叶青枫一笑。他自然明白，厄多派海云东去虽然有照顾太子之意，但更多的是监视他、防范他。这也是人之常情，叶青枫不以为意，一点头：“太子何在？”

　　“已经在城外了。”海云东说。“圣皇在接见您之后，立时便命我将太子秘密带出城外，在城外等候您。”

　　叶青枫一点头，但仍是谨慎地向着厄多送去了一道询问的意念，得到厄多的肯定后，才向着海云东一笑：“如此我们便走吧。”

　　一行人匆匆离开了驿馆，不久之后来到了城外山野之中。海云东在前引路，很快就到达了一处隐秘的山谷之中。那里，已经有一辆大车等候，几十个卫士手持着圣器级的武器，保护着那辆大车，见到海云东到来，才收起武器，恭敬施礼。

　　“海姐姐！”这时，厄冬云自车中跳了出来，望了望叶青枫，一下躲到了海云东的身后。

　　“你们的车驾太小，还是乘我的吧。”叶青枫自随身世界中将八马大车取了出来，厄冬云一见此车眼睛不由一亮，忍不住低声嘀咕：“好漂亮的车子，比父皇的车还气派啊！”

　　“请吧，太子殿下。”叶青枫一笑，指了指车内。

　　“太子，快上车吧。”海云东拉着厄冬云的手，将他带入车内，同时不断以圣念小心的扫视着四周，观察是否有人窥视。他们上了车，叶家军一众人才上了车，快速地驾车而去。车子奔行处圣域之外，一路上遇到不少巡逻的古澜圣域战士，海云东直接亮出禁卫军大将军的令牌，那些战士便立时放行。

　　如此一路无事，终于出了古澜圣域，大车快速飞行起来，向着八荒圣域而去。

　　厄冬云望着远去的故乡，再偷眼看了看那在他心中简直像杀神一样可怕的叶青枫，一时间心中忐忑无比。海云东看出他的不安，一直轻声安慰。

　　时间长了，厄冬云也渐渐放开，开始好奇地打量众人，望到银龙时，忍不住好奇地问：“喂，那银甲汉子，你是真的能变成龙，还是使的幻象啊？”

　　“你说呢？”银龙看着他，森然一笑，那模样跟要吃人似的，吓得厄冬云直往海云东背后躲。

　　那塔看着这小子，突然嘿嘿咧嘴一笑：“我说太子啊，等你到了我们的地盘上，我一定让你好好享受享受太子的待遇。”

　　看到他那张威武得接近可怕的脸，厄冬云吓得哆嗦了起来。海云东不悦地瞪了那塔一眼，卫薇儿也掐了黑大个儿一把，那塔咧着嘴冲卫薇儿苦笑：“我也没别的意思，就是说好好招待他而已嘛。”

　　车里人不由都笑了起来。

　　一阵奔波之后，叶青枫一众人终于回到了镇域关。一入最外围的暗薇星，厄冬云就好奇地打量着一切，但除了那一座极为精美的王城之外，他见到的一切景象都大不如圣域之中，不由长吁短叹，一副被流放了的模样。


第582章 深渊枭族

　　叶青枫携着古澜圣域的太子归来，这一下在镇域关里扬起了轩然大波。人们争相过来一睹这一域太子、将来圣皇的风采，一通评头论足之下，搞得厄冬云极是紧张。

　　而在目睹了叶家军的实力之后，海云东更是震惊不已。尤其是当参观了通臂猿们所居住的山脉，领略了这些圣兽的风采之后，海云东更是忍不住对叶青枫说：“叶大将军，依您的实力就算与圣廷直接分庭抗礼，也已经足够了。您的兵力虽然不多，但个个是精兵，装备精良得令人发指啊！”

　　“这个词还可以这么用？”叶青枫不由笑了起来。“我无心争夺权力，一切只为自保，只为成就一番事业。我的人生目标，追求的仅是这些而已。至于权位，对我来说仅是浮云。”

　　厄冬云在一旁听着、看着，也是震撼得不行。他这才知道，自己手下那由几十个圣者组成的队伍，其实根本就是一群虾兵蟹将，连叶青枫手下一个脚趾头也比不上，自己竟然还胆大包天地跑去挑战，真是自己找死。

　　离开这段时间里，百川石带领着那些圣级炼器师们日夜不停，又锻造出了一千套圣器装备来，武装起了一千名兽人精兵。如此一来，叶家军属下的五千兽人精兵之中，便有三千人是拥有全套圣器装备的了，这种实力令海云东为之咋舌，连说就算是古澜皇室禁卫军也不过如此。

　　“你们皇室禁卫军能和我们比？”那纹听到这话忍不住笑了，“就算你们禁卫军也是全套圣器，但你们的圣器有幽能力量吗？你们圣器的威力有我们幽能弩的强吗？你们的禁卫有我们的兽人厉害吗？”

　　同样级别之下，自然是天生力量极大的兽人比凡人战士更为厉害，这一点，海云东却不得不承认。叶青枫这三千兽人精兵，却完全抵得过一般圣域之中五六千的皇室禁卫军！

　　可说是有过之而无不及。

　　在得知叶青枫即将远征兽人领域深处之时，海云东毅然决定要与之随行。她要亲眼见识叶家军的战斗，要向叶青枫这强者学到更多的本事。叶青枫自然也答应了，因为老实说，放厄冬云和海云东两人留在镇域关中，他自己还不大放心呢。

　　一行人准备好后，立时乘着一艘古澜战船向着兽人领域深处而去。

　　百丈长的战舰向着兽人领域的深处而去，而向导便是蝶浮。凭着对自己家乡位置的记忆，蝶浮此着叶青枫等人走了一条极少与兽人相遇的路线，向着兽人领域内部而去。

　　但“极少相遇”，并不等于不相遇。一路之上，叶家军也先后遇到了十几支不顾死活来打劫的兽人队伍。结果当然毫无悬念，所有的兽人队伍都直接让叶家军打了个落花流水，亡命奔逃。

　　等进入到兽人领域更深处时，叶家军又遇上了一场战斗。不过这场战斗并非是针对他们而来，而是一群丑恶的兽人正在围攻一辆鸟形大车。那些丑恶兽人数量众多，差不多将近千个，而且一个个实力强悍，装备竟然也不差，虽然样式不一致而影响美观，但实用性却是没的说。

　　守卫大车的，是百多名身材与相貌都和圣者相差无几的赤眼兽人，他们的实力也都不弱，至少也是超凡十阶的水平，并不依靠任何法器，便可以在星空中生存、移动、飞行，组成了一个圆阵，抵御着丑恶兽人的一波波进攻。

　　其中，有一位身着轻甲的圣级赤眼兽人，面目英俊，身材修长，但却有着极强的本领，手持着一口修长的战刀，在圆阵之中来回移动，哪里遇险，他便到哪里支援，挥刀带起一道道黑暗的刀影，将一个个来犯的丑恶兽人斩于刀下。

　　那些丑恶兽人中，有两位圣级兽人带领，不过却不参战，只冷笑着负手在远处凝立，静静观战，看那架势，却似是要等着那些部下耗尽了那赤眼圣级兽人的力量后，自己再冲上去拣个现成的。

　　那些赤眼兽人，虽然处于劣势之中，但却一点也不畏惧，一个个眼神中流露出的悍勇之色震撼人心。尤其是那圣级赤眼兽人，穿梭飞舞之间，仿佛是一只灵动的鸟儿一般，不起带起一道道黑色的暗影，如狂风一般席卷四方，将一个个丑恶兽人击飞。

　　若不是他左右周旋，这百来赤眼兽人只怕早就败于这千人之手，尸骨无存了。

　　他手中那一口战刀，也极是厉害，刀上的圣力虽然并不算强大，但刀刃却锐利得令人吃惊。那刀刃上涌动着一种诡异的暗影，每当挥起之时，那暗影都能带起一道空间的裂痕。战刀不用以刃切割，只是靠那裂痕，便能将一个个丑恶兽人连同他们的武器、铠甲，一下分割开来，化成碎块。

　　那丑恶兽人的两个圣级首领，显然也是惧怕那战刀的威力，因此却不敢轻易上前，只用人海战术，不惜牺牲部下性命，来消耗赤眼圣级兽人的力量。

　　“那是深渊枭族的兽人！”蝶浮立时认出了这些赤眼兽人，大叫起来。“他们也是鸟族，向来是我们灵鸟族的友好伙伴，恩人，我们得出手救他们！”

　　“好。”叶青枫一点头，古澜战船立时猛地向前冲去，在他示意之下，那家四大金刚同时自船中飞了出去。见到有仗可打的四兄弟乐开了花，哈哈大笑着直扑向了那两个丑恶兽人的头领。

　　这两个家伙本来在后方观战，却是处于最安全的位置。不想后方竟然生出这种变化，一艘大船自远处如电般飞射而来，四个黑大汉自船中飞射而出，向着自己杀来，一惊之下，却不由大怒，咆哮起来。

　　“是古澜圣域的人吗？”一个大叫着，“你们想干什么？”

　　那塔嘿嘿一笑，不容分说双拳一合立时打了过去。立时，一道巨大的刀劲猛地向着那兽人劈了过去，拳势未到，锐利的气息先割得兽人面颊生疼。

　　惊恐之中，他慌张张手抓起一只大锤来，那大锤上圣力涌动，竟然也是一件圣器，不过威力有限，别说与赤眼兽人手中的那战刀相比，便是与叶家军缴获的古澜圣域大斧相比，也是差了一大截。

　　那塔根本不将这件圣器放在眼里，因为圣器本身虽然强大，但使用者却是软蛋货一个。他的拳势击在那大锤之上，大锤倒没有任何操作，但那持锤的兽人却承受不住那塔的巨力，被一下震得全身乱颤，好像暴雨中的小花朵一般。

　　那家四兄弟打两个兽人，这两个兽人根本就不够分，那塔虽然先一步抢着和一个交了手，但那度立时就追了上来，趁那兽人身子乱颤如起舞之际，双拳一错，两道刀芒已经直击而出，立时将那兽人的两条胳膊卸了下来。

　　鲜血喷涌，那兽人发出凄惨的嚎叫，身子缩成一团在星空中挣扎了起来。

　　而这时，那钟与那纹也一起攻向了另一个兽人。那家伙眼见两个圣人冲来，却也无所畏惧，狞笑着抽出了一柄圣器大剑，狂叫着冲向两人。

　　这兽人高达两丈，那钟和那纹虽然高大，但与其相比却简直像两个小娃娃，自然不被这兽人放在眼里。但一交手，那兽人就被吓傻了——那钟张口喷出一道刀芒，擦着他的侧肋划了过去，立时就在他身上开了一道口子，接着双拳一振，两道刀芒已经将他手中的大剑斩得飞了出去。

　　而那纹身子一转，手脚齐出之际，四道刀芒却直接在他身上破开四道巨大的血口子，他于惊恐之中急忙抽身后退，却发现前方有一些巨大的东西飘浮而起，低头一看，却发现自己只剩下了半个身子。

　　不及他惊叫出声，生命的气息便已经全数流走，他两眼一翻横于星空之中，没了气息。

　　“我也去！”蝶浮向叶青枫请示之后，亦自古澜战船中飞了出去，直接飞向了那丑恶兽人的大军，伸指指点之间，一道道白色的长针飞射而出，刺入一个个兽人的胸膛之中。那些中针的兽人全是身子一震，全身僵住不能再动，过不片刻之后，便僵化成了一个个骨质的雕像。

　　却是全身的肌肤皮肉与内脏，全数骨化而死。

　　“我来之后还不曾运动手脚，这可是大好机会！”银龙哈哈一笑，也不向叶青枫请示，自行自古澜战船之中冲杀而出，猛地凌空一抖身，化成了十丈和的银色巨龙，咆哮翻腾着直接冲入了丑恶兽人军团之内。

　　“龙族！？”那圣级赤眼兽人眼见有巨龙出现，不由吓了一跳，连忙揉眼睛，却是疑心自己眼花看错了。

　　此时那塔也已经斩杀了那使大锤的丑恶圣级兽人，与自家三个兄弟一起也杀入了兽人军团之中。

　　古澜战船向前而来，叶青枫将手掌按在圆镜之上，圣力发动之间，古澜战船的力量快速散发，化成无数道圣力飞射而出，向着那些丑恶兽人攻去。一时间，惨叫之声不绝于耳，一个个丑恶兽人被圣力直接击碎。

　　眼见来了帮手，那些赤眼的深渊枭族兽人立时来了精神，一个个在那圣级兽人的指挥之下，组成一个三角大阵，直向着丑恶兽人杀去。里应外合之下，丑恶兽人立时被杀得溃不成军，分散成数小股向着远处逃去。

　　“不能让他们逃了！”那圣级赤眼兽人大叫道。

　　“出击！”战船之中，叶青枫意念一动，一千名兽人精兵立时穿戴好幽能铠，拿起幽能弩飞出战船，四下里拦截那些丑恶兽人。幽能箭一枝枝飞射而出，轻易就夺去了这些逃亡者的性命。

　　不久之后，星空中便只剩下了无数飘浮着的尸体。

　　那圣级深渊枭族兽人一阵欣喜激动，直接飞向了蝶浮，向着蝶浮一礼：“是灵鸟族的兄弟吗？”

　　“在下灵鸟族王子蝶浮，不知您是哪位？”蝶浮问。

　　“蝶浮王子？”那兽人吃了一惊，急忙恭敬施礼。“我是深渊枭族部落代首领，名叫火钧。早就听说王子大名，真没想到王子殿下竟然还活着。”

　　“虽然侥幸不死，但也身陷敌手，多亏恩人搭救。”蝶浮说。

　　随后问道：“你们怎么会在这里与这些家伙打了起来？”

　　“王子，灵鸟族正面临生死存亡，我部落作为灵鸟族一直以来的伙伴，刚刚集结战士要去相助，不想却在此地遭到伏击。”火钧说。

　　“什么？”蝶浮吓了一跳。


第583章 赤蝎之地

　　听说灵鸟族出了大事，蝶浮立时紧张地追问起来。

　　“到底出了什么事？”他问。

　　“还不是臭名昭著的那几大种族？”火钧恨恨地哼了一声。“他们不知与哪里的人族勾结起来，要将灵鸟族一网打尽，卖到人族之中换取巨大的利益。”

　　“混账！”蝶浮面色变得极为难看，恨恨咬牙。

　　火钧一边说，一边望向了收拢身形化为人形的银龙，然后又望向那家四兄弟。仔细打量下发现他们确实是圣人之后，不由皱了皱眉。

　　“殿下，你怎么……”他指了指那家四兄弟。“怎么和人族……”

　　“他们都是好人。”蝶浮说。“我们不能一概而论——正如我们兽人和圣兽之中也有恶者一样，人族中也不全是坏人。我虽然是被人族所害，但也正是圣人救了我。来，我们到船里说吧。”

　　蝶浮这位王子，显然极为火钧所敬佩，他提出进入古澜战船，火钧却毫不犹豫地就点头同意，吩咐族人们收拾战场，休息整顿之后便随着蝶浮进入了战船之内，来到中央大殿。

　　蝶浮为双方做了介绍之后，叶青枫并没有过多客套，而是直接问起了灵鸟族危机的情况。

　　“这一片星域之中，有两大臭名昭著的兽人部族。”火钧说。“一是狂豺族，一是黄金豹族。这两大部族人口众多，势力极大，却已经建立了国度，势力强大无比。更有一些小部族如蝮蛇族和圣鹫族也投靠了他们，勾结一处，无恶不作。这一次对灵鸟族发起进攻的，就是他们。”

　　“人族中的那些混蛋贼心不死啊。”蝶浮气愤地说，“恩人，这一次无论如何您也要帮我们！”

　　“你放心。”叶青枫一点头。“我本来不就是到此帮助你们的吗？”

　　火钧看了看叶青枫，却暗自在那里摇头。跟着进来的银龙一皱眉：“我说这位火钧兄弟，你摇头晃脑是什么意思？”

　　“尊贵的龙族，我并没有别的意思，只是觉得你们若是知道了那两大国度的实力，只怕就不会愿意再帮忙了。”他的目光扫过殿内的诸人，脸上的表情似乎在说：你们人族向来精明，亏本的买卖你们当不肯做吧？

　　“兄弟，别小看恩人。”猿大铜嘿嘿一笑。“你知道恩人是怎么救出我与蝶浮的吗？他可是单枪匹马杀入了一个圣域之中，在千军包围下从容干掉了一域亲王，还顺手把我们救走的。”

　　“什么？”火钧被吓了一跳，忍不住上下打量叶青枫，似乎想看出叶青枫实力高低。但不论他怎么看，都无法将叶青枫看穿，他不由神情肃然，知道自己面前的这人族，实是一位了不得的高人。

　　“那两大国度实力如何？”叶青枫问。

　　“像我们深渊枭族这样的小部落，人口不过五百左右。”火钧的态度变得恭敬了些，“灵鸟族就是大部落了，有两千多人口。但如果和两大国度中任何一个比起来，都显得微不足道——狂豺族有人口三万多，黄金豹族也有人口两万余人。再加上投靠他们的黑鼠族、蝮蛇族和圣鹫族，总数不下十万。”

　　“兽人竟然有这么大的势力？”百寒雷一惊，“难怪圣廷干脆放弃了这一片星域，却真是讨伐不起啊！”

　　“是啊。”火钧看了百寒雷一眼，脸上又出现了那种令人不大痛快的表情。“所以我才说，只怕知道了对方实力后，你们……”

　　“那么你们呢？”厄冬云在一旁听了半天，此时忍不住插言问道。“你们明知不敌为何还要与他们对抗？”

　　“我们与你们人族不同。”火钧带着骄傲之色看着厄冬云。“对于我们来说，朋友就是朋友，为了朋友而牺牲是最英勇的死法，是最高的荣耀。即使明知不敌，当我们的朋友遇上强敌，我们也会毅然冲上前去！我深渊枭族部落虽小，但一样不会畏惧死亡！”

　　厄冬云看着火钧，隐隐觉得心中某个地方被触动了。

　　“好样的！”海云东冲着火钧竖起了大拇指。

　　火钧只是看了她一眼，似是对人族的称赞并不领情。

　　“灵鸟一族的朋友还有哪些？”叶青枫这时开口问。“如果光凭你们和灵鸟族本身，就算加上我们也难以敌过这两大国度。而灵鸟族之所以能支撑下去，可能只是凭着其本身的力量吧？”

　　“还有赤蝎族和白虎族。这两族都是力量强大的部族，赤蝎族有上万人，白虎族有六百人口，多亏有他们，灵鸟族才能坚持住。”火钧回答。他对叶青枫的态度明显与对其他人不同，这或许是因为叶青枫救了蝶浮的原因，而与叶青枫力量的高低并没有太大的关系。

　　“那数量比也太悬殊了吧。”死灵大帝忍不住插了一句嘴。

　　“虽然悬殊，但赤蝎与白虎族却十分强大。”火钧说。“赤蝎族的兽人一生下来便有超凡六阶的力量，成年之后个个都是超凡十阶，圣级强者更是占了人口的三成，而白虎族就更厉害了，他们人口虽少，但个个是圣级。”

　　“这么说就是有三千六百圣级兽人？”死灵大帝吓了一跳。“我的天，这样的实力确实可以硬抗十万之众了。”

　　“也没那么简单。”火钧苦笑一声，“要知道蚁多噬象，而且狂豺和黄金豹族中也有不少圣级强者。总的来说，前景不容乐观。”

　　“不多说了。”叶青枫一摆手，“我们先赶过去再说吧。”

　　“好，我来引路。”火钧一点头。

　　在他的召唤之下，深渊枭族的战士们驾着那辆大车，也进入了古澜战船之中。火钧本来是将这些战士收在随身世界中的，但古澜战船有的是空屋，却足以装下这一百名战士，火钧便只将大车收起。

　　在他引领之下，古澜战船一路向前而去，不久之后到达了一座巨大的星球之外。一道圣念巨力，守护着这个星球，战船一接近，那圣念便散发出攻伐之意，一道意念传入众人心中：“人族，止步！否则格杀勿论！”

　　“尊敬的赤蝎圣者，我是深渊枭族首领火钧！”火钧急忙散出自己的意念。

　　“火钧？”一道意念传来，带有一点愕然之意。“你怎么搞到了这么一艘古澜圣域的战船？”

　　“并不是我，是蝶浮王子。”火钧回应。

　　“什么？蝶浮王子？”那圣念一阵动荡，接着，立时道：“快请进！”

　　火钧向叶青枫一点头，叶青枫这才指挥着战船向着星球内而去，不久后降落到一座极大的城池之中。

　　“这里是前哨站。是抵御狂豺和黄金豹族的最前沿阵地。”火钧一边与众人一起离开战役，一边向叶青枫解释着，“不过很奇怪，这里应该是被大军包围着才对啊？”

　　一众人下了船，只见广场另一端一座巨大的宫殿内，有数十兽人快步走了过来。那些兽人身高比正常圣人稍猛些，但总的来说与圣人差不多，一个个全身赤甲，面目似人，但长相显得有些怪异，不过并不难看，反而有种异域风情般的美。

　　他们的手臂很特别，前臂粗大，手掌更是如同一口大锅一般，而且全被赤甲包裹，每只手仅有三指，根根粗大结实，锐利坚硬，如同是蝎钳一般。

　　显然，这便是赤蝎族的兽人了。

　　火钧立时拉着蝶浮迎了上去，来到那些兽人面前。为首的兽人望见蝶浮，目光一亮，立时快步迎了上来，激动地一把将他抱住：“蝶浮王子，没想到你还活着！”

　　“蝎啸将军，好久不见！”蝶浮也抱住那蝎人，眼中隐约有泪光闪烁。

　　“这些年你过得如何？”蝎啸眼中也有泪光。

　　“我以种族能力将自己封化为石，这才勉强度过了这十几年光阴。”蝶浮。

　　“你是怎么回来的？”激动与拥抱过后，蝎啸问。

　　“介绍一下。”蝶浮立时拉着蝎啸的手，来到叶青枫的面前。“这位是八荒圣域镇域大将军叶青枫，他便是我的恩人。他只身杀入冥古圣域，击杀了我的仇人罗爵亲王洛白极，我这才得救。”

　　蝎啸初见叶青枫时，微微皱眉，等听到蝶浮说是叶青枫将其救下后，眼神立时一变，恭敬地向着叶青枫一礼：“多谢叶大将军！”

　　“自己人，不必客气。”叶青枫一笑，拱手还礼。“我这次来，却是兑现对蝶浮的承诺，要给灵鸟族一片乐土，让他们能安居无忧。”

　　“是啊？”蝎啸打量着叶青枫，淡淡一笑。那意思，却似乎是并不相信叶青枫有这能耐。

　　“我们赤蝎与白虎族，数千圣者，尚不敢说能给朋友一片乐土，这位叶大将军好生厉害啊。”蝎啸身后一位蝎族圣者忍不住说道。

　　“白虎与赤蝎两族确实强大。”叶青枫点头，“但狂豺与黄金豹族亦是强大无比。我的实力并非高于白虎、赤蝎两族，只是我的领地远离兽人领域内部，背后更有八荒圣域强大的力量撑腰，却可以使灵鸟一族安居无忧。狂豺再狂，黄金豹再猛，也不敢冲出兽人领域，攻击八荒圣域的要塞吧？”

　　“叶大将军若愿为保卫我们的朋友出力，我们自是欢迎的。”蝎啸开口，“不过灵鸟族世代居于此处，已经惯了，只怕并不愿搬离。”

　　“你这不是扯淡吗？”那塔一皱眉。“不愿搬离，那十几年前怎么会有蝶浮被俘之事？”

　　“你说什么？”方才开口的那蝎族强者眼睛一瞪，一步向前。“你是在指责我们保卫不力吗？”

　　“这是你自己说的。”那塔冷笑一声。

　　“若不是你们这些人族勾结兽人败类，灵鸟族何来大难！”那蝎族大吼起来，“今日你敢在此口出狂言，我霸兵绝不答应！”

　　“不答应又如何？”那塔也向前一步，身上圣力涌动。“你们保护不了灵鸟族，便应交给我们来保护才是，你为了自己的面子不让灵鸟族有个好归宿，我那塔也绝不答应！”

　　两人都互相瞪着对方，各自向前一步，大有立时就要交手的意思。

　　“那塔，不得无礼。”叶青枫沉声说道。

　　“霸兵，对方是朋友，不是敌人。”蝎啸亦沉声说道。

　　那塔与霸兵都哼了一声，各自退了几步。

　　蝎啸看了看那塔，冲叶青枫微微一笑：“八荒圣域自这一片星域被我兽人族占据后，一直没有任何行动，却令兽人诸族轻视。说八荒圣域能成为灵鸟一族的保护者，只怕大家都不相信。我见这位圣者力量不凡，不如便让他与霸兵切磋一番，好让我等知晓八荒圣域的实力，以决定是否可以放心将朋友交给你们，如何？”


第584章 不打不成交

　　“恩人，让我上吧！”那塔一听这话，立时兴奋起来，不等叶青枫开口便上来请战。

　　“也好。”叶青枫缓缓点头。他知道这些赤蝎族的战士个个强大，恐怕是不大能看得起自己这些圣人的。给他们一点教训，让他们知道圣人的厉害也是好的。

　　“但要点到为止。”末了，他又叮嘱了一句。

　　“放心吧。”那塔嘿嘿笑着，瞪眼看着霸兵。“我说霸兵老弟，咱们就在这儿比试？”

　　“那边。”霸兵也是满眼的兴奋，一指广场另一边的一片空地。“免得伤着了你的朋友们！”

　　“我也是这意思。”那塔咧嘴一笑，“不然伤了你的族人就不好了。咱们毕竟是朋友不是敌人嘛！”

　　最后这一句，却缓和了一点紧张气氛，不过也有限得很。

　　两人大步向着空地走去，缓缓站定，彼此对视着。

　　“动手呗？”那塔咧嘴一笑。

　　“来呗！”霸兵也是咧嘴一笑。

　　突然间，两个大个子一起动了起来，如同两道疾风一般扑向前方，当空相撞之际便爆发出一声巨响。那是他们的双拳互相撞击，瞬间轰破周围无数虚无空间生成的响动！

　　那塔退了一步，双拳相合，大吼一声：“那氏一刀！”立时，一道巨大的刀影依附在他的拳上，他飞身向前，拳势刀影直向着霸兵砍了过去。

　　霸兵眼中透出凌厉之色，虽然是一身赤甲威武至极，但走的竟然是灵动的路子。身子一晃，已经快速地躲开，双掌翻飞之间，如同一两只钳子一般向着那塔身侧夹了过来。

　　“蝎狩之术！”

　　两道赤色的影子随其双爪而动，发出呼啸之声，声势骇人。

　　虽然走的是刚猛的路子，但那塔身手亦是灵活至极，快速地一转身，不但躲过了霸兵的双爪，还抡起双拳一向斩向霸兵。

　　微微一惊之下，霸兵立时快速退开，等刀影闪过后又闪电般向前而来，向那塔攻去。

　　两人打在一处，一时间难分难解。渐渐的，其他那些赤蝎兽人的眼神变了，望向那塔的目光中多了几分敬佩，有人小声嘀咕：“没想到八荒圣域的圣者这么厉害！看来之前咱们是太小看他们了。”

　　“这人是个勇士啊！”有蝎人感叹。“你看他的打法多么威猛！可以想象，在战场之上，他也是和霸兵一样喜欢冲入敌群中厮杀的勇者。”

　　“这些蝎人果然了得。”叶青枫这边，死灵大帝也忍不住点起头来。“若是换我上，只怕现在已经被他打趴下了。”

　　海云东搂着厄冬云，两人完全看得出了神。厄冬云忍不住喃喃嘀咕着：“原来兽人中竟然有这么多厉害的强者，而且他们……他们也不似传说中那样，都是野蛮嗜血的家伙嘛。”

　　“是啊。”海云东缓缓点头。“看来我们对兽人的认识也是不够，便如我们对八荒圣域强者的认识一样啊。他们……真的好强！殿下，您将来要也努力成为这样的强者才是。”

　　厄冬云微微点头，眼里闪着光，对这两个激战中的强者充满了敬佩之情。

　　战斗中的两方越打越激烈，但脸上的表情却是越来越开心。这两人都是灵魂与刚猛合一的路子，打来打去，却是越打越发现对方与自己脾气相投，真有一种不打不成交的感觉。

　　但随着两人交手时间渐久，那塔的威力却不断发挥出来。过去于激战之中，那塔面对的都是成群的凡人战士，一身功力不用发挥十成，便可以横扫四方，却并未真正激发出斗志，但此时与旗鼓相当的对手交手，对方妙招不断，力量强大无比，却令他越来越兴奋，武技发挥的不由更加淋漓尽致，却终于超越了平时的自己。

　　蓦然间，他猛地向后退去，口中却发出大吼，双拳合一当空狠狠地砸了下来，一道匹练也似的白色巨型刀影，便当空向着霸兵斩去。

　　霸兵一笑：“气势十足，但我是圣级，却不是凡人，你身为武系使用这种放长击远的功夫，怎么能对我形成威胁？”

　　一笑间，一只爪子当空猛地一抓，立时有一道巨钳之影飞射而出，一下将那刀光抓得粉碎。

　　但就在这时，那塔却无声无息地袭了过来，大吼一声：“那氏一刀，身殉法！”

　　一道道的圣力包裹着他的全身，使他整个人化身成了一柄巨刀，一下向着霸兵刺去！

　　面对这一刀，霸兵的脸色不由大变，他感觉自己无论如何也挡不住这几乎是殉身一击般的刀法，当下想也不想便狂叫一声，身子在一道红光闪烁之中，变化成了丈多长的一只火红蝎子，一对蝎钳猛地向前击去，先挡住了那塔的刀锋，那带着腥红勾子的蝎尾，闪起一道火般红芒，直接向着那塔头部击去。

　　轰然一声巨响中，那塔直接飞了出去，狼狈地摔在了地上，但打了一个滚就跳了起来，拍了拍头顶，嘿嘿一笑：“没事儿！”

　　而化身赤蝎的霸兵，却被直接撞飞出几丈远，在地上连摔了几次，才挣扎着爬了起来，光芒一闪中化成了人形，怔怔地望着那塔，喃喃自语：“这家伙怎么这么厉害，我化身兽形竟然也不是他的对手？这要是人形，岂不已经被他这一刀斩杀了？厉害！”

　　点了点头后，他却大笑起来，快步走向那塔，一拱手：“那塔老兄，你果然厉害！小弟佩服！”

　　“你也真是厉害！”那塔亦大笑拱手。“真没想到你也如蝶浮老弟一般，却也是妖域后裔，可以变化成兽形，强，真是强啊！”

　　“惭愧。”霸兵脸色一红。

　　“惭愧个啥？”那塔正色道，“我感觉你变成蝎子之时，似乎身上有法力动荡，这要真是在战场之上，你一早就变成那大蝎子了，到时只要不断放出法术，我只怕拿你也没啥办法，因为近不了你的身啊！”

　　说完又大笑起来。

　　两个大个子在场上大笑不止，然后手拉着手走了过来。

　　一时间，原本不友好的气氛一下变得友好了起来。

　　“不打不成交，不打不成交！那家伙真是厉害！”两个大个子一声笑着说。

　　蝎啸也笑了起来，冲着叶青枫一点头：“没想到，八荒圣域的圣者是如此厉害。要知道霸兵可也是我赤蝎族中有名的高手啊！”

　　“八荒圣域中不乏英雄之辈，只是万年前一场圣域大战，伤了圣域根本，直到现在也无法恢复而已。”叶青枫说道。

　　“蝎啸将军。”火钧之时才腾出空来问：“不是说狂豺和黄金豹族强袭灵鸟一族吗？怎么外面风平浪静的？”

　　“你是从哪里得到的消息？”蝎啸笑问。

　　“是从赤蝎族巡逻兵口中听到的。”火钧说。

　　“有这事倒是不假，不过对方现在正在调动兵马中，一时还未杀过来。”蝎啸说。“我族不过是为早做准备，所以才将散布在周围的小股巡逻兵和哨卡都调了回来，就是要应付这一场大战。”

　　“原来如此。”火钧松了一口气。“不过对方似乎已经料到你们的举动了，我带领一百名战士赶来的途中，就遭到了一群兽人的伏击。我想他们也许会在中途再次拦截，将军应该向还未归队的战士们知会一声，防止他们中了敌人的伏击。”

　　“多谢提醒！”蝎啸立时恭敬一礼，随即吩咐身边一位赤蝎人立即去传令。

　　“各位里面请吧。”蝎啸在前引路，将叶青枫等一众人引入了大殿之内纷纷落座。

　　“十几年前，都怪我们和白虎族守卫不力，才使灵鸟族不得不逃离家园，却是我们之过，请蝶浮王子恕罪。”刚一坐下，蝎啸就诚恳地向着蝶浮道歉。

　　蝶浮连忙摇头：“不敢。当时黑蝎族严重威胁到赤蝎族的安全，你们对付他们尚且不及，哪还有余力保护我们？我们当时也是想不再拖累白虎与赤蝎两族的朋友，才想到要离开此地另寻乐土的。不想，星海虽大，但乐土……”

　　他不由摇头一叹。

　　“如今我族用十年时间，已经将黑蝎族消灭，却再没有外敌侵扰，灵鸟一族也可以安心了。”蝎啸说。

　　“但我思来想去，最安全之地却还是镇域关。”蝶浮说。“一来，恩人的实力强大，古澜圣域的两位亲王，都曾派军众来攻，却落得惨败下场；二来，恩人背后的势力更大——那八荒圣域就坐镇镇域关之后不说，古澜圣域的太子也已经拜了恩人为师，古澜圣域也成了恩人背后的力量，狂豺族也好，黄金豹族也罢，想与恩人作对都要考虑考虑得失。”

　　“什么？”蝎啸一怔，“古澜圣域的太子拜叶大将军为师？”

　　“正是。”海云东这时站了起来，一拱手。“在下便是古澜圣域皇军禁卫军的大将军海云东。而这位，便是本域太子殿下。”

　　说着，一指坐在自己身边的厄冬云。

　　“竟然是一域太子？”蝎啸一怔，微微向着厄冬云拱了拱手。

　　厄冬云却从未见过这么多、这么强大的兽人，一时不知所措。叶青枫一笑：“冬云，将军在向你致意，你便应回礼才是。拱手便可。”

　　海云东冲着厄冬云点了点头，厄冬云这才急忙拱手回礼，不过极不适应——他在古澜圣域之时只有别人向他见礼，他却根本用不着理那些向自己见礼人，也没人说过什么，他早已习惯。

　　见到厄冬云副样子，蝎啸不由起了轻视之心，也不再理他，只是望向叶青枫的目光中又多了几分敬佩。

　　“八荒圣域积弱，向来为诸域所看轻，不想叶大将军竟然能让古澜圣皇折服，将太子交于你手，末将真是佩服。”蝎啸面对叶青枫缓缓点头。“由此可见，叶大将军确实不但实力过人，更有着令敌人也敬佩的人品。不过话虽如此，灵鸟一族终归是兽人。而且末将不过是一员将领，却不能对如此大事做出决定。这样吧，我立时派人带你们去见白虎族与本族的族主，由他们来做决定吧。”


第585章 毒蟾人

　　古澜战舰在几位赤蝎人的引领下，离开了赤蝎人的前哨世界，向着更远处而去。

　　一路之上，叶青枫隐约觉得有些疑惑：就算是因为朋友情谊，灵鸟族是一个独立的兽人族，其居于何处似乎也不该由白虎和赤蝎两族来决定吧？

　　他冲着蝶浮点了点头，示意他随自己而来，与他来到了一间安静的屋内。

　　“蝶浮，关于灵鸟一族，有些事你还未对我讲吧？”叶青枫问。

　　“是的。”蝶浮满脸的歉意。“因为我想等族人都到达您的领地之后，再给您一个惊喜。”

　　“你们一族是否有一些比较特殊的能力？”叶青枫心中一动。

　　“正是。”蝶浮点头。“便是您救我时我那将自己封化为石的能力。那种能力叫‘结晶术’，是灵鸟一族独有之力。依靠这种能力，我们可以将圣域之力凝聚成石状的结晶体，这种结晶体用于炼器上，便是绝对珍贵的原料。其中品质最高的，便是你们的‘源力水晶’。”

　　“源力水晶？”叶青枫吃了一惊。

　　“是的。”蝶浮点头，“不过并非所有族人都可以凝聚出源力水晶，整个族中也只有我与三位圣级长老才有此能力。其余族人制造出的结晶，只能用于武器的锻造上。您注意到火钧的那口战刀了吧？”

　　“那刀在圣器中倒也算平常。”叶青枫说，“只是刀刃特殊得很，竟然可以造出空间裂痕伤人，而不损刀身，难道就是你们凝聚出的结晶所造？”

　　“正是。”蝶浮一笑。“圣域之力遍布星海，这种结晶与其同源，能将之吸纳入自身，再通过圣力引发近处空间的断裂，使之成为武器直接攻击敌人。”

　　“古澜圣域安地亲王的辅相飞玉星，有一招法术名为‘裂天之痕’，实际上和火钧战刀的力量是一样的。”叶青枫说，“若是大幅度提升战刀的力量，只怕就可以让武系圣者也拥有远攻的法术了吧？”

　　“这怕不成。”蝶浮摇头。“那样的结晶，只能引发近处的裂痕，所以也只是近战的利器而已。”

　　“原来如此。”叶青枫缓缓点头，若有所思。

　　“正因此，所以白虎族和赤蝎族才不愿让我们脱离他们的保护。”蝶浮说。“不过您放心，他们两族都是善良兽人，如果我们一心求去，他们也不会为难。只是我们相伴而居上千年，虽然近百年来，他们因为黑蝎族所扰对我们的保护不大给力，但几百年的交情，却也让我们很难不念这一份情谊。”

　　“我不会让你们为难的。”叶青枫说，“如果白虎和赤蝎两族同意，我可以在此建立空间门户，到时直接连通此地与镇域关，你们就算身在镇域关，也可以随时回到这里。”

　　“如此最好！”蝶浮急忙点头。

　　两人正说着，古澜战船中却突然涌起了一道道圣念，那正是古澜战船自身带的示警力量，却表示有敌人向战船而来，要展开攻击。叶青枫一皱眉，立时带着蝶浮重回大殿之内，快步来到圆镜前。

　　“怎么回事？”他一边望向圆镜，一边问卫薇儿。

　　“是一伙丑陋的兽人，径直向我们而来，不带善意。”卫薇儿熟悉地控制着圆镜，将远处的景象放大。只见星空之中，十几辆游鱼形态的小型战车飞射而来，驾车的都是圣级兽人，一个个身高近于人，而且长相极是难看，一个个宽嘴尖牙，大眼如铃铛，身上的皮肤也是粗糙难看，泛出一种淡淡的绿色。

　　“是毒蟾族。”蝶浮在一旁解释着。“亦是周围一大害，做惯了打顺风仗的事。每当狂豺族或黄金豹族有所行动时，他们就在一旁帮衬，跟着获得点小利。这次怎么自己主动出击了？”

　　“或许，是看这是一艘人族的战船，才会过来掠夺吧？”猿大铜猜测着。

　　“有可能。”蝶浮点了点头。

　　“胆子可真不小啊，竟然敢来找我们的麻烦？”那塔大笑了起来。“正好刚才还没打过瘾，再拿他们练练手！”

　　“你们休息休息吧。”百寒雷笑着拍了拍那塔的胳膊，“也给我们一些机会，磨练磨练自己的武技嘛！”

　　“死灵大帝，猿大铜，银龙，你们三个正面出击。”叶青枫果断地下达了命令。“百寒雷，你带三百叶家军悄悄绕到他们的后方，在他们开战之时突袭。”

　　“明白了！”四人一拱手，立时各自行动起来。死灵大帝和猿大铜以银龙为首，一下疾飞而出，迎着那十几辆战车而去。银龙望望左右这两个伙伴，嘿嘿发出一声笑，突然间身子猛地一震便化身成十丈巨龙，一下飞射向前。

　　他一张口，嘴里便闪起一片银光，化成了一片银色的火焰，猛地向着前方喷了过去。当先的五辆战车躲闪不及，立时被那一道银焰包围起来，那五个圣级毒蟾人还来不及反应，便立时被银焰缠身，只惨叫了几声，便连车带人一起被银焰烧化成水。

　　银龙只是这么一张口，敌人便被灭了将近一半，威力之强，令人惊叹。

　　“我的妈！”死灵大帝惊叫一声，“银龙兄你好大的凶威啊！可比当初一起在凡间之时厉害多了！”

　　“那自然。”猿大铜一点头，“龙族便是如此。凡身之时倒还罢了，一旦跃龙门化身成圣，那威力却比任何圣兽都要强大！抢着出手吧，不然只怕没机会了。”

　　但就在这时，剩下的几辆战车却急忙一个转折，各处分散开来。接着，其上的圣级毒蟾人打开随身世界，立时放出了四五千毒蟾人战士。这些战士力量参差不齐，高的有十阶，低的不过五阶左右，一个个都是相貌丑陋无比，眼中放射着凶残的杀戮之光，一个个怪叫着，向着银龙冲来。

　　“爷先给你们个龙威尝尝！”银龙冷笑一声，突然张口一吼，一道龙威圣念扩散出去，当先的数十个毒蟾人立时身子一震，凝立当空不敢再向前来，下身处水花四溅，竟然是吓尿了。

　　大笑声中，银龙猛地一下扑向了毒蟾人的阵中，不用出爪张口，只是疾飞间身子撞击，便将一个个毒蟾人撞得支离破碎。

　　死灵大帝和猿大铜也冲入了毒蟾人阵中，各自展开神功大开杀戒。

　　那剩下的几个圣级毒蟾人，不敢直接去攻银龙，便向着二人攻来。

　　这些毒蟾人眼睛也尖，很快看出死灵大帝力量最弱，便集中力量向他一味猛攻，打得死灵大帝险象环生，连声惊呼。不过就在此时，百寒雷却已经带着三百多叶家军自后方杀了过来，一时间幽能箭如雨而至，将一个个毒蟾战士射杀当场，引得毒蟾人阵脚大乱。

　　那几个围攻死灵大帝与猿大铜的毒蟾人见后方动荡不休，一时惊恐间，出手便犹豫起来，死灵大帝立时缓过了一口气。

　　就在这时，一道白光闪过，却是龙狼雪影疾飞而来，一下来到死灵大帝身旁，张口一咬，便咬住了一个攻向死灵大帝的圣级毒蟾人手臂，猛地一摆头，便那将一条粗壮的手臂咬了下来，吐在一边。

　　那毒蟾人发出撕心裂肺的大叫，死灵大帝却看出机会，大吼一声上前一拳结果了他的性命。

　　雪影看了死灵大帝一眼，眼中颇带几分责备之色，似是怪他附了叶家军的威风。死灵大帝不好意思地一笑：“我今后一定加紧修炼，努力提高自身水平……”

　　雪影哪有闲情听他说这些没用的屁话，直接飞射向另外的圣级毒蟾人，几爪子下去，又撕碎了其中一个。

　　猿大铜也不白给，那巨大的拳头挥起来，只是拳势就将两个圣级毒蟾人震得飞了出去，再追上去几拳连打，打得这两个家伙狂吐鲜血，命丧当场。

　　“他奶奶的！”这时，死灵大帝突然给了自己一个嘴巴。“主人早知我实力不济，却已经给了我致胜的法宝，我怎么却忘了？”

　　他大手一抓，便自随身世界中抓出了一把晶雷来，咧着大嘴呵呵笑着，一下就冲入了毒蟾人之中，张手一扬之间，一大片晶雷立时飞散出去，轰地一下炸裂开来化成了一个个水刃漩涡，向着四面八方射去。

　　立时，一个个毒蟾人被这水刃漩涡击中，身子立时被绞出一个个可怕的血洞来，或是直接惨叫一声毙命，或是挣扎着不断吐出血水最后气绝。他们身上亦有铠甲，但那铠甲却根本抵挡不了晶雷水刃漩涡一击，千疮百孔中无奈地承认自己的失败，眼看着主人死去。

　　死灵大帝这么一洒，却有几枚险些打中猿大铜，气得这大个子类人猿暴叫起来：“死灵大帝你这是在干什么？差点害了兄弟我！”

　　“抱歉，抱歉！”死灵大帝咧着嘴挥手致意，又将一片晶雷向着远处洒去。

　　雪影见了，立时转身就跑，唯恐自己被这傻大个儿放出的晶雷炸到。

　　刹那间，一道淡蓝色的身影自古澜战船中飞射而出，却正是海毅。他眼泛寒光，一下来到雪影身旁，轻轻一拍雪影便越过了它，向着毒蟾人冲了过去。抬手之间，一道道剑芒四下里射出，转眼就将一个个毒蟾人刺得支离破碎。

　　他杀到中央，抬手一扬之间，一道清澈的激流漩涡立时飞射而出，瞬间笼罩一大片空间，向着毒蟾人移动过去。所有在漩涡力量范围之内的毒蟾人，都立即被吸入了漩涡之中，一下就被绞得粉碎。

　　一个个毒蟾人惊恐地大叫着，眼见着最后一位带队的圣级毒蟾人也被卷入漩涡里绞杀，立时不顾一切地怪叫着向远处逃去。

　　叶家军哪会给他们逃跑的机会？一通穷追猛打。

　　“不要杀光他们！”古澜战船之中，蝶浮却急忙对叶青枫说。“这些毒蟾人最是讨厌，就像可恶的苍蝇一样。他们的力量虽然弱小，但却极是缠人，过去白虎和赤蝎族几次想找到他们的老巢剿灭他们，都没能办到。恩人，我们应该放走一些，跟上去寻找他们的老巢！”

　　“好。”叶青枫一点头。“这些家伙确实不强，不过若是加入到狂豺和黄金豹两族的队伍之中，却将成为一股不小的助力。咱们先平灭了他们也好。”

　　一道意念传了出去，命令众人不要杀光，只要尾随，一众人立时应命。


第586章 毒蟾老巢

　　那些毒蟾人狼狈地奔逃着，因为本身不是圣级，所以也无法驾驭那些战车，只能凭着本身的力量在星空之中奔命。如此一来，却是极慢。

　　而且这些家伙四散而光，路线全不一致，便如一群苍蝇被人一拍子打下去，立时一哄而散一般，却让人不知追哪一股好。

　　叶青枫后来干脆让众人回到古澜战船之中，将古澜战船停下来，利用战船中的那圆镜，远远地观察着毒蟾人们的动向。渐渐地，大家惊讶地发现虽然毒蟾人四散而去，但在发现后无追捕时，都开始向着同一个方向而去。

　　叶青枫不断散发圣力，推动圆镜年的图景，渐渐发现在那个方向，最近处只有一颗小星球。那星球看起来荒凉无比，除了岩石就是岩石，没有一点生命迹象。

　　“那里当有古怪。”海云东忍不住指着那星球说。“再远处，就没有什么像样的星球了，他们一定是奔那里去的。”

　　“我们先过去看看。”叶青枫一点头，古澜战船立时钻入星空中一道虚无空间，快速向前而去，神不知鬼不觉地先于那些毒蟾人来到了那一座星球之上。

　　一到那里，叶青枫便立时展开圣念四下里搜寻，不久后便找到了一处巨大的岩洞。那洞开口于一座石山底部，通向地上深处，洞口宽达十丈，便是银龙横着飞也能进入其中。

　　但下方洞穴却有些狭窄，似古澜战船这样的庞然大物无法进入，叶青枫一众圣者便出了战船，再将战船收入随身世界后，一同飞入洞中，来到洞底。

　　在那本应黑暗的洞底，竟然是一片明亮，因为四周洞壁上都镶满了闪闪发光的晶石，照得地下洞窟却如黄昏一般。

　　在那洞底中央处，却有一座三丈高、两丈宽的金色门户。那门全身金光闪闪，做工极是精美，其上雕刻着流淌鲜花纹饰，散发着一道道淡淡的圣力。

　　“这是什么东西？”那塔愕然而望。

　　“这……”海云东却是目光一亮，“这是流金空间门，是暮光圣域之物！”

　　“暮光圣域之物？”众人都是一惊。

　　“你们都不认得？”海云东环视众人，见到的是一个个左右摇晃的脑袋。

　　“你等等……”那钟突然一摆手，“我似乎记起来了，小时候是听家里大人说过暮光圣域有一种空间门，名叫什么我忘了，只刻它的力量十分强大，不用圣力，只要用超凡级的空间之力就可以驱动。难道就是这东西？”

　　“正是。”海云东急忙点头。

　　“我也想起来了。”那纹这时一拍脑袋，“对，小时候是听过！”

　　“对，听过！”那塔和那度也跟着拍脑袋，一个劲儿点头。

　　“有我一个说就成了，你们就别跟着啰嗦了。”那钟瞪了他们三个一眼，望向海云东。“你似乎对这门很熟悉啊。”

　　“这个……”海云东脸色一红，“不瞒各位，本域中存有一座流金空间门，那还是万年前圣域大战之时，因为与暮光圣域结盟而得到的。虽然已经损毁，但作为两域友好的纪念，却还保留着……”

　　“哦。”众人点了点头，再不提此事。

　　凡涉及到圣域大战之事，如今都是不提也罢，提了就要徒伤感情。因为当初那一场大战中，八荒圣域不是被盟友圣域背叛，就是被敌方圣域攻击，完全没有任何美好回忆，提起来满满都是对诸域的恨。

　　海云东尴尬地看着众人，不再多说一句话了。

　　“难怪这些毒蟾人总是来去如风。”蝶浮缓缓点头。“我们过去若是有古澜战船中圆镜这样可远眺的圣器，也就不会一味瞎追那些乱跑的毒蟾军，而最后却总是一无所获了。”

　　“门的那一边，应当就是毒蟾人的老巢了吧？”那塔眼睛放光。显然，方才的一战并没能让他过足瘾。

　　“我来开门。”叶青枫向前一步，抬手按在那门之上。

　　“门那边还不知有什么，这种事不是应该让小兵做吗？”厄冬云忍不住低声问海云东。“总帅来做这种事，太过危险了吧？”

　　“正因为危险，才不能让我的伙伴们冒险。”叶青枫却没漏过厄冬云的话，转头冲他微微一笑。“越有力量的人，越应该为自己身边的人负责，遇到可能有危险之事便逃避，让别人送死，那不但是懦弱，更是卑鄙。”

　　说着，手上圣力发动，那门立时传来一阵轻响，接着，那中央的金色大门便化成了一道金水缓缓地流动了起来，于旋转中形成了一道漩涡。

　　漩涡旋转不休，但却并不消失，只是那样转动，似乎这门开启的状态就是如此，无法看透门内情况。叶青枫毫不犹豫地将圣念散发于外，先打入那门中，发现无法探知里面的一切后，立时一步踏入。

　　那门内是一片金光，如水般流动着，在不远的前方，却隐约有一道光芒在闪动着，便仿佛是金水世界的出口一般。叶青枫大步向前而去，来到那光芒处伸手一推，一道圣力散发出去，那光芒立时化成了金水的漩涡，叶青枫一步向前，便进入了一个雾气迷茫的世界之中。

　　那世界中一片灰蒙蒙的，到处都散布着巨大的沼泽，不时有气泡自沼泽中涌出，破灭，发出连绵不绝啪啪声响。

　　叶青枫出现之处，正是沼泽之上的一块石板平台，有十几个毒蟾人完成平台之上，见空间门户运转起来，便一个个恭敬地跪在地上，高叫着：“恭迎诸位将军归来！”

　　等一抬头，见到来的竟然是一个圣人，而不是自己同类时，却不由吓得惊叫起来，其中有一个倒是反应快，立时跳到平台上一处大鼓前，猛地拿起鼓锤敲了起来。

　　那鼓声并不响亮，但似乎却是专为毒蟾人设计的一般，鼓声响后不久，远处沼泽之中便有数队毒蟾人杀了过去。

　　叶青枫抬手之间，便将守卫平台的几个毒蟾人干掉，那敲鼓的毒蟾人一回头时，只见同族死了一堆，吓得魂儿都飞了，向着平台下的沼泽便跳了下去，但不及钻入其中，叶青枫一弹指，一道圣力飞射过去，已经将他震成了满天的碎片，散落于沼泽之上。

　　此时，那几支队伍才杀将过来，合在一起却有三五百人之多，领头的是两个圣级毒蟾人，一见到叶青枫，其中一个便哇哇大叫：“好大胆子，圣人竟然敢闯入我们毒蟾部落，这是找死，找死！”

　　另一个亦大叫：“杀了他，撕碎了他！”

　　叶青枫静静凝立，面对着数百毒蟾人，却仿佛只是望见了一群苍蝇一般。他轻轻抬手，自随身世界中取出了呼魔笛，一挥之间响起一片连绵的悦耳笛声，而在这悦耳的笛声之中，却有三道可怕的影子飞掠而出。

　　四丈长的翼王蛇，当空游走，张口之间吐出一道道利刃。那些原本是由毒液组成的利刃，在魔神之力附体后，却演化成了带有火焰的毒刃，一道道火焰毒刃飞射而出斩向了毒蟾人们，每一个毒刃，都立时带走数名毒蟾人的性命。

　　有些毒蟾人并未被直接斩中，只是被那火焰燎到一点皮肉，可立时间，那被烧坏的皮肉便快速地在他们身上蔓延，使他们全身的皮肤都变得焦黑而充满了恶臭，他们在惊恐之中大叫，却无法阻止这毒火的蔓延，在挣扎中摔入沼泽之中。

　　三丈高的类人猿咆哮着跳了出来，一身银色的长毛带起了一道道的寒霜，挥舞之间直接凝聚成了一副寒冰的拳甲，套在它的手上。它当空一跃而起，挥拳在空中一击，立时将一位圣级毒蟾人打得当空爆裂。

　　而这一击之间，无数冰霜碎屑飞溅而出，如同一只只小拳头一般，四下里飞射着，却打倒了无数毒蟾人。凡是被这小块冰屑击中者，无不立时全身僵硬，被直接冻成一件冰雕，然后自空中落下，摔入沼泽之中，慢慢沉没。

　　相比之下，那一丈多长的剑齿雪豹便不那么起眼了。它全身黑乎乎的，仿佛是披了一身夜色窜了出来一般，三条腿凌空舞动，却也跑得飞快，一下撞入毒蟾人阵中，撞死不少毒蟾人。

　　随后，它又猛地一张口，一道道黑影自它口中飞射而出，当空编织成了一道可怕的黑色风暴，一下席卷四方。风中，只闻一个个毒蟾人惨叫不止，却不见有人能自其中逃出。

　　而当黑风止息之时，空中立时掉下了一大堆黑色的残肢断体。

　　不一会儿工夫里，两名圣级毒蟾人便被三大魔奴兽击杀，那数百毒蟾人战士也是一个不留——他们中当然有不少逃兵，但逃得再快的毒蟾人，也敌不过剑齿雪豹的速度，没跑出多远就被一道黑影直接撞碎了。

　　而还有一批毒蟾人，却想跳入沼泽中逃跑，但类人猿大手一挥，周围的沼泽立时全被封冻起来，毒蟾人一个个撞得头破血流，惨不忍睹。

　　最终，全数被灭。

　　就在叶青枫将三大魔奴兽收回呼魔笛中时，卫薇儿却急匆匆地自流金空间门中跃了出来，一见周围的情况，长出了一口气，轻拍胸脯：“吓死我了，还以为你是遇到什么危险，急得我一下就冲了过来，原来只是遇到一群虾兵蟹将啊！”

　　不等叶青枫说话，叶家军一众人却你争我抢地自流金空间门中跳了出来，一个个环视四周，只见到一地尸骨，这才都笑了起来。

　　猿大铜冲着那塔就一咧嘴：“怎么样？我就说恩人不会有事吧？”

　　“呵呵，咱们恩人力量盖世无双，自然能大杀四方。”那度嘿嘿笑着说。

　　“天啊。”厄冬云与海云东一起自门中走出，一见周围那激战后的景象，不由大吃一惊。厄冬云不由喃喃而语：“叶……叶师父这么厉害？这么多毒蟾人，他一个人就全干掉了？”

　　“他与我交手时，一定还隐藏了实力。”海云东感应到周围有一道道说不清的力量，忍不住愕然自语。

　　叶青枫笑了笑：“正好大家都过来了，咱们便出发吧。”

　　说着伸手一抓，却将近处一个倒地不起的毒蟾人抓了起来，一道圣力打入其体内，那毒蟾人立时悠悠地醒了过来。

　　却是叶青枫故意留了一个没杀。


第587章 卑鄙无耻的种族

　　眼见自己被一大群圣人还有强悍的兽人包围，那位超凡七阶的毒蟾人吓得立时尿了裤子，当场很是悲壮地开始向叶青枫求饶，什么只要饶我一命甘愿当牛做马，什么家中还有老母亲之类云云。

　　“这帮家伙也有母亲？”那塔乐了，问那钟。

　　“废话！”那钟白了他一眼，“没母亲怎么生出来的？”

　　“这帮家伙当不是妖裔吧？”那度说。“那他们不就是……不就是……”说着不怀好意地嘿嘿笑了起来。

　　“不要想得太邪恶了。”蝶浮抹了一把额头上的冷汗。“据传说，除了在最初圣域大战结束之时，有一部分体形与人族相近的圣兽族，为了延续种族而通过与人族那个那个，结果创造出一批丑恶而智力低下的兽人外，后来多数的兽人都是因为圣域大战产生的空间裂痕，而自妖域界流落至此者的后代。他们中更有一部分拥有‘改造感染’的能力，使用这种法术，便可通过某种毒素将凡人改造成兽人，成为他们的奴隶。而再经过上万年的发展，才有了如今兽人领域的规模。”

　　“竟然是这样啊！”那纹跟着点头，好像明白了似的。那度急忙问他：“你听懂了？”那纹看着那度，咧嘴一笑：“没。”

　　“没听懂你做什么恍然大悟状。”那度横了他一眼。

　　那纹却情不自禁地望向了猿大铜，那种目光望得猿大铜极不舒服，忍不住瞪了他一眼：“你看我干什么？脑袋里想什么乱七八糟的呢？”

　　“没，没。”那纹连连摆手，但眼中的疑惑却透露出了他内心的想法。

　　猿大铜再忍不住，急忙解释：“你们不要乱想！我也并非那种低等的兽人。我们是由至高祖兽用自己的血不断培养，最终使之兽化的凡人婴儿，经万年时间变化来的。只因我们血脉不纯，所以每一代要想长成，都需要祖兽在我们小时代以血哺育，所以若是祖兽没了，我们这一族兽人的血脉也就断了。也正因此，我们才叫祖兽为‘祖兽’，而不是‘母兽’……”

　　他这么一解释，叶青枫等人却是明白了。

　　“至高祖兽，就是万年前最初开始培养兽人的妖裔圣兽吧？”那钟问。

　　“是的。”猿大铜点了点头。

　　叶青枫不由想到了狩郎。狩郎说过，他与祖兽是金刚猿族最后的血脉，也正因此，才必须加倍努力。叶青枫这时终于完全明白了。

　　狩郎是无法再延续后代的，因为世间只剩下了那一只金刚猿祖兽。而因为本身也是万年间妖裔圣兽的后代，所以那一只金刚猿祖兽，却没有祖先那种能再培养出兽人的能力。

　　他们两个一死之后，八荒圣域便将再无金刚猿族了。

　　“我想兽人领域难以征服，当也与大部分兽人其实是妖裔有关吧。”卫薇儿说。“在他们的心目中，八荒圣域本来了不是他们的家乡。”

　　“有可能。”叶青枫一点头，凌厉的目光投在那毒蟾人的身上，一指周围。

　　“你也看到了，我要杀你，刹那间便可让你灰飞烟灭。”他说，“你若想活，不必说无用废话骗人言语，老实指引我到你们毒蟾人王城所在之地去，见到你们的王，你便可安然无恙。否则，我可以让你生不如死。”

　　圣念一动，方才打入毒蟾人体内的那一道圣力立时动了起来，使那毒蟾人感觉全身欲裂般痛苦，吓得急忙大叫：“小的不敢，小的不敢！小的一定尊圣神之命，请诸位圣神跟小的来吧！”

　　抬手间，叶青枫以一道圣力将毒蟾人带起，在毒蟾人指引与众人一同飞向远方。他故意吩咐众人尽量收敛气息，不让这星球上的守护者有任何察觉。

　　不过这作法似乎也是多余，因为片刻后他就发现这世界上却没有任何用来防守的圣念，想来是这些毒蟾人只觉得不会有任何力量来侵略自己的世界，所以干脆也防御也不做了。

　　这毒蟾人的世界，到处都雾气迷茫的沼泽，一望无边。似这等世界，估计除了毒蟾人之外，确实也没人稀罕。

　　此处虽然位于中星域，受圣域之力影响颇大，但一众圣者在此星之上移动，也能如闪电一般。只是因要让毒蟾人辩明方向所以才不敢快速。但便是如此，不久之后也已经到达了目的地。

　　那里，却是一座建立在沼泽之上的巨城。说是城，却并无城墙等物防护，只是有无数建筑林立于沼泽中，有的竟然如船一般浮于沼泽之上，载沉载浮。

　　无数毒蟾人在这城中活动着，一点也不知大难将临。

　　那毒蟾人一指大城一处高大的宫殿，颤声说：“那里便是王宫了。王就居住于最高的大一座殿中。”

　　“你可认得你们的王？”百寒雷厉喝一声，吓得毒蟾人一个哆嗦，急忙点头：“认得、认得！”

　　“随我来。”叶青枫沉声说道，身子突然如闪电般一动，立时已经进入了那宫殿之中。他的圣念此时毫无顾忌地展开，一下便将整个王城笼罩，立时察觉到了城中所有圣级毒蟾人的位置。

　　这一座大城之中，圣级的毒蟾人却有百位之多，当真是实力强大。不过叶青枫一感觉便发现这些毒蟾人与之前所遇到的那些一般，实力极是低下。在叶青枫身边众人中，便数死灵大帝实力最低，但相比之下也要强出他们太多。除非是三个以上的毒蟾人一起围攻死灵大帝，才能给他带来威胁。

　　否则就算是两个一起上，死灵大帝也一样可以慢慢解决掉。

　　如此实力，虽然不起眼，但百个加在一起，却也是可怕至极。

　　叶青枫不多耽搁时间，圣念扫过后直接找到了这大殿之内几个圣级毒蟾人所在之处，立时率众杀了过去。

　　那一座宫殿之中，却正举行着一场盛宴，一个大腹便便的毒蟾人穿着华丽的长袍，头戴王冠坐在上方宝座之上，嘻嘻哈哈地笑着，高举着酒杯正要邀下方席上的众人干杯，突然见一队圣人直接出现在殿中，立时一愣，没缓过神来。

　　叶青枫毫不客气，飞身上前。

　　就在这时，下方席中的几个圣级毒蟾人却反应了过来，立时大吼一声飞身上来护驾。但叶青枫理也不理他们，只向那毒蟾人之王而去，却早有那家四大金刚冲了上去，将几个毒蟾人拦住，几招间便将之斩杀成一地碎块。

　　叶青枫直接落在毒蟾王的面前，冰冷的目光盯住了他，缓缓问道：“你便是毒蟾王？”

　　毒蟾王到现在还没缓过神来，但此时听到下方惨叫声，侧头一看，几个圣级的毒蟾将军都已经被四个黑大汉斩杀，见到那一地鲜血，才吓得惊叫起来：“你们是什么人？好大胆子！”

　　“大胆？”叶青枫冷笑一声。“你们毒蟾人胆敢袭击我的战船，那才真是大胆！”

　　毒蟾王倒有几分胆色，瞪着眼猛地站了起来。就在所有人都以为他立时要拼命的时候，这家伙却突然张口喷出一道绿色的毒雾，然后转身就跑。

　　不等那雾近身，叶青枫已经打开随身世界。云若神的残雾一下涌出，将那毒雾吞噬，又收回了随身世界。

　　张口轻喝一声，一道圣尘链立时飞了过去，将毒蟾王死死缠住。毒蟾王惊恐地大叫起来：“圣人饶命，圣人饶命啊！”

　　那德行却与引众人前来的那毒蟾人没什么区别。

　　“这个种族就是如此。”蝶浮鄙夷地说。“向来是跟着强者打顺风仗，见事不妙时抢占够了好处就跑。是仅次于那些人兽杂种的兽人族，是为所有高等兽人所瞧不起的废物。”

　　这毒蟾王见众人正在听蝶浮说话，却是眼睛一转，一道圣念竟然就要悄悄地送出去，叶青枫冷笑一声，意念一动之间那道圣尘链剧烈地震动，毒蟾王立时痛苦地在地上翻滚了起来。

　　殿中其他毒蟾人都吓得魂飞魄散，一个个惊叫着钻以了桌子低下，或是直接趴在地上，瑟瑟发抖。

　　“老实说，你们这次是否要与狂豺和黄金豹族联手，一起攻打白虎与赤蝎族，以夺得灵鸟一族？”叶青枫厉声喝问。

　　“是、是！”毒蟾王满身大汗，却都是痛出来的。此时圣尘链恢复了平静，他便大口喘着气，再不敢在叶青枫面前耍什么花样，老实地点着头回答着：“我族也只是受他们逼迫，不得已而为之啊！在内心深处，我们是并不想与白虎、赤蝎和灵鸟族这些高贵的兽人为敌的。”

　　他早看出蝶浮是灵鸟族人，而且与这些杀神都是一伙的，因此立刻倒明白了是怎么回事，因此立时开始说好话博好感。

　　“确实是卑鄙小人。”银龙看着这毒蟾王，冲着蝶浮点头。

　　“扯淡吧你。”百寒雷瞪着毒蟾王冷哼一声。“被逼无奈？我们也没惹你们，你们的人就攻击我们的战船，这也是被逼无奈？”

　　“这……这……”毒蟾王一脸的茫然，望向了下方席间，大叫：“有谁知道是怎么回事？”

　　“我知道！”这时，一个毒蟾人急忙跳了起来，一脸激愤地指着毒蟾王，对叶青枫说道：“圣神啊！这个无道的王为了贪图大利，答应了与狂豺和黄金豹族的贼子一起攻打高贵的白虎、赤蝎和灵鸟族，为了表示诚意，便先派出了十几位大将和上万战士前去支援。想来定是那些大胆将士，见到各位的战船就生了歹念吧。”

　　说着，他悲愤无比地叫道：“各位圣神，小人一心向着正义，早就立谰过这昏王，不要与那些高贵的兽人为敌，可他便是不听。似这等昏王，理当有今日之罪！”

　　“滚蛋！”毒蟾王气得跳着脚地骂了起来，“你个奸臣，当初派兵之时不就是你一力上蹿下跳地赞扬吗？”

　　“呸，你这昏王，我何时这么做过？”那毒蟾人眼珠一转，立时叫道：“我们所有大臣都曾力谰过，只是你不听！各位，是不是？”

　　“没错，就是如此！”“对，全怪这昏王！”“圣神们，我们是一心向善的啊！”

　　此类叫声此起彼伏。

　　“你们盯着，我想先出去吐一会儿。”银龙撇着嘴露出一脸厌恶的表情。


第588章 擒贼先擒王

　　“住口。”叶青枫冷冷一句话，便令大殿中沸腾一般的叫嚣声停了下来，毒蟾人一个个战战兢兢地后退，再不敢多说一句。

　　“你们这些奸臣！”毒蟾王气哼哼地骂道。

　　“这帮家伙挺阴啊。”这时，银龙突然一皱眉，大步走到殿门处向外望去。“一面假模假样地互斗，一面却唤来了军队。”

　　“有多少人？”卫薇儿问。

　　“看样子万把人吧。”银龙一脸轻松地说道。

　　“你们是如何向外报信的？”蝶浮满心好奇，瞪着毒蟾王问。

　　“没报信，真没报信！”毒蟾王连连摆手。“可能是巧合吧。”

　　“巧合你奶奶！”那塔过去就是一脚，踢得毒蟾王惨叫一声，一个劲地咳血。

　　“别打死了他，留着他我还有大用。”叶青枫摆了摆手，制止了还要继续踢的那塔，一抬手，圣尘链的力量立时将毒蟾王提了起来，悬浮于他身边。

　　“走，咱们让陛下看一看咱们的实力。”叶青枫一边说，一边大步走向殿外。叶家军一众人跟在后面，都是满面笑容，仿佛不是出去作战，而是游山玩水。

　　“这才是真正的战士呢！”海云东带着厄冬云跟在后面，忍不住低声对这位太子说。“这种气势真是令人折服啊！可惜我们古澜圣域虽大，却找不到像他们这样的战士。太子，您将来可以努力改变已经腐败透顶的圣廷，要让古澜圣域也能拥有这样的战士才是。”

　　“嗯！”厄冬云一边战斗，一边忍不住盯着叶青枫看。他只觉这杀神的背影如此伟岸，不用发威便有一股震撼人心的气势。

　　一行人来到了外面，抬头一看，只见前方黑压压一片大军涌了过来，离这里已经不足一里。圣念一扫间众人都知道，这一群毒蟾人却有上万之众，领队的更是二十名圣级毒蟾人。

　　而更多的毒蟾人大军，还在不断涌来，只是尚在远处。

　　“你们死定了！”这时，毒蟾王眼中却透出了兴奋之色，大叫起来：“赶快将本王放下，本王还可以放你们一条生路，否则今日就是你们的……”

　　不等他说完，那度给了他一个大嘴巴，打得他满嘴里的尖牙飞镖一般往外射。

　　“投降吧！”这时，那一群叫嚣不停的毒蟾人大臣却冲了出来，大叫起来：“我族大军已经来到，你们不要做无意义的顽抗了！”“不错，我族圣王一声令下，你们就会被大军斩成肉泥！”“奉劝你们快放下我族圣王，否则我便对你们不客气！”

　　“你们听着！”方才带头讨伐毒蟾王的那毒蟾人又跳了出来，厉声大喝：“方才我们不过是为拖延时间，使的苦肉计，其实我们心中无比敬爱我们的王！我们的王是圣王，是天下无双的大圣王，你们敢对他不利，便是对我们两百余万毒蟾族不利，我们便是性命不要，也要与你们拼了！”

　　“去你奶奶的。”那纹一脚将这家伙踢飞出百丈多远，直接撞在一座宫殿上，啪地一声撞成了一团肉泥，吓得周围一众毒蟾人再不敢说一句话。

　　“这帮东西真让我恶心！”死灵大帝咧了咧嘴，“我还是第一次见到这么无耻的生灵，好像无耻就是他们的种族能力似的。”

　　“先将眼前这些家伙击杀了，让他们知道我们的厉害！”叶青枫厉喝一声，随身世界打开，两尊圣雷神一起跳了出来。

　　立时，那五丈高的身影平地立起，一身电芒闪烁之间，吓得一个个毒蟾人魂飞魄散。

　　叶青枫丝毫没有保留，一挥呼魔笛，三大魔奴兽一起飞了出来，发出咆哮，与圣雷神一起向着毒蟾人冲去。

　　卫薇儿心念一动，圣念人面枭立时飞了出来，发出一声尖啸放出一道道音波，将一大片毒蟾人直接粉碎成尘——其中就包括两个冲在最前的圣级毒蟾人。

　　雪影长啸一声，与海毅一起飞跃而出，一个凭着闪电般的身法在敌阵中横冲直撞，一个则抛出了一个巨大的激流漩涡，立时杀掉了无数毒蟾人。

　　那家四大金刚一个个眼带兴奋之色，如同虎入羊群一般地杀了过去，刀芒起处，一具具尸体半空飞舞，简直仿佛是地狱的死神突然来到了人间开始大杀四方一般。

　　银龙更是直接变化成十丈巨龙，张口喷出一道银焰，将一片片毒蟾人炼化成水。

　　猿大铜、蝶浮、百寒雷同时出手，叶青枫则将一千兽人精兵和三百多名叶家军战士一起放了出来，以那幽能箭向着敌群猛烈射击。

　　一时间，天地间充满了叶家军的强大力量，那沸腾的圣力仿佛要将整个毒蟾人的世界毁灭一般，如海潮般起伏涌动。一个个毒蟾人惊恐地尖叫着，拼命地躲避着，却无一能逃脱死亡的命运。

　　片刻间，便有上千毒蟾人身死，更有六名圣级毒蟾人被击杀。

　　剩下的毒蟾人全都惊呆了，他们停在远处，再不敢向前而来，而毒蟾王已经吓得尿了裤子。他终于知道眼前这一群人是什么人了——他们不是什么圣人，而是魔鬼，是地狱来的魔鬼！他们只为收割生命而存在，所有惹到他们的人，都只有死路一条！

　　一阵厮杀之后，后方的毒蟾人却再不敢向前而来，只在远处惊恐地望着。

　　“你们听着！”叶青枫知道，如果王城中百多圣级毒蟾人聚集一处，他们武力再强，也难以抵挡，于是在杀得对方胆寒之后，立时停手，将毒蟾王高高举起：“若要你们的王活着，便立即投降！”

　　“投降，快投降！”毒蟾王不用叶青枫命令，自己就当空大叫起来。一道道圣念自他身上散发而出，却是向着所有的毒蟾人们发面命令，要他们不许再反抗。

　　一众毒蟾人你看我我看你，最终都放下了手中的武器，老实地站在当地，再不向前进攻。

　　但死灵大帝正打得兴起，一时没收住手，一大把晶雷洒了出去，立时就是一片惨叫之声，却是一下便杀死杀伤了数百毒蟾人。

　　“不许反抗，不许！”毒蟾王没因此而生气，反而吓了一大跳，只怕毒蟾人因此而反攻，急忙大叫。

　　其实不用他叫，毒蟾人也没有反攻的意思。这一把晶雷的威力，却让他们更加惊恐，潮水一般地向后退去。

　　“你想继续当你的王吗？”叶青枫望向毒蟾王。

　　“想、想！”毒蟾王倒也聪明，立时点头。“圣神有什么吩咐，便请说吧，小皇一定照办！”

　　“好。”叶青枫一点头。“我要你答应，今后再不与狂豺和黄金豹族为伍，相反，要向八荒圣域宣示效忠，彼此，你们的毒蟾星成为八荒圣域的臣属之星。若狂豺和黄金豹族对付白虎与赤蝎族，你们便要听我号令，派兵出阵对抗狂豺与黄金豹族！”

　　“这……”毒蟾王面露为难之色。

　　叶青枫一句话没说，只是令圣尘链震动了几下，毒蟾王便立时惨叫着同意了。

　　“光听他口头这么说不可信。”蝶浮在一边提醒。

　　“这个种族说话就跟放屁一样。”猿大铜打了个超级经典的比方：“就算当时臭得能熏死一头牛，但一阵风过后，就什么都没有了。”

　　“真那么臭吗？”那纹来了实心眼劲儿，上前问。猿大铜给了他一个白眼。

　　“我有个主意。”银龙这时猛地一下盘旋飞舞过来，在叶青枫头上嘿嘿笑着说：“把他们的圣级将领一个一个叫过来，在他们身上都缠上一道圣尘链，再打进一道圣念。将来他们若是敢有异心，叶青枫，你意念一动，立时便叫他们粉身碎骨！”

　　“对付这样的种族，这倒不失为一个好法子。”叶青枫缓缓点了点头。

　　毒蟾王吓得魂不附体，但又有点欣慰，急忙点头：“这法子不错！如此一来，便不会有人反对您，我想如何听您差遣都只会有人跟从，不会有人反对了。”

　　“青枫哥，那可是要消耗大量的圣力啊。”卫薇儿担忧地说。

　　“你们有两百余万人口？”百寒雷这时来到毒蟾王面前问。

　　“是的，是的！”毒蟾王急忙点头。

　　“战士有多少？圣级有多少？”百寒雷问。

　　“有十万战士，八百圣级。”毒蟾王老实地回答。

　　“青枫，八百个……”百寒雷苦笑一声，“你要是真正的神，估计还是可以做到的吧？”

　　“不需要那么多。”叶青枫摇了摇头，笑容淡定从容。“只要将他们中的高层控制住就好了。这便是擒贼先擒王。”

　　“不错，不错！”百寒雷老脸一红，暗骂自己一声愚蠢，一个当过大帝的人，怎么此时连这也想不通了？

　　“也不用那么费事。”猿大铜说。“毒蟾人的王都会分泌一种特殊的毒，那毒只针对和王一样的圣级毒蟾人，其服下后，毒就在其体内留住，可以不断刺激他们的身体，使之不用修炼也可以不断变强。但相应的，毒蟾王也可以控制这种毒，使其一下发作，要了中毒者的命。这就是毒蟾王统治族群的手段。”

　　“太神奇了……”百寒雷忍不住吐了吐舌头。

　　“这种无耻的种族，也只能用这种更为阴狠无耻的办法统治。”蝶浮说。

　　“将王城之内最高将领都召集过来。”叶青枫提着毒蟾王回到宫殿之中，厉声命令。

　　“是、是！”圣尘链在身的毒蟾王不敢不从，一道道圣念散发出去，不久之后，便有十二位圣级毒蟾人自外而来。

　　他们一脸戒备地进入殿中，打量着一位位叶家军的强者，目光中充满了恐惧与忧虑之色。但他们毕竟是圣级的强者，却没有像普通的毒蟾人那样惊慌失态，做出种种令人不齿的举动来。他们径直来到毒蟾王面前，向着毒蟾王跪倒。

　　“青枫哥，猿大铜不是说……”卫薇儿在一旁小声提醒。

　　“我知道。”叶青枫一点头。“不过我们总不能将所有指望都放在毒蟾王会老实听我们的话上。”

　　他一边说，一边猛地打出十二道圣尘链，直接飞射向这十二名圣级毒蟾人。


第589章 白虎星

　　毒蟾王的示意之下，十二名圣级毒蟾将军都没有反抗，任圣尘链缚住自己，收缩到衣服里面。

　　一阵轻微的震动中，十二名圣级毒蟾人都感应到了圣尘链可怕的力量，一个个脸色发青，但又不敢因此抱怨毒蟾王。

　　“你叫什么？”叶青枫转向那引路带他前来的超凡级毒蟾人。

　　那毒蟾人战战兢兢地回应：“禀圣神，小的名叫‘关西’。”

　　“关西，自今日起，你便是毒蟾族的‘辅王’。”叶青枫朗声说。“你的地位与毒蟾王相当，负责监督毒蟾王的一举一动，他若有危害到白虎、赤蝎、灵鸟三族的举动，又或敢暗中设计对付我，你只要一道意念传来，我便立时要了他的性命！我方才已经在你体内打入了圣力与圣念，你若有失，我立时便能感应。而且我已经掌握了你们的空间门户，就算远在星海另一端，也可以立时赶来，将你族屠戮殆尽，你们明白了吗？”

　　“明白了，明白了！”关西一怔之后，却喜得眉飞色舞。他小小的一个守门卫士，突然之间成了能监督毒蟾王的“辅王”，那可真是天大的馅饼砸在了脑袋上。

　　毒蟾王的脸色却是变得极难看起来，不过难看归难看，还是陪着笑脸冲关西说：“今后咱们一起治理天下，全心为圣神效力！”

　　“你敢不为圣神效力试试看？”关西趾高气昂地说。

　　给一个不起眼的小人物极大权力，令其可以监视制约大人物，这却是极高明的手段。如此一来，关西想要延续自己的权势，便只能全心全意忠诚于叶青枫，而毒蟾王若有异心，也必先杀关西，防止其报信。但关西一死，叶青枫那边立时就能感应，所以这却又是一重保险。

　　“你们退下吧。”叶青枫冲着那十二个圣级毒蟾人一点头，“下去后传令四方将士，今后毒蟾星归依于八荒圣廷镇域关管辖，任何毒蟾人胆敢再与不尊圣域的兽人种族联合进犯凡人世界，杀无赦！”

　　十二圣级毒蟾人战战兢兢地点头应声，退了出去。

　　“陛下，接下来我却要问问流金空间门的事了。”叶青枫转向毒蟾王，微微一笑。“你们是如何得到此门户的？”

　　“圣神在问你话，快回答！”关西冲毒蟾王大叫。

　　“是、是！”毒蟾王连连点头。“那两座空间门户自古就流落在这一片星海之中，无意间被我们发现，便利用其往来于此处与兽人领域深处。我们这里是领域外围，荒凉无比，我族也本来贫弱，多亏有了这门，能轻易到达领域内部，得到无数好处，倒是十分方便。至于它叫什么‘流金空间门’，我们却从不知晓。难道这是圣神之物？圣神若要便请拿去，只是这两座门原本便建在现在所立之处，我们也试过，却是无法移动。”

　　“你说的可全是真的？”关西喝问。

　　毒蟾王恨恨地横了他一眼：“难道我还敢对圣神说假话？”

　　“那可说不准！”关西冷笑。

　　毒蟾王气得直哼哼，又不敢发作，真是辛苦至极。

　　“你们好自为知。”叶青枫说道，“命令全体毒蟾人不许随意行动，老实地在星球上休养生息，等我的命令。”

　　“是！”毒蟾王和关西一起恭敬施礼。

　　叶青枫不愿再多看这些卑鄙无耻的家伙一眼，一挥手，与一众伙伴快速地离开了那宫殿，回到了流金空间门所在之地，快速地穿越而回。

　　“总算离开那个鬼地方了！”一回到那荒凉岩石星的洞中，百寒雷就长出了一口气。“那个星球一片死气沉沉的灰蒙蒙，那些毒蟾人又如同秽物一般让人恶心，在那里呆上一会儿都让人觉得受不了，受不了！”

　　“大战之时，能依靠他们吗？”厄冬云忍不住问叶青枫。“我觉得这些家伙极不可靠。”

　　“我只是用他们帮忙作‘势’罢了。”叶青枫一笑，“就是在我们后边装样子吓唬人用的。十万战士，就算只是表面摆出一副拼命的架势来，至少也能让敌人心中有所顾忌，不敢轻易进攻。也能让我方的战士增添一些信心。”

　　“原来如此。”厄冬云缓缓点头，若有所思。

　　“这便与你天天带着那几十个跟班一样。”那钟笑着说，“虽然对于真正的高手来说，就是一群乌合之众，没有屁用，但至少看上去挺吓人的。”

　　厄冬云脸色不由一红，海云东却忍不住笑了。

　　叶青枫望向了那座流金空间门，突然间散出一道道的圣念，将其包围了起来，众人知道他开始研究这空间门的结构与力量构成，立时都安静不语。卫薇儿挥了挥手，一众人敌机地飞出了洞外等候，让叶青枫能安静地观察。

　　许久之后，叶青枫收回了圣念缓缓点头：“厉害！没想到暮光圣域成年前就能制造出这样的圣器之门，真是厉害！”

　　“可以移动它吗？”一直静静站在他身边的卫薇儿问。

　　“移动倒是没问题。”叶青枫一点头，“那些毒蟾人不懂炼器之术，因此无法将之移动。若是普通的炼器师，三五个人联手便能将之移动。我么……”

　　他一笑，抬手间一道道圣力飞舞而出，将那流金空间门包裹了起来，立时，洞底传来一阵轻微的震动，仿佛地震一般，接着，那门户便缓缓而动，慢慢地浮于空中。

　　叶青枫手下不停，不住挥舞间，一道道圣力却不断打入流金空间门内，将门内部的力量结构重新炼化改变。大约一刻之后，叶青枫一点头：“我已经将它改造，那些毒蟾人若无我命令，便无法在那一头打开此门。”

　　说着，将流金空间门装入了随身世界之中。

　　“此门的结构并不复杂，倒也容易炼制。”他说，“只是缺少材料而已。回去后看看白虎和赤蝎族那边有没有这种材料吧。”

　　两人携手飞出了岩洞，来到外面后，叶青枫直接放出古澜战船，与众人重新登船。

　　那几位赤蝎族派来的向导，亲眼目睹了叶青枫平定毒蟾族的壮举，一个个都是满脸的佩服。一想起叶青枫那三大魔奴兽、两尊圣雷神，他们就忍不住心惊肉跳，只觉得用“战神”这称号称呼叶青枫，是再合适不过。

　　因此，对叶青枫却是更加恭敬。

　　不止是他们，海云东和厄冬云两人在见识到叶青枫真正的实力后，也是心中暗自惊叹。海云东想起那天与叶青枫的比斗之中，自己借用圣器之力与之交手，却是一阵后怕——若叶青枫是那种不管不顾的人，当时就直接唤出圣雷神来，十个自己也早被轰成焦炭了。

　　战船星海中航行向前，一路无事，终于来到了一颗大星附近。那大星被数道圣念保护着，战船一接近，便立时有圣念传出询问。而当赤蝎族的向导与之联系后，圣念便立时同意战船降落。

　　不久之后，古澜战船便降落在这星球中一座大城之中。

　　这星球上有连绵的群山，起伏的丘陵，无边的草原，大河奔流，小溪潺潺，更有无数生灵，但除了这一座城中之外，却再无智慧生灵。

　　这一座大城之中，却也并没有多少兽人居住，稀疏的建筑充斥城中，显示出这城池居民数量的稀少。想想之前火钧所说，白虎族仅有六百人口，这一切就不难理解了。六百白虎族兽人，也只需要有这么一座城便已足够。

　　战船降落在城外宽阔的草原上，方一落地，便立时有上百位兽人自城中走了出来迎接。这些兽人中除了赤蝎族外，还有一群一身白毛的高大汉子。

　　这些汉子最矮的，个子也足有六尺高，一个个都长得极为健壮，身上只披着兽皮衣，却不着铠甲。但越是如此，却越显出他们的彪悍，观之却比全身披挂更令人震撼。他们都有着介于人与虎之间的面孔，手指上也生着尖锐的爪，一看便知定是白虎族兽人。

　　叶青枫一众人全部下了战船，挥手间，叶青枫将古澜战船收入了随身世界，面向着一众白虎人和赤蝎人淡淡微笑，拱手为礼。

　　“蝶浮王子？”人群中，却有几位白虎人和赤蝎人认得蝶浮，一见到他立时激动了起来，飞步向着他奔来，与他抱在一起。

　　“你没有死？你竟没死？太好了！”

　　“你这个命大的家伙啊！这十几年你却到哪里去了？想死兄弟们了！”

　　蝶浮的泪水不由流了下来，紧紧抱住这几位朋友：“你们这些家伙，竟然变得这么强壮了……”

　　叶青枫静静立在一旁，任他们抱成一团，互诉别情。

　　不久之后，几人分开，一位白虎人疑惑地望着叶青枫等人，低声问蝶浮：“这些人是？”

　　“这是我的恩人。”蝶浮急忙将叶青枫引荐给几人，“若不是他，我如今还被封于石中，不知何年何月才得解脱。”

　　接着，便将种种事都与众人说了。一众兽人闻言后，不由对叶青枫肃然起敬，向着叶青枫拱手致意，叶青枫急忙还礼，双方着实客套了一阵。

　　而见到叶青枫身边的一众兽人，他们却又大感亲切。只是望向银龙之时，他们眼中却都流露出了疑惑的神色，似是感应出了银龙的气息与众不同，但哪里不同，他们又说不上来。

　　“这次恩人前来，是要带我族离开的。”蝶浮突然这么一句，却令气氛又尴尬了起来。

　　“这不大好吧？”一位白虎人皱眉。“蝶浮王子，过去因为与黑蝎的战争，我们与赤蝎族兄弟对你们确实疏于关照，才使你们不得不选择离开。但如今不同了，黑蝎族已经被消灭，我们完全可以腾出手来全力保护你们了。”

　　“是啊。”一个赤蝎人点头，“如今白虎族的大哥们，已经将灵鸟族自灵鸟星全部转移到了白虎星上，你的族人与白虎族兄弟住在一起，安全得很，不用搬什么家了吧。”

　　“看这意思，情况要不妙啊。”百寒雷忍不住与叶青枫低语。


第590章 收集材料

　　“这……”蝶浮看着叶青枫，脸色有点发红。

　　他不想令恩人失望，但同样不愿让一直以来的朋友们伤心。过去，在朋友对他们照顾不及之时，他们还可以悄然离去，那是为了不拖累朋友，但现在呢？黑蝎族已经被灭，白虎和赤蝎两族已经将灵鸟族接到了白虎星上，这样的时候自己非要带族人撤走？

　　那太不像话了。

　　“请让我见一见你们的王。”叶青枫说道。

　　“可以。”一个白虎人点头，“您是蝶浮王子恩人，我们的王一定会将您奉为上宾。”

　　一众人随着这些人进入了城中王宫之中，在王宫的大殿中，一位身着皇袍的白虎人，和一位戴着王冠的赤蝎人接见了他们。一见到蝶浮，这两位王者便大步向前，拉住了蝶浮的手，激动地说：“没想到十几年后，还能再见你！”

　　“两位陛下。”蝶浮哽咽了。“请原谅蝶浮那时的不辞而别。”

　　“没什么，没什么。”白虎王连连摆手，“那时我们只顾着对付黑蝎族，对你们也只知道索取，疏于照顾，却本来就是我们的不对。”

　　“是的。”赤蝎王点头，“那时黑蝎人常骚扰你们，引我们分兵，使我们数次大败，我知道，你当时也是为我们考虑，才决定举族搬离。难为你了。”

　　“介绍一下，这位是我的恩人叶青枫。”蝶浮急忙将叶青枫一众人介绍给两位王者。

　　双方见礼，叶青枫这才知白虎王名为“啸腾”，赤蝎王名为“蝎锋”。

　　在听蝶浮讲了叶青枫如何一人进入冥古圣域，击杀罗爵亲王，又从容离去的事迹后，两位王者都是赞赏有加。而两位王者在一一见过了叶家军一众后，不由都皱眉望着银龙，也是隐约觉得这家伙气息有点特别，但哪里特别，又说不大清。

　　“这么说吧。”银龙见两位王者老是时不时地打量自己，干脆向前一步，替叶青枫开了口。“灵鸟一族想跟我们走，两位王是什么意思？”

　　“这……”白虎王啸腾微一犹豫，赤蝎王蝎锋开了口：“你们相求王子殿下，虽对我们有恩，但因此便让灵鸟一族随你们走却是不妥。灵鸟族人毕竟是兽人，到你们圣人的地盘生活，只怕他们自己也不愿意吧。”

　　“愿意不愿意，应由他们自己决定才是。”银龙说。“你们虽然是他们的好友，多年来一直保护他们，但也不能因此就将他们软禁在此。”

　　“你这是什么意思？”啸腾目光一沉。

　　“什么意思，你自己明白。”银龙冷笑一声。“灵鸟族能制造圣域之力的结晶，这是你们所需要的，因此，你们不愿放这样的朋友离开，这也可以理解。但做得这么绝，直接将人家族人带到自己星球上软禁起来，就不好了吧？”

　　“什么叫‘软禁’？”蝎锋也露出不悦之色。“朋友，说话要小心些，别无端端伤了和气。”

　　“你们这些人族，总是爱动小心思。”啸腾哼了一声。“之前那个小姑娘也是如此，上来就说将灵鸟族带走，对灵鸟族有大好处，哼，还不是贪图灵鸟一族的能力？”

　　“小姑娘？什么小姑娘？”叶青枫一怔。

　　“就是你们八荒圣域的一位上将军，叫幻冰儿的。”蝎锋不屑地哼了一声。“一开始我们还以为来了个路见不平的英雄人物，后来才知，却是来讨好处挖墙角的。直接被我们拒绝了，现在也不知跑哪里去了。”

　　叶青枫与卫薇儿对视一眼，都不由皱了皱眉。

　　幻冰儿竟然先一步跑到了这边来，这事可有趣了。

　　“我们和她可不一样。”银龙叫了起来。“我们是真心为了灵鸟一族好！”

　　“银龙，不要多说。”叶青枫一摆手，转向两位王者。“二位，远的不说，现在狂豺族与黄金豹族要与你们开战，为的就是灵鸟族。若让灵鸟族随我而去，却可以将一场大战消弭于无形，使无数英勇的战士不必赴死，这岂不是一件天大的好事？”

　　“白虎与赤蝎两族的勇士，向来不惧死亡！”啸腾朗声说道。“我们会用敌人的鲜血让他们知道，我们强大而高贵的种族可以被击杀，但永不会被击败！”

　　“说得好！”那塔不由激动了起来。这句话本是八荒圣域勇士的名言，没想到这些兽人也有如此想法，却引起了他的共鸣。

　　“多谢夸奖。”啸腾望向这黑大汉，倒对他有了几分好感。

　　“但战事明明就可以避免啊。”卫薇儿忍不住说。“只要灵鸟族到了我们那里，八荒圣域就是强大的后盾，狂豺和黄金豹两族再大的胆子，也不敢直接和八荒圣域开战，到时就不会有战争了，也可以避免那无意义的流血，这不是更好？”

　　“抱歉。”蝎锋淡淡一笑，“不论如何，这是我们兽人之间的事，就不劳你们人族来插手了吧？这位卫姑娘，你们若是来做客，我们欢迎，而且你们随时来，我们随时以上宾之礼对待。但若再提让灵鸟一族迁走之事，抱歉——各位请回吧，我们还要备战！”

　　一众人还要开口，叶青枫却摆了摆手。他看着蝶浮，发现了蝶浮眼中那左右为难的眼神，淡淡一笑，拍了拍小王子的肩膀：“蝶浮，不用想得太多，我救你本也不是图些什么，现在想将灵鸟一族接到镇域关，为的也不是你们的能力——我在来之前，却并不知晓这能力，不是吗？”

　　“是的……”蝶浮难过地点了点头。

　　越是如此，他便越觉得对不起叶青枫。人家明明什么也不图，一心只是为了你好，你却不领情，这真是混账透顶！

　　可要因此让他对不起伙伴，他也做不到。

　　“这样吧。”叶青枫将一道意念传给了蝶浮，“你的族人既然都在这里，你便先留下与他们团聚吧。凭这一道意念，你随时可以与我沟通，若是大战开始，有需要我们之处，你一道意念传来，我立时赶来相助。如何？”

　　“恩人，这……”蝶浮哭了，难过地低着头，不好意思看叶青枫。

　　“没事，没事。”叶青枫笑着再拍了拍他的肩膀，冲着两位王者一拱手：“两位王说得对，这是兽人之事，我原不应插手。灵鸟一族何去何从，终归是灵鸟一族自己的选择，叶某不能强求。既然大战在即，叶某便不多打扰。”

　　“请。”啸腾与蝎锋都松了一口气，拱手为礼，有相送之意。

　　“还有一事要麻烦二位。”叶青枫一边说，一边将一道意念传给二人，却是制造流金空间门需要的材料。“我是个炼器师，要炼制一件圣器，却缺少原料，不知两位可知附近哪里有这些原料？”

　　“这倒好说。”蝎锋感应了一下后一点头，“主要都是各类金属，也有一些空间力量的结晶。这些金属倒不罕见，在附近有几处岩星上都有。空间力量的结晶嘛，我这里倒有不少。”

　　说着将那些星球的情况，以意念传给叶青枫，同时打开随身世界，一枚枚晶莹的晶体便飞了出来，在面前堆成小山一般。他一笑：“您是蝶浮的恩人，这些便算是我们的一点心意，请收下吧。”

　　“倒用不了这么多。”叶青枫只取了一小部分，放入随身世界后，便拱手告辞，转身带众人大步离去。

　　银龙回头皱眉看了看两位王者，重重哼了一声。

　　那一声哼，却让两位王的心灵情不自禁地颤抖了一下。两王骇然互相，却想不明白这名叫“银龙”的家伙为何有这股威势，竟然能让两族强大的王者为之惊恐。

　　猿大铜则回头看了蝶浮一眼，随后长叹一声，转身而去。他什么也没说，但蝶浮却觉得那一叹胜过了千言万语，紧紧握住了拳头，惭愧不抬不起头来。

　　一众人出了宫殿，上了古澜战船，百寒雷忍不住问：“真的就这么走了？”

　　“不然如何？”叶青枫一笑。“我们毕竟不能强求蝶浮，让他为难。蝶浮虽然知道我们的实力，知道权衡，但灵鸟族其他族人并没见过我们，并不了解我们。要他们离开故土，离开能保护他们的白虎与赤蝎两族而随我们走，他们也一定不愿意。若是蝶浮用强，只怕会失了民心。我们不能害蝶浮。”

　　“可真不甘心啊！”那钟嘟囔着。

　　“那些家伙倒真是好汉。”那塔说，“就是太固执了。”

　　“正因为他们是好汉，所以我们还要回来帮他们。”叶青枫说。一边说，一边控制着古澜战船缓缓升空，快速离开了白虎星，向着那几处岩星而去。

　　“你有什么打算？”卫薇儿问。

　　“先制造两座流金空间门。”叶青枫说，“一座便立于白虎星附近，另一座，到时立于我们镇域关之中，方便两地沟通。”

　　“对了！”猿大铜一拍大腿叫了起来，“咱们把那流金空间门立于白虎星之上，如此一来，镇域关与白虎星就可以连接在一起，虽然没把灵鸟族搬过去，但也跟搬过去没什么区别了。到时咱们之间往来不过一瞬间之事，多方便？”

　　“没错！”众人都跟着叫了起来。

　　“所以我才没硬要留下来。”叶青枫一笑。“不过一切等我能炼制出流金空间门时再说吧。”

　　“幻冰儿那家伙是怎么回事，你想通了吗？”百寒雷问。

　　“很简单。”叶青枫微微一笑，“她知道了蝶浮之事后不久，便离开了镇域关，而之后不及我们赶来这里，圣皇便降旨将我派去古澜圣域。现在一想，却八成是她到圣皇面前出的主意，为的就是将我支走，她好能先一步来这里。”

　　“只可惜呀，她是弄巧成拙。”那钟冷笑，“人家白虎和赤蝎两大兽人族也不是白给的，她是白跑一趟。只不知现在跑哪里去了。别是跟狂豺、黄金豹族联手了吧？”

　　“也未可知。”叶青枫微微皱眉。“总之，我们一切小心便是了。”

　　说着，驾着战船向那些岩星而去，不久之后到达，便开始开采材料。没过多久，制造流金空间门所需要的材料，却都集齐了。


第591章 积极备战

　　取出九龙炼天炉，叶青枫交材料投入其中，一道道的圣力与圣念打入炉内，没用多久，九龙喷火之下，那些材料便全被炼化，随着叶青枫圣念与圣力的变化而改变着自身的形态结构，慢慢地凝聚成了一道门户的形状。

　　几个时辰之后，两座做工并不算细腻，但也可称得上美观的门户制造了出来，叶青枫一挥手，那两座流金门户便自炉中飞射而出，渐渐散去一身灼热，金光闪闪地立于众人面前。

　　“炼器天才，炼器天才啊！”海云东瞪大了眼睛感叹着。她并未如其他人般见过叶青枫的炼器之术，如今一见之下，却是惊为天人。

　　火钧和猿大铜也是吃惊不小，但他们本来就不懂炼器之术，倒也不知道叶青枫厉害到了何种地步。

　　厄冬云怔怔地看着，虽然不明所以，但从海云东的表情中却看出了些什么。他望着叶青枫，只觉眼前这人愈发地高大起来，想想自己是这人的弟子，心中的抗拒之情又少了不少，得意之意却多了几分。

　　我若能有他一半本事，是不是就可以纵横圣域，全无敌手了？

　　我若真好好听他的话，他是否会把一身本事真的全传给我呢？

　　这少年很认真地琢磨了起来。

　　“若是盘石一在此，一定又要皱着眉头指责我这门做工不好了。”叶青枫笑笑说。

　　“这倒是真的！”众人笑了起来，那塔连连点头。“那家伙最爱挑毛病。”

　　“这两座门户正好是一对，我们在附近选一处地方，将一座安置好，另一座带回去安置在镇域关附近，到时只要我以圣力圣念开通，这空间通道便算正式建好了。”叶青枫说。

　　“那还等什么？”百寒雷说，“咱们快走吧！”

　　一众人先在白虎星附近一处荒凉的星球上选了一处隐密之地，将一扇流金门户装好，随后便立时向着来路而去。

　　“先将你和你的战士们送回你们的部落，还是你们随我到镇域关去看看？”叶青枫问火钧。

　　“老实说，您的强大真的震撼了我，我也很想看一看您的镇域关。”火钧不好意思地说。“若是真能建立起这样方便的通道的话，我倒是想举族搬到您那边去——您知道，我们深渊枭族太弱小了，在兽人领域中心这种地方生存得很是艰难，如果能有一个安居之所，我们还是想过安生点的日子。”

　　“你看人家小火多明智！”那度立时伸出大拇指赞扬，那家那三个兄弟立时跟着一起点头称赞，搞得火钧小脸还有点微红了。

　　一众人乘着古澜战船，快速地向着来路而去。因为一路上那些小的兽人部落，在来时已经被他们打得七零八落，所以归程却是安静了许多，因此比来时又快了不少，最终回到了镇域关暗薇星上。

　　叶青枫刚一回来，便自云力处得到了一个好消息——古澜圣域运来了一批珍贵的炼器材料，其中便有大量的圣法石和源力水晶。而且随行的，还有五十位圣级炼器师，和五百位超凡级炼器师——这些炼器师，也是古澜圣皇厄多送给叶青枫的礼物之一，是不用归还的。

　　除了炼器师，厄多还派来了五千人的禁卫军，这些禁卫军原本便是海云东麾下战士，一个个忠心耿耿，名义上是厄多派来保护太子的。

　　但实际上，这些人自然可以由叶青枫随意支配使用，却等于是厄多送的一份大礼。

　　这当然是大好消息，众人因为白虎和赤蝎两族的事而起的不愉快，立时被冲淡了不少。

　　大战在即，叶青枫却需要更多时间准备，于是将带领火钧参观各处的任务，又交给了莫绍。

　　有了这些圣法石和源力水晶，叶青枫却又能制造大量的万圣丹，到时一开战，却能大占便宜。但他还是担心力量不足，因为面对的毕竟是数以万计的强悍兽人。狂豺族和黄金豹族的兽人，便算是超凡级，也绝不会与之前他面前的杂种兽人一样，定然要更为强悍可怕，却还是要做成全的准备才成，为此，他专门联络了安地亲王厄度，要向他借飞玉星和敖格一用。

　　厄度自然不敢不适应叶青枫的要求。如今叶青枫已经是太子太傅，掌握着未来的圣皇，厄度用屁股想也能相通叶青枫会打什么主意。他知道想要挟持圣皇独揽大权的梦想肯定是破碎了，因为叶青枫这般聪明的人，不会放弃手中的未来圣皇，而任他成为摄政王。所以厄度就退而求其次，琢磨着跟叶青枫搞好关系，如此也能与未来圣皇搞好关系，到时成了保皇一派的中坚力量，一样是风生水起，力压诸王。

　　所以，他不但派来了飞玉星，还将自己的禁卫军派出了五千人，由禁卫军大将军刻秦带领着而来。

　　至于敖格，那是飞玉星的好朋友，自飞玉星那里得知了叶青枫的事后，这位代家主也是聪明至极地想通了未来的发展方向，自然也愿意在此刻卖叶青枫一个人情，于是带着敖丽芙和一千赘家精兵一起而来。

　　叶青枫在表示了对他们的谢意之后，便又闭关炼丹。因为大战在即的压力，他的潜能却也被激发，炼丹的速度大为提升，很快便将所有材料用尽，又炼出数百枚万圣丹了，毫不吝惜地分发下去。

　　古澜圣域一众人，也得到了这种神奇的丹药，当他们知道了万圣丹的力量之后，一个个都震惊得瞪大了眼睛。

　　由此，他们也知道了叶青枫的实力，对叶青枫更多了一重认识。在他们心中看来，如果能结交叶青枫这样的朋友，那是百利而无一害，但若树了这样一个敌人，那可真是自己找死。

　　眼见自己圣域中的强者，对叶青枫如此敬佩，厄冬云不由更加得意起来，整天趾高气昂地挺着个脖子在自己人面前晃，一副“知道不？那可是我师父！”的架势。

　　这期间，百川石带领着六十名圣级炼器师和六百超凡级炼器学徒，日夜不停地忙了起来，有道是人多力量大，这话诚然不假，在这么多圣级炼器师的共同努力之下，剩下的两千兽人精兵，也都得到了成套的幽能圣器装备。

　　如此，叶家军的兽人军团中，便只剩下了两千多普通兽人，还没有武装上圣器装备，不过依百川石等人的速度与能力，这也是不远的事了。

　　加上叶家军那三百多人族战士，如今叶青枫却是五千三百多全身武装幽能圣器的精兵，这些精兵信天空中一飞，黑压压一片遮天蔽日，令所有看到他们的人，都忍不住脸上变色。

　　“你说，这些战士要是与我们禁卫军交手，多少禁卫军能是他们的对手？”飞玉星忍不住悄悄问刻秦。

　　“难说……”刻秦的脸色有点难看。“这样的超凡级精兵，两三个联手的话几乎就已经抵得上普通的圣人了。若是与我们的禁卫军交手……多少人能打得过他们我说不准，但两三万人的话，基本上是没戏的……这还只是单纯地说实力之差，不算是战场上的各种因素，比如叶青枫如何用兵……”

　　飞玉星的脸色也变得极是难看，然后突然笑了起来：“多亏我们是盟友嘛！”

　　“对、对、对！”刻秦连连点头，脸色也恢复如初。“我们和叶青枫可是关系极亲密的盟友呀！连万圣丹这样的宝贝他都给咱们了，还能不亲密？这样的关系是不会发生冲突的。”

　　“没错没错。”飞玉星急忙附和。

　　两人心里都捏着一把汗，心中祈祷着安地亲王今后脑子一直正常，不要哪天突然发了疯，要和叶青枫玩命。

　　因为那样，他们两个就不得不面对这强大得令人恐惧的叶家军了，那可真是在拿自己的性命“玩耍”了。

　　这期间，又有好消息传来——在一直沉浸于巨大的圣域之力中、不断使用各类宝贝加快修炼速度的情况下，在无名世界修炼的叶秋庭竟然突破了超凡的极限，终于也化身成圣。

　　叶青枫欣喜之余，急忙使用召唤之门，令叶秋庭没有被圣域之力引走，而是成圣之后直接留在了无名世界。

　　一番庆祝之后，叶青枫将无名世界这大后方交给了兄长管理，自己放心地回到了前线，同时也向苏帷月发送去了消息，请她从中周旋，向圣廷解释自己这边的事，并安排叶秋庭直接成为圣宫长老，如此便可名正言顺地以辅助军队作战的名义，直接留在自己身边了。

　　这件事倒也不难办——叶青枫如今是促成八荒圣域与古澜圣域结盟的有功之臣，更是古澜圣域的太子太傅，别说是这种小事，便是不合圣廷律法的事，八荒圣廷恐怕也会睁一眼闭一眼放任叶青枫胡来，而不舍得得罪这位大功臣。

　　一切准备就绪，白虎星一方还是没有任何消息，叶青枫却等得有些纳闷了——难道说狂豺族与黄金豹族放弃这次行动了？

　　不大可能吧？

　　他试着主动联系蝶浮，但却总是得不到回应。他又联系毒蟾族，毒蟾族那边却表示没听到有关大战的任何消息。

　　真是诡异。

　　这一天，正在叶青枫看着士兵们的操练，心中还在思索这件事的时候，一道意念却传入了他的心灵。

　　那却是蝶浮。这位灵鸟族的小王子，几乎是带着哭腔的意念向叶青枫传来了一个可怕的消息：“不好了，恩人，这次请您无论如何也要原谅白虎与赤蝎两族之王之前的无礼，说什么也要救救他们啊！”

　　“怎么回事？”叶青枫不由愕然，急忙追问。

　　“狂豺族和黄金豹族在大战之始，故意示弱，引得白虎族与赤蝎族孤军深入，拉长了战线，结果中了他们的圈套，白虎王和赤蝎王的队伍，都被困在他们的包围圈之中，奋力厮杀，却也支撑不了多久了。”蝶浮焦急地说道。

　　“大战已经开始了？”叶青枫一皱眉，“蝶浮，你怎么没有通知我？”

　　“是……是两位王不许。”蝶浮无奈地叹息着。“他们还是怕您带走我族，因此禁止我向您报告此事，要以自己的力量解决。但没想到……”

　　“这两个家伙！”叶青枫气得用力一挥拳，立时向着叶家军众人传去一道意念：

　　“各位，兽人领域中央的大战已经开始，我们立刻集合，出发！”


第592章 初战

　　穿越过流金空间门，片刻之间，叶青枫等人便已经到达了白虎星附近那一颗荒凉的星球之上。

　　叶青枫一挥手，立时自随身世界中放出了古澜战船，一众人进入船中，叶青枫指挥着战船依蝶浮意念中给出的路线，向着远空而去。

　　战场并非在白虎星上，而是在距离白虎星也很遥远的一处荒凉陨石带。那一片星空之中，纵横亿万里之远，全是大大小小的陨石，一进入其中，众人便有了一种“乱花迷人眼”的感觉。

　　一边向前，叶青枫却一边以意念通知了关西，要他立刻让毒蟾王集结兵力，收入随身世界之中，等候着自己的命令，随时准备杀过来助战。

　　关西自然不敢怠慢，立时答应。

　　在陨石中不断穿行，渐渐地离那一处战场越来越近。但就在这时，前方突然有一道道的圣念涌起，却是防御性的圣念发现了古澜战船。此时叶青枫也顾不得躲避这些圣念，径直以最快速度向内冲去。

　　但行不到千里远，一队人马便自一片陨石之后杀了过来。这些家伙全是兽人，一个个皮肤黝黑，身上长着黑色短毛，目光如豆一般，在黑暗的宇宙中闪着点点光芒，远看仿佛一片小灯。

　　这些家伙身材不高，都在五尺左右，手里提着各式各样的武器，有的是法器，有的却只是坚固的刀剑斧枪，实力并不怎么样，但胜在数量——众人粗略地估计了一下，怕也有万人之众。

　　“这是黑鼠族！”猿大铜立时指着圆镜说。“这群家伙和毒蟾族一样，都是实力弱但人数多的种族。论起实力来，和毒蟾族也就算差不多吧。他们是狂豺族的爪牙。”

　　“这边也有！”这时，云力指着圆镜另一角惊呼。

　　那一处陨石之后，也杀出了一队人马，数量也有上万之多，却是一群身长丈许的蛇人。那些蛇人一身鳞皮，眼睛泛着凶恶之光，红色如信子般的舌头不时吞吐，手握着武器，扭动着身体在空中飞着。

　　他们并不算魁梧，其实单论上半身也不算高大，与正常的圣人也无区别，只是下半身是蛇身，却是极长，因此身长才能达到一丈。

　　“这是黄金豹族的爪牙，蝮蛇人。”猿大铜说道。

　　“一群小蛇，也敢在我面前猖狂？”银龙冷笑一声，“叶青枫，让我出去对付他们！”

　　“要小心。”叶青枫一点头，转向飞玉星。“飞辅相，请您与刻秦将军带领安地亲王禁卫军，与银龙一同出战，对付这些蝮蛇人。”

　　再转向云力：“你与珍宣、猿大铜带一千兽人精兵出战，对付黑鼠人。”

　　“是！”两队人同时点头，立时飞出古澜战船，迎着这两队人马而去，眼见接近之际一下放出了随身世界中的战士，迎向黑鼠与蝮蛇。

　　“用不用把毒蟾人弄来？”炎烁问。

　　“不用。这些家伙明显只是来试探我们虚实的，敌人的大队还在后面。”叶青枫摇头。“而且那些毒蟾人只能打顺风仗，让他们当先锋，他们一定会应付着乱打，说不定到时还来个大溃逃，倒是长了对方的气势，那样接下来反而不好打。等关键时刻，再让他们出战，以增气势就好。”

　　说话间，两队人马已经撞在了一起。

　　最先动手的，还是云力他们率领的一千名兽人精兵。这些忠诚的兽人战士们一个个面无表情，抬起幽能弩便对准了前方的黑鼠人，云力一声令下，他们立时分成五组，轮番向前射击。一时间，箭雨连绵不断地投入到黑鼠人的队伍之中，血花立时四溅而起，一个个黑鼠人纷纷被射成了碎块。

　　另一边，却是银龙率先发威。这家伙嗷地嚎叫一声，先把飞玉星和刻秦吓了一跳，接着便猛地一下飞身而出，化成了长达十丈的巨龙，一下撞入了蝮蛇人的阵营之中。

　　蝮蛇人完全傻了，龙族在他们心目中，那也是传说中存在的圣兽强者，谁曾真正见过？不想此际竟然就真有一条龙出现在自己面前，杀入队伍之中，一时间，多数蝮蛇人都被龙威震住，却只顾着发抖，忘了攻击。

　　飞玉星和刻秦，之前只是听说叶青枫麾下有一条圣龙，但却谁也没见过。此时银龙一变化身形，他们才知原来“银龙”真是一条银龙，一个个目瞪口呆，也好是好半天之后才想起要动手来，急忙大叫着带军向蝮蛇人们杀去。

　　此时，银龙已经张开大口没命地喷起银焰来，烧得空中惨叫不止，一团团的银水四下里飞散着。

　　在愣神之后，黑鼠人和蝮蛇人才开始反击起来。他们数量众多，反击之下倒也极有气势——只可惜也只是有点气势而已。面对叶家军兽人精兵那一身幽能铠，黑鼠人的反击显得软弱无力，只能在他们的铠甲上擦出一点点火花，而兽人精兵们冷笑着一拳打过来，那幽能铠的巨大力量，便轻易将一个个黑鼠人击碎。

　　蝮蛇人也是如此。银龙强大的龙威四下里散布着，使他们苦不堪言。圣级的强者还好，那些超凡级的蝮蛇人，几乎一近银龙的身，便立时被龙威压制住，不能发挥半点力量，简直就是被银龙屠杀着玩的稻草人一样。

　　但烂船也有三斤钉，就算这一万蝮蛇人站那里不动让银龙杀，银龙也得累个半死。银龙杀了一会儿，见实在没有什么意思，就扭着身子往后退去，把战场让给了飞玉星他们。

　　“战士们，表现的时候到了！”刻秦照着自己胸口来了一拳，“不要让叶家军的强者比下去了！”

　　亲王禁卫军们发出咆哮，但没有一个人真的因为被叶家军比下去而感到惭愧。他们心里嘀咕着：让我们和叶家军比？你怎么不让这些蝮蛇跟这银龙比呢？

　　飞玉星一张手，那得意的法术“天之裂痕”便放射了出去。有几个蝮蛇人中的圣级强者，眼见银龙跑到后方去躲清静，以为是有了大好的机会想冲过来拣便宜，结果正被这一道天之裂痕打中，立时在震动之中，被一道道空间的裂痕割裂了身子。好一点的受着伤逃了出去，倒霉的直接被分尸。

　　刻秦也来了劲，大吼着挥起双刃战斧，一通猛抡，杀得蝮蛇人们血肉横飞。

　　“那边儿，那边儿。”银龙在后方悠哉地扭着身子，不时伸爪示意攻击方向，闲得跟大爷似的。

　　云力与珍宣两人调动起幽域暗箭之力，放射出一道道漆黑的大箭，尽情地撕裂着黑鼠人的身体。他们根本没发挥幽域暗箭最强的力量，只是以大箭伤敌，因为他们知道强敌还在后面，过早暴露实力没有意义。

　　猿大铜挥舞着一对巨拳，咆哮之间如同虎入羊群一般在黑鼠人之间肆虐，杀得黑鼠人们哭爹叫娘。

　　一边，是一千对一万；一边，是五千对一万。数量虽然不同，但两边战场的进度一比之下，却是叶家军这一千兽人精兵的进度更快些。

　　厮杀在进行着，但基本上却只是单方面的屠杀。古澜禁卫军这边倒是时常险象环生，不少战士在厮杀之中受了伤，但一旦哪一群战士被敌人包围，陷入不利之境，银龙便立时散发龙威，猛地冲过去解围，所以激战良久，蝮蛇人的数量不断减少，而古澜战士们虽然身上带伤，却没有一个阵亡。

　　当黑鼠人被杀掉了一半，蝮蛇人也损失了将近四成的战士之后，两队人马立时溃败奔逃，杀得兴起的刻秦大吼一声，便要带军追击，但叶青枫的意念之令却传了过来：“穷寇莫追，清点战场，收缴战利品，全体回到战船上。”

　　刻秦虽然不甘心，但也不敢违抗叶青枫之令，悻悻地带着队伍与飞玉星一起，随银龙回到了战船之内。

　　这一场战斗，没什么战场好清理。这些黑鼠人和蝮蛇人不过是小喽啰，本身没什么好法器，更不用说圣器了，星空中除了飘浮的尸体之外，便没剩下什么好东西。

　　“杀得真痛快！”刻秦进入战船便嘿嘿笑着说。“要是让我们追，保证能将他们全歼了。”

　　“全歼他们也没什么意义。”叶青枫说。“他们明显是被派来试探我们的。我想不久后，敌人的主力军便会前来。”

　　“那时再杀也不迟。”刻秦点了点头。

　　“叶大将军，别在意。”飞玉星悄悄传来了一道意念：“您知道，刻秦虽然也是大将军，但王府禁卫军的大将军，跟圣廷的大将军可不同。他是没打过什么真正大仗的。所以对于战场上的兵法运用……”

　　“无妨。”叶青枫微笑着摇了摇头。

　　古澜战船再向前去，一路上风平浪静。但叶青枫却隐约感觉到有一股巨大的危险，暗藏于这表面的平静之中。果然，战船刚向前飞了不到两刻钟，便立时有一队队兵马再杀了出来。

　　这一次出现的，可不光是黑鼠人和蝮蛇人这两个弱小种族了，除了他们之外，还有一队长着翅膀的兽人。他们的鼻下长着锐利的勾嘴，手如鹰爪一般，一个个眼神壮大，却明显比黑鼠人和蝮蛇人都要强大。

　　“这是圣鹫人！”猿大铜急忙说，“比黑鼠人和蝮蛇人厉害多了。还有他们后边的那两支军队，就是狂豺人和黄金豹人！”

　　他一指圆镜后方，众人目光移了过去，叶青枫则将图景放大，只见在圣鹫人后方，有两支队伍，人数都在千人左右，左边一支队伍中的兽人，一个个面型狭长，眼睛放出一道道绿光，牙齿尖锐，有若豺形，身材并不算健壮，略显修长，但身上的气息却浓厚得很，一看便知是狂豺族。

　　而另一队人，身材也不算高大，亦是身形修长，皮肤是黄色，一对眼却散发出道道金光，面目介于人与豹子之间，一个个的气息也极是强悍。

　　“看来正主来了。”叶青枫微微一笑，“这次我们便杀他个痛快吧！”

　　谈笑之间，一道道意念已经放送而出，传入了一个个将士的心灵之中。立时，众人依叶青枫指挥动了起来，向着战船外而去。


第593章 营救

　　当叶家军一众冲杀出来之时，敌军之中的圣鹫人中，立时有一批强者迎了上来。

　　他们面目狰狞，眼神可怕，一上来便立时挥起了爪子。刹那间一道道锐利的光芒在空中飞射，组成了一道道杀戮之阵。

　　其余人倒还好说，因为急于表现而冲到最前的刻秦和他的禁卫军们，却吃了一个大亏。他们依着黑鼠人和蝮蛇人的标准来衡量圣鹫人，结果严重低估了对方的力量，结果一个招面，便有上百战士被那锐利光芒的杀戮之阵笼罩，被那光芒杀伤。

　　惨叫声连绵而起，百多人中有人直接被分尸，有人受了重伤，一时队形涣散，不能再战。

　　圣鹫人得意地狞笑着，其中有两位圣级强者更是直接冲杀过来，将刻秦缠住。刻秦也真不愧是禁卫军中的大将军，一个抡起双刃战斧独战两位圣级圣鹫人，竟然还稳占上风，大吼：“将士们不要乱，重组阵形，冲击敌阵！”

　　但就在这时，又有两个圣级圣鹫人向他杀了过来，形势便立时逆转，他一时手忙脚乱，险象环生。

　　飞玉星大惊失色，立时不顾一切地张手放出自己最强的法术“裂天之痕”，顿时，一道道空间的裂痕切割四方，一下挡住了部分圣鹫人的冲势，却令禁卫军松了一口气。

　　也就在这时，后面的叶家军大军也冲了过来。

　　敖格眼见朋友陷入险境，立时想也不想，命令敖丽芙带着一千敖家精兵就冲了上去。这位女子将领出手狠辣，抬手间那圣血龙鳞鞭便狠狠抽出，直接将一位圣级圣鹫人抽得皮开肉绽，随后，一条血色游龙自鞭中游出，立时冲入了圣鹫人的队伍之中，肆虐起来。

　　敖格在后方取出了天波澜狱，念念叨叨之下，举起这件了不得的圣器，顿时放出无边的波澜水刃，冲击圣鹫人的队伍。

　　如此一来，方才圣鹫人取得的优势立时被遏制住，刻秦的禁卫军才着实松了一口气。

　　“敌人强悍，不可大意！”叶青枫发出一道意念之后，带队冲杀而出。

　　他一出手，便是月光宝琴加上天咏圣唱。那可怕的声波扩散向前，远处的敌人只是听到了仙乐之音，圣唱之声，还忍不住竖起耳朵去欣赏，而近处的人就倒了血霉，一个个连惊叫都来不及发出，就被那可怕的声波粉碎。

　　此时，黑鼠人和蝮蛇人的队伍也杀了过来，他们数量巨大，远胜叶家军，却是一下便将众人包围了起来。

　　众人却没有半点畏惧的样子，卫薇儿一笑之间，圣念人面枭已经飞掠而出，一下便将黑鼠人的队形撞得凌乱无比，一道道尖啸音波在黑鼠人的队伍中扩散，杀得黑鼠人哭爹叫娘。

　　雪影化成了一道闪电，在蝮蛇人的队伍中四下里冲击奔行，将蝮蛇人的队伍硬生生分割成了几部分，首尾不能相顾。一群圣级蝮蛇人气恼地暴叫着，想要拦截雪影，奈何这家伙的速度太快，不等他们行成合围，早就一闪间跑到百丈之外去了。

　　那家四大金刚这下可高兴了，面对那漫天的强敌，他们咧开大嘴挥舞拳头，直接冲杀向圣鹫人，刀光闪动间扬起了无边的血雨，杀得圣鹫人们胆战心惊。

　　有几个圣级圣鹫人冲杀过去，好不容易将这四大金刚挡住，但却立时被杀得险象环生，不几招之间，便有三个圣级圣鹫人被斩成了碎片。

　　海毅无声无息地四下里移动着，其速度不输于雪影，在敌人眼中便如一道淡蓝色的风暴，所到之处，立时便有兽人胸膛洞开。他直接冲到圣鹫人密集之处，张手就放出一道激流漩涡，立时收割无数生命。

　　银龙更是凶猛，直接化身十丈巨龙，在兽人们惊愕的目光中散发出滚滚龙威，使一个个超凡级的兽人战栗不前，不能战斗，而他则张口放出银焰，大烧四方。

　　猿大铜挥舞着巨大的拳头，一个人便挡住了一大片敌军，将一个个好不容易才冲过来的兽人打成漫天的碎片。

　　莫绍、炎烁、百寒雷三人指挥着五千兽人精兵，分成了三组，分别对付黑鼠人、蝮蛇人和圣鹫人。这些强大的兽人精兵手持幽能弩，在三人的指挥之下，远远地放射着幽能箭。箭雨如同死亡召唤一般，所以遇上的敌人，无不应声而亡。

　　死灵大帝功夫虽差，但好在有大把的晶雷在手，大笑着也冲入敌阵，到处抛洒着晶雷。那可怕的一次性圣器炸开之后，无数的水刃漩涡四下里飞射，因为个体太小极难防御，许多兽人至死也不知自己是被什么东西攻击而亡。

　　云力和珍宣位于队伍后方，张手间取出了幽域暗箭，两人合力之下，立时召唤出百条幽能龙，直接飞向对方的队伍，四下里肆虐着，杀得对方队伍中惨嚎一片。

　　火钧眼看着叶家军大展神威，不由也兴奋了起来，咆哮一声率领着一百名深渊枭族的战士，亦向着敌人冲杀而去。他拔出那圣器战刀，挥刀之际，身边带起了一道道如同深渊暗潮般的黑影，不断掠向敌人，杀得敌人血流成河。

　　海云东和厄冬云看得也是热血沸腾，厄冬云忍不住叫了起来：“海姐姐，我们也杀过去吧！师父让这三百多叶家军保护我们，我们就什么也不用怕了！”

　　此时，叶青枫为怕战场上二人有失，早将三百三十三名叶家军人族战士派到二人身边，听他们的差遣。海云东本来是想与厄冬云在战场上观点，同时指点他作战之时，此时却忍不住手痒，一点头，却带领着三百多人也杀了出去。

　　眼见战局有点一边倒的意思，后方的狂豺和黄金豹人终于出手了。他们行动起来无声无息，但一动，便如闪电一般，快速地迂回而来，如一柄利刃一般，一下刺入了战场的最前方，直向着最弱的古澜安地亲王禁卫军杀去。

　　这一下，刻秦等人便立时处于险境之中，两军初一交手，禁卫军便立时有数百人死伤！

　　叶青枫不由一皱眉。

　　狂豺和黄金豹两族，不愧是黑鼠、蝮蛇和圣鹫三族的主子，其实力真是令人惊叹，而且两族的军队虽然只有两千人，但其中竟然有上百位圣级，可谓是实力强大无比，若不能将他们的队形冲乱，任他们如一柄刀般四下时斩杀，只怕禁卫军不但要死个干净，叶家军的仗也不可能好打。

　　立时，叶青枫呼啸一声，一道意念放出，那本来要留在最后的预备队——十五只通臂猿，立时全部加入了战场。

　　它们本来依叶青枫之令，隐藏在战场外围，等待机会里应外合，此时突然杀出，便直接向着战场内部猛冲，目标便是那强大的两族。

　　它们一出现，战场上立时又是一乱，面对这种强大的圣兽，这些兽人们忍不住全身战栗，许多级别低者，直接如同接近银龙时一样不能自已，失去了战斗力，任通臂猿冲过来，一拳将自己打得稀烂。

　　叶青枫盯住了那两族中的强者，大吼一声，一马当先地冲了过去。几个狂豺圣者眼中透出杀意，猛地迎向叶青枫，张口发出咆哮之音，却也是声震四方，令闻之者战栗不已。

　　一拳，带着光与热打出，叶青枫抬手便是大日冲拳，直接印在其中一个的胸膛之上，那家伙狂叫一声飞了出去，嘴里喷出一道道鲜血，但虽然重伤不能再战，不过受了叶青枫这一拳后竟然不死，也足见其力量强横可怕。

　　不能再保留任何力量了。

　　叶青枫眼中透出一道杀意，一下打开了随身世界。立时，两尊圣雷神闪动着雷光出现在众人眼前，一处冲杀向前，便撞开了一条焦黑之路。

　　他再抬手取出呼魔笛，直接将三大魔奴兽放了出来，剑齿雪豹、类人猿、翼王蛇同时发威，其力量天下无双，那几个围攻叶青枫的圣级狂豺人，还没来得及表示出自己由衷的惊讶，便已经被三大魔奴兽直接分尸。

　　两尊圣雷神，成了狂豺和黄金豹人的噩梦。它们在星空中在步向前，挥动着那巨大的雷霆之拳四下里狠狠轰击着，将一片片狂豺人、黄金豹人直接轰成了焦炭，就连圣级的强者，也根本挡不了他们的一击，遇上它们就如同凶猛的大猫遇见了大象一般，全无办法。

　　释放出这些看家的宝贝之后，叶青枫也不闲着，抬手就打出两道神魔困顿大阵，尽可能将敌人都笼罩其中，随后便是轰天大阵向着敌阵中招呼过来，炸得到处血肉横飞。

　　猛烈的攻势之下，狂豺与黄金豹人的队伍终于支撑不住了，他们中的圣者惊恐地瞪大了眼下，不敢相信这数量远远低于自己的队伍，怎么拥有这么可怕的巨大力量。他们认真地琢磨起来战力之比，然后无奈地发现，虽然自己的数量数倍于对方，但在这一场战斗之中，只怕除了送死，没什么作为。

　　溃逃终于出现，最先是那些黑鼠人和蝮蛇人，接着便是圣鹫人，然后，连狂豺和黄金豹的强大战士也开始没命地逃散。

　　“哈哈，这一场杀得痛快！”那塔兴奋地大叫着，还要去追赶。

　　“我们来是救人的！”叶青枫眼见许多人都要如那塔一样追杀敌军，立时发布命令。“全体给我进入古澜战船，我们的目标是被围困的白虎和赤蝎两王！”

　　“明白！”众人齐声回应，随着叶青枫快速地回到了古澜战船之中。

　　顺着蝶浮意念的指引，古澜战船向着远处一颗大星而去，不久后便到达了星球外围。

　　在那里，几万黑鼠、蝮蛇、圣鹫大军镇守着，将星球包围了起来，令任何人都不能接近。叶青枫果断地一挥手，众人猛地杀出，在一片惨叫声中硬是杀出了一条血肉通道，使古澜战船轻易地深入星球之中，来到了一座山谷中。

　　战船刚一落下，蝶浮便第一个自谷中飞奔而出，激动地大叫：“恩人，您终于来了！快，两位王只怕已经支撑不住了！”


第594章 冰谷救援

　　山谷中，有三千赤蝎人，在蝶浮的率领之下静静地潜伏着。他们一个个眼中透出焦急的神色，但却陈列却依旧井然有序，大家虽然都焦躁不安，但没有一个在那里大呼小叫，要求立刻去救援自己的王。

　　他们只是静静地守在那里，等着蝶浮的命令。

　　这些战士，令叶家军的众人也不由生出了敬意。

　　“情况如何？”叶青枫将蝶浮拉到一边，低声问。

　　“现在两位王和白虎、赤蝎两族的大军，都被困在星北部的一处冰原中。”蝶浮说，“狂豺和黄金豹族率军将那里围了起来，不断发起进攻，他们恐怕已经支撑不了太久了。”

　　“老实说这两位王者太自大了。”飞玉星忍不住摇头叹息。“若是早与叶大将军联手，何至于落到如此地步？”

　　“不要多说了。”叶青枫一摆手。“狂豺与黄金豹族势大，我们必须要以雷霆手段快速攻入，救了人立时杀出此星。”

　　“明白！”众人立时点头。

　　快速地整合队伍，将超凡级的战士们收入随身世界后，一众人立时离开了这山谷，向着北方而去。

　　蝶浮已经将之前发生的一切，以意念传给了众人。众人都知道，一切只是因为白虎和赤蝎两族的王者不愿领叶青枫的人情，刚愎自用下深入敌阵，才最终被困于此地。

　　而蝶浮，却是唯一保持清醒者，正是在他的坚持之下，才有了这三千赤蝎战士作为预备队留下，而未被一网打尽。

　　“恩人，有件事一定要小心。”蝶浮忍不住对叶青枫说。“我想这两族虽然在不断进攻，但却并没有倾全力发动猛攻，恐怕就是在等着这三千赤蝎战士。他们是想一网打尽。所以我们一出现，只怕他们就会全力出手。”

　　“意料之中的事。”叶青枫一点头。“不用怕，我们会让他们知道什么叫闪电一击！”

　　挥手之是，队伍再次加快了速度，如一道闪电一般向着北方冰原直插过去。叶青枫肆无忌惮地释放着自己的圣念，将整个星球都笼罩了起来，立时发现了白虎与赤蝎族的确切位置。

　　那是一片冰原的一座巨大冰谷之中。白虎族与赤蝎族，都被困在冰谷中，而敌人则布满周围，将那冰谷的入口完全封死，让任何白虎和赤蝎战士都无法脱出。

　　两方此时正激烈地交战着，一队队的黑鼠人、蝮蛇人、圣鹫人不断地向着白虎与赤蝎人发起攻击，数万人组成的编队遮天蔽日，极是壮观。但白虎族虽然只有六百人，却个个都是圣级强者，力量强悍无比，而且都可以变化成两丈长的白虎圣兽，放出风暴法术。

　　赤蝎族也是相当了得，虽然只有七千多人，但其中却有两千名圣级强者，其族中圣者诞生比例虽然比不得白虎族，但也已经相当骇人，只怕天下再难寻这样的种族了。

　　正是凭着这么多圣级强者，白虎与赤蝎两族虽然处于包围之中，却仍能抵挡住对方的攻势，虽然一个个都已经是精疲力竭的样子，但对方仍不能轻易攻破他们的防线。

　　只是再这么打下去，只怕这些圣级强者就要活活累死。

　　见到叶青枫等人杀来，敌人的队伍立时变化阵形，黑鼠人的大队人马，和蝮蛇人一起杀了过来，将众人挡住。

　　“不要留情，全力出手！”叶青枫大喝一声，率先杀了过去。

　　黑鼠人自然全不是叶军军的对手，此时再加上蝶浮率领的三千赤蝎战士，他们就更显得无力软弱了。在叶青枫带队冲杀之下，黑鼠人的队伍立时被撕裂出一道大口子，强者们直接冲破向前，向着冰谷中冲杀。

　　远远的，见到了蝶浮与叶青枫带队杀来，谷中被困的白虎与赤蝎族人都看到了希望，一个个眼睛里闪起了光，发挥出全力向外冲杀，想要将敌阵冲破，与叶青枫等汇合。

　　蝮蛇人此时却显示出了高出黑鼠人的力量——他们中有几十位圣级强者，竟然同时将身子一抖便化成了三四丈长的巨大蝮蛇，吐着血色的信子，嘴里不断喷出一道道可怕的毒雾，阻挡住了众人前进的脚步。

　　“看我破了他！”银龙嘿嘿笑着，一下飞纵而出，化身成十丈巨龙。那些巨大的蝮蛇，立时被他比了下去，他张口一声长啸，无数狂风涌动而起，那些毒雾却立时就被吹散。而当银焰喷射之时，数个化身圣兽的蝮蛇人便直接被烧成了银水。

　　其余众人也是不甘示弱，一个个都施展出全身的力量，向着敌人猛攻。那些黑鼠人和蝮蛇人根本不是他们的对手，一个个被打得抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　这时，圣鹫人的大军动了起来，上百位圣级圣鹫人直接化身成了圣鹫圣兽，向着众人杀了过来。

　　这一批圣鹫人的加入，使战局发生了扭转——虽然叶青枫联军这边的实力强悍，但敌人却胜在数量众多，几万大军压过来，黑压压的一片铺天盖地，真是如同铜墙铁壁一般，难以攻破。

　　叶青枫一皱眉，他知道此时真的不能再保留任何力量，否则被敌人近十万的大军困住，实力再强也只有死路一条。他立时打开随身世界，将两尊圣雷神放了出来，自己怀抱着月光宝琴，挥舞着呼魔笛唤出了三大魔奴兽，一直向着敌人杀去。

　　十五只通臂圣猿也全部出动，施展出强大的拳法，杀入敌阵。

　　一时间，血雨飞洒，大地都被染成了红色，真正是血流成河。

　　“你们真是太可恶了！”这时，一阵长啸声突然响起，狂豺人的队伍在动荡之中，猛地分出一万人，在一位狂豺将领的带领之下，向着叶青枫一众人杀了过来，那位狂豺人周身圣力涌动不休，散发出惊人的力量，身形边飞边不断变化，最后猛地一震之间，化成了一只五丈巨豺，眼里闪过幽幽的杀意之光，仰天号叫起来。

　　他这么一叫，所有狂豺人的眼中便都透出了那咱可怕的光芒，一个个全身力量沸腾，实力竟然平白又提升了不少。

　　有数十个圣级狂豺人，在感应到这强大巨豺的力量之后，竟然也全身抖动起来，瞬间就化成了三丈多长的巨豺，一起发出一阵阵号叫，向着众人杀来。

　　他们的气息强悍无比，力量更是可怕至极，十五只通臂圣猿感应到他们的力量，眼里也闪起了一道道光芒，用力捶打着胸口，迎着他们杀了过去。

　　两方撞在一起，竟然打成了平手！

　　不光是狂豺人，黄金豹族那一边，此时也分出了五千人，在百多名圣级强者的带领之下，向着这边杀了过来。黑鼠、蝮蛇、圣鹫三族的强者，又调动了几万战士向着这边而来，要形成一道铁壁，彻底将去路封死。

　　“老子斩了你！”刻秦杀得性起，眼睛散发着红光盯住了狂豺人中那五丈长的巨豺，大叫着挥斧而上，迎向了巨豺。

　　巨豺不屑地望了他一眼，冷哼了一声，猛地向前一撞，刻秦还来不及反应，就已经被撞得直飞了出去，以出一声闷哼。

　　“畜生，竟敢伤人？”飞玉星大叫着，张手就是一道裂天之痕打了过去，那巨豺不屑地冷哼着，身子一动已经闪到了远处，躲过了这一道法术，再猛地向着飞玉星直扑了过去。

　　他的速度奇快，飞玉星还来不及准备下一道法术，他却已经到了近前，张口用那白森森的尖牙，直接向着飞玉星咬了过去。

　　“你敢！”此时，刻秦却大吼着，嘴里喷着鲜血冲了上来。随他而来的，是几十个勇敢的古澜禁卫军战士，他们一起挥舞着巨斧，向着巨豺劈斩过去。

　　巨豺的眼睛里透出一丝不屑，仿佛自己面对的不是一群可以威胁到自己性命的强者，而只是一群软弱无力的小丑一般。面对那一道道斧光，他全然无惧，只是盯住了刻秦一人，猛地将身子一震，立时，一道道可怕的冰息便四散而出，如同章鱼的触腕一般向着四面八方伸展，一下将那些战士都死死住缠住。

　　那些战士们身子颤抖着，意志渐渐模糊，失去了对身体的控制力。寒冷的气息在他们周身游走，他们身体的一部分在片刻之间就已经被冻成了冰块，剩下的部分也已经僵硬，再无法行动。只是片刻，他们竟然就全被冻成了冰雕！

　　而刻秦到底是一位圣者，危急之际，爆发出了一道强大的力量，硬是自那些冰息的纠缠之下逃了出去，还顺手拉走了飞玉星。他一声令下，古澜战士不要命一般地扑了上来，而敖格此时也举起了天波澜狱，放射出一道道水系的力量，击向了巨豺。

　　如此，才阴住了巨豺的脚步，使其没能追击飞玉星。

　　面对这些战士，巨豺只是呲着牙露出了种诡异的冷笑。接着，他突然张大了嘴发出一声咆哮，无数的冰霜自其口中喷射而出，如同一道狂风一般吹拂而来，瞬间就将一大群战士直接封冻。

　　后方，许多战士只是沾染到一点冰霜，身子便变得僵硬起来，他们骇然间脸色大变，情不自禁地向后退去。

　　这时，黄金豹族的百位圣者，竟然同时变身化成了圣兽之状，力量一时间大壮，杀到近前，一下便将叶家军的冲势阻住。

　　叶青枫知道，若是任他们发挥全力，自己一众人将被堵死在这里，时间一久，白虎与赤蝎两族的王一定会被对方击败，而自己也只有死路一条。

　　必须打破这封锁，直接与白虎、赤蝎两族汇合！

　　叶青枫一咬牙，猛地大喝一声，身子化成了一道流星一般飞射向前，冲向了那巨豺。

　　“八荒圣域镇域大将军叶青枫，来要你的命！”他大喝一声，猛地一拳向着巨豺击去。

　　光与热迸射，在巨大的力量之下，巨豺发出一声惨叫，身子一下被打飞出百多丈远，在地上弹了两下，压裂了一大片坚冰之后才跳了起来，嘴角却已经有鲜血流了出来。

　　他向着一旁吐了一口血，冷冷说道：“人族，你凭什么来这里管我们的闲事？”

　　“凭这里是八荒圣域的领地！”叶青枫朗声说道。“狂豺王，你立时罢兵休战，与白虎、赤蝎和灵久族和平相处，我便可以向你保证——饶你性命不死！”

　　“什么？”巨豺一阵狂笑，摇头说道：“我真没见过这么狂妄的人。不过你很有意思——能告诉我，你为什么知道我是狂豺王吗？”


第595章 狂豺镇狱炮

　　“能有如此力量，不是王者又是何人？”叶青枫说。

　　“既然知道我是狂豺之王，便应该明白，我亲自杀过来，你们的死期就到了！”狂豺王眼里闪着寒光，猛地一下张开口，向着叶青枫吐出了一道冰霜流星。

　　同时，他的身上涌起了一道道的寒潮，在其身外快速地凝结成了一融坚实的坚冰铠甲，将他的身体完全保护了起来，远远望去，他便似是一个豺形的圣器一般，散发出巨大力量，涌动着冰霜气息。

　　面对那一道冰霜流星，叶青枫飞身迎了上去，一招大日冲拳击中，立时以无边的光与热将之击破。那冰屑一时四下里迸射，在空中融化成水，再被烘干成气。

　　一时间，烟雾四起。

　　“有两下子嘛。”狂豺王冷笑着，缓步向着叶青枫走来。“人族，你再强大，也不是我们兽人的对手。我们是妖族的后裔，拥有着人类的灵活与智慧，同时又可以变化为圣兽之形，获得更强的力量。你们如何是我的对手！乖乖离去吧，你们八荒圣域的人不是挺聪明的吗？怎么如今却变成了疯子，竟然开始管兽人的闲事了？那可是会为你们带来死亡的哟。”

　　他的语气中充满戏谑之意，显然是并没有将叶青枫放在眼里。

　　“那便看看是谁先死亡吧。”叶青枫微微一笑。

　　抬手之间，一道神魔困顿大阵便先放射了出来，不管三七二十一地将周围一大片狂豺人都困在了其中，那狂豺王更是被数重重叠的空间死死套住，一时间都解脱不得。这家伙眉头大皱，环视四周，却不急于突破，而是充满警惕地防备着叶青枫的突袭。

　　但就在这时，一道道光与暗的法阵却飞射了过来，重重叠叠地向着他罩来。

　　狂豺王果然不是一般人物，面对轰天大阵，立时便感应到了这阵法的可怕，当即运起全身力量，也不与轰天大阵对抗，而是向着神魔困顿大阵发起了猛攻，竟然一下让他突破了两重空间，逃离了轰天大阵的爆炸。

　　同时，他竟然也感应到了叶青枫的位置，猛地长啸一声再撞破三重空间，一下来到了叶青枫和面前，张口就是一道暴雨般的寒潮向着叶青枫喷了过去。

　　叶青枫也被他打了个措手不及，避无可避之下，他大喝一声一招雷音冲拳迎了上去，打得狂豺王哼了一声飞出几十丈，但那一道寒潮喷在叶青枫的身上，却也让他全身僵硬，如同是掉进了冰窖中一般，一时间竟然冻结在空中，无法行动。

　　狂豺王眼中闪过得意之色，不顾在体内肆虐的雷音波动，一下向着叶青枫扑来。他不想错过这大好时机，所以拼着自己受一些伤，也要先干掉叶青枫，如此，敌人就会群龙无首，注定要败给他们。

　　但就在这时，叶青枫却猛地将全身的圣力都调动了起来，仿佛要做搏命一击般地一下打出，瞬间，所有的寒气都被震散，叶青枫的大日冲拳带着无边的光与势狠狠打出，一下便打中了狂豺王的面门。

　　一声巨响之中，那巨大的脑袋猛地一晃，被大日冲拳击中的面颊传来一阵骨裂的响动，几颗大牙顺着脑袋晃动的方向一下甩飞了出去，仿佛是小小的流星，在空中划出一道寒光的轨迹。

　　狂豺王踉跄着后退，吐出一大口血水来。他瞪着叶青枫，恨不能立时将之撕碎，但就在他要趁叶青枫力量用尽扑上去击杀之时，叶青枫却吞下了一枚万圣丹，圣力立时恢复如初，生龙活虎。

　　这可把狂豺王吓得不轻，再不敢轻易向前，而是急忙再退了两步，先以圣力排除了体内的雷音波动，再医治着脸上的伤。

　　他伤方好一点，便立时张开了口，一道道冰霜流星接连射出，向着叶青枫撞去。叶青枫大步向前，大日冲拳如雨点一般地密集击出，将一道道冰霜流星击碎，迎着狂豺王冲了上去。

　　“这个人族，倒真难对付！”狂豺王冷哼着，停止了喷吐冰霜流星，而是亦如叶青枫一般向前猛冲，与叶青枫打起了近身战。他张开口向着叶青枫便是狠狠一咬，那架势仿佛要将叶青枫直接咬碎一般。

　　叶青枫身子一转，以灵活的身手避开了这一咬，同时连续两脚踢在了狂豺王的侧肋之上，再猛地一拳打在其背后。

　　狂豺王吐出一大口血来，身子却并未向旁边移开半点，反过来猛地一撞，正撞在叶青枫胸膛之上，一下将叶青枫撞得倒飞了出去。不等他飞远，狂豺王身子一躬，便猛地电射而来，当空一爪将叶青枫狠狠地拍落地上，锐利的爪子刺透了魔神衣，也刺透了叶青枫的皮肉，刺出一片殷红的血痕。

　　叶青枫眼里闪过惊人的寒芒，在如此不利境地之下，却爆发出更强的力量。一道道光与暗的法阵依附于他的拳上，彼此相撞之间生成了可怕的爆炸之力，随着他拳头如雨击出，一下下打在狂豺王的头上、身上。

　　在那巨大的爆炸力下，狂豺王发出一阵惨叫，头脸与身体上的冰甲被轰出几个大洞，其下的皮肉被炸得血肉模糊，却不得不猛地一下发狠，一爪将叶青枫甩了出去。

　　锐利的爪子，在叶青枫的胸膛上留下了数道长长的血痕，鲜血流出，浸透了魔神衣。

　　双方受伤都是不轻，远远地彼此对视着，却是谁都没有畏缩的意思，猛地同时大吼一声，再度向前冲去。

　　就在双方接近之际，叶青枫突然张口发出一声大吼，那吼声化为天咏圣唱的声波，一下将狂豺王包围了起来，狂豺王身上的坚冰铠甲立时被声波震得粉碎。

　　这家伙一惊之下，却猛地一下闪电般跳向一旁，竟然躲开了天咏圣唱致命的攻击。不过，叶青枫紧接着放出一道圣尘链，却将他的两条后腿一下缠住，让他一下跟头摔倒在地上。但这家伙的反应真是快如闪电，他在地上只是一滚便弹了起来，张口直接咬在圣尘链上，不等圣尘链的力量发动，便以那缺牙的大嘴直接将之咬碎。

　　但就在这时，叶青枫却已经扑了上来，狂豺王仓促之间张口吐出一道巨大的冰霜流星，向着叶青枫砸去，但叶青枫这一次却不闪避，也不以力量硬破，而是挥舞起双臂来，迎向那冰霜流星。

　　他的手臂之上，涌起了一道道神魔文字，组成了神魔困顿大阵。他便这样以这一招神魔困顿拳，直接将那冰霜流星分割打入了一道道重叠空间之中，使其力量完全被削弱之后，一甩手便将之击破，冰霜的碎片被丢到一旁。

　　叶青枫飞身上前，一拳便打在了狂豺王的胸口，那胸口处的冰甲此时已经重新生出，但在这一拳之力下，又立时粉碎。光与热的力量冲入铠甲之中，打入了狂豺王的体内，令他感觉到一阵灼热的痛苦。

　　接着，叶青枫的拳又打在了他的身侧，那身侧的厚实铠甲立时被打得粉碎，一道道拳力涌入，痛得狂豺王呲牙咧嘴惨叫了数声。

　　但他也被激发出了凶性，猛地身子一蜷挡下了叶青枫几拳后，后腿用力一蹬，正蹬在叶青枫的胸口，一下将叶青枫蹬得飞了出去，在地上摔滚出十几丈远。

　　“混账，混账！”狂豺王虽然将叶青枫打飞了出去，但他自己受伤却更重。此时的他，身上披着残损不堪的冰之铠甲，身上几乎没有一块完好的皮肉，脸上也全是血污。他瞪眼望着叶青枫，剧烈的喘息着，抬头向后方望了一眼，终于一阵发狠，咆哮起来。

　　“老子不管了！先杀了你这家伙再说！”

　　咆哮声中，一道空间门户突然自他身边打开，他的身子一震之间，又恢复成了人形，伸手自那空间门户中硬生生拉出了一件巨大的圣器来。

　　那圣器高达两丈，宽有一丈，看起来像是一面盾牌，但随着他伸手在其上拍击几下，却又立时变化开来，分裂成几百上千块，不断地在空中排列组合，化成了一门巨炮。

　　远处，那黄金豹族的队伍之中，却有一位王者眼睛一亮，冷笑出声：“狂豺王，你终于舍得取出这件宝贝来了？呵呵，没想到这人族这么厉害。不过，我得感谢他呀！若不是他带得狂豺王动用此物，我始终不知狂豺王这宝贝的威力如何。快使用吧，等你用过后，我彻底便知道你族实力，到时……”

　　他一阵冷笑。

　　那巨炮一出来，便带起了一道道疯狂的圣力，那些圣力在炮口处凝聚，一下填入炮膛之中，在炮膛的底部快速一汇合一起，形成了一颗光芒四射的炮弹。一圈圈圆环状的光芒向着周围扩散而出，一道道的光点组成了一个个法阵，巨大的力量涌动着，仿佛能直接毁灭了这一个星球。

　　“狂豺镇狱炮！”

　　一声狂吼之中，狂豺王一掌拍在了那炮身后方的小平台上，平台上的一个法阵立时被激活，巨大的力量得到了释放的命令，那炮身微微一个震动，立时轰然鸣响！

　　一道巨大的光芒飞射而出，直接将叶青枫笼罩其中，猛地一下爆发开来，形成了一个直径达到百丈的光球。

　　就在这炮火光芒爆炸的瞬间，感受到死亡气息的叶青枫不顾一切地运起了圣力，两尊圣雷神立时化成了两道闪电，一下飞射回了他的身边。

　　生死存亡之际，叶青枫的力量却与这两尊圣雷神完全连接在了一起。那刹那里，他甚至清晰地感应到了圣雷神体内那神秘力量的结构，自己的力量也在那一瞬间，与其完全连接一体。

　　他立时明白了圣雷神真正的应用之法，同时，那一直封闭着的圣雷神力量，也终于对他敞开了怀抱，不但听从他的指挥，而且还将自己的力量反过来借给叶青枫，使他全身都缠绕上了一道道闪电雷芒。

　　但未在他身边者，却并不知晓此时他力量的变化。人们只是看到狂豺王取出了一件可怕的圣器，一炮命中了叶青枫，然后便轰然爆炸！

　　眼见那爆炸生成的圆球光芒如此强悍，所有人的心都在向下沉。

　　他们以为叶青枫这一次死定了。

　　卫薇儿在远方望向这里，只觉一阵天旋地转，差一点便直接昏死过去。


第596章 破解圣雷神之力

　　狂豺王用手抚摸着“狂豺镇狱炮”，脸上露出了得意的笑容。

　　发射平台上的法阵微微动荡着，将一波一波的圣力传到了狂豺王的体内，得到了这种强大力量的滋养，狂豺王受到的伤害竟然快速地恢复——那本来是要通过服用极珍贵的疗伤圣丹，再以消耗极大圣力催化药力为代价才勉强可以达到的效果，但狂豺镇狱炮发射平台上的法阵，竟然能有一样的功效。

　　狂豺王缓缓地闭上了眼睛，似乎是在享受。他身上的伤慢慢消失无踪，而一件坚冰的铠甲则快速地覆盖在他的身上，将他重新变成了那重甲在身的威武王者。

　　“愚蠢的人族，竟然敢与我族为敌，只有死路一条！”他慢慢睁开眼睛，得意地说。

　　“不可思议！”远方战场中，黄金豹王瞪圆了眼睛盯住狂豺镇狱炮。“那可真是一件好东西啊！竟然落在狂豺族的手里，真是可惜！它应该改名为‘黄金豹镇狱炮’才对！要弄到手，一定要弄到手才成！”

　　他眼里闪动着贪婪的光，把主意打到了自己的盟友身上。

　　“你得意的太早了吧？”

　　就在这时，一个声音自那震荡不休的光球中央传出，接着，一道道的雷光纵横而起，硬生生将那光球破开，而叶青枫则带着一身雷芒，大步地向前走来！

　　“青枫哥！”卫薇儿喜极而泣，说不清是高兴还是惧怕，忍不住大叫起来。

　　“恩人没事！”“将军没事！”“主人没事！”

　　一个个兴奋的叫声传来，本来已经沉浸于巨大悲痛与愤怒中的叶家军战士们，又重新开怀大笑起来。

　　“这……这怎么可能？”狂豺王瞪圆了眼睛。

　　“这家伙是什么人？”黄金豹王也瞪圆了眼睛。

　　“你这门炮主要的力量，是光与雷之力。”叶青枫缓缓抬起了手臂。

　　那手臂之上，有一道道雷丝缠绕盘旋着，仿佛是一条条细小的雷龙。叶青枫手指微动，那些雷龙就游动到他的指尖，盘旋飞舞。

　　“多谢你的光与雷之力。”叶青枫说，“若不是它们带给我死亡的威胁，我也无法在生死刹那间突然感悟到圣雷神的力量奥秘。如此，恐怕我穷尽一生也无法直接掌握这两尊绝世圣器。但如今……”

　　他笑着抬手，一枚雷球便在他的掌心凝聚成形。

　　“如今我却借着你的力量，知道了雷霆的秘密，掌握了雷电的力量。”他说，“圣雷神自此完全恢复到远古之时的威力，再不用消耗我的运转了。”

　　一笑之间，他身边突然有两道雷光冲天而起，当空化成了两尊圣雷神。此时的两尊圣雷神崭新无比，仿佛是刚刚自某只炼炉中打造而出的一般。它们的身上闪耀着雷霆之光，铠甲光彩夺目，散发着巨大无比的力量，身子一动之间，便化成了闪电一下刺入狂豺人的军队之中。

　　两个五丈高的雷霆巨人，挥拳之际，速度却远胜从前，简直如闪电一般。巨大的力量结合极快的速度，使它们成了可怕的杀戮之器，一个个狂豺人不及反应，便纷纷被击中，化成焦炭！

　　“不可能，这是怎么回事？”狂豺王惊叫着，他完全无法理解叶青枫的变化。自己的狂豺镇狱炮明明命中了这个家伙，他怎么可能安然无恙？

　　“想知道我毫发无损的秘密吗？”叶青枫笑了。

　　“说！”狂豺王急切地点头。

　　“你死后我就告诉你！”叶青枫哈哈一笑，突然间飞射向前，一拳向着狂豺王打了过去。狂豺王咬牙咆哮一声，伸手在狂豺镇狱炮上猛地一拍，一道道的光芒立时凝聚成炮弹收入炮膛之内，向着叶青枫轰然打去。

　　但此时，只见叶青枫抬起手来当空一招，远处正在狂豺人军队中肆虐的两尊圣雷神便立时化成了两道闪电直射了过来，分别依附于叶青枫两只手臂上，却化成了一对巨大的雷电护臂，叶青枫当空伸手一抓，两只手同时抓住了那射过来的巨大光球，一道道雷霆之力绽放中，那光球的力量竟然被压制住，不断地缩小，最终被直接吸入了两只护臂之中。

　　一笑间，叶青枫猛地将手一挥，两只护臂化成闪电射而出，直接打进敌人最密集之中，突然间重化成两尊圣雷神，同时振臂放射出耀眼的巨大雷霆闪电。

　　立时，那狂豺镇狱炮本应击在叶青枫身上的巨大力量，化成了这些雷霆闪电，全数招呼在了狂豺人的身上，那巨大的闪电链在空中纵横蔓延，将一个个狂豺人直接电成了焦炭。

　　连惨叫声也没有一声，有的只是焦臭味。

　　狂豺王完全呆住了，他怔怔地看着叶青枫，仿佛在看一个来自地狱的鬼怪。

　　“这就是远古圣器圣雷神的力量！”叶青枫大喝一声，猛地再度飞身向前，一拳向着狂豺王打去。狂豺王显然还没有自惊骇中恢复，勉强抵挡着叶青枫的拳头，却被打得飞退而去。

　　叶青枫一笑间伸手一抓，便将那狂豺镇狱炮按在手下，圣力一动间直接将之举起，抛入了自己的随身世界之中。

　　“不！”

　　一声大吼，几乎是同时自狂豺王和黄金豹王口中传来。但不论他们怎么吼叫都已经晚了，狂豺镇狱炮已经落入叶青枫的手中，他们再想夺回，就只能是杀掉叶青枫。

　　“混账，混账！”眼见族中至宝在自己手中失落，狂豺王的脸色变得极为难看，嚎叫之中猛地一下化身成了巨豺，不顾一切地向着叶青枫扑了过去。

　　一道道的寒潮自他周身涌动而起，向着叶青枫包围过去。

　　“你的寒冰之力确实厉害。”叶青枫点头。“但只怕在雷霆之力面前，也不过如此吧。”

　　说着一招手，两尊圣雷神身上立时分出一道闪电，快速地向他射来，缠绕在他手臂之上。他将圣力打入闪电力量中，将这股力量悄然转化，猛地击在了地面上。立时，地面上的坚冰被破开了两道大洞，十几丈厚冰之下的水流立时喷射出来，冲天而起。

　　巨大的水柱，挡住了那一道道的寒气，那些寒气虽然快速地将水柱化成了冰柱，但却也因此消耗光了力量，不能再封冻叶青枫。叶青枫微笑之间绕过冰柱来到狂豺王的面前，一拳打在狂豺王的面颊之上。

　　立时，他脸上的冰甲飞散，巨大的身子在空中旋转着飞了出去，狠狠摔在地上，将冰面砸出了无数裂痕。

　　他挣扎着爬起，刚要还击，叶青枫的拳头又已经打来，直接印在他的左前腿上。他身子一震，一个踉跄向着一旁摔了出去，猛地贴地打了几个滚，想要爬起来。

　　但这时，叶青枫却又冲了过来，一下抓住他的一条后腿，圣力涌动之间，竟然大喝一声将这五丈长的巨豺抡了起来，在空中挥舞了两圈后猛地向着下方冰砖砸去。轰然一声巨响之中，冰原被生生砸出一个大坑，而狂豺王是被摔得头晕目眩。

　　叶青枫飞身而起，抡起了狂豺王，却杀向了圣鹫人的队伍。他以狂豺王巨大的身躯为武器，狠狠抡击、砸击、抽击……那巨大的狂豺王被他抡得天旋地转，而一个个圣鹫人则在惊叫中被那巨大的身体直接砸成了漫天的碎块。

　　圣鹫人也急了，十几个强大的圣级圣鹫人直接化身成巨大的圣鹫，伸出爪子就向叶青枫抡来的狂豺王抓去。叶青枫当然毫不心疼这件“武器”，依旧将狂豺王抡得像风车一般，将一只只圣鹫抽得漫天飞羽，骨断筋折。

　　狂豺王却也好不到哪去，那些锐利的爪子在他身上留下了一道道可怕的创口，鲜血随着叶青枫的动作而在天空中四下里飞散。圣血洒落冰原之上，凝聚成了一枚枚冰晶血珠，四下里滚动着，顺着冰原上的大洞，落入了冰下水中。

　　若是那水中有什么生灵，吞噬了这些圣血，只怕便要发生异变，将来也能成为超凡级的强者，纵横凡间世界。

　　“放开我！”

　　疼痛终于让狂豺王的意识清醒了些，他强忍着剧痛发出一声长嚎，猛地将身子一震。那巨大的震动之力，竟然让叶青枫把持不住，只好将手一松，任由狂豺王飞了出去。

　　这一下，却又撞死了两只圣鹫，撞伤了无数圣鹫人。

　　狂豺王于空中一个翻身稳住了身形，瞪着一对血红的眼睛看着叶青枫。他全身是伤，身子不住颤抖着，眼里流露出一丝不甘，抬起头冲着正带军围攻白虎与赤蝎两族的黄金豹王大叫：“博兄，来帮我！”

　　“我这边也吃紧得很啊！”黄金豹王大叫着，“白虎族的王和赤蝎族的王，必然靠我牵制，否则他们便能率队杀出，到时我们两族都要惨败！你再坚持一下！”

　　说着干脆转过身去，假模假样地大吼着指挥军众作战。

　　狂豺王的鼻子都要气歪了。

　　“物以类聚。”叶青枫微微一笑，“狂豺王如今也反悔自己不该满心恶念，多行不义了吧？你若行义事，身边的朋友自然如我这般，为了你的安危可以不惜一切来救，而不似黄金豹王这般，只知趁机消弱你族的力量，借我之手，让你们永远沦落为他们的附庸！”

　　“住口！”狂豺王双眼发红，咆哮一声，又向着叶青枫扑了过来。

　　但他虽然身形巨大，力量强悍，但却根本不是叶青枫的对手。叶青枫灵巧地在空中飞行着，屡屡躲开他的致命攻击，而在轻松的还击之间，打得狂豺王伤痕累累。狂豺王身上的伤本来就不轻，虽然经过狂豺镇狱炮的法阵医治，而好了不少，但此时再被叶青枫一打，却是旧伤发作，伤上加伤。

　　他不由发起狠来，不顾着叶青枫的拳头在自己身上打出一片片血肉之花，硬挨了三拳后接近叶青枫，猛地一张口，快速地咬住了叶青枫的左臂，一阵发狠之际，便要将叶青枫的一条手臂直接咬下来。

　　“想吃我便让你吃个够！”叶青枫朗声大笑，那条手臂上突然间闪起了一道道电光，接着，一尊圣雷神直接化成了闪电飞射而来，缠绕在他那条手臂上，无边的雷霆之力一下自手臂中发散出来，直接打入了狂豺王的嘴里。

　　狂豺王的眼睛，在瞬间瞪得要多大就有多大，松开嘴满地打起滚来，却不发出一点声音，只是嘴里不住冒烟，而且还传来一阵阵焦臭的气息。

　　那一道雷霆，却是烧坏了他的喉咙，烧焦了他的脏腑！


第597章 力压二王

　　狂豺王这一下可是受伤不轻，而且是近距离雷力直接打入他的咽喉，他能硬挺过来不死，只因他变化为兽形之时确实是强大无比，否则换成人形之时，只这一下便足以要了他的命。

　　他痛苦地翻滚之际，那一边的黄金豹王却也倒吸了一口冷气。他现在有些后悔方才没有与狂豺王合力攻击叶青枫了。

　　一皱眉，黄金豹王立时带着数十名圣级黄金豹人自远方冲杀了过来，向着叶青枫而来。

　　他眼见狂豺王被打得这么惨，自己也有所防备，不敢托大，一下便变化成了一只巨大的黄金豹，一身皮毛上金光闪动，耀眼无比，仿佛是一道金色的闪电一般袭来。那数十黄金豹人，亦如他一般化身兽形，一同冲来。

　　有了身边这一群部下陪伴，黄金豹王信心大增，只觉叶青枫虽然强大，但数十只圣兽一起攻向他，他也唯有败走一途。

　　但他不能让叶青枫败走，他要将叶青枫死死困住，磨光叶青枫最后一点力量，然后将那狂豺镇狱炮抢过来，成为黄金豹族的镇族宝贝。

　　他有些得意地望了狂豺王一眼，这家伙此时倒在地上喘息着，明显已经失去了与人搏斗的力量。黄金豹王隐隐有些得意，觉得今日这一战不但能一举攻下白虎与赤蝎两大劲敌，而且还能使狂豺族衰微，到时这一片星海，就真成他们一家的天下了。

　　但就在这时，雪影和海毅却如同两道流星一般，自远处飞射而来。雪影是感应到了叶青枫身处险境之中，而海毅则是担心雪影一个不能力敌数十黄金豹，因此一起跟了过来。

　　接着，卫薇儿指挥着圣念人面枭亦自远方杀了过来，却也是不放心叶青枫一人面对众多强敌。

　　三大魔奴兽此时也开始向回杀来，立时使黄金豹人们腹背受敌。

　　黄金豹王不由眉头大皱，他万料不到叶青枫身边的人对他如此忠诚，而且竟然能在乱军战斗之中移动自如，说来就来，说走就走，心中不由隐隐生出一丝畏惧。

　　呼啸声中，他开始呼唤本族的强者，同时，也命令圣鹫、蝮蛇和黑鼠三族中的圣级强者用最快速度赶过来，助他击杀敌军大将。

　　这么一来，冰谷之内的白虎和赤蝎两族却是压力立减，所有人都松了一口气。白虎王啸腾惊讶地望向远方叶青枫那一片战场，愕然而语：“他怎么这么厉害？”

　　“确实厉害。”赤蝎王蝎锋由衷地感叹着，“真没想到，人族中竟然有这样的高手存在，只怕是真正的顶级圣兽在他的面前也讨不到任便宜吧。”

　　“我们之前的选择是否错了？”啸腾望着蝎锋。“也许，他才真的是灵鸟一族最好的保护者。”

　　“灵鸟一族？”蝎锋苦笑一声，“如今我们不也全靠他才能支持下去吗？若不是他及时赶来，再过几刻钟，只怕我们的阵地就要完全失守，你我也只能以身殉族了。”

　　“他也是我们的救命恩人啊……”啸腾一时陷入了沉默。

　　此时，敌军大举进攻过来，两位王者却再没时间思考其他，指挥着军众与敌人厮杀起来。

　　黄金豹王谨慎地放慢了速度，并未与叶青枫直接正面对抗，而是不断指挥着大军，自冰谷那边移动来，开始全力攻击叶家军。数万大军这么黑压压一片地压过来，简直仿佛是一片天空崩塌砸了下来一般，叶青枫联军这边立时感受到了巨大的压力，有些难以承受了。

　　就在这时，叶青枫却突然张手一挥，随身世界开口打开，一扇流金空间门立时出现在他身边。他以无上圣力将其基座狠狠刺入大地之中，在其上一拍，那流金空间门便运转了起来，同时，一道意念被他直接传到了遥远的毒蟾星之上。

　　“关西，立时通知毒蟾王，用最快的速度给我集结大军，穿越流金空间门来助我战斗！”

　　“是、是！圣神大人放心，小的这就照办！”

　　关西回应后不久，流金门户中便闪出了一个个身影，却是一个个圣级毒蟾人自流金门户之中飞跃而出，来到叶青枫的身边。

　　他们一出现，便立时展开自己的随身空间，一队队毒蟾人战士便立时自其中冲杀而出。

　　不片刻间，便有数十圣级毒蟾人冲出流金空间门，每个圣级毒蟾人都放出了上千名毒蟾人战士，周围地上、空中一时都是毒蟾人，有数万之从。

　　而流金空间门中，仍不断有圣级毒蟾人冲杀而出，自随身世界中放出一队队毒蟾人战士。

　　“圣神，我们都来了！”这时，毒蟾王一步跳出了流金空间门，向着叶青枫深施一礼。

　　“我要你们全力出击，对抗黑鼠、蝮蛇和圣鹫三族，至于狂豺和黄金豹族，交给我便是！”叶青枫立时下令。

　　“明白！”毒蟾王就算心里有一百二十个不愿意，但也不敢丝毫违抗叶青枫的意志，急忙点头，以意念传出了一道道命令。立时，所有圣级毒蟾人都各自带领着自己的队伍，向着那三大兽人族杀了过去。

　　毒蟾人初到之时，不论是狂豺、黄金豹还是黑鼠、蝮蛇和圣鹫三族，都以为毒蟾人是来为自己帮忙的，脸上都露出了兴奋的表情，只以为这一场战争已经将要落下帷幕。但转眼之间，他们便看到那原本的伙伴，此时却向着自己露出了牙爪，疯狂地展开了攻击。

　　他们都呆住了，一时不能接受这事实，结果就在呆滞之中，被毒蟾人轻易地打乱了阵脚，击倒了一大片。

　　“混账，毒蟾人反水了！”终于有人意识到发生了什么，愤怒地大吼了起来。

　　“这群家伙疯了吗？竟然敢来对付我们？”黄金豹王不由一怔。

　　但他已经没有太多时间去思考这些事了，一个个圣级毒蟾人仍不断自流金空间门中冲出来，挥手间将一队队毒蟾战士释放出来，不断冲向他们的队伍。

　　毒蟾人有两百多万人口，十万战士中有八百名圣级，此时叶青枫一声令下，毒蟾王不敢保留一点力量，却是命令早做好准备的八百圣级，各自带着一队队的毒蟾战士都赶了过来。十万毒蟾军一出，立时占满了周围的天空大地。

　　他们的力量虽然低微，但胜在数量众多，这一出现立时令叶青枫联军显得更有气势，而敌军却不由为之惊惧起来。那本来占据数量优势而生成的信心，瞬间就开始崩溃。

　　“他……他竟然收服了毒蟾人？他用的什么手段？”此时，啸腾望着那满天满地的毒蟾大军，不由瞪大了眼睛，不敢相信这卑鄙的种族竟然在帮助自己。

　　“他用的什么手段倒在其次，关键是他是如何找到毒蟾人的老巢的？”蝎锋百思不解，只是怔怔地望着那一道流金空间门。“那又是一道什么样的空间门户，似乎是连接着毒蟾人的世界……”

　　“攻击那圣人的头领！”失去了数量优势的黄金豹王开始变得焦躁起来，狂吼着带着那一群强大的巨豹，一起向着叶青枫杀了过去。但多数的巨豹，却被雪影、海毅和圣念人面枭拦住，只有他和几个强者杀到了叶青枫的近前。

　　“来得好！”叶青枫却是面带微笑，镇定从容地迎了上来。一见面，便先是一道神魔困顿大阵，将黄金豹王与他的部下分割开来，接着便直接进入黄金豹王被困的空间之中，一道轰天拳向着黄金豹王打了过去。

　　黄金豹王信心满满地迎了上去，张口发出一声咆哮，一道道的金光立时自他周围身涌起，猛地化成了百道利牙，同时向着叶青枫刺去，便仿佛是空中出现了一个隐形的巨魔，只露出一口牙齿向着叶青枫咬去一般。

　　“破！”叶青枫大喝一声，抬手便打出了一道轰天大阵，一道道光与暗的法阵互相撞击之下，引发了连串的爆炸，那些黄金巨牙在这种爆炸之中被轰成了满天的金光碎片，连叶青枫魔神衣的衣角都没碰倒，便已经飞散。

　　黄金豹王瞪大了眼睛，他万料不到叶青枫竟然这样强大！方才在远处看时，他只觉得是狂豺王力量太弱，才不敌叶青枫，而直到如今自己面对这不世出的强者时，他才真正明白狂豺王被虐成那副惨象绝不是因为倒霉。

　　是眼前的对手太强了！

　　他一瞬间生出了惧意，但面对叶青枫，却也激发出了不服输的意志。他一心觉得自己的力量是远胜狂豺王的，面对叶青枫也未尝没有得胜的希望。他咬了咬牙，一下扑向叶青枫，张开森然大口向着叶青枫咬了过去。

　　没想到，叶青枫却直接是拳打了过来，仿佛是要将手臂送入他口中让他咬下来一般。

　　黄金豹王却吓出了一身的冷汗，因为他想到了狂豺王方才那一咬之后的惨象。他打了一个哆嗦，硬是将脖子往后一缩，却是快速退开。

　　他退，叶青枫可不退，不但不退，还立时加速向前，一拳向着黄金豹王的头顶击下。黄金豹王猛地一个转身，那钢鞭一样的尾巴立时带起一道金光向他扫了过来，这一扫之间，周围的重叠空间立时便被击破了数重，足见其尾巴力量之强。

　　叶青枫一个闪身躲开，伸手一抓，便将那豹尾抓在手中，意念一动之间，远处两尊圣雷神同时化成了电光飞射回来，依附在他双手之上。他立时获得了无比巨大的雷霆之力，一笑之间抓着黄金豹王的尾巴，将黄金豹王抡了起来。

　　“不好！”黄金豹王脑海中立时出现方才狂豺王被叶青枫抡起的景象，吓得心惊肉跳，慌忙之间拼尽了全力挣扎。

　　叶青枫淡淡一笑，一松手，黄金豹王便飞了出来，而因为他的胡乱挣扎，身形立时失去平衡，一时不能自控，叶青枫却趁机飞身上前，连续数拳打在了黄金豹王的身上，震动着这位王者的身躯。

　　一道道小型的光暗之阵，被击打在了黄金豹王的身上，不等这王者发力抵挡，便互相撞击爆炸。

　　惨叫声中，黄金豹王远远地摔了出去，本来流动着金光的美丽皮毛一片狼藉。


第598章 黄金乡

　　与一味与叶青枫硬抗的狂豺王不同，黄金豹王这个狡猾的家伙，一见自己不敌叶青枫，而毒蟾大军双投诚于对方，便立时起了逃离之心。但眼前形势不容乐观，首先是有十万毒蟾军在八百毒蟾圣者带领下，将这一片天地包围，其次便是叶青枫虎视眈眈立于自己面前，凭着自己一己之力只怕是难以逃脱。

　　这时，他又想到了联合狂豺王，不顾一切地放出百道金光之牙攻向叶青枫，自己则向着狂豺王奔去。

　　两位王者汇合一处，狂豺王眼里闪动着怒火盯住黄金豹王。黄金豹王知道狂豺王身受重伤，力量已经打了几个折，今后再不能与自己平起平坐，但此时正是需要他之际，却如从前一样笑脸相迎：“如今不是计较小事之时，咱们合力杀出去吧！”

　　“……”狂豺王想说几句场面话，但干张着嘴却吐不出一个字来。方才的雷霆已经烧坏了他的咽喉，他想说话恐怕要养上几个月时间了。

　　“想逃？”叶青枫破了对方的金牙大阵，立时追了过来。他面带寒霜，杀意满眼，却是铁了心要在这一战中将对方的两位王者全数击杀。

　　这些强敌不除，只怕将来还要掀起波澜。而这两位王者一死，狂豺与黄金豹族大受打击之下，便再难驾驭黑鼠、蝮蛇和圣鹫三族，如此一来，这一片星海中的邪恶势力便再难形成合力，也就不足为惧了。

　　两位王者盯着叶青枫，恨得牙根真痒痒。如果有可能，他们真想合力将此人撕得粉碎，再嚼烂了吞下肚去，才解心头之恨。

　　但他们却知道，自己万万不是此人之敌。在毒蟾大军到来之前，自己一方还可以凭着人数的优势，以蚁多噬象的战术消磨对方的力量，趁机将对方击败，但现在对方掌握着十万毒蟾大军，自己却已经变成了力弱的一方，再无翻盘的可能。

　　两人目光交流之际，狂豺王猛地一下跃起，几乎是以仅存的力量吐出一道寒风。那寒风席卷四方，扬起了一片片冰霜之花，遮天蔽日，将叶青枫困在其中，目不能视，耳不能听。

　　一打出这法术，二王便转身飞去，想要以最大的力量脱离出这星球，逃回自己的世界。但就在这时，他们却骇然发现自己陷入了一个重叠的空间之中，一下不辨东西南北，分不清上下左右。

　　“不好，是那家伙使的法术！”黄金豹王惊恐地大叫了一声。

　　此时，叶青枫却已经以大日冲拳的光与热，将那无边的冰霜之阵破开，一下飞身冲入了神魔困顿大阵之中，朗声一笑：“想要自我眼前逃开，凭你们的本事却还差了一些！”

　　“他在这里！”黄金豹王感应到叶青枫的气息，一阵发狠，全身闪起了耀眼的金光猛地冲撞过去，但不想那气息却突然一变，几个重叠空间套了过来，他这一撞却只是撞入了那几个空间之中，回头时已经失了狂豺王的身影。

　　就在此时，他听到了一声惨叫，认出那正是狂豺王的声音，不由猛地哆嗦了一下。

　　在另一处重叠空间中，已经用尽了力气的狂豺王，被叶青枫一招雷音冲拳击中，身子在剧烈的颤抖之中，由兽形恢复成了人形，再分崩离析，被那透体而入的雷音轰成了无数的微尘。一位堂堂王者，就此消失于世间，没有半点尸骨存留。

　　黄金豹王感应到狂豺王的生命气息消失，不由一阵毛骨悚然，惊恐之下，没命地发挥出全部力量，将一道道重叠空间撞开，全力要向外界逃去。

　　但这时，叶青枫却已经悄然而至，自背后向他杀了过来，他立时冒出一身冷汗，知道自己万万难以安危逃脱此人魔爪，干脆把心一横，转过身来狂吼一声，以无数金光将自己的身体包围了起来，向着叶青枫冲了过去。

　　一道金光化成了一道利爪，向着叶青枫当头狠狠劈抓下来，叶青枫却是伸手一抓，便将那利爪抓在手中，手上圣雷神化成的雷光轰然一动间，便将那金光之爪直接粉碎，叶青枫一步向前，一拳笔直地向着黄金豹王击去，正中黄金豹王头顶。

　　这一拳，包含着雷霆之力，重得击下，立时打得黄金豹王一阵头晕目眩，踉跄着向后退去。他两眼里金星乱蹦，一时间什么也看不清，而脑袋受到打击，却使他的其他感官一时间也陷入了混乱之中，什么也感应不到，只好拼命地放射出一道道金光化成尖牙，向着周围胡乱发射。

　　这样的乱射，面对实力弱于自己者时倒也有效，只是面对叶青枫却全无用处。叶青枫身子灵巧地移动着，却是快速地接近了黄金豹王，趁其感官没有恢复之前，先是一拳击在其侧肋之上，生生以雷力将其皮肉轰开，将其肋骨击断数根，再是一脚踢在他柔软的肚子上，那巨大的力量透入黄金豹王的身体，震得他肝肠寸断。

　　黄金豹王被这一脚踢得翻滚而出，在重叠空间的地上连弹了几下。他挣扎着想站起来，但侧肋处的剧痛却不断提醒他，自己已经没有了再战之力。他狠狠地咬着牙，强忍着剧痛挣扎而起，感应着腹部的疼痛，却知道自己的肠子恐怕已经断成了数截，此时全靠体内的圣力保护连接着，否则只是肠断之痛，便已经要了自己的命。

　　而那杀神一般的敌人，却又向自己扑来了。

　　“人族，我从没想到竟有一天，会用出本族王者与敌同归于尽的最强法术来！”黄金豹王恨恨而语，眼中显示出一片对生的留恋之色，但也透出一股下定决心赴死者才有的阴冷。他猛地挺直了身子，恢复了人形，抬起双手面向高空，大叫起来：“强者，你便与我一起陨落吧！先祖啊，我用生命召唤你赐予我们的毁灭之力，降临吧，黄金乡！”

　　刹那之间，黄金豹王身上便闪起了一道道金光，而在他头顶上空，也有一道金光直接破开了重叠空间降临下来。那金光并不耀眼，但却极为广阔，仿佛是一片天空一般，缓缓降下之际，却幻化成了一片金光世界，里面山川河流一应俱全，真是一个“黄金乡”。

　　叶青枫立时便感应到了巨大的毁灭之力，不由为之动容。他感应到黄金豹王的生命力，正随着那“黄金乡”的降临而不断流逝，当那“黄金乡”完全落下时，黄金豹王的生命也将走到尽头，但那时，自己只怕也要为其陪葬。

　　这一招，让他想起了武龙奇，想起了武龙奇死时的那一招“武龙天陨”。

　　看来，这“黄金乡”与“武龙天陨”一般，都是强者在生死存亡之际，以生命为代价召唤出的最强杀招。在这种杀招面前，便是云若神这样的圣器也要陨落，更何况是圣人的血肉之躯！

　　惊愕之际，叶青枫却也看出了一点破绽——黄金豹王这一招虽然比“武龙天陨”更为强大，但速度却也更为缓慢，而此时的他受伤实在是太重了，所以却很难支撑着使黄金乡快速降临。

　　这是一个机会！

　　叶青枫目光一寒，当即大喝一声，双拳齐出。两尊圣雷神化成的雷光，分别自他两拳上飞射而出，先后击在了黄金豹王的身上，在一阵雷鸣之中，黄金豹王的身体瞬间被轰成了微尘粉末，当空飘散。

　　那黄金乡在空中一顿，下降的速度变得更慢，但却并没有消失。

　　叶青枫一挥手，收了两道雷光，转身便脱离出了神木困顿大阵。

　　但那黄金乡却并没有消息，叶青枫眼看着其在神魔困顿大阵中慢慢降临，终于充满整个神魔困顿大阵，他面色一变，立时将意念传了出去：“大家快离开这里！”

　　说着，立时向着远空飞射而去。

　　他这一方联军听到这意念命令，虽然不明白是怎么回事，但也立时随他一起向远方而去，而毒蟾军因为听令于毒蟾王，一时间却没反应过来，也就在这时，那神魔困顿大阵一下爆发开来，万道金光自其中射出，将方圆数里之地化成了一片金光的世界。

　　在那金光之中，所有的生灵都被直接化成了金色，身体一下便失去了行动，变成了一座座黄金的雕像。

　　当金光消退之后，大地上显出一幕奇景——几万毒蟾人、黑鼠人、蝮蛇人、圣鹫人、狂豺人和黄金豹人，都化成了黄金的雕像，或立或卧于大地之上，放眼望去，只见数里之内的冰原之上，全是黄金，一片金灿灿。

　　这黄金乡的威力，真是恐怖至极，不光是超凡级的生灵皆被化为黄金雕像，就连那些已经化身兽形的圣级也不能幸免，一个个变成了巨大无比的黄金兽像。

　　“我的天！”那塔远远地望着，不由惊呼起来。“这……这是啥法术？”

　　“厉害啊！”百寒雷眼里放光，“几万人都一下变成了黄金雕像吗？这要是放在凡人世界里，可是一笔天大的财富啊！可惜本帝已经成圣了，这些黄金却没有什么意义了。”

　　“谁说没有意义？”莫绍眼里也放着光。“咱们还有四个凡人世界呢，将这些黄金带回去，分发给四大世界，那便是一笔真正的财富了！而且青枫的家乡帝集星上，不是还没有统一吗？咱们将这些黄金赐给飞冥国，飞冥国的国力便将飞升，到时统一帝集星便是不远之事。帝集星一统一，对青枫来说便是一件大好事。”

　　“不错！”百寒雷点头，“我所在的天伟星也没有统一，若能得到这些黄金支援，我的洪峦国便也能迅速壮大！”

　　眼见到这恐怕的一幕，激战中的所有人却不由都停了下来，怔怔地望着这里。一众兽人见到自己的同族在这一片天地中化成了黄金雕像，一个个惊得目瞪口呆，身子也忍不住颤抖了起来。

　　一时间，谁还有战意？只剩下了深深的恐惧。

　　叶青枫却叫了声万幸——多亏这种可怕的法术，只能以生命为代价在将死之时召唤，而且看样子，也只有黄金豹族王者才能使用，否则的话再多几个能用此法术的家伙，那么他们横扫宇宙都不成问题了。

　　望向周围，敌我双方此时都已经停了手，他不由心中一动，只觉若是处理得好，这一场大战只怕现在就可以中止了。

　　但就在这时，两道巨大的力量却降临在冰谷上方，轻易地突破了白虎与赤蝎人的防御。


第599章 冥火圣蝠，震天圣象

　　“兽人的战士们，不要惧怕那些小小的人族，以我们的力量只要联合起来，他们完全不是对手！”

　　“毒蟾人，你们胆敢背叛兽人，而投入人族？我给你们一个悔过的机会，只要你们撤出战场放弃战斗，我便既往不咎，否则，等待你们的便是灭族之祸！”

　　两个声音依次响起，充满了威严。

　　那却是两只圣兽，一个全身漆黑如同夜色，而且还有黑暗的影子在它周身涌动，只一对眼睛闪亮，是一个高达两丈的巨蝠，而另一个身高三丈，皮肤坚硬得如同是钢铁一般，是一只巨象。

　　这两个家伙全身散发着巨大的力量，一出现，便立时破开了白虎族与赤蝎族的防御线，直接杀到了啸腾与蝎锋的面前，一人一个，与两王对峙起来。

　　“不好！”蝶浮惊呼一声，立时将意念传给叶青枫。“这是冥火圣蝠和震天圣象，都是其族中得到了最强力量而生出与人族一般灵智的圣兽之王，这样的圣兽没有自己的种族，但威力无边！”

　　不等叶青枫完全领会蝶浮的说明，那冥火圣蝠周身的黑气便快速地涌了起来，它张开口对准战场之上，似乎是在咆哮，但却不发出一点声音，不过那十万毒蟾人大军却跟着战栗起来，圣级以下者直接抽身退下，再不愿战斗。

　　“这是怎么回事？”叶青枫不由愕然。

　　“当是冥火圣蝠用它的音波之力，驱退了毒蟾人。”蝶浮急忙回应。“圣蝠一族对声波之力掌握得极是精妙，却可以通过声波影响圣兽和兽人的心智。”

　　“毒蟾王！”叶青枫目光一转，望向毒蟾王，这家伙吓得急忙四下里发布命令，要一众圣级强者调动毒蟾大军，但那些圣级毒蟾人一个个露出无奈的表情，显然所有的毒蟾人都已经再不听他们的命令了。

　　冥火圣蝠发出冷笑：“想在我面前调动军队？那简直是做梦！”再一张口发出无声之啸，所有人的面色不由都是一变，因为大家都感应到空中出现了一股无形的力量，使自己的圣念也无法正常散发，而是被扭曲。

　　所有人，都无法再通过意念来交流，传令指挥军队，如今却是基本只能靠吼了。

　　但这却只限于叶青枫一方的联军，狂豺、黄金豹一众的队伍却不受任何影响，反而在冥火圣蝠的无声指挥之下，有序地组成了新的阵形，向着叶青枫这方攻去。

　　“大胆的人族都得死！”震天圣象阴森地笑着，鼻子高高扬起，似乎在向叶青枫示威。

　　“首要之计，是除去这两个家伙！”叶青枫此时目光一寒，猛地电射而出，一队队敌军挡在他的面前，要将他拦住，但他如闪电一般在空中灵巧地转折，却是绕过了敌人密集的阵形，向着冰谷之中而去。

　　此时，冥火圣蝠与震天圣象却与赤蝎王蝎锋、白虎王啸腾动起手来。这两位王者也知道这两大圣兽的力量，若不能将之除去，自己的军队便再无法接受指挥，到时成了一盘散沙，必败无疑。

　　蝎锋冲向了冥火圣蝠，啸腾冲向了震天圣象，狂吼着运起力量，一个化身成了巨蝎，一个化成了巨虎，直接扑向敌人。

　　冥火圣蝠目光一闪，露出一抹得意之色，突然再张口发出无声之啸，两大王者的身子立时一震，竟然呆立于原地一动不动。

　　这呆滞虽然只是刹那，但已经足够冥火圣蝠和震天圣象出手击倒他们。冥火圣蝠身上的黑焰一下涌起，将赤蝎王蝎锋缠绕起来，黑暗之火侵入蝎锋那坚硬的外壳，烧灼着里面的嫩肉，令蝎锋发出痛苦的嚎叫，一下扑倒在地。

　　震天圣象巨足抬起，猛地向地上一震，一道震荡波动立时传向白虎王啸腾，啸腾的身子被这一道震荡波包围，那结实的躯体立时抖动了起来，全身皮肉开裂，浴血倒地。

　　“笨蛋，你们若用人形与我们厮杀还有苟延残喘的可能。”冥火圣蝠哼了一声，“竟然胆敢化成兽形，那却正好受我冥音控兽术的克制！”

　　“也不能小看了他们。”震天圣象森然一笑。“若不是他们之前鏖战许久，力量已经损失殆尽，而且也有伤在身，我们也不能一招将他们拿下。”

　　“管他那么多！”冥火圣蝠冷笑着，“两道美味放在眼前，咱们兄弟先大快朵颐再说！”

　　说着，露出一口阴然巨齿，盯住了蝎锋，眼中流露出贪婪的神色。蝎锋在地上挣扎着，但巨大的痛苦已经让他无力爬起，更不用说反抗冥火圣蝠了。

　　啸腾也是如此，眼见震天圣象向着自己走来，却已经无力再战，不由长叹一声：“罢了，没想到今日我们二人还是身死于此……”

　　冰谷之中的白虎、赤蝎战士们，疯了一般冲向这边，要解救自己的王，但无数狂豺、黄金豹族的战士在冥火圣蝠的驱动之下，却如同铜墙铁壁一般将他们挡在外面，使他们无人能冲到近前营救二王。

　　就在二王已经绝望之际，一道身影却突然带着雷光突破了敌军的防线，杀到了近前。那却正是叶青枫，此时，他身披着雷霆光芒，一下射向了冥火圣蝠，二话不说张手就是一道雷霆打了过去，正中冥火圣蝠的一只翅膀。

　　冥火圣蝠发出一声怪叫，身子一歪便摔在了地上，那一只翅膀上青烟直冒，却是被雷霆直接轰出一个洞来。

　　“好大胆子！”它瞪着叶青枫，发出一阵啸声，那啸声波动笼罩叶青枫周身，令他的身体随之震动，但叶青枫亦张口发出长啸，啸声化成声波裹住全身。

　　月光宝琴也不甘寂寞，弦上月辉涌动，混合着声波形成了一件肉眼难见的声波铠甲，将叶青枫保护了起来，使他不受冥火圣蝠的力量影响。

　　“震天，助我！”冥火圣蝠吓了一跳，急忙呼唤震天圣象。

　　“我来也！”震天圣象发出咆哮之声，鼻子猛地一下抽向了叶青枫。

　　那鼻子竟然在瞬间变长，钢铁之鞭一般地呼啸而来，抽向叶青枫，其威势当真是无人匹敌。叶青枫不敢硬抗，猛地一个盘旋飞舞，躲开了这巨鼻一抽。

　　随后，他张手手掌一抓，一道道神魔文字便被他抓在手中，快速地化成了一个个光与暗的大阵，他猛地向外一掷，那些大阵立时飞射而出，直接将震天圣象笼罩在其中，光与暗的法阵相撞，立时引发了一阵爆炸。

　　没想到震天圣象虽然身材高大，但动作却极是灵活，在光与暗的大阵爆发之前，它竟然身子一动，便直接逃出了轰天大阵，那巨大的身形在空中移动着，竟然带出了一道道的残像，看起来诡异无比。

　　但叶青枫也不慢，两尊圣雷神此时都化成了雷霆依附在他的身上，使他真如降世的雷神一般，雷霆之力发动之间，他人如闪电直射向天空中的残像，一下便挡住了震天圣象的去路，一拳便向着震天圣象打了过去，正中震天圣象头顶。

　　一声巨响中，震天圣象摇头晃脑地在空中连退了几步，而叶青枫却也被这一击之力震得远远退开。只见震天圣象额头上出现一个微黑的拳印，但除此之外，却似乎并未受到任何伤害，它仰起鼻子冲天发出一声咆哮：“小小人族，你也伤得了我？”

　　但就在这时，一道雷霆之力却在那微黑的拳印之下炸开，震天圣象只觉自己头部受到了天雷一击般，脑海中立时一片空白，眼睛也不由向上翻起了白眼。它那坚硬的额头上，钢铁一般的皮肉开裂，骨骼裂开，鲜血如同喷泉一般喷涌而出，而它那巨大的身躯，则一下自空中落下，狠狠砸在地上，直接砸破一片冰面，沉入冰下水中。

　　也就在这时，冥火圣蝠却发动了攻击。它趁着叶青枫对抗震天圣象之际，身子猛地一震便放出了一道滔天的黑焰，在叶青枫被震退之际，一下将叶青枫笼罩了起来。那黑焰如同毒液一般，无孔不入地向着叶青枫体内渗透，一下就突破了声波护罩，也突破了叶青枫的圣力防御，直接进入了叶青枫的体内。一阵强烈的痛苦，令叶青枫忍不住发出一声闷哼，也从空中摔落地上。

　　那黑焰十分可怕，在叶青枫体内肆虐之际，却也疯狂地吞噬着叶青枫的圣力，只这一下被击中，叶青枫的圣力便损失掉了一大半，加上之前力战强敌的损耗，叶青枫此时已经没有了力量，却不得不赶快吞下一枚万圣丹，这才恢复全力。

　　但恢复了力量，却也无法立时与敌人开战，而只能暗中运力将那黑焰从体内清除。

　　不过这样一来，却给了冥火圣蝠充足的时间准备攻势。那黑色的家伙伸展着翅膀，一下冲天而起，那被叶青枫击中烧穿的翅膀，此时却已经恢复如初，却是冥火圣蝠的黑焰吞噬叶青枫的圣力之后，传给了自己的主人，使冥火圣蝠借这股力量快速医治好了自己的伤处。

　　“人族，你很厉害，但也到此为止了！”

　　冥火圣蝠冷笑着，身上的黑焰涌动之际，化成一个个黑色的火球，不断向着叶青枫击来。

　　叶青枫一皱眉，抬拳运起了轰天拳势，将一枚枚火球当空打得爆炸飞散。但冥火圣蝠却并不惊讶，仿佛早料到这些火球无法对叶青枫造成伤害一般，只是不断将火球如雨洒下。

　　叶青枫大吼一声飞天而起，迎着这火球之雨冲了过去，拳起处，一道道黑焰四散，他与冥火圣蝠的距离也不断拉近。

　　但就在这时，冰谷之下却有一个巨大的身影冲天而起，身未到，一声嘶吼已经震动了天地，一道肉眼可见的震荡波轰然而起，一下打在叶青枫的身上。那巨大的震荡之力，几乎在瞬间就要撕裂叶青枫的身体，多亏了声波铠甲与两尊圣雷神雷霆之力的守护，才让叶青枫没有直接被震碎！

　　但这一下震动，却也粉碎了声波铠甲，使两尊圣雷神恢复了原形与叶青枫分离，而叶青枫口喷鲜血，自空中急坠而下！


第600章 更换魔奴兽

　　两声巨响之间，两尊圣雷神砸穿了冰层，也沉入了冰下水中，而叶青枫在冰上摔落，砸出了一个大坑。

　　“要你的命！”震天圣象眼见叶青枫身上分离出两尊巨大的人形，先是一怔，随即感应到叶青枫的力量衰弱下来，不由大喜，狂吼一声，自空中向着地上的叶青枫狠狠砸了下来，要一脚将叶青枫直接踏成肉泥。

　　一道寒光，自叶青枫的眼中闪过，他猛地一处挺身而起，不顾周身的剧痛，伸手一抓之际，却从随身世界中将那一门狂豺镇狱炮取了出来。

　　他将其丢入随身世界之后，并没有弃置不理，而是将之丢入了九龙炼天炉内，一边战斗，一边分出一部分力量在随身世界中炼化它。如今，这一门巨炮圣器虽然还没有被他完全炼化，但至少已经可以受他控制发射一炮。

　　危难之际，他将这大炮取出，对准了空中落下的震天圣象便是一炮！

　　道道光芒，在炮口快速地凝聚，化成了一枚光之炮弹落入炮膛，再轰然射出。那一道笔直的光芒冲天而起，一下便射中了毫无防备，一心只想取叶青枫性命的震天圣象。震天圣象巨大的身躯，瞬间就被淹没在那爆炸的光芒之中，一阵撕心裂肺的惨叫于那光芒之中响起，接着，巨大的身影自空中摔落，全身冒着白烟砸在了冰原之上，差一点又穿透冰面，进入水中。

　　此时，这全身皮肤如同钢铁一般的震天圣象，却已经是皮肉破烂，浑身浴血。若不是它皮糙肉厚而且力量强大无比，再加上叶青枫还未将狂豺镇狱炮完全炼化，不能发挥其真正威力，这一炮就足以要了它的命，让它灰飞烟灭！

　　不过就算没有死，此时的它也已经只剩下了微弱的气息，眼见早晚也是活不成的了。

　　“你……你！？”冥火圣蝠在空中看到这一幕，惊得说不出半句话来。它万料不到，自己与震天圣象联手对付一个人族，竟然却落得这样的下场！

　　不等它反应过来，叶青枫却已经强忍着重伤吞下一枚万圣丹，来不及将狂豺镇狱炮收起，便取出了呼魔笛，吹奏起那一支召唤魔神的曲子。片刻之后，一道魔力降临而下，他猛地将笛一挥，将那魔力打入了奄奄一息的震天圣象体内。

　　立时，那震天圣象眼中放出光芒，一下站了起来，仰天长嘶。它的身体快速地恢复，而且化成了黄金之色，一时金光闪闪，耀人双眼。

　　“这……”冥火圣蝠怔怔地望着震天圣象，却不知它身上发生了什么事，不过它也能感应到震天圣象身上生成了一股可怕的力量，却与之前不分上下，甚至还有所超越。

　　它望向叶青枫，隐约感觉此时的震天圣象已经不再是自己的伙伴，而成了这个人族的部下。

　　“不能拖延了！”冥火圣蝠身子猛地一震，眼里流露出了一抹阴狠之色，它双翅一振之间，便是四道黑焰之蛇呼啸而出，向着叶青枫狠狠击去。

　　叶青枫此时已经是强弩之末，虽然圣力充足，但身上的重伤却令他几乎无力战斗。而此时，震天圣象虽然已经变化，但却还没有归入呼魔笛之中，从而完全受叶青枫的指挥，他却必须先做出取舍，将呼魔笛内的一个魔奴兽释放，才能让震天圣象进入笛中，顶替那被释放者成为他的魔奴兽。

　　但冥火圣蝠显然不会给叶青枫这个时间。

　　面对四道黑焰之蛇，叶青枫只能一咬牙，抬手取出月光宝琴拨动琴弦，放出一道道音波抵挡。那音波过处，有两条黑焰之蛇被粉碎，但又有两条，却在冥火圣蝠一啸之下涌起了音波之力，突破了月光宝琴的音波，直击在叶青枫的身上。

　　闷哼声中，叶青枫踉跄后退，手中的月光宝琴也掉在了地上。

　　“青枫哥！”远处，卫薇儿疯了一般地大叫着，指挥着圣念人面枭带着自己向着这边冲来。但冥火圣蝠一道音波发了，便立时有数十个圣级兽人冲了过去，阻挡住卫薇儿，使她寸步不能向前。

　　雪影也已经急红了眼，拼命向这边攻杀，但未到近处，却一阵阵的意念恍惚，却是也受了冥火圣蝠的影响，意念纷乱之间，竟然无法接近此处。

　　若不是海毅在它身边相护，只怕它当场便要被几大圣级兽人击杀。

　　叶家军的众人眼看叶青枫身处险境，都疯了一般向这边冲杀，但数万大军阻挡之下，他们也是寸步难行。

　　“人族，你竟然害死了我的朋友，我要你死！”冥火圣蝠盯着叶青枫，发出一阵狂叫，身上一下射出十杆黑焰之枪，向着叶青枫刺去。

　　叶青枫咬牙硬挺着，一道道轰天阵集中于拳上，猛然出手。小型的光与暗之阵飞射出去，迎上了那一杆杆黑焰之枪，于爆炸声中将之毁灭，但还是有两杆枪突破了他的防御，一杆刺入了他的大腿，一杆刺入了他的侧腹。

　　两杆大枪，立时化成黑焰向着他的体内侵袭，多亏他圣力雄厚，强行将之驱散。但这一过程中，却令他的伤势加重，人踉跄着摔跌于地上。

　　“去死吧！”冥火圣蝠得意洋洋地说着，又要运起黑焰。

　　就在这时，两道巨大的身影突然破冰而起，自那冰层之下中飞跃而出，一出现，便同时举拳对准了空中的冥火圣蝠，狠狠地轰出一拳！那一拳之势，带起了两道万钧雷霆，直接轰击在冥火圣蝠的身上，巨大的雷力震动之下，冥火圣蝠发出一声惨叫，直接自空中摔落下来，狠狠砸在冰上。

　　那正是两尊圣雷神，此时终于自冰下的水中突破而出，向着攻击自己主人者出手！

　　受了两道雷霆一击，冥火圣蝠却仍能挣扎着站了起来。

　　是它周身的黑焰和它及时发出的声波护罩救了它一命，否则，只怕它此时也如震天圣象一般了。

　　“可恨啊！”它发出一阵狂叫，“我堂堂圣兽中的顶级强者，圣兽之王，竟然会被你一个人族逼到这种地步！？”

　　狂怒之中，它全身涌起了滔天的黑焰，一下化成了一个与它自身大小相当的黑焰巨蝠，带着毁灭之力向着叶青枫扑了过来。

　　身体上的伤令叶青枫几乎无力再动，但他依靠着顽强的意志力还是站了起来，一下挥手将呼魔笛中的剑齿雪豹移了出来，将其身上的魔力一下挥散。

　　一道漆黑的烟气自剑齿雪豹的身上升腾而起，这只魔奴兽的身体立时在震动中瓦解，化成了一地的碎屑。而那一只黄金震天圣象，则一下被呼魔笛吸入其中，瞬间成为借叶青枫使用的魔奴兽。

　　叶青枫咬紧牙关，将呼魔笛一挥，震天圣象立时在一道金光闪动之中飞了出来，一下撞向了那黑焰巨蝠。

　　随着它这狠狠一撞，那黑焰巨蝠一下便四散开来。一道道黑焰缠绕在震天圣象的身上，要将之焚化，但震天圣象却全然无惧，当空向着冥火圣蝠扑了过去，猝不及防之下，冥火圣蝠被这昔日老友撞了个结实，惨叫一声一下自空中摔落冰面，连弹了几弹。

　　叶青枫意念大动之间，两尊圣雷神立时大步向前，冲到了冥火圣蝠的身边，冥火圣蝠此时嘴里全是血水，却还挣扎着放出两道黑焰，要将圣雷神烧化，但不及黑焰发挥力量，两尊圣雷神便一个一拳打在了冥火圣蝠的身上。

　　立时，这高大的黑蝠便老实地躺在了地上，一动不动了。

　　不过它并没有死，在叶青枫意念控制之下，两尊圣雷神下手很有分寸，只是将冥火圣蝠打了个半死而已。

　　叶青枫艰难地向着冥火圣蝠走去，将呼魔笛放在嘴边，又吹起了召唤魔神的笛音。不久之后，又是一道魔力降下，叶青枫将之打入冥火圣蝠的体内，冥火圣蝠立时一下跳了起来，全身都闪起了赤红的光芒，那漆黑的身体瞬间变成了火一样的红色，一道道赤焰在它周身起舞，使它看起来仿佛是火焰化成的怪物。

　　将翼王蛇自呼魔笛中唤出，收了其身上的魔力后，翼王蛇立时也瓦解成尘。叶青枫将冥火圣蝠一下收入呼魔笛中，这只强大的圣兽之王，便也成为了叶青枫麾下的魔奴兽之一。

　　震天圣象、冥火圣蝠，这两只有灵智的圣兽王者，其实力远非剑齿雪豹和翼王蛇之流圣兽所能比拟，叶青枫这一次虽然是身受重伤，冒了奇险，但却也是收获巨大，算来还是值得的。

　　他深吸一口气，以圣力支撑着身体，意念之力流动而出，传向毒蟾王：“让你的军队给我冲上来！”

　　“是、是！”毒蟾王急忙点头，立时发出意念命令，一个个圣级毒蟾人慌忙跟着发布命令。此时，冥火圣蝠的影响力已经消失，一个个毒蟾战士却恢复了原本的意志，听从着将领们的吩咐，立时又杀向了战场。

　　如此一来，猎豹与黄金豹一党优势尽失，立时又陷入了劣势之中。

　　卫薇儿远远看着叶青枫，松了口气的同时，仍是满心惦记，指挥着圣念人面枭为自己杀出一条血路冲到了冰谷之中。

　　此时，叶青枫已经艰难地走到了啸腾与蝎锋两位王者面前，满面血污地冲他们一笑：“二位，没事吧？”

　　啸腾与蝎锋都已经恢复成了人形，躺在地上，因伤势太重而动弹不得。啸腾满面羞愧地望着叶青枫身上的伤，惭愧地说：“叶大将军，都怪我们太过自负，却害你也受了连累……”

　　蝎锋哽咽道：“叶大将军，若不是你，今日我们两族只怕都要被灭于此地。叶大将军，大恩不言谢，今后有任何吩咐，小王都无不照办！”

　　“今日起，白虎一族便是叶大将军麾下部族！”啸腾果断地说，“您是我们全族的恩人，我们甘愿向您称臣！”

　　“赤蝎族亦是如此！”蝎锋点头说道。

　　“好、好！”叶青枫不由一阵激动，伸手想将两位王者拉起。

　　但就在这时，一道身影突然由远而来，一下便插入到战场中央，一道道圣力激荡之际，无边的霜花飞舞了起来，竟然将两族激战中的战士分隔开来，迫使两边停手不战。

　　这一停手，猎豹和黄金豹族一党便立时松了一口气。


第601章 坐享其成的上将军

　　“这里打得可是真的热闹呢！人家看来是来晚啦。”

　　一个天真可爱的女子声音响起，叶青枫愕然抬头望向天空，却见空中飞舞着的那一身白甲的曼妙身影，正是八荒圣域中传奇一般的人物——天才少女幻冰儿。

　　“她？”卫薇儿不由一皱眉，落到了叶青枫的身边，轻轻扶住叶青枫。“她在这时赶来，一定是不怀好意思！”

　　“就是她，之前要帮我们对付狂豺和黄金豹族。”啸腾说。“但条件却是要带走灵鸟一族。”

　　“若不是之前先有她令我们对八荒圣域的人失望，我们也不会坚持要拒绝您。”蝎锋叹了口气。

　　“来者不善啊。”莫绍望着幻冰儿，也不由皱起眉来。

　　“大家不要打啦！”幻冰儿带着一张友善的笑脸，冲着一众人笑了起来。“都是八荒圣域的子民，不论是圣人还是兽人，都是同胞兄弟，这么互相打来打去多不好呀！”

　　狂豺和黄金豹一党，此时是巴不得有个强者站出来中止场战斗。他们的两位王都已经身陨，真正是群龙无首，不知所措，眼见就是一场败仗，再打下去只有死路一条，但圣兽强族的面子又令他们不愿就此逃去，实是两难。

　　“冰儿将军，你这是什么意思？”叶青枫示意卫薇儿扶着自己飞上天空，望着幻冰儿冷冷问道。

　　“没有什么特别的意思呀。”幻冰儿笑了起来。“只是狂豺族和黄金豹族也好，赤蝎族与白虎族也好，都是八荒圣域中的一员，让他们在互斗中消耗，彼此种下刻骨的仇恨，却正是快了敌人之心。叶大将军，您不会不懂这个道理吧？若是懂这道理还鼓动两方开战，那可是不智之举哦！”

　　“冰儿将军，眼下却是狂豺与黄金豹两族存了灭亡白虎与赤蝎两族之心，设了陷阱将他们围困起来意图歼灭。”叶青枫缓缓说道，“我们是为自保而战，是为救援而战，何来‘鼓动’一说？”

　　“哎呀，就别管一开始是如何的啦！”幻冰儿天真地笑着，那可爱的脸庞令所有人都觉得她像个纯真的仙子一般。“反正现在打来打去，大家都不好过，不如就此讲和吧？人家替狂豺族和黄金豹族向白虎、赤蝎两族道歉啦，帮着保证今后一定和平相处，绝不再互相攻击，怎么样啊？”

　　她微笑看着叶青枫，卫薇儿面对那种眼神却忍不住皱起眉头。

　　“菩萨面孔，蛇蝎心肠！”她忍不住低哼一声。

　　幻冰儿明明听到，却如没有听到一般，只是微笑注视着叶青枫。

　　叶青枫明白，幻冰儿是管定了这趟闲事。他瞬间知道了这丫头的打算，竟然是想收了狂豺和黄金豹两族！

　　再加上黑鼠、蝮蛇和圣鹫三族的爪牙，幻冰儿这次可就赚大了。

　　她一开始打的是灵鸟族的主意，而当发现此路不通后，却并没有立即离开，而是在这里调查几大族之间的关系，然后算定了双方会有一场大战，于是便隐藏起来等着战事发生，等到战斗到了最关键之时，她才跳出来。

　　若不是自己出面，使白虎和赤蝎两族由劣势转为优势，她这一出现，一定便是帮助两族攻打狂豺与黄金豹族，如此博得两族好感，进而达到自己的目的。

　　而一见狂豺与黄金豹族已经是兵败如山倒，她便立时冲出来搅和局面，要帮助这两族，以刻他们的好感，同样能达到自己的目的！

　　幻冰儿问的不是正与邪、善与恶，而是对方是否是一支强大的力量，能否听从自己使唤！

　　那天真笑容下，隐藏的是一颗多少可怕的心！

　　但叶青枫虽然知晓这一切，却无法阻止她。幻冰儿那一对笑眼闪动着光彩，眼神似乎在说：叶青枫，你已经得到了白虎、赤蝎甚至是灵鸟一族，还不知足吗？狂豺和黄金豹族就让给我吧，你已经吃到了肉，我怎么也得分一口汤吧？

　　叶青枫身负重伤，此时完全不是幻冰儿的对手。他知道，幻冰儿表面展现出的，只是那超级的冰霜法术与武力非凡的初雪极光铠，但她身上一定还隐藏有别的力量，否则绝不敢以一人之力，便来自己面前夺这大好处。

　　“怎么，难以决断吗？”幻冰儿笑了，突然间飞到了狂豺与黄金豹两族兽人面前，冲着那些强大的圣级强者说道：“你们可愿意听人家的话，可希望人家来帮你们和解？”

　　“愿意，愿意！”几个看起来是两族中高层将领的圣级强者急忙点头。

　　开玩笑，不愿意的话不就只有死路一条？

　　幻冰儿笑了，笑得很是开心，然后拿出上百枚丹药，一下洒了出去，周围百多顶层的圣级兽人都分到了一枚。

　　“吃下去吧，这可是人家辛苦得来的疗伤圣药呢！”幻冰儿笑着说。“吃下它们，人家就会全力帮你们了。就算你们的王已经不在，你们也不用怕，有人家在，就有八荒圣域幻家的庞大势力支持你们，你们没了王也不会有人敢欺负你们的。”

　　一众兽人犹豫着，终还是将那药吃了下去。

　　可想而知，自己若是不识相，不听这位圣人姑娘的安排，只怕这圣人姑娘立时就要反过去与对方联手，到时自己一方更是死路一条，半点逃生的希望都没有了。

　　面子重要，但命更重要，而且这姑娘明显也已经给足了自己面子，没有什么放不下的了。

　　但丹药一下肚，他们便立时感觉到了不对，一个个脸色都是一变，只有幻冰儿还在嘻嘻笑着，关切地问：“怎么，你们的伤是不是在快速地恢复呢？”

　　“是、是的……”一个圣级黄金豹人勉强点了点头，“只是……”

　　“没有‘只是’啦！”幻冰儿开心地拍着手，“你们的伤很快就会好，而且今后只要听人家的话，人家就会好好对待你们，像这样的丹药啦，能增长力量的丹药啦，人家都会经常发给你们的，你们放心就好啦！”

　　“是！”一众兽人脸色难看地冲着她躬身施礼，极是恭敬，仿佛她就是他们的王。

　　“那药有古怪！”蝶浮飞到叶青枫身边低声说。

　　“我也看出来了。”叶青枫缓缓点头，目光却望向了毒蟾王。“只怕幻冰儿用的是毒蟾王控制部下的那种方法——毒。”

　　“可他们都是圣级啊！”卫薇儿忍不住说。

　　“你也别忘了幻冰儿是什么人。”叶青枫说，“她可是炼器天才，炼丹术上只怕也有过人之处。以她的能力，炼制出这种可怕的毒药来并不算什么。”

　　“怎么办？”蝶浮问。“难道就任她将狂豺和黄金豹这些家伙救走？”

　　“不然还能如何？”叶青枫苦笑一声。“我们数量虽然占优，但幻冰儿一定有压箱底的筹码在，否则她也不敢虎口拔牙。而且我与她终都是八荒圣域的圣者，若因此开战让人知晓，对圣域有弊无利。算了，至少她可以保证这两大族再不会与咱们为敌，便让她占了这便宜吧。”

　　“这女人，真是可怕啊……”百寒雷望着幻冰儿，忍不住摇头感叹。

　　“两位王。”叶青枫望向地上，将意念传给啸腾与蝎锋，先将幻冰儿的情况介绍了一番，才问：“今日之事，只怕再难继续，我的意思是不如卖给幻冰儿一个人情。”

　　“也罢。”啸腾叹息一声，“不然依我们的状态，想再战也是难。”

　　“若她真能使那些家伙不再与我们为敌，倒也算是好事一件吧。”蝎锋也是一脸的无奈。

　　“冰儿将军。”叶青枫得两位王者授意，便向着幻冰儿一招手，问道：“你确实能保证狂豺、黄金豹，以及他们臣属各族不再与白虎、赤蝎和灵鸟一族为敌？”

　　“那是自然啦！”幻冰儿笑着说。“人家若没有这样的本事，怎么敢一个人跑到这里来调解大家的纠纷呢？”

　　她歪着头，一脸自信的样子，使叶青枫更确信她必然有足够的隐藏力量，可以在自己不同意的情况下，也安然带着这几族兽人离去。

　　到了那时，那几族兽人只怕对她更是死心塌地。

　　“如果他们再与我等为难呢？”叶青枫问。

　　“人家就亲自登门谢罪，任由叶大将军处罚。”幻冰儿笑着说。

　　“好。”叶青枫一点头，“我们也不希望大战连绵，祸及各族，若他们能罢手不战，我们也乐得与其和平共处。”

　　“人家就知道叶大将军是明白人呢！”幻冰儿欢喜地叫了起来，直拍巴掌，那情态真就像个不懂世事的小女孩。

　　但众人却心里明白，这女人却实是天下第一的大滑头，精明鬼。只怕八荒圣域中的老狐狸大宰相凌志天玄，也未必能强得过她去。

　　“你们都听到了吧？”幻冰儿转过头来，指着狂豺与黄金豹族中那些圣级强者，义正辞严地说道：“人家叶大将军大人不记小人过，已经饶恕了你们，你们就要知道洗心革面重新做人才是。快将军众都收拢起来，跟人家回去！人家可要好好教育教育你们，让你们知道咱们八荒圣域的规矩！”

　　“是！”一众圣级兽人竟然不敢反抗她，立时点头，发布命令。一个个圣级不断将族中战士移入自己的随身世界，不多时，那占据了天空大地的数万队伍便消失不见，只剩下几千圣者。

　　幻冰儿转过身，冲着叶青枫微笑摆手：“多谢叶大将军呢！人家看叶大将军似乎也受伤不轻，要不要人家也给叶大将军几枚丹药呢？”

　　“好啊。”叶青枫微笑点头，冲她伸出手去。

　　“开玩笑啦！”幻冰儿却笑着摇头。“叶大将军也是炼器的天才，炼丹术听说也是极了不得呢，怎么会需要人家那些没什么效力的小丹药呢？叶大将军，人家才不敢在你面前献丑呢！”

　　说着一挥手，便引着这几千圣者快速而去，转眼离开了此星。

　　“这个精鬼，我想骗她的丹药来研究琢磨，看是否能依样配制出解药，她却不上当。”叶青枫摇头苦笑一声，吩咐众人打扫战场，医治伤者。


第602章 镇狱炮的秘密

　　叶青枫的伤，一直养了半个月左右才算痊愈。

　　这期间，莫绍回到圣宫向苏帷月要来了不少灵丹妙药，这才让叶青枫能快速恢复，否则只怕总也要养上一两个月才能复原。

　　叶青枫不由无比怀念自己仍是凡人之时。那时，他体内有着不灭天魔，随时运转天魔复生大法，就可以让自己的身体伤痛快速恢复，不似这时，却要依靠丹药与圣力不断调养。

　　这也是没办法的事，天道运转自有其公平之处——凡人力弱，却可以快速以各种法术恢复，而圣人之力惊天动地，身体强悍到了极点，可一旦受损，却难以迅速恢复。

　　不过这一切的付出却也是值得的，白虎族与赤蝎族感念叶青枫的大恩，却是全体投诚，宣布归顺于八荒圣域，成为了镇域关在兽人领域中心的一座要塞，六百白虎，一万赤蝎，五百深渊枭族，二千多灵鸟族，还有两百万毒蟾族，却全部纳入到了叶青枫的麾下。

　　而且这一战中，叶青枫还得到了狂豺镇狱炮这强大无比的圣器，同时因之洞悉了圣雷神的奥秘，却可以发挥圣雷神的真实力量，既能令其独自战斗，又可以化成雷霆之力依附于自己身上，便等于是自己的力量也直接提升。

　　三大魔奴兽中，除了类人猿永远不换之外，另外两个也由普通的圣兽，换成了强悍无比的圣兽之王。不算别的，光是这一点，就是一笔大收获。

　　不过叶家军的一众人，却都有一点点的小郁闷，因为他们的巨大收获是拼血汗换来的，可幻冰儿却是不费吹灰之力就得到了狂豺、黄金豺狼和黑鼠、蝮蛇、圣鹫五大兽人族，却让人只觉太不公平。

　　叶青枫倒是看得开——反正这些家伙就算不跟随幻冰儿，也绝不会归顺自己，有幻冰儿用特殊手法征服了他们，却也等于是八荒圣域在兽人领域中央又接纳了一批听话的子民，对大家也都有好处。

　　伤还未养好，叶青枫便着手收集流金空间门的材料，开始在镇域关和白虎星之间建立起快速通道来。这一次，白虎族与赤蝎族全力合作，一起协助，却令他事半功倍，而且灵鸟一族在蝶浮的带领之下，也全力相助，使叶青枫轻易地便在白虎、赤蝎、毒蟾三星与镇域关之间，建立起了往来方便的通道。

　　当然，对于毒蟾人，叶青枫还是有所防备的，因此毒蟾星上的流金空间门，却是只能由外部开启，毒蟾人想通过这空间门来到镇域关或白虎、赤蝎二星，却必须先得叶青枫或啸腾、蝎锋的同意，否则只能看着流金空间门干瞪眼。

　　安地亲王的部众，在战斗结束后便离去了，叶青枫并没有让他们白来一趟，又送给他们一批万圣丹。因为灵鸟一族已经也归顺于他，所以将来他并不会缺少源力水晶，因此万圣丹这种珍宝，他将来绝不会缺少，此时大方一把也不算什么。

　　但对飞玉星和敖格等人来说，这却是一笔大财富，他们受宠若惊，连连道谢之后才依依不舍地离开，走时连说将来再有什么战事，一定不要客气，一定要请他们来助拳。

　　“这帮家伙是盯上万圣丹了。”当时负责欢送他们的那钟在送走他们后，忍不住说道。

　　建立了空间通道后，叶青枫又开始研究起武装手下这四个兽人种族的事来。幽能铠和幽能弩自然是最佳选择，叶青枫通过流金空间门，半百川石等炼器师都调集了过来，针对兽人的体形开始制造新的幽能铠，云力和珍宣自然也跟着忙了起来。

　　一时间，白虎星与赤蝎星热闹无比。

　　叶青枫大好之后，便开始着手炼化狂豺镇狱炮来。这尊大炮威力无比，但明显却并非狂豺族自己铸造，叶青枫自其上感应到了与圣雷神有几分相似的远古法阵力量，以九龙炼天炉仔细炼化后发现，这狂豺镇狱炮当是依照圣雷神这等远古圣器所造，年代要比圣雷神更近于现在，也是顶尖的圣器，但综合论之却比不了圣雷神。

　　不过，圣雷神胜在功能众多，使用灵活方便，而狂豺镇狱炮虽然功能单一，破坏之力却又胜过圣雷神，作为单纯的攻击武器，却也强大无比。

　　叶青枫以九龙炼天炉炼化了三天，狂豺镇狱炮便已经完全成了他的圣器，里面被深深铭刻上了他的圣念与圣力印记。不过虽然已经如此，他却还是不断炼化，倒引得百川石好奇起来，忍不住来问。

　　“大将军，这狂豺镇狱炮这般厉害吗？你已用了这么多时日，竟然还没能炼化？”他问。

　　“若说炼化，倒是已经炼化了。”叶青枫说，“只是不知为何，它总给我一种奇妙的感觉，就仿佛是其中隐藏了什么了不得的秘密一般。”

　　“那会是什么？”百川石忙问。

　　“我也说不清楚。”叶青枫摇了摇头。“那感应若隐若现，难以捉摸，我只觉只能不断炼造方能捉摸得到。”

　　“那在下不耽误您了。”百川石急忙退下，心里却还惦记着。

　　叶青枫守着九龙炼天炉，又炼了整整两天，却仍是一无所获。他多少有些不甘心，皱眉望着炉中的狂豺镇狱炮，百思不得其解。

　　难道只是我的错觉？他忍不住对自己的感觉生出疑惑。

　　突然间，他却猛地想起狂豺镇狱炮刚刚出现时的样子，那时它却不是炮形，而是一块巨大的“盾牌”，是出现之后才快速分解重新组合，化成了如今巨炮的形态。

　　那形态变化之间，定然隐藏了什么秘密！

　　叶青枫思索着，却开始控制着狂豺镇狱炮，在九龙炼天炉内动了起来，于运动之中不断寻找着炮身上的结合部，终于被他发现了一股隐藏的力量。

　　那股奇妙的力量，就隐藏于炮身上所有部件结合之处，正是这力量将这炮身各处连接在一起，而一调动这股力量，这巨炮便发生了变化，一下分解成了成百上千块，依着叶青枫的意念指挥在炉中重新组合，化成了原来的那巨盾。

　　巨盾一成，狂豺镇狱炮的力量又是一变，其中叶青枫铭记的圣念与圣力印记，却全都消失无踪了。

　　叶青枫惊讶之下，又开始炼化这巨盾，用了一天时间便将之彻底炼化，再铭记上了自己的印记，使之完全听令于自己。

　　此时，再将其化成炮形，狂豺镇狱炮便散发出了更为强大的力量，每一个角落中都充满了叶青枫的圣念与圣力，整个圣器便如同成了叶青枫的一个分身。

　　而叶青枫隐约感觉，自己若再进一步炼化，便可以让这巨炮生出另一种变化——铠甲化。

　　激动之余，他却立时便要着手开始，但就在这时，苏帷月却亲自来到了无名世界探望他。

　　炎烁自无名世界传来了消息，叶青枫闻听，立时先放下了炼化之事，急忙通过流金空间门回到了无名世界，一见到苏帷月，便立时笑着迎了上去：“师父，您怎么来了？”

　　“我来看看我们的英雄，成长成什么样子了。”苏帷月一见叶青枫便乐得合不拢嘴，拉着他的手上下打量，不住点头。“不错，你的力量却又提升了许多，只怕在整个圣域之中也已经无人能是你的敌手了。不过你可不要骄傲自大啊！”

　　“辅宫主，您是没见我们恩人战斗时的样子啊！”那塔听到这话，立时眉飞色舞地说了起来，“两大圣雷神现在已经被恩人完全炼化了，恩人能将它们化成雷霆加持在自己身上，那威力，真叫一个强大！”

　　“真的？”苏帷月吃了一惊。

　　“不但如此，恩人还收了两个圣兽之王，将之化成了魔奴兽呢！”那度接口说道。

　　“一个冥火圣蝠，一个震天圣象。”那纹抢着解释。“都是已经开了智慧，能说人话的圣兽。”

　　一众人围了上来，七嘴八舌地说了一通，听得苏帷月目瞪口呆。

　　“我的好弟子……”苏帷月看着叶青枫，好半天后才长出一口气。“你现在已经足以被称为八荒圣域第五支势力了。”

　　“我无意于权力的争斗。”叶青枫说。

　　“但权力的争斗不会放过你。”苏帷月语重心长。她拍了拍叶青枫的手，轻轻放开，望向了随他而来的这一众高手。

　　“你有着强大的部下，这些人任何一个单独拿出来，都会成为各大势力中的顶尖角色。”她说，“而在你这里，他们却成群结队，仿佛只是普通的战士。你还征服了兽人领域中央的强大兽人，在那里建立了要塞，获得了十几万大军的支持。”

　　轻叹一声，她笑了笑：“你崛起得太快了，太引人注目了。青枫，你应当适当地调整一下速度了。否则……”

　　“会遭到打压？”叶青枫笑了。“那打压不是早就开始了吗？我倒觉得它会随着我的日渐强大，而变得更加无力。”

　　“也许你是对的。”苏帷月点了点头。“老实说，我并不太擅长这种事情。算了，一切的决定权都交给你吧，师父只是全力支持你。”

　　“那已经令弟子感激不尽了。”叶青枫一笑。

　　“这次来其实是代表圣宫，向你传达圣廷的命令。”苏帷月笑了笑说，“幻冰儿这次也在兽人领域中央处建立了自己的要塞，使五大兽人部族归顺圣域，居功之伟，却是与你不相上下。不过她的动作比你更快，先一步向圣廷邀功请赏，如今圣皇已经封她为‘军主’。”

　　“呸！”那塔眼睛一瞪，“她算什么东西？趁着我们大战力疲之际过来横插一杠子救走了狂豺和黄金豹族那些畜生，这就算是大功了？”

　　叶青枫一摆手，对苏帷月说：“我想她不至于卑鄙到一人独吞功劳吧？”

　　随即一笑：“她就算想独吞，只被也吞不下去。”

　　“正是。”苏帷月一点头，“所以她也将你的功劳报了上去，当然，是打了折扣，说得仿佛一切都她的功劳，而你只不过是在一旁帮了些小忙而已。”

　　“这娘们儿真不要脸。”死灵大帝阴着面孔说道。

　　“不如我们去把狂豺和黄金豹的老巢端了吧？”那钟眼中透出杀意，“让这小蹄子再得意！”


第603章 圣使到访

　　“不可！”苏帷月急忙摆手，“你们这么一来，却将落下把柄于他人之手，到时幻冰儿完全可以借助圣廷律法来对付青枫。”

　　“他们也不过是说说罢了。”叶青枫一笑。“我若真在乎这种事，当初大战之际就与幻冰儿力拼了。”

　　“我这次来就是怕你冲动，才要好好叮嘱你。”苏帷月说。“不久之后，圣廷会派下两位使者，到兽人领域来核实情况，若你确实也立下了大功，圣廷当也会重赏于你。这两位使者中倒有一位是你的熟人——伦勇鳞。”

　　“是他？”叶青枫笑了，点了点头。“那我就放心了。”

　　“别轻易放心。”苏帷月也是一笑，“他是圣皇的使者，不过还有一位军部的使者寻良，那人可就不好对付了。”

　　“是大宰相的人？”叶青枫心中一动。

　　“正是。”苏帷月点头。“大宰相现在与你仇深似海，你得好处他就会恨得牙根发痒，必定从中作梗。”

　　“无所谓。”叶青枫说，“反正我也无心权势，他们要来便来好了。”

　　“兽人领域中的圣域领地，是青枫哥胼手胝足开辟出来的。”卫薇儿说，“不论是谁来也不能抹煞青枫哥的功劳。”

　　“青枫对这种事，当比你更有心得。”苏帷月看着摇头一笑。

　　“没关系。”叶青枫说，“我对于权位倒并不看中——只要有足够强大的实力，便是圣廷不封我任何一职，我亦能与圣廷平起平坐。相反，若无实力，便算是封我为王，一样也只是一个花瓶罢了。”

　　“这话倒是没错。”苏帷月点头，“总之你还是小心就会为妙。”

　　“多谢师父提醒。”叶青枫微笑点头。

　　送走了苏帷月，叶青枫并没有按苏帷月期待的那样为迎接两位圣使的核查，而开始精心准备，他只是要众人一切如常，而自己又开始研究起狂豺镇狱炮来。几天工夫下来，狂豺镇狱炮的秘密终于完全被叶青枫掌握，他熟练地控制着那千百块游离的部件，将其重新拼装成了一副铠甲。

　　那铠甲的力量强悍无比，虽然不及化成炮形时攻击力强大，但胜在可以随心所欲自如变化。叶青枫隐约觉得，这件圣器的这种变化方式，或许还可以演化出其他能力，只是一时间自己也琢磨不透，只能是日后慢慢地研究。

　　此圣器并非狂豺族所造，再称为狂豺镇狱炮也不合适，叶青枫便去掉了“狂豺”二字，只是称为“镇狱炮”。

　　这圣器的神奇之处，还在于其分解之后，却可以层叠组合变化，平时完全可以重叠化成一只腕环佩带身上，也不用放入随身世界之中保存，如此随时可用，倒是方便。

　　又过了几日，圣廷那边终于有了动静，在一支队伍的护送之下，两位圣使来到了无名世界。叶青枫在接到炎烁的通知之后，立时自暗薇星前线回到了无名世界。

　　一入王城大殿之中，迎面便走过了那位在古澜圣域见过的老相识伦勇鳞。这位圣使一见到叶青枫，便立时满面春风，快步迎了过来，上前就拱手施礼：“叶大将军！古澜圣域一别至今，真是想煞我了！”

　　“圣使。”叶青枫拱手还礼，伦勇鳞却连连摆手：“不要叫得这么生分嘛，便叫我老伦好了。”

　　“伦兄。”叶青枫一笑。

　　“这也成！”伦勇鳞呵呵笑着。

　　笑够了后，他轻轻拍了拍叶青枫的肩：“叶兄弟啊，老实说，没有人比我更清楚本域能与古澜圣域结盟是谁的功劳了，但……”他叹了口气，接着说：“有些事，叶兄弟你应该也能明白吧？”

　　“我明白。”叶青枫一笑。“青枫无意于权势争斗，只愿实现一己抱负，振兴圣域而已。”

　　“如今似叶兄弟这样的人是越来越少了，高层只懂得争权夺利，哪还有谁想着振兴圣域？”伦勇鳞摇头叹息，与叶青枫一同向殿内而去，分宾主落座。

　　“不是还有一位圣使吗？”叶青枫打量四周，缓缓而问。

　　“那家伙说要亲自看一看这里的情况，周游世界去了。”伦勇鳞语气中带着几分不屑，看来其对那个寻良也是极少有好感。

　　随后，他压低了声音说：“叶兄弟，寻良是大宰相的人，你可要小心些。”

　　“多谢伦兄提醒。”叶青枫微笑。

　　“你们退下吧，这里并不需要你们，去休息吧。”这时，伦勇鳞微笑着冲殿内的护卫们挥了挥手。这些护卫都是随他而来的圣廷战士，却并非伦勇鳞自己的心腹。叶青枫见伦勇鳞让他们退下，知道伦勇鳞是有什么不愿为人所知之事要与自己说。

　　果然，一众护卫退下后，伦勇鳞立时露出笑脸，以圣念笼罩了宫殿，防止外人偷听，然后低声对叶青枫说：“叶兄弟，你的事我回去后便对我们伦家家主说了，家主他老人家对您的英勇之举也十分钦佩，他说，如今圣域之中便是缺少您这样的英才。”

　　“过奖了。”叶青枫淡然一笑。

　　“这里有一点小意思，不成敬意。”伦勇鳞一边说，一边将一个小小戒指交给了叶青枫。那戒指却是一件空间法器，叶青枫将意念打入其中，立时发现了小山一般的各种珍贵炼器材料，还有几件圣器级的炼具。

　　只是那些材料与源力水晶比起来，却是并不起眼，而那几件炼具与九龙炼天炉一比，又实在是天差地别，不值一提。

　　叶青枫淡淡一笑，未及说些什么，伦勇鳞已笑着说：“这些小东西，自然是入不了叶兄弟法眼的，只不过是一份小小的礼物。家主老人家是想求叶兄弟一件小事。”

　　“何事？”叶青枫满心以为，当是要请他为其炼制某样圣器，但没想到伦勇鳞沉声说：“族中有一些年轻子弟，功夫不错，但缺少历练与指导。家主的意思，是想请叶兄弟帮忙带一带这些子弟。叶兄弟身在兽人领域边缘，又有志于收复这失落已久的领土，将来战事自然是免不了的，让这些子弟跟在叶兄弟身边，却是有大把的历练机会，这可是在任何地方都求不来的啊！”

　　叶青枫看着伦勇鳞，刹那间就明白了伦家家主的意思。

　　其实说白了，伦家就是想与叶青枫结盟，想加入叶青枫的势力！

　　什么叫“带一带”？什么叫“历练”？

　　表面文章而已。说穿了，就是伦家要派人过来供叶青枫驱策，帮叶青枫作战！

　　而这对叶青枫有大好处的事，伦家的家主却还要先送礼，再说好话“求”叶青枫答应，其甘愿屈居于叶青枫麾下之意已经溢于言表，叶青枫只要不是傻子便能明白，这就是伦家在变相地向他宣誓效忠了。

　　就叶青枫所知，伦家并不是圣域中的大族，也不是历史悠久的圣族，只是几千年间崛起的一个小家族而已。这样的小家族，完全不被老牌圣族放在眼里，势力不上不下，大事参与不了，小事常被麻烦，想要得到大权没有希望，想要逃避麻烦又没实力拒绝，却最是辛苦不过。

　　这样的家族若起兴起，除了像幻家那样幸运的出现了一个幻冰儿，就只能是依靠某个势力了。

　　但老牌的势力，都已经形成了气候，这样的小家族加入进去也只能是跑腿受累，想要得到巨大的好处几乎是没有可能。因为锦上添花的事，向来没人会真心感谢。

　　而叶青枫这股势力就不同了，它刚刚兴起，还缺少实力，此时投靠进来便是雪中送炭，那意义就完全不同了。如同投宝押中，这新势力真的成了大气候，那么雪中送炭者便是元勋，便是功臣，便是核心高层，自然就跟着一步登天了。

　　叶青枫看着伦勇鳞，点头微笑：“请转告伦家家主，叶某定不负他期望。将来伦家的精英，必定能成为圣廷中举足轻重的人物。”

　　“那就多谢叶兄弟了！”伦勇鳞也是精明人，否则也不会被派去出使古澜圣域，此时听叶青枫这么说，立时知道叶青枫已经明白了这一层意思，立时欣喜点头，长出了一口气。

　　老实说，叶青枫崛起得太快了，其势力也太强大，伦勇鳞来之前真有些担心叶青枫会瞧不上小小的伦家。没想到叶青枫答应得这样痛快，却使他不负家主期望，完成了使命，自然是异常。

　　“一家人不说两家话。”伦勇鳞低声说，“叶兄弟，你可要小心这寻良。这家伙明摆着就是大宰相过来挑毛病的，只怕些些小事也会成为他攻击你的由头。其实说老实话，熟悉你的人都知道此次兽人领域大捷，完全是你的功劳。至于说幻冰儿，哼！”

　　哼了一声之后，却感应到殿外气息动荡，急忙收了自己笼罩宫殿的圣念，换成一副恭敬有礼但略显生分的面孔面对叶青枫。

　　就在这时，殿门被缓缓推开，一位长袍圣者背着手缓缓走了进来，一见到叶青枫和伦勇鳞，便先干笑了几声：“伦圣使独自一个与叶大将军在秘议何事啊？”

　　“寻圣使真会开玩笑。”伦勇鳞板着脸说道。

　　“叶大将军，久仰了。”那圣者缓步走到近前，冲着叶青枫微微点了点头，叶青枫长身而起，略一拱手：“这位便是寻良寻圣使吧？”

　　“此次本使代表军部而来，却是伦圣使的随员。”寻良干笑几声。

　　“那可不敢当。”伦勇鳞语气冰冷。

　　“伦圣使似乎不大高兴？”寻良干笑着，“不会是怪我打扰了您与叶大将军的谈话吧？若是如此，在下便先告退，等您二位的私密话说完再来。”

　　“何来私密话？”叶青枫一笑。“寻圣使请坐吧。您方才游览了我这无名世界，不知有何感想？”

　　“无名世界？”寻良摇头一笑，“这名字可不大好听。作为本域攻克的第一座兽人领域凡间世界，总要起个响亮点的名字比较好。依我看，不如叫‘首胜’星，叶大将军意下如何？”

　　伦勇鳞不由一皱眉：“圣皇也未降旨强改此星之名，寻圣使的面子是不是太大了些？”

　　这话几乎就是直接骂人了，寻良的脸色立时一变。


第604章 探访军主领地

　　变脸归变脸，但真让寻良在伦勇鳞面前发作，他倒还真没那个胆子。一来寻良毕竟是军部使者，而伦勇鳞是圣皇使者，虽然都是使者，但派出者不同，级别自然就有高下之分；二来伦勇鳞这话说得却也不错，圣皇都未曾要叶青枫将这里改名，他寻良脸怎么这么大，敢跑叶青枫面前装大鼻子象？

　　他也意识到自己此举有些狂妄，便收了那副满是假笑的面孔，也不再看伦勇鳞，而是转向了叶青枫。

　　“叶大将军，无名世界的防务做得似乎并不太好吧？”他冷着脸说，“这里毕竟是兽人领域边缘，要时时小心兽人的袭击，不能让好不容易得到手的土地，再转手失落。那样的话，叶大将军可就从功臣一下变成罪人了。”

　　“哦？”叶青枫一笑，“圣使对征战之事似乎很是在行？”

　　“还凑合吧。”寻良得意地点了点头。

　　“那太好了。”叶青枫笑着说，“叶某倒正愁自己对作战之事知之甚少，圣使到来，却使叶某有了天大的好机会——我正有意继续向兽人领域深处进军，再扩大领地，只是还没有头绪。不如请圣使大人领军为叶某做个样子，让叶某知道兵法大家是如何行军作战，也好长点见识，如何？”

　　“这个……”寻良的脸色一变，随即干咳了几声，干笑着说：“这个就算了吧，叶大将军是为圣域收复失地的大功臣，在下是万不敢与大将军比的……”

　　“怂货。”伦勇鳞冷笑一声，故意压低声音，却又让寻良听得很是清楚。寻良的脸色变了几变，咬了咬牙，终没有发作。

　　“叶大将军。”伦勇鳞转向叶青枫，“我二人此次前来，是要核查您征服兽人领域中央数族，建立起圣域要塞之事。寻圣使若喜欢管军务的事，不若就让他留在此地，你我二人到那边视察一番如何？”

　　“伦圣使。”寻良一皱眉，“圣廷派你我二人前来，便是互相监督，免得出了什么纰漏，你却要独自前去，是何道理？”

　　“我不是看你挺热心于无名世界之事嘛。”伦勇鳞笑了起来，“既然寻圣使还知道自己此行的使命，那咱们就出发吧？”

　　寻良翻了翻眼睛，没话可说，只能哼了一声，随着二人出了宫殿。

　　听说圣使来核查，叶家军一众高层都聚了过来，认识伦勇鳞的人上前和伦勇鳞打招呼，不认识伦勇鳞的见自己人对这圣使这么亲热，知道也是自己人，便也上前打招呼，而咧着个嘴干笑的寻良目光扫过一个个强者，却谁都没多看他一眼，搞得他很是没有面子，干脆退到一边生自己的闷气去。

　　一众人来到了暗薇星上，那直通白虎星的流金空间门前，叶青枫上前一探手便启动了那空间之门，却令伦勇鳞和寻良都大吃了一惊。

　　“这……这是流金空间门？”伦勇鳞惊呼，“这可是暮光圣域最强的空间门啊！叶大将军你怎么……”

　　“我倒听说，叶大将军初飞升之时，好像暮光圣域方面也有什么动作吧？”寻良不怀好意地说。

　　他这话一出口，却让叶家军众人都知道了他是个什么鸟，一个个强者的目光立时变得冰冷起来，吓得寻良脸色铁青，心里的后悔劲儿就不用说了。

　　“这是此次大战的战利品。”叶青枫说。“缴获自毒蟾星。我将之彻底炼化之后，已经掌握了其力量原理，却已经能够轻易仿制，还增加了一些其原本不具备的功能。伦圣使这次回去可以禀报圣皇，就说我们过去的空间门使用太过费力，若圣皇能挑一批炼器师过来，我可以教导他们此门的制造之法，到时本域之内全换用这种空间门，只要有超凡级的力量便可启动，却方便了很多。”

　　“一定转告！”伦勇鳞急忙点头，赞道：“陛下知晓此事，一定会很开心的。”

　　寻良翻了翻眼睛，想说些泼冷水的话，但感受到周围没有半点善意的目光后，他还是聪明地选择了沉默。

　　通过流金空间门来到了白虎星，两位圣使立时受到了白虎和赤蝎两族的热烈欢迎，蝶浮更是亲率着灵鸟一族来迎接圣使，给足了伦勇鳞和寻良面子。

　　伦勇鳞面对着一个个强大的兽人，那是谦逊得很，不住地拱手，拉着啸腾和蝎锋的手问长问短，什么对于八荒圣域有何看法，什么是否愿为圣域奉献力量，什么是否能助叶青枫收复更多失地，正面问、侧面问，总之是没少问。

　　这两位王者当然要给叶青枫长脸，胸膛拍得咚咚响，保证今后听从叶大将军指挥，说打哪儿就打哪儿，说灭哪支不服管的兽人就灭哪支不服管的兽人云云，乐得伦勇鳞合不拢嘴。

　　寻良斜眼看着，干笑一声：“两位就只是听叶大将军一人之令？”

　　“难不成还得听你的？”蝎锋面色一沉，没好气地回应。

　　啸腾则眯着眼上下打量着寻良，一副想找机会用寻良试一试身手的表情。

　　寻良也真是个怂货，说风凉话是一个顶俩，真见到强者杀人的目光立时就吓出一身白毛汗，自己假装看不见地往伦勇鳞的身后缩。

　　伦勇鳞一脸的厌恶，却也不能在兽人面前折自己人的面子，咳嗽了两声急忙转移话题：“叶大将军，不是还是两百多万毒蟾族也被你收服了吗？咱们到那边看一看吧。”

　　“别急。”叶青枫一摆手，“白虎星这边二位已经看过，再看看赤蝎星吧。赤蝎一族坐拥两座星球，一座是前方要塞，另一座离白虎星不远，便是赤蝎星。”

　　“也好。”伦勇鳞一点头。

　　通过流金空间门，再长的距离也变得短暂了。两位圣使依次到赤蝎族拥有的两座星球参观之后，再通过流金空间门来到了毒蟾星。

　　但一到毒蟾星，两人就忍不住皱起了眉来。这一片沼泽雾气迷蒙的世界，也就只有毒蟾人将之当个宝贝，对于圣人来说，简直就是无法居住的蛮荒之地，寻良捂着鼻子似乎是受不了这里的气息，一门心思想快点离开了事。

　　但他越是如此，叶青枫就越是不急，领着两人见过了毒蟾王和关西，又在毒蟾星上转了一大圈才离开。

　　“了不起，了不起啊！”伦勇鳞忍不住激动地点头。“我刻叶大将军最初之时，只得了三百名战士吧？以这三百人起家，却建立起镇域关这样的雄关，还在兽人领域中央开辟要塞，这等功绩前无古人，只怕后也不会再有来者了。”

　　“这话说得就过了吧？”寻良阴阳怪气地说。“八荒圣域古往今来多少强者，怎么就敢说前无古人？后世之中，本域必也能重振雄风，立于诸域之巅，怎么就后无来者？”

　　伦勇鳞厌恶地看了他一眼，对他这话却也不好反驳，哼了一声不再多言。

　　“两位圣使，不知还需要检查什么？”叶青枫带着二人回到了白虎星上，微笑而问。

　　“没什么了。”伦勇鳞一笑。“已经看得很明白了。如此看来，收复兽人领域中央之地，建立要塞的功劳，却是叶大将军偏重些。尤其是那毒蟾星，我看却是在兽人领域另一端边缘之地，加上镇域关，叶大将军却是建立了一个横跨圣人领域的雄关要塞，如此大功，圣皇之赏必不能下于幻军主。”

　　“不如再到幻军主那边看一看吧。”寻良听到伦勇鳞这么说，立时眼睛一亮。“既然伦圣使这么说，咱们不到那边也看一看，倒显得有失公平了。”

　　“也好。”伦勇鳞向着叶青枫使了个眼色，呵呵一笑。“正好也让叶大将军的人，和幻军主的人多多交流。今后你们一同镇守此地要塞，要可能力合作才是。”

　　“我也有此意。”叶青枫冲着一众部下一点头，众人也纷纷咧嘴笑着表示同意。

　　这两地之间，可没有空间门相连，叶青枫直接自随身世界中取出一艘古澜战船，让众人一同乘着，向着狂豺星而去。

　　伦勇鳞和寻良虽然见过这样的战船，但哪有乘坐的机会，两人都情不自禁地激动起来。要知道，整个八荒圣域之中也仅有一艘这样的大战船，专归圣皇所有，他们两人今日之待遇，却是圣廷之中比他们官位高出几倍者也不曾有的，两人当然激动了。

　　不久之后，战船来到了狂豺星附近，狂豺星上立时涌起一道道防御性的圣念，喝问来者何人。

　　伦勇鳞亲自向前，按着圆镜散发出自己的圣念：“请通报幻军主，圣廷圣使伦勇鳞、寻良求见！”

　　“幻军主正在黄金豹星上，不在我们这里。”对方的圣念回应道。“你们若要找她，便自己去找吧！”

　　“这也太过无礼了吧？”寻良不由皱眉哼了一声。

　　叶家军一众人却嘿嘿而笑，显然很乐于见到大宰相一党与幻冰儿一党不睦的局面。

　　伦勇鳞也是皱了皱眉，显然对于狂豺一族的态度极不满意，沉声说：“狂豺一族这算是投入了幻冰儿麾下，还是归顺了本域圣廷？我看这意思，却是根本不将圣廷当成一回事嘛。”

　　“算了。”叶青枫一笑，“我们自己去就是了。”

　　说着，驾船向着黄金豹星而去，不久之后来到那处。同时，战船一接近，便有防御圣念升起，询问来者何人，伦勇鳞照样向前说明，对方却显然并不将什么圣使当成一回事，只敷衍着：“你们且等着，我们问过军主再说。”

　　“转告你们军主，叶青枫到访。”叶青枫这时一下将自己的圣念散了出去，与对方交流。

　　“叶青枫？”对方立时吓了一跳，那种恐惧之意，所有感应到其圣念者都清楚地感应到了。

　　“叶……叶大将军，您稍等片刻，在下这便禀报军主大人！您别急，别急！”对方焦急地回应着，一副唯恐惹恼了叶青枫的样子。

　　伦勇鳞不由望向叶青枫，得意地一笑：“他们倒也有怕的人啊。”


第605章 幻冰儿部下

　　跟在叶青枫身边的那塔乐了：“他们敢不怕吗？”

　　“他们不敢。”那度接口说道。

　　“借他们十个胆子呢？”那纹问两位兄长。

　　“借他们两万个胆子他们也不敢！”那钟做了总结性的陈词。

　　两万，却正是黄金豹族人口之数。

　　四兄弟一起乐了。

　　寻良看着他们，张了张嘴没敢吱声。他倒明白，这是胜利者应有的骄傲，从传闻中他也听到过，若不是幻冰儿及时出现，狂豺和黄金豹族只怕就都叫叶青枫给灭了。

　　对这两大族来说，叶青枫的名字几乎就是死神的代名词，听到之后没被吓得尿裤子就算是族中勇士了。

　　“简直是胡闹！”寻良望了望叶青枫，这时也有了底气，瞪眼喝了一声，将圣念散了出去：“黄金豹族不是已经归顺圣廷了吗？本大人乃是圣廷使者，前来巡视你星，你们面对圣使竟然敢阻路封门，这可是死罪！”

　　他又转向叶青枫：“叶大将军，开船进去！”

　　“还是等一下吧。”叶青枫一笑，故意将一段意念送了过去：“你们去禀报吧，我在外面等着。”

　　这却明显是不给寻良，搞得寻良很是尴尬。那家四兄弟嘻嘻哈哈笑着，远远地望着他，令寻良感觉脸皮发烫。

　　不多时，一道圣念传来：“有请圣使大人，叶大将军！”

　　在这道圣念的引导下，叶青枫驾着战船来到星球之上，降落到一座建立在山峰之上的城池中。那城池便是黄金豹族的王城，正中央的高大宫殿，本是黄金豹王居住之处，如今却已经成了幻冰儿的行宫。

　　众人到达后，有上千位黄金豹族权贵亲自前来迎接，态度恭敬至极。而为首者有十几人，却都不是兽人，而是身穿长袍或轻甲的圣人。

　　“在下是军主麾下辅将，幻一晨。”一位身着铠甲，身材匀称好看，眼神犀利留着小胡子的圣者向前而来，拱手向伦勇鳞和寻良见礼。

　　这两人此时都身穿着圣廷使者的官服，倒是不难辨认，是以这幻一晨一到近前，便知他们是圣使。

　　“原来是幻将军。”伦勇鳞微笑点头，拱手还礼。

　　“你们军主呢？”寻良却是一皱眉。“圣廷使者到来，她怎么不亲自来迎接？”

　　幻一晨的目光微微一寒，随即一笑：“请大人见谅，军主此时正在炼化一件了不得的器物，一时间却不能脱身，所以着末将先来迎接两位大人。不周到之处，还请两位大人恕罪。”

　　叶青枫闻言心中一动，忍不住想：幻冰儿在此炼器？难道她是在黄金豹族之地发现了什么了不得的东西不成？

　　“幻将军，能否带我到冰儿军主炼器之地一观？”叶青枫微笑相问。“叶某对于炼器之术也颇有心得，说不定可以助冰儿军主一臂之力。”

　　“您便是叶大将军吧？”幻一晨眼中透出一种复杂的光芒，似是敬佩又似是敌意，令人捉摸不透。他一笑：“我知道您是域内了不得的天才炼器师，但未得军主之命，末将却也不敢私自带人打扰她炼器。恕罪。”

　　“无妨。”叶青枫微微点头。

　　“请先到殿内休息吧。”幻一晨一转身，做了个有请的手势。

　　“走！”寻良哼了一声，大步向前，却是走到了伦勇鳞的前面，俨然一副全队领导者的样子。伦勇鳞也不与他计较，和叶青枫一起在后面跟随，进入了那大殿之中。

　　“不知两位圣使到来，是有何赐教呢？”落座后，幻一晨微笑向伦勇鳞发问。

　　不等伦勇鳞说话，寻良已经干笑起来：“听说你们军主立下不世之功，我们本是佩服得很，不过方才巡察叶大将军的镇域关以及新要塞，却发现这收复失地的大功，似乎并非是以你们军主为首啊。叶大将军的意思，却是你们军主不过是趁人之危，占了便宜而已，我们也不知实情如何，所以就顺便也来看看了。”

　　这话一出口，那十几个圣者的脸色便都是一变，一眼怒目望向叶青枫。

　　伦勇鳞也是脸色微变，沉声问道：“寻圣使，你这话可要说明白了——叶大将军何时说过那种话？我怎么没有听到？”

　　“话是没这么说，但意思就是这个意思。”寻良干笑着说。

　　当即，幻冰儿一方的圣者便有人阴着脸想要上前，似乎要发作，但幻一晨一摆手，他们又都停了下来。

　　幻一晨脸上带着微笑望向寻良，缓缓说道：“寻圣使，没猜错的话，您是奉了大宰相之命来这里故意挑拨我们双方不合的吧？”

　　“你……你胡说什么？”寻良红着脸厉喝，但声音一点底气也没有。

　　他能料到对方看破自己的意图，却万料不到对方会当场说出来，真是一点面子也不给，让自己当众出丑。

　　“叶大将军放心，我们当然不会因此这种小人挑拨，而生您的气。”幻一晨望着叶青枫，淡淡微笑。但随即，话锋便是一转：“不过久闻叶大将军麾下能人倍出，我等却是仰慕已久。不知今日是否能给我等一个机会，让我等见识一下盖世英雄的风采？”

　　“说了半天，最后不还是中了对方的挑拨？”那钟不屑地哼了一声。

　　寻良被说得面色时青时红，恨得直咬牙，但听到幻一晨后边的话，却又忍不住笑了起来，暗想：大宰相所料果然不差，这两方人已经互相恨上了对方，就算明知是挑拨，也会忍不住互斗起来，却正合大宰相心意！

　　“这位朋友，你方才的哼声中不屑之意很是明显啊。”幻一晨身后走出一位高大魁梧的圣者，一对眼睛如同星星一样不断闪烁着光芒，死死盯住那钟。“许是我们身手不济入不了您的法眼？不如这样，您来指教在下一番，也好长长我们的本领，如何？”

　　幻一晨只是微笑，并不出言阻止，显然是默许了。

　　“恩人！”那钟冷笑一声，却向前几步，来到叶青枫面前，拱手一礼：“对方的朋友想请我指点他几招，我觉得同为圣域战士，这点小忙还是应该帮的，请恩人准许！”

　　“好。”叶青枫缓缓点头。“分寸自己把握就是。如你所说，大家是朋友。”

　　他明白，寻良这草包敢如此做，一定是受了大宰相的吩咐，要故意引得双方互相仇恨，彼此为敌，如此大宰相便可坐山观虎斗。

　　但他也知道，真正强者之间除非有真正的深仇大恨，否则越是交手，只怕彼此越是相敬，退缩不前，反而才让对方轻视。

　　“是！”那钟恭敬一礼之后，才缓步走到大殿中央，冲对方一拱手：“不好意思，我们叶家军向来军纪严明，可没人敢不经上司同意便擅自行动。不过好在我家恩人准许了。”

　　他一边说，一边看着对方笑，却令对方脸上一红。

　　相比之下，却显得对方的军纪不严明，手下人想怎么样就怎么样，而军官却似个摆设一般。

　　幻一晨也不由皱了皱眉，知道双方还未动手，自己这边实际上便已经先输了一场。他不由也沉声吩咐：“力神，都是同一域的朋友，下手注意轻重，不要让外人看了笑话。”

　　这话却分明是说给寻良听的，但寻良只假装没听懂，眯着个眼睛在那里摇头晃脑好像在神游天外。

　　“是！”那人一点头，转向那钟，一抱拳：“在下凡力神，为军主座下一员将军。朋友高姓大名？”

　　“我啊，叫那钟。”那钟一笑，“是我恩人从荒凉偏僻之地救出来的一个倒霉蛋，因为在恩人麾下军中本事最低，所以啥官职也没有，就是平时给我恩人揣个茶倒个水什么的。让你见笑了。”

　　凡力神一皱眉，心里明白是那钟故意调笑自己，目光一寒之间，摆开了架势，望着那钟沉声说：“请吧。”

　　那钟也不摆架势，只盯着对方，感应着其身上的气息，然后便绕着对方漫步起来。他始终与对方保持着十丈左右的距离，并不借漫步之机慢慢拉近，却仿佛只是在绕着凡力神观赏一般。

　　给对方像看朵花一样前后左右地看，凡力神不由皱起眉来，轻喝一声：“你要转到什么时候？”

　　就在他话音未落之际，那钟却突然动了起来。他一动，便如同是一道黑风，刹那间便呼啸向前，他的两只拳头上闪起了一道道锐利的光芒，化成了两道刀影，一左一右向着凡力神的颈部狠狠斩去。

　　凡力神也算是壮汉，但与那钟相比，却明显是小了一号的壮汉。那黑铁塔一般的身体，挥动起带着刀芒的拳来，简直就像是死神的化身，任何一个人看了那钟的攻势，都会本能地觉得凡力神一定会选择闪避。

　　但没想到，凡力神竟然选择了硬拼。他两手一翻一转，立时带起了一道极为浓稠的圣力，那圣力在空中流动着，看起来运转极为缓慢，但却有一种极奇妙的力量，仿佛将周围的空间一下都黏住了一般，令周围气息的流动都一下凝固。

　　他就这么以肉掌直接迎上了那钟双拳上的刀芒，但那手掌却并没有被锐利的刀芒斩破，相反，其掌心中那种黏稠的圣力，却令那钟的刀芒变得缓慢无比，仿佛凝固在了空中，而凡力神则趁机向前一步，一掌向着那钟的胸口击去。

　　“好小子！”那钟眼睛一亮，显然是被对方的力量激发起了兴趣，双拳一震之间，那刀光竟然脱离了拳头，虽然被那黏稠的圣力卷住，但却不影响他的行动，他双拳一晃之间，又生出两道刀光，直接刺向前方。

　　若凡力神一意掌击那钟胸膛，则必被这两拳刺杀。

　　他不由微微点头，立时抽身向后退去，一挥手，空中那圣力已经将两道刀芒绞碎、吞噬，却是将那钟那刀光的力量粉碎后化成了自己的力量。

　　“有意思！”那钟也点了点头。“和这样的强人动手才好玩！”

　　凡力神一笑，并没有说什么，只是猛地一甩手，先前那两道困住刀光的圣力一下向着那钟飞射了过来。

　　“那氏三刀！”那钟眼中光芒一闪，大喝一声，口中直接喷出一道刀芒，刺入了那黏稠的圣力之中，一直便将那圣力粉碎。

　　“厉害啊！”凡力神没料到自己的圣力竟然能被刀芒击破，不由一怔，随即点头称赞：“那钟兄弟，你果然不是庸手！”

　　“不是我自大。”那钟一笑，“你叫我为‘兄弟’，却是有点占我便宜了。”

　　“什么意思？”凡力神一怔。

　　就在他一怔之际，那钟却已经冲了上来。


第606章 杂耍破敌

　　凡力神眼见对方攻来，立时将身子一侧，双掌在胸前如云涌动，一大团黏稠的圣力立时化成了一片云彩般在他胸前浮动着，他张手一推，那一片黏稠之云便向着那钟移了过去，似乎要将那钟完全裹入其中。

　　那钟自然知道这黏稠圣力的厉害，却不直接正面对抗，身子一动之间如同流水绕山一般绕过了这一片云，一下来到了凡力神的侧面，抬手就是一拳向着凡力神的侧肋打了过去。

　　凡力神却一点也不惊慌，微微一笑之间，伸手推出一片黏稠圣力，直接裹住了那钟的刀芒，随即飞起一脚，却正踢在那钟的胸口处。

　　饶是那钟铁塔般的身形，也被这一脚踢得摇晃不止，连退了数步。

　　那家那三大金刚不由一咧嘴，一脸着急的样子，恨不能冲上去替那钟战斗，那纹忍不住嘀咕着：“三哥怎么搞的？快攻啊！这要是我上去，立时四刀连出，逼得那家伙还手都来不及，一会儿不就胜了？”

　　“扯淡！”那度踢了他一脚。“你没见对方的圣力极是怪异吗？”

　　“如胶似漆啊！”那塔难得地用了个准确的形容词。

　　幻一晨看着大殿中央的二人，脸上不由显露出了得意之色，抬头望着叶青枫，似乎在说：怎么样，还是我们的人技高一筹吧？

　　叶青枫面色平静，不动声色，只是静静看着比斗中的两人。相比之下，这份气度却又胜过了幻一晨一分。幻一晨不由面色一红，也收敛起了那些微的得意。

　　“那氏三刀！”

　　那钟猛然大喝一声，双拳之上闪起了一片刀芒，而他一张口在空中狠狠一咬，一道圣力自其口中喷出，却是化成了一柄圣力战刀，被他一口将刀柄咬住。

　　“这是什么路子？”凡力神从没见过用嘴使刀的人，不由一怔。

　　像方才那钟口喷刀芒，虽然也是神技，但相对而言倒也不算什么太怪异的技巧，不过以嘴代手咬着刀柄，这就前无古人，后也不一定有来者了。

　　那钟一步向前，双拳动间，身子也跟着旋转了起来，嘴里那一把刀如同疾风一般，从诡异的角度斩向凡力神。

　　凡力神目光一变，神情凝重地迎了上去，张手间连打出四道圣力，却都是封向那钟双拳上的刀芒，而自己则抬手将之前打出的那一片圣力之云拉了回来，在手中一搓就化成了一面圣力之盾，挡住了那钟这口中一刀。

　　刹那之间，那一道圣力之盾突然炸开，又化成了那一片云霞，一下将那种裹头盖脸地缠裹了个结实，那钟只觉自己仿佛是掉进了胶中漆里，眼前一片朦胧，却连眨眼也变得费力起来，不由心中一惊。

　　看来这幻冰儿手下也是能人倍出，我却是低估了他们！实是该死！

　　凡力神一招得手，不由露出了笑脸，但他也不敢大意，立时趁着那钟被自己力量困住之际，高举起一只手掌。

　　无数道如胶似漆的圣力在他掌中快速凝聚，化成了一柄长长的大战刀，他微微一笑，朗声说：“我这拳法名为‘命运之漆’，如何，可还说得过去吧？”

　　“不要再打了，胜负已分，可以……”伦勇鳞面色大变，站了起来便要制止比武，叶青枫却轻轻摇头，拉着他的衣袖令他重新坐下。

　　“谁说胜负已分？”他淡淡一笑，“且看着吧。”

　　“对，且看着吧！”寻良却得意地笑了起来。他盯着凡力神手中那口圣力凝聚成的战刀，只盼着这刀早一点落在那钟的头上。如此，幻冰儿与叶青枫势力之间就将种下永世不可磨灭的仇恨。

　　大宰相给他的任务，他便算是完满完成了。

　　但奇怪的是，凡力神既不退开，也不进攻，只是托着那一柄战刀，盯着被困住的那钟。

　　“你怎么不攻过来？”那钟起先还在那里挣扎，但后来却停了下来，沉声而问。

　　他的声音竟然可以透过那如胶似漆的圣力，清晰地传出，却令所有人都感到纳闷。

　　要知道，对方的圣力已经完全将他的头脸双手包围，他的意念可以传出，但声音却是万万无法传出的才对。

　　“因为我感应到你酝酿着能击杀我的绝技。”凡力神微微一笑。

　　“好眼力！”那钟不由缓缓点头。

　　“好计谋！”凡力神也是点头。

　　两人互相对视，却同时大笑了起来。刹那间，那钟的眼神一变，口中的那一口战刀一下炸裂开来，化成了无数乱刃飞旋而出，一下便将缠住他的“命运之漆”圣力撕破，那钟张口大喝，一道刀芒自口中喷出，先一步向着凡力神击去。

　　凡力神大喝一声，掌中托着的战刀一下飞射而出，当空迎上了那钟的刀芒。两刀相撞，立时爆发出一声巨响，双双粉碎。

　　而在这巨响之中，那钟已经飞身向前，身子一转之间双刀连出，直斩向凡力神的双腿与腹部。凡力神猛地一跃而起，当空连出三脚，每脚都带出一道“命运之漆”向着那钟缠去，要将那钟再次束缚。

　　那钟身子一转，那两道刀势就变了方向，转而向着天上切去。他双拳如风，拳刃如同闪电，瞬间就破开了两道命运之漆圣力，而一张口间又以圣力化成长刀直接咬住，一刀将第三道命运之漆圣力斩破，随后一条腿随身而动，如同鞭子一样抽在了空中的凡力神身上，凡力神闷哼一声，一下被抽得落在地上，弹起之后凌空一个拧身，落地站稳。

　　那钟也站直了身子，如同山峰凝立。两位高手彼此对视着，眼望对方，眼中却都透露出了欣赏之意。

　　“好厉害！”凡力神冲着那钟竖起了大拇指。

　　“你也一样。”那钟一笑。

　　“不如就此算了吧。”这时，幻一晨突然开口。“力神的命运之漆威力极大，这位那钟兄弟本领又这么高强，我怕会激发力神情不自禁地使出最大力量，到了那时只怕想收手都难，不论是谁有了损伤，都是我们不愿见到的情况吧？”

　　他望向叶青枫，淡淡微笑。

　　“算了？”那钟笑了笑，“那不是太可惜了吗？我倒也正想见识一下他的命运之漆到底如何强悍呢。”

　　“那兄还有压箱底的手段吗？”凡力神望着那钟，缓缓问道。“若有，凡某倒愿意与那兄再切磋一会儿；若没有，我劝那兄还是放弃吧。我并不是托大，而是命运之漆拳法的威力，确实可怕。”

　　“那就让我看看它有多可怕吧。”那钟微笑而语。

　　“好！”凡力神望着那钟，缓缓点头。“我若不全力出手，倒是对那兄的不敬了。请！”

　　说话之间，却是先一步动了起来，猛地一弹身，便向着那钟扑去，那命运之漆的圣力缠绕在他全身上下，立时化成了一道黏稠的铠甲。

　　那钟眯起眼睛望着那铠甲，若有所思地点了点头，露出了一丝自信的笑容。接着，他突然在原地舞起了双拳，张口吐出一柄圣力战刀，以双拳刀芒不断地击打在其上，震得这圣力战刀半空飞舞，绕着他的身体乱动起来。

　　众人看得莫名其妙——对方向你冲过来，你却自己在原地玩起了“杂耍”，这却是要干什么？

　　但刹那间，凡力神的眼神却是一变，本来虎虎生威的冲势一下半途中止，仿佛是见到前方有什么可怕的事物等着自己过去送死一样。

　　众人不由又是一阵疑惑——怎么，难道这“杂耍”里面，还真蕴含了莫大的威力？

　　“怎么不过来了？”那钟微笑着，手上却不停，不断将圣力战刀打得四下里乱飞，却总不能飞离自己身边。那圣力战刀每被斩击一次，就闪亮一分，片刻之间已经变得明亮耀眼，倒似不是圣力，而是一柄真刀。

　　“你……”凡力神望着那钟，眼里却有骇然之色。

　　“你不过来，那我就过去了。”那钟淡淡笑着，突然间大步向前着凡力神走去。一边走，一边仍是不断地斩击着自己的圣力战刀，玩着“杂耍”。

　　而凡力神却是脸色一变，竟然慢慢地向后退去。

　　众人一时都是惊讶无比。

　　突然间，那钟猛地向前一步，张口之间一道刀芒直接喷射而出，迎面向着凡力神击去，凡力神急忙挥手去抓，以手掌之上的命运之漆力量将那刀芒黏住，随后一甩丢向一旁。

　　但就在这时，那钟却又吐出一道刀芒，不刺向凡力神，却刺向被凡力神抛开的那一道刀芒，两芒相撞发出一叮地一响后，却化在一处，化成了一柄圣力战刀。

　　而那钟不断吐出刀芒斩在那圣力战刀之上，却令那圣力战刀不住翻飞于空中，在不断闪亮间飞舞盘旋。

　　但这战刀离凡力神却足有几丈远，根本伤不到凡力神分毫。

　　可凡力神却是脸色大变，望着那刀发起呆来，冷汗如雨而下，仿佛那刀不是在远处飞舞，而就是在自己咽喉上悬着一般。众人大惑不解，低声议论，却谁也说不清楚这到底是怎么回事。

　　那钟脸上的笑意却越来越盛，他大笑一声，突然向着凡力神再吐出一道刀芒，却不再理之前那飞舞的战刀。那战刀失去了刀芒斩击的推动之力，便落在地上，自行消散了。

　　凡力神眼见这一道刀芒斩来，又是伸手一抓，不过这一次却不敢随手乱丢，而是以另一拳直接将之破灭。

　　“你不帮忙，我便自己来。”那钟也不以为意，张口又是一道刀芒吐出，直射向凡力神身侧另一处数丈外的空地，然后不断吐出刀芒，将之化成圣力战刀，又那么旋转飞舞起来。

　　凡力神汗如雨下，盯着那钟身边那口飞舞的战刀，手却也情不自禁地颤抖了起来。

　　“这可奇了，老三使了什么邪法不成？”那塔瞪大了眼睛望着那钟，一脸的不解。

　　“你也不知道这是怎么回事？”叶青枫也忍不住问起那塔。

　　“不知道。”那塔连连摇头。

　　就在这时，凡力神却已经是面色苍白地摇了摇头，一下撤去了周身的命运之漆铠甲，冲着那钟苦笑一声，一抱拳：“在下输了，输得心服口服。真没想到，世上竟然有人能破了在下这一招！”

　　“怎么回事？”众人不由尽皆愕然。

　　“这是为什么？”连幻一晨也愣住了。

　　“认输就好。”那钟一笑，收了所有的刀芒，那一口圣力战刀被他一下握在手中，就那么吞进了嘴里，看得众人只觉得喉咙不舒服。

　　“能否告之在下，您是如何看破这招实质的呢？”凡力神望着那钟，诚恳地问。


第607章 星球内核

　　那钟淡淡地笑着，大步走向前去，将一段意念传给了凡力神，凡力神感应之后脸色立时一变，怔怔地望着那钟：“真……真是如此？”

　　“所以我才说，你叫我为‘兄弟’，却是占了我的便宜。”那钟哈哈一笑，过去拍了拍凡力神的肩膀。“你也算是大才，竟然将这一招从设想变成了真正的杀招，厉害啊。”

　　“这是几代人共同努力的功劳。”凡力神的脸红了，急忙冲着那钟躬身行了个大礼，张着嘴却不知如何称呼。

　　那钟笑着摆了摆手：“继续努力吧。你先祖有你这样的子孙，也当知足了。”

　　“多谢夸奖！”凡力神又是一礼，那态度恭敬到了极点，令所有人不由生出疑惑。

　　两人各自归队，幻一晨皱眉望着凡力神传去意念询问，等得到凡力神的回应后，也是一脸的惊讶，望向那钟。

　　“你和他说什么了，搞得他又是鞠躬又是道谢的？”那塔忍不住问三弟。

　　“三哥，你方才使的什么妖法，让那小子甘心认输了？”那纹问。

　　叶青枫也带着好奇的目光看着他，伦勇鳞和寻良就更不用说了。

　　“这小子的先祖，三千年前与我倒有点交情。”那钟微微一笑，“我也是见识到他使出的这最后一招，才确定这小子就是小凡子的后人。当初小凡子自创了一套拳法，是把圣力化为黏稠之力，怪异得很。只是当初他力弱，使出来也没有凡力神这般威力，我却没当一回事。不过毕竟是朋友，倒也听他说了些这拳法的设想，其中便有方才那一招的想法。”

　　顿了顿，似乎是回忆当初岁月朋友间的友情，然后他才接着说：“这一招表面是以命运之漆圣力人为铠甲击敌，实际却是凭着铠甲之力，将一道道游丝般的命运之漆圣力扩散到周围的空间中，令敌人不自觉间被一道道圣力牵引，行动间处处受制，最后成为自己的傀儡，轻易被自己击杀，甚至是被自己控制，做出一些可怕的事情来。”

　　“这么邪门？”那度吃了一惊。

　　“不过这一招虽然强悍，但若事先知晓也就不可怕了。”那钟说。“小凡子当初仔细对我说了这一招的设想，并请我帮他一起研究，所以我却知道这一招发出后，圣力之丝袭来的方位，所以运用那法子不断将接近我的圣力之丝斩断。而且我还知道几道关键圣力之丝的位置，因此，才使出方才那法子，来破坏那些关键之处的圣力之丝，使他这一招还未放出，就先崩溃了。”

　　“原来如此！”众人不由恍然。

　　只是此法说出来简单，但直做起来却是万难。最起码，除了那钟这知晓此招关键所在之人外，别人就都无法找到那几个关键处，也不知晓那些圣力之丝会从何处袭来。

　　“我刚才把实情跟他说了，他一知道我是其先祖的好友，态度便变了。”那钟一笑。“这孩子还是很懂礼貌的。”

　　众人一脑门子的汗，看看这三千年前的老古董，再看看另一边一脸沧桑的凡力神，想到“这孩子”三个字，都觉得有点发冷。

　　“不论怎么说，看来还是叶大将军手下的实力更胜一筹啊。”寻良干笑着说。

　　幻一晨听了凡力神的解释之后，望向那家四大金刚的目光中多了几分惊讶，也多了几分敬重，他竟然站起来冲着那家四大金刚一抱拳：“失礼了，没想到四位竟然三千年间那家的英雄前辈！”

　　“好说好说。”四大金刚嘿嘿笑着拱了拱手。

　　“叶大将军能救下三千年前的英雄前辈，这也是大功一件，只些一事，我们便万万比不得。”幻一晨望着叶青枫，脸上带着笑意，一句话便把寻良的挑拨离间给挤到了一边去了。

　　“只是碰巧而已。”叶青枫一笑。“幻将军，冰儿军主到现在也没能完成，恐怕这次炼器是有些艰难吧？我并无他意，只是想帮她一个忙，麻烦你还是帮我通禀一声吧。”

　　“这……”幻一晨正为难间，一道意念却突然传了过来，他立时面容一肃，急忙起身：“叶大将军，我家军主邀您前去帮忙，但请不要带其他人。”

　　“好。”叶青枫一点头站了起来，一直跟在他身边默不作声的卫薇儿这时突然拉了拉他的衣袖，低声说：“小心些。”

　　“放心。”叶青枫轻轻拉了拉她的手。这时，一道幻冰儿的意念传了过来，却是告之叶青枫自己所在之地，叶青枫身子一动人已经飞射出去，离了这大殿，不久后来到黄金鹏星上一处深谷之中。

　　在那深谷最底部，有一座巨大的岩洞，幻冰儿此时便正在这岩洞深处，微微皱眉，双手展开不断散发着圣力。

　　叶青枫飞身而至，在她身后落下，立时便感应到这岩洞之下有一股强悍无比的力量，地面也隐隐透出一种只有圣者目光才能感应到的金光。

　　“你来了？”幻冰儿头也不回地问。那语气正常无比，一点没有她平时在人前表现出的天真可爱味道。

　　这，却才是她最真实的一面。在她间接地向叶青枫表白而受到拒绝之后，她对叶青枫的态度竟然发生了巨大的变化，却不再于叶青枫面前伪装自己。

　　“来了。”叶青枫一点头。“为何不用炼具？”

　　“什么样的炼具，可以炼化一个星球？”幻冰儿苦笑一声。

　　“一个星球？”叶青枫目光一闪。

　　“你能感应到这地下的力量吧？”幻冰儿说。“那就是黄金鹏一族那可怕的王者之技‘黄金乡’的力量来源。”

　　“难怪。”叶青枫缓缓点头。“若不是以一个星球的力量为支撑，什么可以发挥出那样可怕的力量。”

　　“你应当见过武龙家的‘武龙天陨’。”幻冰儿说，“它和黄金乡一样，都是一种‘舍身技’，为在生命将终之时用来给敌人最沉重打击的同归于尽之技。这种武技平时毫无用处，但在生死存亡之际，却可怕至极。至少，它能令你的敌人不敢轻易杀你。”

　　“难道你是想获得这种能力？”叶青枫心中一动。

　　“黄金豹王死时并没有留下后代。”幻冰儿说。“而我仔细研究了黄金豹族的力量与历史，发现这些兽人的王者并非推举产生，而是在上一代王者力量消失之后，便会有新王苗子诞生，几十年后便能成长为力量强大的新王。我已经发现了这新苗，但却等不得几十年的时间。”

　　“你太性急了。”叶青枫一笑。

　　“由不得我不性急。”幻冰儿说。“圣域内部纷乱，外敌又在伺机而动，早一步掌握更强的力量总比晚一步强些吧。”

　　“外敌？”叶青枫一皱眉。

　　“是的。”幻冰儿点头。“与本域接壤的魔阔圣域近来不断调动兵力，骚扰我边关，我在其域中的探子已经明确报告——魔阔圣域已经有吞并本域壮大自己的意思了。”

　　“圣域之战非同小可啊。”叶青枫一皱眉。“他们未免也太……”

　　“魔阔圣域是个小圣域。”不等叶青枫说完，幻冰儿便打断了他。“小到与本域实力相当的地步吧。不过近年来他们圣域之中却出了一位天才的皇子，力压诸皇子，大有一统圣域诸强，崛起于诸域之林的意思。”

　　“皇子？”叶青枫不由一怔。“你是说魔阔圣域有许多皇子吗？”

　　要知道圣皇不到临终之时，是不会诞下后代的，绝不可能会出现皇子成群的局面。而幻冰儿的话却说得明白——“诸皇子”。

　　“是的。”幻冰儿点头，“魔阔圣皇是一个没用的东西，只知道沉浸于酒色享乐之中。他有几百个皇子几百个公主，简直都可以组建成一只皇族军队了。不过这些家伙多也只是享乐之徒，只有这一位皇子厉害无比，却是本域最大的威胁。”

　　“他叫什么？”叶青枫问。

　　“现在不是讨论这个的时候。”幻冰儿皱了皱眉。“叶青枫，我本不愿与你分享这‘舍身技’的秘密，但现在看来我一人却是独吞不下。你快来帮我一把，我们一同以圣力炼化这星球内核，以获得这舍身技如何？”

　　“自然乐于效劳。”叶青枫一点头。

　　他知道，幻冰儿这真的是被逼无奈，才会行此授利于他人之事。

　　“你坐到我身旁来，放出圣力，听我指引行事。”幻冰儿严肃地说道。叶青枫也未多说半句废话，直接在她身边挨着她坐下，伸出手来散发出一道道圣力。

　　“果然厉害！”近距离感应着叶青枫的力量，幻冰儿不由缓缓点头，低声称赞，接着却表情凝重地开始指引叶青枫圣力，随着她的力量一起深入地下，进入到一片无边的金光之中。

　　刹那间，叶青枫只感觉自己的意念落入了一片黄金的世界里，自己的圣力受到这金光的沾染，也变成了黄金一般的沉重与耀眼，自己的身体仿佛都化成了金做的，沉重无比，又开始有些僵硬。

　　“别怕，这是正常的。”幻冰儿说。“也正因此，我才会在你来时失礼地没有回身问好。”

　　“明白了。”叶青枫一点头，随着幻冰儿的力量，将自己的力量不断打入到星球内核之中。

　　渐渐地，他便感应到了一个黄金的世界。那世界的中心流动着滚烫的金水，千万里之下的地层之中全是黄金石。

　　“竟然有这样的世界在？”他不由感叹。

　　“当是黄金豹族用上万年的时间改造出来的。”幻冰儿说。“这里的核心力量强大无比，也不知当初是什么样的强者发起的这工程，其力量真是令人感到害怕。”

　　“妖族的强者竟然这么强悍，真是想象不到。”叶青枫感叹着。

　　“到了。”突然间，幻冰儿的身子震动了一下。

　　叶青枫感应到自己的力量受她指引，已经来到了这世间的核心之地。那里，金水凝固成了一个圆形的金球，直径差不多有十里左右，在金水流动中缓慢地旋转着。

　　那，就像是这星球的心脏。

　　一道道巨大的力量，自那“心脏”中流淌而出，浸入二人的圣力之中。


第608章 神秘金光

　　立时，叶青枫便感觉到自己的圣力仿佛都要化成黄金的，沉重地向下坠去，永远离开自己。

　　“这便是最为紧要的时刻！”幻冰儿大喝一声，“叶青枫，我们一起合力，将这星球的内核炼化，那黄金豹族的舍身技便能为我们所用了！”

　　“好！”叶青枫一点头，圣念猛地一下汹涌而起，瞬间就将那黄金球般的星球内核包裹了起来，一道道的圣力涌动而出，不断冲刷着那星球内核，其之一点点炼化。

　　幻冰儿也是全力以赴，体内的圣力汹涌澎湃不断通入星球内核之中，与叶青枫合力炼化这巨大的球体。

　　但想炼化这巨大内核谈何容易！两人几乎都耗尽了力量，却也只是将其表面几丈深的一层炼化而已，而圣力稍稍向后退一点点，那被炼化的外皮便立时又恢复如常。

　　幻冰儿目光凝重，一只手仍支撑着放出圣力，一只手却打开随身世界取出十枚丹药，五枚直接丢进了嘴里，另五枚递给了叶青枫。

　　丹药入口片刻间，幻冰儿的圣力便恢复如常。

　　“不需要。”叶青枫见到幻冰儿竟然也有类似万圣丹的圣丹，不由惊愕万分。不过这种丹药的效力比起万圣丹来却差了太远，叶青枫倒是不屑于使用，直接取出十枚万圣丹，丢入口中一枚后，给了幻冰儿五枚。

　　“吃这个。”叶青枫说。

　　幻冰儿望着叶青枫，见他只吃下一枚便被足了圣力，不由大为惊讶。但此时正是炼化星球内核的关键时刻，她却没心思计较这个，直接接过了五枚万圣丹。

　　两人力合一处，不断努力，却终于将这星球内核炼化了大半，不过也消耗掉了十枚万圣丹。

　　越到深处，炼化却越难，幻冰儿沉声说：“过了一半之后，便有一处关卡，以我个人的力量绝不能突破，你们到时要合力，一举将之击破，才能将剩下的内核一气炼化。”

　　“好。”叶青枫点头，“到时你提醒一声，我便顺你之力一同行事。”

　　“好！”幻冰儿应了一声，专心致志地炼化起来，大约一刻之后，她目光一亮，大叫一声：“全力出手！”

　　瞬间，叶青枫便将所有的力量都打了出去，立时感应到了一道巨大的力量。那力量来自于星球内核中的一个圆壳，其将自己和幻冰儿的圣力都挡在了外面，使圣力不能继续炼化星球内核。

　　叶青枫感应到，若是自己一个发力，却无法将这层壳炼化，而力量一退之际，这层壳就会反弹力量，使其外数十丈的内核一起将圣力推走，使之前大半天的努力毁于一旦。

　　但两人合力之下，这一层壳虽然强悍，最终却还是不敌二人联手之威，慢慢地被炼化，最终，在二人同时发力之下，完全被二人的圣力与圣念浸润，再不抗拒二人的力量。

　　两道圣力立时顺利地进入内核之中，快速地将那流动不休的液态内核炼化，刹那间，二人都感应到了一股奇妙而高贵的力量，通过自己的意念渗入到了自己的体内，形成了一道连通这星球内核的门户。

　　他们都感觉到，只要自己引发生命之力，牺牲自身，那么这一道门户便会有毁灭的同时引动这星球内核中的力量，化成一个可怕的“黄金乡”，降临大地，令周围所有的敌人都变成黄金雕像。

　　“成功了，竟然成功了！”幻冰儿欣喜不已，连声惊呼。

　　“等一下！”叶青枫却不动声音，表情依然凝重。“我感应到在内核最中央，好像还有什么东西，咱们再加一把劲，说不定还可以有更大收获！”

　　“更大收获？”幻冰儿一怔之后，却一点头，急忙展开圣念，以圣力与叶青枫的力量相合，包围住星球内核中央处。

　　渐渐的，两人都生出一种感觉，仿佛是发现了一道门户。他们惊讶地对视一眼后，便全力出手炼化那道门户。

　　那门户极是微小，小得比微尘还在小，两人光是捕捉这门户的气息，便要用上全部的圣念，丝毫不能分心，而想将之炼化，又是难上加难。叶青枫毫不吝惜地再取出二十枚万圣丹，与幻冰儿一人十枚，全力出手，直到这二十枚万圣丹全部用光后，那门户却还是未能被二人炼化、掌握。

　　“这是什么东西？”幻冰儿惊讶无比。

　　“管它！”叶青枫一皱眉，再取出四十枚万圣丹和幻冰儿分了，继续炼化。

　　看着面前那二十枚万圣丹，幻冰儿忍不住侧头盯着叶青枫。这种神奇的丹药有多珍贵，身为炼丹师的幻冰儿比任何人都了解，但她想不到在叶青枫这里，这种丹药却仿佛是无穷远尽一般，炼化一个不知是什么的微尘门户，他便一下可以拿出几十枚来，眼都不眨一眨！

　　她突然觉得自己对叶青枫的了解还不够多。

　　也突然觉得叶青枫真是可怕。

　　眼看这些万圣丹也要消耗光之际，事情却出现了转机，那门户似乎是被叶青枫的力量浸般了的缘故，突然震动了起来，接着，竟然缓缓打开。

　　“要成了！”幻冰儿不由欢呼一声。

　　但一声之后，却又是惊呼，因为自那门户中一下射出一道金光，一闪间便刺伤了二人的圣念，两人都觉得心灵之中一阵居痛，仿佛是生命将被夺走一般。

　　就在这时，幻冰儿想也不想，立时就收了自己的圣念与圣力，急匆匆地逃离，而且遁走之时竟然还故意阻了叶青枫的圣念一下，使叶青枫的圣念慢了一步，无法离开，只能独自面对那可怕的金光。

　　危急之中，叶青枫全力运转圣念，但那金光已经锁定了叶青枫的圣念，叶青枫再想逃却是难如登天，瞬间，那金光就直刺而来，深入叶青枫的圣念之中。

　　叶青枫闷哼一声，只觉眼前一片朦胧，意念也在瞬间变化纷乱无比，身子一震之间喷出一大口血来，直挺挺地向后倒了下去。

　　“叶青枫！”幻冰儿吓了一跳，急忙跳了起来，要将叶青枫扶起。

　　但就在这时，她看到了脚边的万圣丹，想到了方才叶青枫的表现，她又犹豫了。

　　这世上需要两个天才吗？她问自己。然后，她看着叶青枫，缓缓地抬起了手，一道道圣力在那掌中运转着，化成了一柄寒冰的匕首。那匕首的尖锋对准了叶青枫，颤抖着，随时都有可能刺下。

　　但却终未刺下。

　　幻冰儿内心在剧烈地斗争着，她知道如果此时不杀叶青枫，便将再无机会，但她却说不清为什么，就是下不了手。

　　也不知过了多久，叶青枫却突然睁开了眼睛，冷冷地注视着她，问道：“为何还不动手？”

　　“你……”幻冰儿吓了一跳，一下跳开，一甩手，那寒冰的匕首化成了冻气消散。

　　“看来我还要多谢冰儿军主的不杀之恩了。”叶青枫慢慢站了起来，语声冰冷。

　　“你……你没事吧？”幻冰儿脸色有点发白，不知是因为方才的冰霜法术，还是因为心里有些后悔。

　　“没事。”叶青枫摇了摇头。“那一道金光虽然令我昏迷了片刻，但似乎并没有对我造成进一步的伤害。”

　　“那……那便好。”幻冰儿尴尬地低着头。“我们总算……总算是得到了那黄金乡的舍身技，这是件值得开心的好事。”

　　“我却并没有什么开心的。”叶青枫微微摇了摇头。“过去我还能冰儿军主存在一丝幻想，认为你只是因为想要振兴家族，所以才行许多不大说得过去的手段。但今日……”

　　他冷冷一笑。

　　幻冰儿的头低得更低了，脸色也越发苍白。

　　“冰儿军主若还有余力，便接着炼化这星球内核吧。”叶青枫缓缓说道。“若能再炼化到那微尘门户时，可一定要小心。最后身边多留几个心腹之人保护自己，否则被人趁机暗算，却是我八荒圣域的损失。”

　　幻冰儿低头不语，眼里隐约有泪光冷却。

　　“告辞！”叶青枫看着这女子，却连一句话也不想多说，一皱眉，飞身而去。

　　幻冰儿并没有追去，只是怔怔地站在那洞中，抬头望着叶青枫离去时空中的几道残影。

　　叶青枫飞出那洞中，本是要直接回到黄金豹王城之中，但突然间却感应到心灵原野中有一点变化，不由停了下来，静静地感应，片刻后，他便发现自己的心灵原野之中多了一点光芒。

　　那正是刺入自己意念之中的那一道金光，此时，这金光静静地伏在他心灵原野大地之上，时不时地闪动一下，但既不干扰叶青枫的圣念，了不干扰他的圣力。它就只是那么静静地伏着，一动不动。

　　好奇之下，叶青枫慢慢将圣念渗透了过去，那一点金光立时跳动了起来，如一只小萤火虫般追逐着叶青枫的圣念，在叶青枫圣念的引领下，在他的心灵原野中飞舞着。

　　等叶青枫的圣念一停，那一点金光便也停了下来，继续伏着不动。

　　这究竟是什么东西？叶青枫心中一阵讶然。不过他反复感应，都感觉这一点金光对自己全无恶意，不会对自己有任何不良影响。相反，当这金光随自己意念而动时，自己还隐约对其生出了一种亲切感。

　　真是说不清楚。

　　瞬间，他却是眼睛一亮：

　　难不成，那微尘门户中射出的这金光，并不是要袭击我们，而是那门户被我们完全炼化之后，要将某种力量传给我们！

　　想到此处，他不由再仔细观察心灵原野中那一点金光，越是观察越觉得自己猜测不假，不由摇头一笑。

　　幻冰儿啊，在生死之际你只想着自己逃脱，却将我挡住让我替你当挡箭牌，却不知是放弃了天大的好处，而将之送给了我！

　　那星球内核当时被二人炼化，但二人一撤力，其自然又恢复如常，而如今少了叶青枫合作，幻冰儿一人更无法将之炼化，却再不可能进入内核，再有机会接触那微尘门户。

　　这一份好处，却是叶青枫因祸得福地独享了。

　　叶青枫不由再运起圣念，送入心灵原野之中，慢慢地滋润着那一点金光。渐渐的，那点金光起了变化，慢慢地化成了一只小小的飞虫，便真如一只萤火虫般。它与叶青枫的意念亲密无比，便仿佛是认了叶青枫为主人一般。

　　假如我不断以意念之力滋养它，说不定将来它会长成为了不得的东西！

　　叶青枫忍不住这样想。


第609章 金水龙池

　　回到了黄金豹族的王城之中，一众人立时涌了上来，幻冰儿的人见幻冰儿没有一起跟来，都有些疑惑，幻一晨上前便拱手相问：“叶大将军，我们军主她……”

　　“她仍在继续炼化那件东西。”叶青枫说道。“我能帮的已经帮到了，剩下的就看她自己吧。”

　　说着冲伦勇鳞问：“圣使大人还有什么要看的吗？”

　　“这个……”伦勇鳞感觉到叶青枫似乎不大耐烦，便摇了摇头。“也没什么了，叶大将军如果有要事的话，我们就走吧。”

　　“好。”叶青枫向着幻一晨一拱手，“先告辞了。”

　　说着，带人向外就走。幻一晨怔怔地看着他的背影，半晌后才想起带人送行，但跑到外面时，叶青枫早带人上了战船，连招呼也不打一声就走了。

　　“这是怎么了？”幻一晨隐约觉得叶青枫似乎不大高兴，一头雾水不明所以。

　　离开了幻冰儿的领地，叶青枫直接带众人来到白虎星上，通过流金空间门回到了无名世界。

　　伦勇鳞也感觉到叶青枫有点不大对头，但叶青枫不说，他却也不敢多问。他的任务基本上已经完结，便不再多做逗留，告辞之后和寻良一起去了。寻良只觉这一次没能挑起叶青枫与幻冰儿的彼此对立，心里十分不甘，但也没有别的办法可想，只能悻悻地随着伦勇鳞走了。

　　送走了两位圣使和他们的队伍后，卫薇儿便立时问叶青枫：“青枫哥，你这是怎么了？”

　　“之前在黄金豹星之上，遇上了点不顺心的事。”叶青枫微微皱眉。

　　“是不是幻冰儿那小蹄子……”那钟急忙关切地问。

　　“她怎么你了？”卫薇儿立时一脸的紧张。

　　“说起来倒是让我占了点便宜。”叶青枫随口说。

　　周围立时闪起一片暧昧的眼光，卫薇儿的脸色却是一变：“什么？”

　　“不是那个意思……”叶青枫不由摇头苦笑，急忙将与幻冰儿一起炼化星球内核，同时获得了“黄金乡”这舍身技的事，以及后来炼化那微尘门户之时，幻冰儿拿他当挡箭牌的事说了。

　　卫薇儿不由气得浑身打颤，咬着牙说道：“这个小蹄子，我若有机会不扒了她的皮才怪！”

　　“扒皮太残忍了。”那钟在旁边嘀咕着，“扒光了衣服就好。”

　　“没看出来你这么色。”那纹盯着那钟，捂着嘴笑。

　　“女人家丢脸比丢命更可怕，你懂个屁！”那钟白了他一眼。“我的意思是，这比杀了她更能让她痛苦。”

　　“谁有那个本事？”那塔嘿嘿一笑，“薇儿姑娘你也就是痛快一下嘴就算了，千万别真打那主意。那丫头的本事我可是见过的，真不是一般的可怕。”

　　“别说这个了。青枫哥，那一道金光现在怎么样了？你有没有不舒服的感觉？”卫薇儿也真的只是痛快一下嘴而已，说过就算了。她现在最关心的却还是打入叶青枫心灵原野中的那道金光。

　　“倒是没有。”叶青枫说。“不过那道金光与我的圣念十分亲近，而且我能感应到它的力量，是不会对我造成任何不利影响的。而且我越以圣念滋养它，它便变化越大，如今已经变成一只小飞虫了。”

　　“这么神奇？”周围人都瞪眼看着他。

　　“我打算闭关一段时间。”叶青枫说。“我要好好研究一下这个小虫子，看它还能变成什么了不得的东西。”

　　“好，现在反正也没有别的什么事。”卫薇儿一点头。“我们帮你护法，绝不让你受任何人打扰。”

　　“好。”叶青枫一点头，起身离开宫殿，进入了无名世界王城中的地牢最底层。

　　这里原本是阴暗的囚禁之所，如今却已经被盘石一等人改造着了灯火通明典雅精致的地下修炼场，专为叶青枫不受打扰地炼器而用。叶青枫直接来到最下层一间大殿之中，在柔软的长椅上坐了下来，默默地将圣念集中到心灵原野之中，不断滋养着那一只金光小飞虫。

　　那小飞虫一感应到叶青枫的圣念，便立时飞了起来，随着叶青枫的圣念在他心灵原野之中起舞不休。

　　叶青枫完全沉浸于心灵原野之中，圣念与圣力不住地注入那里，流入这小飞虫的体内。不知不觉间，这金色的小虫又生出变化，一对翅膀却消失不见，化成了小蛇般的东西，漫天追着叶青枫的意念游走。

　　不知不觉间，叶青枫全部的圣力都流到了这小蛇身上，小蛇便不住变大，身上渐渐生出一片片鳞片。叶青枫的圣力因此消耗极快，不久之后便力尽难以支撑，他只好吞下万圣丹补足力量，继续供给小蛇。

　　如此，也不知用了多长时间，消耗了多少万圣丹，那小蛇才一点点地变大，其身上生出无数鳞片来，却是化成了一条丈多长的金色小龙。

　　金龙于叶青枫的心灵原野中游走不息，仍是追逐着叶青枫的圣念而动，叶青枫圣念起时，它便欢喜地随之飞舞；落时，它便老实地伏在地上不动，真是无比听话，便如叶青枫的一个分身一般。

　　叶青枫的心中，也不由对这小龙生出无比喜爱之情，忍不住将更多的圣力注入小龙的身体。

　　又不知过了多久，这小龙身体渐渐壮大，却是化成了一条十丈长的巨龙。

　　望着这满天游走的巨龙，叶青枫只觉一阵心神激荡。他能感应到这巨龙的力量强大无比，与银龙不分伯仲，而且其身上的龙息纯正无比，与银龙相比却更胜一筹。

　　受一股莫名其妙的意念引导，他忍不住仍然将圣力打入这巨龙体内。不过不论他如何输入圣力，这金龙都不再成长，只是身上的鳞片越来越多，令它的身体变得沉重，它不由发出长吟，不断抖身，将那些鳞片抖落。

　　这些鳞片一落地，便立时化成了金水，流动不止。金龙在这一片金水上盘旋着，不断将生出的鳞片抖落，慢慢地，竟然积少成多，将这一片金水化成了一个金色的大池，一条条小小的金龙在这池中慢慢孕育而出，游动起来，那金龙便张口吐出一道金光，将这池围了起来，形成一个黄金池塘。

　　叶青枫的圣念感应着这一切，突然间生出一种功德圆满的感觉，便自动停止了输入圣力，也将圣念收了起来。

　　那金水龙池之中的无数小龙，立时沉静下来，化成了一片片的金鳞，沉入了池底，将池底铺满。而那金色巨龙，当空长吟一声后，也化成了一片片的金鳞落入池中，铺在池底。

　　妙，真是奇妙！

　　叶青枫不由慢慢睁开了眼睛，深吸了一口气。他长身而起，带着欣喜之情破开空间，自地下来到地上宫殿之中。

　　宫殿内，卫薇儿正与一众人谈论着什么，见叶青枫突然出现，原本紧皱的眉头立时舒缓开来，急忙奔了过去，拉着叶青枫的手关切地问：“怎么样？”

　　“我早说了青枫不会有什么问题的。”百寒雷呵呵笑着。“你看，什么事也没有吧？”

　　叶秋庭也快步走了上来，笑着说：“也不能怪薇儿着急，老实说我也有些着急了。青枫，你这一次一闭关就是三个月，这可是从来没有的事啊。”

　　“三个月？”叶青枫自己也吓了一跳。“我闭关了这么久？”

　　“是啊。”莫绍点头。“从没见你闭关这么久过，不过越是如此，我们越不敢打扰你。对了，一个月前圣廷已经降下旨意，册封你为军主，圣使将军主的印信和令牌等物都送了过来，本来应该由你亲自接旨，但来的是伦勇鳞，这麻烦就免了。”

　　“真没想到。”叶青枫摇头一笑。“我竟然闭关了三个月。在我感觉中只怕多说也只有三天吧。”

　　“三天？”莫绍笑了。“开什么玩笑。还有——伦勇鳞这次来，却带了十一名年轻的圣者，都是伦家的年轻子弟，说是要跟在你身边向你学习的。不过我看他们实力出众，只怕也不用再学什么了。除了他们，还有一千名超凡级的战士，一个个功夫也都不错，都是十阶强者。伦家不是大族，能一下派这么多人过来，诚意可见一斑。他们一直想见你，但因为你在闭关，所以只能等着。你看你什么时候见见他们？”

　　“就现在吧。”叶青枫说。“不然再让他们以为我们怠慢他们就不好了。”

　　“明白。”莫绍一点头，立时传出了一道意念。

　　“还有件事得向你汇报。”炎烁开了口，“咱们镇域关也算是几战成名，现在成了域内域外都知名的地方。如今域内有不少缺少势力支持的新圣者，还有一些小的圣族，都想巴结咱们跟咱们套上关系，每天都有不少人来访，这件事怎么办？”

　　“这是好事啊。”百寒雷忍不住说。“势力，就是这么壮大起来的。”

　　“这件事便交给你和百寒雷做吧。”叶青枫冲炎烁一点头，“百寒雷过去是一位大帝，对于选拔人才鉴别忠诚度之类的事比较在行。我们需要扩大势力，但也不能让一些别有用心的家伙混进来，更不能吸收那些心术不正者。”

　　“明白了。”两人同时点头。

　　“先别管那些。”这时，银龙好奇地凑到叶青枫跟前，上下打量着他，忍不住疑惑地说：“是我感觉出错了还是怎么着？我怎么感觉你身上有一股龙族的气息？就好像……就好像你已经化成了龙一样！这是怎么搞的？”

　　“这便是我要对你们说的。”叶青枫一笑，“这次闭关，我却是有大收获，竟然将那一点金光化成的小虫，培养成了一条真正的金龙。”

　　“金龙？”众人都是一怔。

　　就在这时，那十一个伦家子弟已经迫不及待地赶了过去，站在殿门外求见，叶青枫立时朗声说：“进来吧。”

　　十一人鱼贯而入，来到叶青枫面前，皆恭敬地施礼问好。叶青枫目光扫过他们，圣念动间感应到他们个个实力不俗，看来并非是什么需要学东西的子弟，而是族中真正的精英。

　　“我不喜欢多说废话。”叶青枫说。“你们今后只要全心为我出力，少不了你们的好处，也少不了伦家的好处。”

　　“是！”十一人恭敬应声。

　　“快让我见识一下那金龙吧！”银龙一脸迫不及待。

　　“好。”叶青枫点了点头。金龙成形后，他也想一试其力，此时倒正好让伦家这十一人也跟着见识一下，好令他们知道自己跟对了人。

　　圣念一动之间，心灵原野金水龙池之中的无数金鳞飞腾而起，一下组成了那十丈金龙，长吟声中化为金光射出叶青枫体外，在这大殿之中化成了一条十丈金龙，盘旋飞舞。

　　一道道纯正的龙息在大殿之中四散开来，仿佛是真正的圣兽巨龙出现在殿中。

　　那十一个伦家圣者，立时瞪大了眼睛发出惊呼。

　　“我的天！”银龙瞪大眼睛叫了起来。


第610章 龙威末法大阵

　　金龙在殿中盘旋着，不时散发出滚滚龙息，而叶青枫心念一动之下，它立时散发出一道庞大的龙威，搞得在场众人都是一阵心惊肉跳。

　　而那十一名伦家的圣者中，无一不是脸色苍白地跌坐在地上，实力强弱立见分晓。

　　厄冬云也被吓得不轻，但海云东立时运起力量护住了他，他却只是脸色苍白，没有跌倒。

　　“你们还需要不断锻炼啊。”炎烁看着这十一人，语重心长地说。转过头，却是一脸得意之色溢于言表。

　　他虽然飞升为圣的时间也不长，但跟在叶青枫身边却是打过不少硬仗，也见过不少大场面，起码对于银龙的气息已经熟悉，想以龙威吓倒他可并不是太容易。

　　银龙望着那金龙，一下来了兴致，猛地一跃而起，也化成了十丈长的龙身。立时，一金一银两条龙在殿中游走，那宽敞的大殿立时就显得小了。

　　见到银龙出现，十一位伦家圣者再次陷入了呆滞之中。传说中的圣龙今日一下就出现两条，竟然还都在叶青枫麾下，他们只觉得自己脑子有点不灵光了，思维有点陷入僵化之中。

　　我的天啊，我们这位叶军主还隐藏了多少力量？

　　他们忍不住都在心中嘀咕，同时也为伦家挂上了这么个强悍的朋友而感到兴奋。

　　“厉害啊！”银龙一边绕着金龙飞舞一边感叹，“这家伙就像真的一样，我能感应到它身上的龙族气息比我还纯正呢！叶青枫，这到底是怎么回事？”

　　“也许当时我与幻冰儿一起炼化的那门户，便是‘黄金乡’力量的真正来源吧。”叶青枫说。

　　“你的意思是……那门户连通了妖域界？”莫绍眼睛一亮。

　　“应该就是如此。”叶青枫点头，“我先前还在疑惑，是什么样的强者，能将一个星球的内核直接炼化，变化成适合黄金豹族发挥力量的形态，现在看来，那却是黄金豹族的祖先来到圣域界之后，利用妖域界之力完成的壮举。我与幻冰儿是打开了妖域界的门户，激发了其中了不得的力量。而当时我已经炼化了那门户，那力量流入我的体内，便以为我是妖族，因而在我心灵原野之中安家成长。”

　　“这么说来，那里连接的却是妖龙的世界了。”银龙点了点头，“否则，也不会让你得到这龙族之力。你可真是幸运！”

　　“幻冰儿这小蹄子是害人不成反赠人重宝啊！”炎烁笑了起来。

　　“这一条金龙可会消耗你的力量？”海云东忍不住问。

　　“不会。”叶青枫摇头，“它寄生于我心灵之中，只是以我心灵为居所而已，并不会消耗我任何力量。可以说，它几乎便是一个独立的生灵了。”

　　“奇妙，真是奇妙！”厄冬云不由感叹，望向叶青枫的目光中又多了几分尊重。

　　这小子现在已经完全被叶青枫的力量所征服，彻彻底底地认了这个师父，此时见师父力量再增强，自己却也美得不行。

　　“还不止如此。”叶青枫一笑间招了招手，那金龙立时化成一道光收入了他的心灵原野之中。他意念一动，金水龙池之中那些小龙化成的鳞片立时动了起来，片刻之间，就化成了百条三丈长的小龙，一条条顺着叶青枫心灵原野飞舞而出，融入了叶青枫身体之中。

　　叶青枫缓缓抬手，一道道金光闪动中，一条条小龙自他掌心飞舞而出，转眼间布满大殿。

　　“我的天！”银龙惊呼一声，“怎么有这么多金龙？”

　　“都……都是真的吗？”百寒雷亦是失声惊呼。

　　那十一个伦家圣者呆呆地看着这一切，已经失去了思考的能力。

　　“这些小龙是由金龙的鳞片化成，并不是独立存在的生灵。”叶青枫说，“它们依靠我的力量而生，也可受我力量驱使行动，化成我的武器攻击敌人。”

　　说着，将手轻轻一抬，数条小龙便立时如同金色闪电一般飞射而出，接连撞在大殿中几根装饰用的巨柱上。那粗大的巨柱完全经不住小龙轻轻一撞，刹那间，几根巨柱都被撞得粉碎。

　　“小心别把大殿毁了。”寒铜吓了一跳。

　　“厉害啊！”寒铜眼里放光，点头赞叹。“我感觉你这一招比起云力和珍宣的幽域暗箭来，却是有过之而无不及啊。这要是到了战场上，你一个人就能顶上一个大军团了！”

　　“百龙同时出击，威力确实可怕！”叶秋庭缓缓点头，看着自己的兄弟，眼中满是骄傲之色。

　　“我能调动为自己所用的，便也只是这百条小龙而已。”叶青枫说，“但我的金水龙池之中，却不止这百条小龙，还有四十二条。”

　　“还有？”众人都吃了一惊。

　　“这些小龙我留之无用，却可以用来武装大家。”叶青枫一笑间一挥手，四十二道金光飞射而出，化成了四十二枚金色的鳞片。

　　叶青枫一招手，自随身世界之中取出了九龙炼天炉和一堆上好炼具材料，竟然就直接在这大殿中炼制这四十二枚鳞片，将之与各种上等材料炼化合一，化成了真正的金色鳞片。

　　整个过程，却不到半个时辰，令人叹为观止。

　　炼化完毕，他一挥手，这些鳞片便飞射而出，有四枚留在他手中，其余都落入了莫绍的手中。

　　“这些鳞片已经被我烧成了圣器，每枚都可以化成一柄金龙剑。”叶青枫说，“莫绍，你将它们分发下去，增强咱们兄弟的实力。”

　　说完，他将那四枚金鳞掷向了那家四大金刚，微微一笑说：“你们却是惯用刀影拳势的圣者，我将这四枚金鳞，炼化成了四套圣器，正合你们使用。”

　　“我来看看！”那塔心性急，抓住那金鳞一下打入圣力。瞬间，那金鳞便化成了一副手甲套在他的手中，他一动力，手甲之中便涌出一道金光，化成了一柄龙形的战刀。

　　“好强啊！”那塔握着那战刀，感应到一股股龙威，不由感叹起来。

　　“我来看看。”那度也急忙打入圣力，也得到了一样的手甲，只是挥手间却化出了两柄龙形战刀来。

　　那钟的亦是一对手甲，只不过能化出三柄战刀，其中一柄正适合其咬在口中。而那纹的，则是一对手甲和一双足甲，手甲上自然可以化出战刀，而足甲上，则是直接于足底弹出龙形的利刃，完全依靠心念指挥其或显或隐，十分方便。

　　四兄弟欣喜异常，乐得合不拢嘴。

　　其余众人看得心里痒痒，忍不住凑到莫绍面前称兄道弟的，变着法子向莫绍要金鳞，搞得莫绍拔腿就跑，边跑边说：“论功行赏，少跟我套近乎！”

　　叶青枫一笑，也不管莫绍怎么分发这些金鳞，拉起卫薇儿，冲叶秋庭使了个眼色，便要向外走。

　　“青枫你真奸诈！”莫绍却看出叶青枫的用意，跳着高叫了起来。“把这种费心费力的事交给我，你却要跑掉！”

　　叶青枫呵呵一笑，也不跟他多说，向外就要走。

　　但就在这时，他心里却莫名其妙地一动，忍不住立时停了下来，目光也变得凝重了。

　　“怎么了？”卫薇儿和叶秋庭都吓了一跳，急忙问他。

　　“没什么，只是……”叶青枫脸上展露出一种奇怪的表情，显然他自己也被惊到了。他抬起头看着两人，缓缓说道：“可能是因为我将这四十二条小龙炼化了的原因，我心灵原野中的金水龙池却起了变化。”

　　“怎么，是不好的变化吗？”叶秋庭最先紧张起来。

　　其余人听到了叶青枫的话，也紧张起来，莫绍更是急忙捧着一堆金鳞跑了过来：“要不然你还是将它们变回小龙收回去吧。”

　　“不是不好的变化，而是……”叶青枫看着众人，微微一笑。“而是好到不能再好的变化。”

　　“什么？”众人都是一怔。

　　厄冬云挤开众人跑到师父面前，小眼睛里光芒四射，盯紧了叶青枫。

　　他在期待着师父再给他带来更好的消息。

　　“我突然间就领悟到了一种特殊的能力。”叶青枫望着众人说。“这种能力说出来连我自己都不相信，它是叫‘龙威末法大阵’，来自于妖域界中最为高贵的妖龙种族。”

　　“你怎么知道的？”恢复了人形的银龙抢着问。

　　“我也不知道。”叶青枫苦笑一声，“这一段意念就突然自金水龙池中流了出现，进入我的心灵原野之中。”

　　“龙威末法大阵？”海云东嘀咕着，满眼的好奇之色。“那是什么样的法术？”

　　“这……”叶青枫想了想，说：“这样吧，我将它施展出来，你们就知道了。”

　　说着一抬手，一道金光自他掌中飞射而出，在空中扭动了几下便化成了一条三丈长的小金龙，他伸手一推，那小金龙便飞射向上空，突然一下炸开成了一片金光，那金光化成了一个直径达到十丈左右的巨大金光球，将周围的人都笼罩在了这金光之中。

　　众人吓了一跳，以为要有什么可怕的法术出现，便观察了半天，除了周围都陷入了金光笼罩之下外，别的变化却是一点没有。

　　正当众人疑惑之际，叶青枫却向卫薇儿点了点头：“薇儿，使个法术攻击我。”

　　“啊？”卫薇儿一怔。“青枫哥，你这是……”

　　“快，使个法术。”叶青枫一笑，“大家要看龙威末法大阵的效果，你不发法术攻击我是看不出的。”

　　“哦，明白了。”卫薇儿一点头，“它是一个防御性的法术是吧？”

　　说着一抬手，一道道法力在其掌间凝聚，化成了一道飘渺的薄纱，在空中缓缓地飘荡着。卫薇儿将它慢慢托起，望向了叶青枫，突然间将手一推，那一道薄纱便向着叶青枫飘了过去，一下将叶青枫缠裹了起来。

　　“发动它的力量吧。”叶青枫一点头。

　　“这……”卫薇儿有点犹豫了，忍不住说：“青枫哥，虽然这只是一道纱，但月光舞纱阵中每一道纱的威力都是一样的，出手就是将人化成清辉啊……”

　　“没关系，来吧。”叶青枫笑着说。

　　卫薇儿犹豫了再犹豫，终于一狠心发动了力量。

　　刹那间，她就瞪大了眼睛，愕然惊呼出声。


第611章 炎澜儿的请求

　　只见那一道轻纱虽然缠在了叶青枫的身上，不断散发出那种毁灭性的变化之力，但叶青枫却是毫发无损，半点事也没有。

　　“这……”她不由愣住了。

　　“这是怎么回事？”别人看不明白，一头雾水。

　　“还有谁会法术？”叶青枫这时望着众人问。“过来试一下。”

　　“我！”火钧立时跳了出来，一副跃跃欲试的样子。

　　“好，用你的法术攻击我。”叶青枫一点头。

　　火钧毫不客气，张手之间一道道黑暗之影便在他手中流动起来，他嘿嘿一笑：“军主，您可要小心了，我这法术是深渊之力，强悍无比，直接可侵袭入生灵体内形成破坏，与我的武力里应外合，杀人于无形……”

　　“哪那么多废话。”猿大铜推了他一把。“要动手就麻利点，啰嗦个什么劲儿。”

　　“我这不是怕伤了军主嘛。”火钧瞪了他一眼，倒不再啰嗦了，直接张手一挥，那黑暗之影立时飞掠而出，将叶青枫包围了起来，快速渗入叶青枫的体内。

　　“咦？”这时，火钧却是一怔。

　　“怎么了？”一众人急忙问。

　　“没效果，竟然没有一点效果！”火钧惊讶地说。“我的深渊之力已经渗入到军主体内了，怎么却发挥不出半点作用？”

　　“这就是龙威末法大阵的力量？”莫绍眼睛一亮。

　　“谁再来点直观些的法术？”叶青枫问众人。

　　“我来！”银龙一步向前，真是一句废话也不多说，张口就喷出了一道银焰，熊熊燃烧着向叶青枫掠了过去，一下将叶青枫包围起来。那可怕的银焰之力沸腾，吓得周围的人急忙远远避开。

　　但只见银焰在叶青枫身上燃烧着，可叶青枫却是毫发无损，连衣衫上也没有半点焦痕。

　　“过来摸摸看。”叶青枫向着厄冬云招了招手，指了指身上的银焰。厄冬云壮着胆子要过去，却被海云东一把拉住。

　　“没事，师父不会害我。”厄冬云倒是有点胆量，一把推开了海云东，还是走了过去，伸手探入那银焰之中，片刻后就笑了：“什么事也没有呀，温温的火焰，挺有意思的。”

　　“这……”一众人大眼瞪小眼，都是惊愕异常。

　　“这便是龙威末法大阵的厉害。”叶青枫说。“它可以使自己笼罩范围内一切的法术失去应有的效果。”

　　“我的天！”众人一阵抽冷气。

　　“一条金龙就可以化成十丈大小的龙威末法阵，那你的百条金龙……”莫绍盯着叶青枫，话到一半却说不下去了。

　　就在这时，那金光慢慢地消失，而施加在叶青枫身上的诸多法术，也跟着金光一起消失了。

　　“只可惜它能承受的力量还是有限。”叶青枫说。“否则若能长久保持，就真是天下无敌一般的神技了。”

　　“这也够无敌的了。”百寒雷抹了一把汗，“你不用将百条金龙全化成大阵，直接一个接一个地使，一百条金龙的力量，足够你在一场大战中从头打到尾了。”

　　“关键时刻用来救援军众，也是神技啊！”炎烁忍不住说。

　　厄冬云望向叶青枫的目光中，满满的全是星光闪烁，而海云东也不由再次暗暗称赞古澜圣皇厄多的决定是多么的英明。

　　惟有这样的强者，才能真正帮厄冬云撑起一片天空，坐稳圣皇的宝座。

　　众人七嘴八舌地议论叶青枫这龙威末法大阵时，却有一道意念传了过来。那是镇守最前线暗薇星的云力，将意念直接传给了叶青枫：“军主，有一个自称是你故人的大美女要见你。”

　　“故人？”叶青枫一怔。“大美女？”

　　“嗯。”云力回应，“是个长头发，模样让人能流口水的女人。”说着，将一段意念影像传了过来。

　　只见一个身材高大惹火的长发美女，披着身黄金甲，佩着柄黄金剑站在那里，眼神中透出一道道英气，叶青枫一看之下便想起此人来，立时将这一段意念再传给寒铜。

　　“寒铜，还记得她吧？”他问。

　　“这……这不是当初我们遇见的那两个奇怪姐妹吗？”寒铜记性倒好，立时想了起来。“一个叫炎波儿，一个叫炎澜儿。这个好像就是妹妹，叫炎澜儿吧？”

　　“不错。”叶青枫一点头。“不知她怎么会找上我来。我们去看看再说吧。”

　　与众人简单说了几句，叶青枫便要向暗薇星而去。一听叶青枫说去会美女，卫薇儿立时寸步不离地跟了去，一副全神戒备的样子，搞得众人忍不住偷着乐，带着凑热闹看好戏的邪恶心理也跟了过去。

　　来到暗薇星王城大殿之中，云力立时迎了上来，一指正由珍宣陪着聊天的炎澜儿：“就是她了。”

　　“说没说找青枫哥干什么？”卫薇儿急忙问。

　　“没说，说只能见了军主再说。”云力摇头。

　　叶青枫身后跟着一大群人，但就算只有他一人进入大殿，那一身强悍的气息也会先一步引起别人注意。炎澜儿早就看到了叶青枫，此时不等叶青枫和云力再多说一句，便已经一下站了起来，有点激动地冲着叶青枫招手：“那个……那个谁！”

　　“那个谁？”叶青枫身后一大帮人憋不住乐。

　　“炎澜儿小姐。”叶青枫淡淡一笑缓步向前，一拱手。“在下叶青枫。”

　　“上次走得急，也没问你名字，真是尴尬了。”炎澜儿脸色一红，随后就笑了起来。

　　“炎波儿小姐没有来吗？”叶青枫笑着问。

　　“姐姐还有要紧事要办，所以只我一个来了。”她看着叶青枫，眼神中有焦急之意。

　　“怎么了？”叶青枫微微一怔，急忙问。

　　“那个……”炎澜儿有点不好意思地说，“虽然只有一面之缘，提这种要求有些不好意思，但形势逼人，我也不能顾及面子了——能否请您帮忙引荐我见一见八荒圣域的圣皇呢？”

　　“什么？”一众人听了这话都吃了一惊，上下打量这姑娘，心里满是疑惑。

　　“见我们的圣皇？”叶青枫看着炎澜儿，也是有些惊讶。

　　“是这样的，其实我和姐姐是宇瀚圣域郡主。”炎澜儿有些不好意思地说。“我们平时喜欢四处游历，磨炼自己的本领，上次就是好奇之下来到你们这里的兽人领域修炼，结果遇上了你。”

　　宇瀚圣域？叶青枫心中不由一动。他当初刚刚飞升之际，赶着来杀他的便有宇瀚圣者的一位强者辰浩然，他手头两尊圣雷神之一，便是自辰浩然手中夺得。提起这个圣域，他虽不陌生，但却也无好感。

　　却不料这一对姐妹，竟然就是那圣域之中的亲王之女。

　　“难怪当时你们一听说军主是圣廷将军，就立刻跑了。”寒铜忍不住说。

　　“是啊。”炎澜儿嘿嘿一笑，“遇上一般人就无所谓了，但被他域圣廷的人知晓我们偷偷潜入，那事情可就大了。”

　　“郡主既然要见本域圣皇，便应通过正规国事渠道才对。”叶青枫问。“怎么却会找上我？”

　　“因为我们实在不认识别的官家人了。”炎澜儿眼圈一红，几乎就要哭出来。她这一难过，卫薇儿不由动了恻隐之心，也不顾盘问她为何单要来找叶青枫，急忙过去拉住她的手：“不要哭，有什么话慢慢说，但凡能帮上忙的我们一定帮你就是了。”

　　“是……是这样的。”炎澜儿红着眼圈说，“我们宇瀚圣域的圣皇在身故之前，却生下了一对双胞胎皇子，而他对这一对皇子都是疼爱无比，生前总是无法做出决定，要由哪一个来继承他的圣皇之位。而要命的是，圣皇因此陷入矛盾痛苦之中，结果使身体状况越来越差，却终于仙逝了。”

　　听到这些话，众人却忍不住看了看厄冬云。

　　这情况倒与古澜圣皇的情况有些类似，只不过却更复杂，竟然是有两位继承者出现。

　　“圣皇逝去，域内便立时陷入了混乱之中。”炎澜儿说，“两位皇子如今才不过十二岁，完全无法掌握皇权大政，就算是登基也要由摄政王来辅政。正因如此，所以域内的几大势力，便开始争夺两位皇子，结果乱成了一团。”

　　众人认真地听着，没有一人插言，炎澜儿却自己停了一会儿，似是在整理思绪，然后才接着说：“两位皇子都是一样的英才，但相比之下，大皇子为人仁厚宽和，遇事不主张以武力为先，讲求以和平治天下，与民休息，而二皇子则是踌躇满志一心想以武力争霸，扩张圣域领土，建立不世功勋。我父王神音亲王，却是偏向于大皇子的想法，担心二皇子登基后，会带来天下大乱。”

　　叶青枫听着不由微微点头。

　　“但可惜的是，好战者却总能获得更多人支持，尤其是那些有野心的人。”炎澜儿苦笑一声，“而爱好和平的人总是少数。父王他虽然一力支持大皇子，怎奈那些好战者势力强大，而且不断使出阴招，竟然假传圣皇遗旨，派我父去剿灭域内一个作乱的圣族，结果我父带兵前去，却被他们算计，被困不能脱身。”

　　她看着叶青枫，有些激动地说：“宇瀚圣域古时，曾与周边圣域有过冲突，与周边各大圣域的关系皆是不睦，所以我们便是有心向外域力量求助，却无人愿意帮我们。我和姐姐想来想去，也只有八荒圣域与本域没有任何冲突，因此冒昧前来求助，想请圣域派兵相助解救我父王，助大皇子登基。事成之后，宇瀚圣域将与八荒圣域结成永世之盟，共同进退。但宇瀚圣域大权已经落入二皇子一派手中，我却无法以官家身份面见八荒圣皇，想来想去，却只能到兽人领域来求你了。”

　　她望着叶青枫，眼中满是恳求之色。

　　“这可是大事啊！”莫绍不由皱起了眉。

　　海云东却是心中一动，将一道意念传给了叶青枫：“叶军主，此事与我域之事倒有几分相似。我觉得这却是大好机会。你若能促成此事，为八荒圣域再添一强大盟友，却是不世之功。而且于你自己也有大好处——试想将来大皇子登基，这位神音亲王掌握权后，能忘了你的恩情吗？”


第612章 回圣域

　　“海将军对此事倒很热心啊。”叶青枫回了一道意念。

　　“这对太子殿下也有好处。”海云东一笑，回道：“他的师父势力越强大，他的位子坐得便越稳当。一个强大的八荒圣域成为我们的盟友，比一个贫弱的八荒圣域与我们为伴要强许多吧。”

　　“这件事我可以答应你。”叶青枫转向炎澜儿，微微点头。

　　“真的？”炎澜儿立时一脸的兴奋。

　　“但空口无凭。”叶青枫说，“你总要拿出令人信服之物，证明这一切属实吧。”

　　“这个好办。”炎澜儿立时自随身世界之中取出一方宝印，那印上圣力与圣念汹涌，却是一件强大的圣器，只是并没有任何攻防之力，其上的圣力与圣念纯是为增加威严之用。

　　她将那印递给了叶青枫，叶青枫拿过来仔细一看，只见其上刻着“神音亲王印”五个大字，字上涌动着力量，散发着威严气息。

　　“此印中有我父王与大皇子的意念，任何圣者都可凭此印联络他们。”炎澜儿说道。

　　“我便先与你父王会一会吧。”叶青枫一点头，力量打入印中，立时感应到两股意念，其中一股法力雄浑，显然不是十几岁皇子的，于是他将圣念与那意念相连，那印信立时发动力量，穿越遥远的星海，将两人的意念连接在一起。

　　刹那间，叶青枫心中便出现了一位消瘦的长袍贵族圣者，那圣者面带沧桑之色，下巴上留着颇有男人味的短须，眼神凌厉无比，一下向着叶青枫望来。

　　“阁下便是宇瀚圣域神音亲王？”叶青枫问。

　　“正是。”那圣者的意念一点头，拱了拱手：“小王炎昆。未猜错的话，阁下便是叶青枫吧？”

　　“亲王果然不同常人。”叶青枫一笑，“仅凭两位郡主与在下的一面之缘，便敢相信在下？”

　　“我那两个小女儿虽然并无所长，但至少有识人之智。”神音亲王炎昆微微一笑。“而且老实说，我在之前已经知晓了将军威名——古澜圣域太子太傅叶青枫，这名字可以已经闻名星海诸域了。再者，我们确实已经走到了穷途末路，不得已之下也只能行此非常之事了。叶太傅，依你的实力，在八荒圣域中就算官职不高，但必有通上之路，小王恳求将军能伸出援手，带小女去见八荒圣皇。”

　　“您可知此事极是行险，换成旁人，只怕都不愿冒这险。”叶青枫说。“因为谁也不知郡主真的是来求救，还是来行刺。”

　　“这一节我自然已经想到。”炎昆淡淡而笑，“不过叶太傅这险冒得地是值得——若是真能促成两域结盟之事，将军功在千万代，万世后依然要受人敬仰。而叶太傅得到小王与皇子的友谊，眼下便可得到巨大之利。到时，只怕古澜圣皇也会更加重视叶太傅，其仙逝之后，叶太傅扶助太子继位，背后有两大圣域支持，也必能皇位稳固，不出任何意外。”

　　“听起来倒是一本万利。”叶青枫一笑。

　　“还请叶太傅使用此印，也将皇子带入你我意念交流之中。”炎昆说。“你我相隔遥远，小王不用印信圣器之力，却无法将皇子也加进来。”

　　“好说。”叶青枫一点头，意念与另一道意念连通，心海之中立时又出现了一位十几岁的少年皇子形象来。

　　那皇子一脸的英气，双目明朗，面色虽有些苍白，但不失俊美，冲着叶青枫一拱手：“叶太傅，在下便是宇瀚皇子炎宗伟。”

　　“不敢当。”叶青枫拱手还礼。“我听闻殿下的治世之法，似乎一味只求平和，却不思进取？”

　　“何为进取？”炎宗伟笑了笑，“难道劳动万民之力，让无数战士浴血沙场，换得疆域扩展便是进取？那除了能博得虚名之外，于我何益？于万民何益？”

　　“但你不觉得自己如此治世，却是太显懦弱？”叶青枫问。

　　“若有强敌来犯我边境，我自当集结强军，不惜流血牺牲奋力拼杀。”炎宗伟正色道，“若有外域虎视眈眈，不断进犯我边关重地，杀我战士掳我子民，我必引军而攻，占其关，掠其地，以血还血，夺其疆域让其知我宇瀚天威。但若要我在诸域和平，无外敌来犯的情况下，却引兵侵略他人疆域，我却情愿被人说成懦弱。”

　　叶青枫看着炎宗伟，只见他眼神清澈无比，不由缓缓点头。

　　“我只能和圣皇引荐郡主，至于圣皇是否愿见、何时见，又或见后会否答应援手之事，我地无法保证。”叶青枫说。

　　“这个自然不用叶太傅来保证。”炎昆急忙说。“到时贵域圣皇会直接与我们君臣二人交流，能否说到圣皇，便看我们的本事了。不论如何，叶太傅之情我们都会永远铭记在心。”

　　“那便好。其实我也早知你们其实并没有抱太大希望。你们当把最大的希望，寄托于另一域了吧？”叶青枫微笑而问。

　　“叶太傅如何知道？”炎昆目光一闪。

　　“两位郡主之中，二郡主炎澜儿虽然人长得成熟，但其心智、应变，似乎不如大郡主。”叶青枫一笑。“而阁下只派二郡主来求我，可见是将大郡主派到了更为重要的圣域求救。”

　　“叶太傅好聪明。”炎昆苦笑一声。“但请叶太傅不要误会，我派波儿去那边，正是因为对那边没有信心。而派澜儿到您这里来，却正因为对您充满信心——古澜圣域之事太傅能管得，我们的事太傅便更能管得。而他们能否顾及昔日之情帮我，我地没把握。若是他们能来，到时叶太傅自然就知道是哪一域了。”

　　这话却是说得滴水不露——我是相信你叶青枫，所以知道不用派个能说会道的，只要派个能传消息的来就成，但我信不过另一域，所以得派个精明的过去游说。至于那一域是哪一域，没个准谱前我就是不说，你也别追问了。

　　叶青枫也不由笑了，微微点头：“王爷果然厉害。”

　　“厉害什么啊。”炎昆摇头自嘲地笑了笑，“真厉害就不会中了那帮家伙的计，结果被困在这种荒凉之地，只能眼睁睁看着那帮家伙在圣域之中行阴谋诡计，推二皇子继位了。”

　　“我不敢说自己对皇位没有觊觎之心。”炎宗伟说，“那万众敬仰之位，我也想会上去。但若是不给我坐，我也无所谓。之所以与我二弟力争，更多为的是怕战祸连绵不绝。父皇生前最怕的，便是这一点，他常说，我们宇瀚圣域之所以没有盟友，就是因为过去征战四方树敌太多。他说，我们圣域经历了几代圣皇，才好不容易与周围诸域搞好了关系，记他们忘却了旧日的嫌隙，可不能一时糊涂，令圣域走上战乱的不归路。”

　　“只凭这一点，我便会支持你。”叶青枫缓缓点头。

　　“多谢叶太傅！”炎宗伟恭敬一礼，面露喜色。

　　“先别急着道谢，我还要先问过我的师父，才知能否帮上你们这个忙。”叶青枫说。

　　“有劳叶太傅！”炎昆和炎宗伟一同点头。

　　退出心海意念交流，叶青枫将那一方印信还给了炎澜儿，炎澜儿一脸关切地问：“怎么样？”

　　“我这便带你去圣域。”叶青枫一点头。

　　“太好了！”炎澜儿直接欢呼了起来，叶青枫不由一笑：“先别高兴太早，我要先问过我师父，看看她是否答应帮你见圣皇吧。”

　　“哦。”炎澜儿的笑脸不由又收拢了起来，变成一副紧张的面孔。

　　“这件事干好的就有大利，干不好……”莫绍这时忍不住发来意念提醒叶青枫。“干不好的话，别的倒没什么，顶多是圣皇责备你唐突罢了，但却容易惹怒宇瀚圣域二皇子势力。若他们将来真的掌握了大权，还有征战野心，只怕要对本域不利啊。”

　　“我明白。”叶青枫以意念回应。“此事终归要麻烦师父，我正好先问过她，看看她的意思吧。”

　　对叶秋庭做了一番安排，叮嘱他守好镇域关后，叶青枫与卫薇儿便带着炎澜儿动身了。

　　雪影向来是与叶青枫或卫薇儿寸步不离的，此时当然又化成了巴掌大的一团，缩在卫薇儿怀里睡觉。它跟着卫薇儿走，海毅自然也就跟在卫薇儿身旁，厄冬云听说要去八荒圣域的圣宫，自然也来了劲，也想跟去，叶青枫点头同意了。他一去，海云东自然也要去，再加上银龙与那家四大金刚，一众人离开无名世界，来到了圣宫在铁域关附近的那一处分殿，使用空间门回到了圣宫之内。

　　径直来到苏帷月的宫中，守卫一通报，苏帷月便立时将叶青枫叫了起来，师徒两个见面，苏帷月分外高兴，拉着叶青枫和卫薇儿的手坐了下来，忙着叫侍卫给随二人而来的叶家军几位高层奉上茶点。

　　她注意到了炎澜儿这张陌生的面孔，感应到炎澜儿身上强大的武者气息，不由微微一怔。不过，她却只以为叶青枫是又从什么不知名的地方弄出了一位强者来，倒没怎么在意。

　　有了那家四大金刚这四个三千年前的老古董，叶青枫身边再出现什么样的强者，苏帷月都不会惊讶了。

　　至于厄冬云和海云东，苏帷月之前到无名世界时也已见过，碍于其是古澜圣域太子，因此先礼貌地问候了厄冬云几句，才转向了叶青枫。

　　“你怎么有空回来看师父了？”苏帷月笑着问叶青枫。

　　“有了点小小的收获，所以来向师父汇报。”叶青枫微微一笑。

　　“哦？”苏帷月笑问：“让我猜猜吧，是不是得到了黄金豹族的舍身技‘黄金乡’了？那倒是个收获，起码让你的敌人不敢轻易动你。”

　　“倒也不是这个。”叶青枫笑了笑。

　　“嗯。”苏帷月想了想，一点头：“也不应是这个，这个在三个月前你便应已经到手了才对。这三个月我听说你一直在闭关，却是在研究什么新东西？是炼出了新圣器？”

　　“是这个。”叶青枫干脆也不再啰嗦，直接将体内的金龙唤了出来，刹那间，一道道龙威与龙息涌满整个大殿，惊得殿内诸守卫与侍者目瞪口呆。

　　“龙！？”苏帷月一下站了起来，激动地望着那十丈长的金龙。“你……你从哪里弄来的？”

　　“我心中。”叶青枫一笑间，将金龙收了起来，大殿中立时恢复正常。

　　“这是怎么回事，快对我说说！”苏帷月急忙追问。

　　“却是幻冰儿她救我帮忙之余，送了我一件大礼。”叶青枫慢慢将幻冰儿邀自己一同炼化星球内核之事讲了一遍，金水龙池和龙威末法大阵之事，也是毫无隐瞒地都对苏帷月说了。

　　如今的他，已经不同于初来时的他，现在他的势力之强大，甚至可以与圣廷比肩——麾下有几大兽人族，十几万的大军，无数超级强者，谁都不敢对他等闲视之。

　　如今的他，却是越张扬越好，力量被别人知道得越多、传得越神，他便越是安全，越是无人敢动他，越是无人敢轻视他，就连圣皇也要给他几分面子。

　　如此，他才能更容易地得到自己想要的一切。


第613章 武龙堂的挑衅

　　知道了叶青枫这一次奇遇的巨大收获后，苏帷月好半天说不出话来。

　　“师父，被吓到了？”叶青枫半开玩笑地问。

　　“着实吓得不轻！”苏帷月盯着叶青枫，缓缓叹息着。“若是万年前有你这个家伙存在于八荒圣域之中，只怕那一场圣战的结果……”

　　她不由轻轻摇头，良久无语，似是陷入了沉思。

　　“师父，这次来见您，却不光是报这个喜讯。”叶青枫说着一指炎澜儿，炎澜儿便急忙站了起来，有些局促不安地望向苏帷月，拱手一礼：“参见八荒圣宫辅宫主。”

　　“这孩子是？”苏帷月看了看炎澜儿，不解地望向叶青枫。

　　“这位是宇瀚圣域神音亲王的二郡主，炎澜儿小姐。”叶青枫说。

　　“宇瀚圣域的郡主？”苏帷月着实吃了一惊，她想破头也想不到叶青枫麾下竟然又招了这么一位异域郡主。

　　不过看看厄冬云这未来的古澜圣域圣皇，苏帷月却不由摇头苦笑，觉得自己这弟子身上什么奇迹都可能发生，却不必大惊小怪。

　　“是的。”炎澜儿急忙点头。

　　“你什么时候到宇瀚圣域去过了？怎么把人家郡主给骗来的？”苏帷月转向叶青枫，一脸的笑意，叶青枫却急忙摆手：“师父，不是您想象中那样。”

　　“对，不是您想象中那样。”卫薇儿也急忙跟着摆手，逗得苏帷月又笑了起来。

　　“那说说吧，是怎么样？”她笑问。

　　“宇瀚圣域发生了一些事。”叶青枫正色道。他将炎澜儿的话条理分清地仔细向苏帷月学了一遍，再将自己与神音亲王、宇瀚皇子的对话都告之苏帷月，然后示意炎澜儿取出那亲王印信，交给了苏帷月。

　　“用此印信，便可与这二人交流，具体的事您可以直接问他们。”

　　苏帷月接过这印信，神色也变得极为凝重。她缓缓点头：“若事情真是如此，那么这位二皇子若是夺得皇位，确实要为整个圣域界带来不安。而我们若真能促成大皇子登基之事，却又多了一个盟友，这是好事。”

　　“您答应啦？”炎澜儿眼睛发亮，兴奋得不得了。

　　“我先与神音亲王和大皇子谈过再说吧。”苏帷月微微一笑，圣念进入到印信之中与二人交流起来。不片刻间，她便收回了圣念，将印信还给炎澜儿，站起身来。

　　“神音亲王倒是有个才华的人。”她缓缓说道，“大皇子也有成为明君的潜质。好，这个忙我帮了。”

　　“太好了！”炎澜儿兴奋地跳了起来。

　　“青枫，你们在我宫之中休息，我这就去面见圣皇。”苏帷月说，“我想这样的事，圣皇也应当会同意的，等我的消息吧。”

　　“是。”叶青枫站了起来，恭敬地将苏帷月一路送出宫去。

　　“这下可好了。”炎澜儿高兴地说，“我们就等着辅宫主的好消息吧！”

　　“你也别高兴太早。”叶青枫说，“圣皇是否同意还是未知之数。”

　　“辅宫主都同意了，估计圣皇也会同意吧。”炎澜儿说。

　　“人心最难决断。”叶青枫一笑，“我们还是老实地等着消息吧。”

　　正说着，一队百人圣宫护卫却正好巡逻过来，领头的那人一见到叶青枫，目光便是猛地一闪，散发出一道道散光，仿佛是看到了大仇人一般。

　　感受到那人极不友善的目光，所有人都皱起了眉，向着他望了过来。

　　那人一头长发，面容颇为英俊，穿着一身明亮的铠甲，真是玉树临风，却是圣宫大侍卫长，武龙奇的堂兄武龙堂。

　　叶青枫与武龙堂的父亲武龙烈火关系势如水火，对这武龙堂也没什么好感。不过他感念对方毕竟是武龙奇的堂兄，又是圣宫的大侍卫长，不看僧面看佛面，也不想与他多作计较发生冲突，因此淡然道：“我们回去吧。”

　　说着，便欲带众人转身回辅宫主殿中。

　　“站住！”没想到他退让一步，武龙堂却不退让，眼里闪着寒光大步向前而来，厉喝道：“叶青枫，你身为一方守将，未得军部旨意圣皇命令便私离职守；未得大宫主召唤便私入圣宫，胆子也太大了吧？”

　　此时，辅宫主殿的侍卫长见到事情不对，立时迎了上来，恭敬地向着武龙堂一礼：“禀大人，叶军主是应辅宫主召唤前来看望师尊的，并不……”

　　“滚开！”武龙堂目光一寒，“你算什么东西，也敢来与我搭话？若是换成莫绍我还能给他两分面子，你这种没实权的狗屁宫主座下没用的小奴才配和我说话吗？”

　　叶青枫的目光一下转寒。他可以容忍武龙堂对自己的无礼，但他绝无法容忍武龙堂对苏帷月的不敬。他脸色阴沉，盯住了武龙堂，缓缓开口：“你说什么？”

　　武龙堂却不接他的话，只是厉声喝问：“叶青枫，你还没回答我的问题——谁给你权力擅离职守，丢下你的职责不顾？”

　　“你是什么东西？”那塔眼睛一瞪，“好大的谱儿啊！古澜圣皇在我们军主面前也得带着笑脸说话，你小子是哪一根葱，找打是不是？”

　　“大胆！”一声厉喝传来，却是发自武龙堂身后一位圣者之口。那圣者横眉立目盯着那塔，大声喝道：“竟然敢对圣宫大侍卫长不敬，这便是死罪！”

　　说着，刷地一下拔出了腰间的佩剑，竟然却是一件圣器之剑。从这件武器的级别，以及此人的圣者身份上来看，他当是武龙堂的辅将。

　　他一拔剑，武龙堂身后那百名圣宫护卫，立时也拔出剑来，虽然不是圣器，便也全是上等的法器，放到凡间每柄剑都能掀起无数风雨，成为无数强者争夺的至宝。

　　“放你娘的屁！”那度哼了一声，“说你们大侍卫长一句就是死罪，你以为你们这狗屁大侍卫长是圣皇吗？”

　　“大哥二哥跟他啰嗦什么，让我先把这小子满嘴牙抽掉了再说。”那纹瞪着眼睛冷笑一声，使劲捏着拳头。

　　“叶青枫，你好大胆子，竟然敢纵容部下在圣宫里闹事？”武龙堂看着叶青枫，眼里透出杀意，脸上却挂起了阴森的笑容。“这么一来，我便可以名正言顺地将你拿下，重重治你的罪！”

　　“你的屁放完了吗？”叶青枫看着武龙堂，笑容很是友善，声音也不高，但所有人都听清了。

　　“你……你说什么？”武龙堂先是一怔，随即不由勃然大怒。

　　“我本来因为武龙奇兄弟的关系，对你也多少生出一点敬重之心，但现在看来，武龙奇是武龙奇，武龙堂是武龙堂。你这种满嘴里飘荡臭气的家伙，根本不能与武龙奇兄弟相提并论。虽然你血液中也流淌着和他一样的血，但似乎因为那血受了你上一代的污染，而变得脏腑不堪了。”叶青枫淡淡地笑着，用最友善的表情说着最恶毒的话。

　　“你！？”武龙堂的脸色完全变了，眼神如同将要爆发的火山。

　　“恩人说的是什么意思？”那纹却挠着脑袋问那钟，把这一刻的紧张气氛都破坏了。

　　“意思他跟他爹都挺不是东西的。”那钟故意很大声地解释。

　　“哦，那倒确实。”那纹用力地点了点头，表示赞同。

　　“你们是什么东西，敢在圣宫之中大言不惭，真是罪该万死！”辅将厉声怒吼，手中圣剑指向了那家四兄弟。

　　“有人说咱们罪该万死呢。”那塔阴沉着脸，却笑了两声。

　　“我看他这是在找死。”那度冷哼着。

　　“哥哥们，要不我过去先把他的牙全抽掉了吧。”那纹望着三个兄长认真地说，“省得他老在这里说来说去，满嘴臭气让人难以忍受。对了，你们说这家伙嘴怎么这么臭呢？是不是刚吃了什么不干净的东西。”

　　“对我们来说是不干净的东西，对他来说估计是正常的食物。”那钟这时接了一句。

　　“那是什么呢？”那纹好奇地问。

　　“估计是屎。”那钟很认真地回答。

　　厄冬云听他们兄弟有一搭没一搭地扯淡，听到这里却再忍不住，立时笑出了声。他这一笑，叶青枫身边这一群人就都跟着笑了起来。

　　“你！？”那辅将气得红了眼，手中的圣剑颤抖着，立时就要出手。

　　“圣宫卫士听令！”武龙堂脸上露出阴冷的笑容，“军主叶青枫未得圣命擅离职守，其部下出言不逊污辱圣宫大宫主座下护卫，这已经是触犯了律条的重罪！立时将这一众人拿下，交给军部处置！若有人胆敢反抗，格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”那一百护卫，倒真是训练有素，同时咆哮众口一声，还真是威风凛凛，起码把厄冬云吓了一跳，急忙躲到了海云东的身后。

　　“这种胆色，将来怎么坐圣皇宝座呢。”叶青枫冲他微微一笑，传来了一道意念。厄冬云脸色一红，一下又站到了前面，一副要保护海云东的样子。

　　“格杀勿论？”那度咧开大嘴阴森地一笑，转向叶青枫：“恩人，怎么说？”

　　“无认旨谁想欺负到叶家军头上，都要先算算自己有几条命。”叶青枫冲他一笑。“我可以向后退一步，以显示我的涵养，但对方若因此向前逼近一步，那么我会让他退远可退。”

　　“恩人的话就是玄奥有理。”那度看着叶青枫很认真地点了点头，然后又问了一句：“不过是啥意思？”

　　“让你揍这死球蛋！”那钟向那度解释了一句。

　　“明白了！”那度咧嘴一笑，望向武龙堂：“你他娘的过来格杀一个给老子看看吧。”

　　说着，向前一步，双拳之上圣力缠绕。

　　“你们这是公然向圣宫卫士挑衅啊。”武龙堂乐了，突然之间圣念四散开来，不片刻间，便又有数支队伍近三百人赶了过来，其中有二十名武系圣者，一个个拔出腰间圣器长剑，并排站在武龙堂的身后。

　　叶青枫这边算上他和厄冬云有十二名圣级，当然，其中雪影一直缩在卫薇儿怀里，别人看不到，表面上却是只有十一位。不过考虑到厄冬云不大有战斗力，而且他和海云东、炎澜儿身为外域人也不适合在这种场合出手，所以实际上能打的也就算是九位。

　　而武龙堂这一边，却有二十二位圣级强者，还有四百战士。

　　双方力量之比，一眼就可以看个清楚。那位苏帷月的侍卫长见了，不由急出一脑门子的汗，一心只想能有机会溜出去找苏帷月求救。


第614章 教训教训

　　“注意一下分寸。”叶青枫向众人道。“他们虽然可恶，但毕竟也是圣宫的护卫，教训一下就好了。”

　　“明白。”众人都缓缓点头，脸上挂着微笑摩拳擦掌。

　　“叶青枫，你好大的胆子啊。”武龙堂冷笑着。“既然你敢和我们动手，今日便是你的死期！”

　　“废话真多！”那钟向三个兄弟使了个眼色，四人立时飞射出去，从四个方位将圣宫卫士们包围了起来，省得一会儿动起手来他们有人逃走。

　　卫薇儿笑着对海云东和炎澜儿说：“要不你们先进殿里去吧，这种武斗的场合你们参与不合适。”

　　二人立时明白了她的意思，点了点头向殿内退去。海云东招呼着厄冬云，但厄冬云却摇了摇头，一副要把看热闹进行到底的意思。

　　“你们看到了吧，他们竟然胆敢顽抗，那么直接击杀！”武龙堂大喝一声，他的部下们也都来了劲，其中有八个人转身向着四个方向冲去，圣念一动间便从四百卫士中抽出一半分成了四组，由他们带着向那家四大金刚杀了过去。

　　每组卫士五十人，由两位圣者带领着，真是气势汹汹。不过那家四兄弟看着他们，却像大武师在看一群地痞流氓一般，一个个带着坏笑抱着膀子，直等到他们冲到了近前才突然出手。

　　武龙堂身边跟着十三位圣者，带着两百卫士一下就向着叶青枫一众人冲了过去。武龙堂眼中寒光闪烁，一副终于有机会报仇血恨的样子，抬手之间两掌上便是雷芒闪动，显然是打算动真格的了。

　　就在这时，那家四大金刚的威力尽情地展现了出来。

　　四兄弟也没用叶青枫刚给他们的金龙手甲，只是凭着一双拳头使出那氏刀法来，立时，刀芒纵横而起间，圣宫卫士的惨叫声便响了起来，只是一个招面，八个圣级中便有五人被砍伤，再被四金刚那又黑又大的拳头一下打飞出去，砸倒一片卫士。

　　至于那些超凡级的卫士，就更不被四大金刚放在眼里了，他们连刀芒拳势也不用，直接哈哈笑着冲入敌群之中挥起拳脚，惨叫之声便接连不断响起，片刻间就被他们打倒了几十个。

　　银龙见那家四大金刚动上了手，立时一拍海毅的肩膀，嘿嘿一笑：“咱们上！”

　　两大兽人并肩而上，一下冲向了迎面而来的武龙堂等人，不过两人都故意把武龙堂让了出去，任其冲向叶青枫，而把他身后的十三圣者给挡住了。

　　这十三人带着两百圣宫卫士，只觉自己甚至能扫荡天下，哪里将区区两个兽人放在眼里，骄傲自大地甚至将圣器佩剑都收了起来，直接挥着拳头迎向了两人。

　　这下可上了大当了。

　　银龙那是谁？那可是如今已经难见其踪的龙族！虽然没化成龙形，但人形状态之时威力也是强悍得惊人，就连那家四大金刚也得退避三舍。不说别的，单是一个龙威放出去，只怕力弱者就都得直接趴地上。

　　海毅那又是什么人物？那可是圣狼王与幽域界绝顶高手合一形成的独特生灵，是在任何一域中都能站到力量巅峰笑傲星海的主儿，什么样的圣者能挡得住他？

　　不过两人倒是牢记了叶青枫的话，只是教训这帮人，没真出狠手，比那家四大金刚温柔多了，一时间暂时只是将这些圣者和卫士挡住，让他们不得近前而已。

　　武龙堂不管那么多，见无人拦着自己，便阴着脸冲向了叶青枫，大吼：“叶青枫，早闻你力量强悍天下无双，今日我倒要见识见识！”

　　“你们武龙家的人，看来不得一点教训是不知道懂道理的。”叶青枫淡淡一笑，轻轻将卫薇儿拉到身后，低声说：“你观战便可，打架的事交给男人们便好。”

　　“别把他打死了。”卫薇儿一笑，拉着厄冬云退向后方。

　　武龙堂听到卫薇儿的话，面色不由一沉，身上的圣力却更加澎湃汹涌起来，一掌带起了一道雷芒，直接向着叶青枫当胸印去。那掌快如闪电，却正是他潜心几百年修炼的武技“奔雷电掌”，自练成之后经历无数次比斗，无一次败迹，是他最引以为傲的杀人之技。

　　曾经有无数次，他只是这么一掌，对方便直接被击飞出去，在一身雷芒缠绕中衣毁皮焦，狼狈不堪地败北，因为这一掌实在是太快了！

　　但这一次却出了意外，这闪电般的一掌竟然没能击中对方——叶青枫面对雷电之力，却是从容无比，轻轻地舞动手臂引动一道道法阵依附其上，微微侧身一引，这一道掌法便被轻易化解。

　　雷霆之力，被重叠空间硬生生地分割开来，化成了几十份，每份独自爆发，威力却小得可怜。

　　但武龙堂也确实有过人之处，这一掌力量被化之后，他的另一只手掌立时快速地印了过来，其上的雷芒却更为强盛，仿佛方才那一招只是虚招，这一招才是真正的杀手！一时间，雷电之芒耀眼而起，在这圣域力量充沛无比的圣宫之中，竟然也绽出尺许长的电链来。

　　可见武龙堂的功夫，也确实是强悍。

　　叶青枫看着武龙堂这一掌，微微点头，但同时面色也是一沉。这般力量，简直就是要一掌击杀他，看来武龙堂是真存了杀心。

　　你要杀我，我也无须对你客气了。

　　心中一道念头闪过，叶青枫猛地大喝一声，一道雷音冲拳直接打了过去，正中武龙堂的掌心。轰然一响之中，雷芒四射开来，武龙堂被震得哼了一声，身子摇晃后退数步。

　　叶青枫得势不饶人，猛地几步向前，再一拳向着武龙堂的胸膛处击去，一下正中武龙堂胸甲。那结实的铠甲向内一陷，接着便砰地一声炸裂开来，武龙堂又是连退了数步，嘴角溢出一缕血丝。

　　他惊愕地望着那爆碎的胸甲，不敢相信叶青枫竟然可一拳将自己的圣器铠甲击破。

　　叶青枫却也不由暗自点头，赞那圣器铠甲之结实。他方才那一拳已经存了杀心，不想却被那铠甲化解了不少，打到武龙堂身上只是让他嘴角流血而已，根本不算伤。

　　武龙堂的脸色越发难看，突然间张手向着虚空中一抓，却是抓向自己随身世界。刹那间，一柄雷芒闪耀的圣器长刀被抽了出来，握在他手中。那却是武龙堂的最强圣器——雷芒刀。

　　一挥雷芒刀，一道电光便在面前空中游走，武龙堂阴着脸一下冲向叶青枫，全身同时涌起了一道道雷芒，与雷芒刀的光融合在一起，整个人仿佛化成了一个雷人。

　　叶青枫也不由微微点头。这家伙虽然可恶，但功夫真是厉害，若与那家四大金刚中任何一个力拼，只怕最终赢的也会是武龙堂。

　　一道雷光闪起，却是武龙堂挥起雷芒刀，猛地向着叶青枫斩去。空中一时间闪电纵横，雷息四散，令人皮肤生疼。

　　“雷电？”叶青枫笑了。“你若与我比别的，倒还有一拼之力。比雷电之力？”

　　他笑着一招手，随身世界立时打开，一道雷光自其中飞射而出，缠绕在他的身上。他面对那带着万钧之势斩来的雷芒刀，却只是微微摇头，张手间向着空中一抓，竟然直接就将雷芒刀抓在手中。

　　武龙堂的眼睛瞬间瞪得老大，几乎不敢相信眼前发生的一切——自己全力一斩，雷芒刀的力量全部爆发，竟然被叶青枫单手就这么轻易抓住了？

　　他只感觉自己的刀像是卡在了大山之中，冻在了冰海之内一般，不论自己如何发力，就是移动不了分毫，既不能向前，也不能向后，完全被固定在了叶青枫的手中。

　　“在我师父面前玩雷？”厄冬云在后面看着，不由捂着嘴笑了起来。“这小子真是自己找死。”

　　武龙堂连运几次力，都拔不回雷芒刀，情急之下心中一狠，竟然不顾圣者尊严，起脚直接向着叶青枫两腿之间小腹处撩去。这一招阴狠毒辣，却是凡间地痞流氓打架时惯用的招术，任何强大圣者都不屑于使用，他堂堂一个圣宫大侍卫长竟然使出这种阴狠招术，不由令观者皱眉。

　　叶青枫冷笑一声，抬脚迎了过去，一下将武龙堂的脚截在半空。这一脚踢去，正中武龙堂的胫骨，武龙堂只感觉自己仿佛被一根铁棒击中一般，腿仿佛是断掉般的疼，不由闷哼了一声。

　　就在这时，叶青枫的脚却接连而起，连续十几脚踢在武龙堂的胸腹之间，武龙堂身子剧烈震动，终于哇地一口吐出一大篷血来，叶青枫一脚蹬出，直接将他踢得飞了出去，那一篷血却没半滴溅到叶青枫身上。

　　这一下武龙堂可是伤得不轻，他挣扎着爬了起来，瞪着叶青枫不住地喘息着。此时，他那强悍的雷芒刀已经落在了叶青枫手中，仿佛是生根一样牢牢不动。叶青枫身上也闪着雷芒，却比武龙堂和雷芒刀加在一起的还要强大。他带着一种阴冷的笑意望着武龙堂：“武龙堂，我还是会给你一个机会，带着你的人给我滚。”

　　“是什么人，有这么大的口气？”就在这时，又有百多人自远处而来，这百多人皆是圣宫卫士，其中有十人却是圣级，一个个气息强悍，眼神凌厉，簇拥着说话之人向这边而来。

　　说话那人一身镶红边的白袍，却正是圣堂大长老之一，武龙堂的父亲武龙烈火！

　　“父亲！”武龙堂一见武龙烈火，立时脸色一红，跑了过去垂首低声说：“孩儿给您丢脸了！”

　　“叶青枫，原来是你！”武龙烈火盯住叶青枫，突然大吼一声。“你好大的胆子！身为军主不在自己驻地镇守，却私自回归圣域，而且还在圣宫之中行凶伤人，打伤大侍卫长，你该当何罪？”

　　“武龙大长老。”这时，卫薇儿却缓步向前，带着一种冰冷的笑问道：“你的儿子见到圣宫大长老，不但不依礼问安，反而刀剑相向，这又该当何罪？”

　　“我何时……”武龙堂愤怒地吼着，但只说了三个字，便愣住了。他盯着卫薇儿，却突然想起叶青枫的这未婚妻，其实却也是圣宫中的一位大长老！


第615章 要杀便杀

　　卫薇儿飞升进入圣域之时，一切都是由苏帷月主持安排的，其进入圣宫之后更是直接被苏帷月带到了自己宫中，一直到之后晋级大长老。而那之后她就立刻随着叶青枫出征兽人领域，却并未在圣宫中多留，因此许多人都直接忘记了圣宫中还有这么一位大长老。

　　再加上卫薇儿此时并没穿着圣宫的服饰，而是如在人间时一般随性穿着漂亮的长裙，所以一众卫士一时也没想起眼前这年轻姑娘其实却是一位大长老来。

　　这一下，武龙堂等卫士可就被动了。

　　“堂儿，这是怎么回事？”武龙烈火一怔之下，皱眉望向了武龙堂，暗里却传去一道意念：“怎么这么不小心？”

　　“都怪孩儿一时忘了卫薇儿也是大长老。”武龙堂急忙以意念回应，同时低头答道：“父亲，是我见叶青枫身为军主却擅离职守，上前盘问之下，叶青枫却是恼羞成怒，因此与我们动上了手。并不是我袭击卫大长老。”

　　“胡说。”卫薇儿一笑，“明明是你不服我年纪轻轻就担任大长老之职，然后故意挑衅要与我动手，我未婚夫君才不得以自卫。大家说是不是？”

　　她望向叶家军众人，一众人都咧着嘴乐开了，纷纷点头说：“没错，就是如此！”

　　她再望向一旁紧张围观的辅宫主侍卫们，一众侍卫脑筋一转，急忙跟着一起点头。

　　那纹更是认真地来了一句狠的：“这小子是见色起意，想对卫大长老动手动脚没得逞，所以才恼羞成怒的。”

　　“你！”武龙堂气疯了，指着那纹叫道：“你胆敢污蔑圣宫侍卫长，这就是死罪！”

　　“一天到晚把‘死罪’俩字挂在嘴边，真不知你是圣宫的侍卫长，还是圣廷的执法官司。”那钟冷笑一声。

　　“不对！”这时武龙堂的辅将叫了起来，“明明就是叶青枫擅离职守，我们侍卫长才要出面捉拿，谁对卫大长老起歪心了？”

　　“不错！”一众圣宫侍卫跟着叫了起来。

　　“叶青枫，此事因何而起暂且不论。”武龙烈火阴冷的目光盯着叶青枫，冷冷一笑。“你身为圣廷军主，不在自己的守地镇守，却私自跑回圣域，进入圣宫，这罪过可是不轻啊。”

　　“是辅宫主唤我来有事相告。”卫薇儿一笑说道。“路途遥远，我身为圣宫大长老，要我的未婚夫君带人保护我前来，并不过分吧？”

　　“并不过分。”武龙烈火冷笑，“但可惜你未婚夫君却是圣廷军主，是肩负一方安危的将领，别人可以随意，他却不能随意！”

　　“你这是什么意思？”卫薇儿目光一寒。

　　“叶青枫，你已然触犯了圣域律法，圣宫卫士要将你拿下，你又以武力反抗，打伤这么多卫士，这又是一重罪！”武龙烈火得意地说道。“如今你有两个选择——其一是立即老实受缚，到军部认罪；其二是继续顽抗，我们将你就地正法！”

　　“就地正法？”叶青枫看着武龙烈火，不由笑了。“老东西，你以为你是什么人？”

　　“你！？”武龙烈火没想到叶青枫平时一副斯文模样，却竟然直接开口骂人，一时间气得说不出话来。

　　“我便算是犯了圣廷律法，自然有军部来自治我，什么时候圣宫的大长老又或侍卫长，却有权力处置圣廷将领了？”叶青枫目光一寒。“武龙烈火，武龙堂，你们两人这是僭越职权，意图不轨！”

　　这一顶大帽子扣下来，武龙烈火和武龙堂却都出了一身的冷汗。

　　大将擅离职守固然是重罪，但圣宫只是培养人才之地，虽然其地位高绝，但不论是大宫主还是各大长老，在圣廷中都并没有任何行政之权。这便如皇后权力再高，被称为国母，也只能统治皇宫，不能因朝堂之事处置朝廷大臣一般。

　　若是皇后胆敢僭越权力，处置大臣，那么几乎就可以定个祸乱朝纲之罪，非同小可。而圣宫之中的高官也是如此，就算是大宫主，也只有权力处置自己圣宫成员，对于圣廷大臣没有半点惩治之权。

　　大宫主尚且如此，何况一个大长老和大侍卫长？

　　但武龙烈火却是眼珠一转，立时又来了主意，指着叶青枫说：“叶青枫，你不要混淆视听！我们并非要处置你，而是要处置卫薇儿——她身为圣宫大长老，不为圣廷利益着想，却因一己之私，便引得圣廷将领擅离职守，这却是置圣域利益于不顾，是犯了圣宫规矩！我们是要将她依法治罪！”

　　“不错！”武龙堂不愧是这家伙的儿子，立时也反应了过来，趾高气昂地说道。“卫薇儿身为大长老却犯下如此错误，只怕大宫主也要夺了她的职位！叶青枫，我们是要押卫薇儿见大宫主，你为何阻拦？”

　　“叶青枫，跟这帮王八蛋废话是浪费自己口舌，干翻他们再说吧。”银龙皱着眉毛望向叶青枫。

　　“你是什么人，敢如此大胆！”武龙烈火瞪着银龙，怒喝一声。“你这圣者我好生面生，是从哪里来的？圣域之中飞升化圣者，皆在圣宫有案可查，我却从没见过你，叶青枫，这是怎么回事？”

　　“你管得着吗？”那塔瞪了他一眼。

　　“我管不着谁管得着？”武龙烈火冷笑着，看了看海毅。“这位圣者也是面生得很啊。”

　　说着，望向叶青枫，冷笑道：“叶青枫，你竟然背着圣廷擅自将凡人化圣者留到自己身边，壮大自己的实力，定是存了不轨之心！你独霸一方，不听军部召唤，自高自大，与外域勾结，如此而为却是世人皆知你已经有了臣之心！乱臣贼子，人人得以诛之！众侍卫听令！”

　　“在！”他身后十位圣者一同应声。

　　“给我将叶青枫拿下！”武龙烈火阴森地笑着。“我们圣宫人员，虽然没有权力处置圣廷将领，但面对乱臣贼子，却也有着将其镇压的义务！义不容辞之事不惧责难挺身而出，这便是我们圣宫人的风骨！”

　　“是！”所有的圣宫卫士都来了劲，除了先前被那家四大金刚打伤的那五个动不了之外，都拔出刀剑，向着叶青枫等人围了过来。

　　“看来今天这事，不死几个是解决不了了吧？”银龙望向叶青枫，眼中透露出一抹杀意。

　　“武龙烈火，你这是自己找死，怪不得我了。”叶青枫望着武龙烈火，淡淡说道。

　　“竟然还敢出言威胁圣宫大长老，你这真是自寻死路！”武龙堂大喝一声，掌上雷芒闪动而起。但一看还夹在叶青枫手中的雷芒刀，却不由脸色一红，恨恨咬了咬牙。

　　“这个还你。”叶青枫看着他，手指一弹，雷芒刀便化成一道闪电直射向武龙堂，惊出武龙堂一身冷汗，急忙闪避。但那闪电射到他面前丈许处，却突然慢了下来，武龙堂一怔之下伸手去抓，未及抓到，刀却当地一下摔落地上。

　　这搞得他极是狼狈，恨恨瞪了叶青枫一眼，却也不得不弯腰将刀拾了起来。

　　“上，给我上！”武龙烈火大吼一声，猛地一振臂，其身上立时也是电光环绕，仿佛是变成了一个雷神一般。他眼中透出闪电之光，锁住叶青枫，冷冷说道：“叶青枫，你法武一体的确厉害，搜罗了不少强者，建立了一方势力，也是个人物。可惜你今日身边只有这几人相护，却是注定要葬身于此！”

　　“是啊？”叶青枫笑了，轻轻一挥手：“各位，不用留情了。他们既然想要我死，我也不必再让他们生！”

　　“等的就是您这句话啊！”那塔不由大笑了起来，一下将金龙手甲唤了出来，套在手上。立时，一道道龙威与金光一起散发，化成了一柄巨大的龙形战刀，被那塔双手合握手中。

　　“那是什么！？”不少圣宫圣者都惊呼出声。

　　那刀上，散发着纯正的龙息与龙威，巨大的力量不用亲身感受，只是以圣念感应，便能使人知道它远胜于一般圣器。与其相比，圣宫圣者手中的那些圣剑，简直就像是烧火棍了。

　　这也没什么奇怪——要知道，那可是自妖域界中妖龙之巢中流出的力量，再由炼器天才叶青枫将之炼化而成的圣器，一件圣器单是占了这两项中的一项，便已经了不得，何况是这两项合一？

　　那度、那钟、那纹三兄弟也不客气，此时都唤出了金龙手甲，那纹更是多了一对足甲，直接套好后，三人也都唤出了金龙战刀。

　　圣宫卫士们望着这四兄弟，眼中的羡慕嫉妒恨流动不休。

　　海毅不会说话，但会用行动表达，他身子一震之间，身上立时出现了幽魂之力编织成的淡蓝光铠，周身散发出令人惊惧的巨大力量。

　　“这家伙是什么人？”武龙烈火不由吓了一跳。要知道，海毅身上散发的力量已经远远超越了圣者的力量极限，却与最强大的圣兽力量相当，这怎么能不令众人惊讶？

　　卫薇儿也不客气地释放出了圣念人面枭。她的底细众人倒早是知晓，但料想叶青枫这边人手只这么几个，就算多上一只圣念兽，只怕也比不得自己这边。可眼下一见那家四大金刚的圣器，还有海毅的真实力量，再加上一只圣念兽，那么战局可就有点微妙了。

　　也就在这时，银龙突然发出一声长啸，猛地一下腾空而起，瞬间在银光闪烁之间恢复了龙形。

　　十丈长的银龙当空游走，不断发出龙威与长啸，震得下方超凡级的圣宫卫士们心神动荡，连手中的法器也几乎握不住了。

　　“龙！？”

　　几乎所有的圣宫卫士都惊呼起来，武龙烈火更是怔怔地望着天空，张大嘴说不出话来。

　　此时，一道白光如闪电般闪起，却是雪影感应到了外面的杀气，一下自卫薇儿的怀中跳了出来，瞬间恢复成了巨大的龙狼之形，立于大殿前方。

　　一道道强大的圣力涌动着，将圣宫卫士们包围，卫士们的脸色变得极为难看，手也忍不住哆嗦起来。

　　几乎所有人都在心里念叨着：我的天！这叶青枫手下怎么有这么多恐怖的家伙？


第616章 力破舍身技

　　武龙烈火脸色数变，突然把心一横，大吼一声：“不要被奸臣之辈的力量吓倒，给我杀！”

　　吼声中，他却是一马光先，猛地抬手打出一道雷光闪动的法阵，那法阵当空化成了一片雷云，向着银龙罩了过去。

　　“小小雷术也想伤我？”银龙哈哈大笑，张口便吐出了一道银焰。银焰在天空中燃烧着，带着仿佛能烧尽一切的威势，直接掠向那一片雷云，与那雷云争斗起来。不片刻间，雷云便全被银焰烧了个干净。

　　“杀！”武龙堂虽然心中惊惧，但也知道此时是叶青枫身边力量最弱之时，若不能趁此机会下手，今后便再没有更好的机会，因此不顾一切地带领一众圣者，向着叶青枫杀了过去。

　　“首恶是武龙家这两父子，其余人中除了武龙堂的那辅将，倒也不算可恶，留他们一命，打伤便是。”叶青枫将一道意念散了出去，叶家军几人立时明白，动手之时，手下便仍是留了分寸。

　　人数虽少，力量却强，面对千军万马也不会皱一下眉，何况是这些圣宫卫士？

　　这些卫士中，圣者虽多，但久居圣宫之中，却缺少恶战的历练，力量再强也不懂得真正的使用之道，攻杀之法，与叶家军这些久经战阵者却不可同日而语。再加上这些家伙本身力量就远大于圣宫卫士，所以这一战却几乎没什么悬念。

　　那家四大金刚全力出手，几个招面之间，对方便有十个圣者受伤倒地，上百名战士被打得横飞而出；雪影与海毅在人群中四下里纵横，只是靠身体的冲撞，便令圣宫战士们溃不成军。

　　银龙更是厉害，当是龙威便已经让许多战士无力战斗，银焰一出，更是烧得数名圣者哇哇大叫，狼狈奔逃。

　　这还是银龙收敛了力量，否则他们哪还有大叫奔逃的机会，早就被烧成一地银水了。

　　武龙堂不知应说是勇猛还是缺心眼，明知自己不是叶青枫之敌，却还是拼命杀了上去。叶青枫不由微微皱眉，冷笑一声：“你自己非要找死，我便赐你一死好了！”

　　身子一动，叶青枫已经迎了上去，张手之间一道雷力猛击了过去。

　　武龙堂倒是知道好歹，一见叶青枫动手便立时故意慢了一步，等自己身边几个圣者都冲了过来，再随着他们一起上，却是以众人之力挡下了叶青枫这一击。随后，他却发出命令，要那些部下先向着叶青枫冲去，自己躲在他们的身后，举起雷芒刀随时准备趁乱偷袭。

　　叶青枫不由面色一沉。

　　如今看来，武龙堂其人不光是可恶，而且阴险卑鄙。叶青枫可以接受他因私仇嫉恨自己的行为，但却绝接受不了他作战之时以部下以挡箭牌的手段。

　　这样的人，怎么配居于圣宫之中，担任要职？

　　刹那之间，叶青枫猛地一跃而起，雷光闪动之中圣雷神的力量推动着他跃过了众人，落到了藏在后方的武龙堂面前。面对叶青枫冰冷的眼神，武龙堂不由打了个哆嗦，大喝一声挥刀一刺，同时大吼：“过来助我，围住他！”

　　那几个圣者部下立时回身，向着叶青枫围了过来。

　　叶青枫身子一动，闪过了雷芒刀一刺，追着武龙堂而去，却是瞬间就绕过了包围圈，来到了武龙堂的面前。

　　“你这样的人，活着都是多余。”叶青枫轻叹一声，突然出手。

　　一道雷芒，直接击在了雷芒刀上，那巨大的力量震得武龙堂身子发麻，踉跄后退，不过到底是握住了雷芒刀没有脱手。他一咬牙，大狂声中运起全部力量，迎着叶青枫一跃而起，一刀带起了一道雷光，发出轰然雷音巨响直劈而下。

　　叶青枫一步向前，拳锋之上光暗大阵凝聚，抬手打出一招轰天拳，直接与雷芒刀相撞。一声巨响之中，他身上的雷力爆发，先一步将雷芒刀上的雷光击散，接着，拳上的轰天阵便爆炸开来，直接将武龙堂轰得飞了出去。

　　武龙堂在地上摔得滚了几滚，咬牙一发力弹身跳了起来，但不及他在原地站定，叶青枫已经猱身而来，一肘撞在他的胸口。这一肘之上，却是缠绕了一道道雷音声波，猛烈地攻入武龙堂的体内，震得他口吐鲜血。

　　叶青枫一步向前，单手伸出，凌空扼住了武龙堂的咽喉，将他提在半空。

　　另一边，叶家军几人全力出手之下，圣宫卫士已经溃不成军，武龙烈火被银龙逼得四下里逃窜，偶尔放出几道雷光法术，却轻易被银龙的银焰烧光，此时人已经被银焰烧得衣衫不整，头发眉毛也少了一半，狼狈至极。

　　另外那些圣者，早被海毅、雪影和那家四大金刚打得趴在了地上，只有呻吟之声，不见咆哮之音。

　　“武龙堂，你今日屡次相逼，我一再忍让，你却变本加厉。”叶青枫看着武龙堂，声音冰冷无情。“是你自己为你自己选择了死路。”

　　“叶青枫！”武龙堂眼中透出一抹阴狠之色，“你杀不了我！告诉你，我也已经修成了我武龙家族最可怕的舍身技‘武龙天陨’！那一招的厉害你是见识过的吧？你若杀我，我死亡之时便会自动放出武龙天陨，到时你也难逃一死！”

　　“是吗？”叶青枫冷笑一声，手却猛地收紧，武龙堂只觉自己已经无法呼吸，脖子里也传来一阵骨头的脆响，不由瞪大了眼睛，狂吼起来：“叶青枫，你敢杀我？这里是圣宫，我是圣宫大侍卫长……”

　　“那又如何？”叶青枫语声森然，再不多说一句废话，手下猛地一用力。只听“咔嚓”一声响，武龙堂的脖子直接被他以无上圣力捏断！

　　武龙堂瞪大了的眼睛里，显示出一抹惊愕之色，他万料不到叶青枫竟然真的敢下手！

　　“儿啊！”武龙烈火远远看到这一幕，不由痛彻心扉，发出一声狂叫，不顾一切地向着这边冲来。

　　也就在这时，一道巨力却突然自武龙堂的体内涌起，一条如巨龙一般的耀眼光芒突然自天空中生出，直向着叶青枫劈来！

　　“我要你陪葬……”还有一口气在的武龙堂，艰难地说出了这几个字。他拼尽全力以最后的圣力维持着自己的生命，瞪大眼睛盯住叶青枫，就是死也要看到叶青枫被击杀时的模样！

　　“怕要让你失望了。”叶青枫微微摇头，心灵一动之间，一条三丈金龙自他体内飞射而出，一下炸开，化成了一个十丈左右的巨大金光球，将叶青枫笼罩了起来。那一道死亡之光自天空中射下，直劈在叶青枫的身上，却仿佛只是一道清风拂过叶青枫的身体一般，仅令他衣衫一荡。

　　刹那间，金龙之光消失，而那一道武龙天陨的天陨之光，也用尽了力量，消散于空中。

　　武龙堂眼里透出无边惊恐与不甘之色，但却已经再说不出一个字。他的圣力已经用尽，他的生命之力也已经消耗一空，他带着一丝不甘，瞪着眼睛魂归天外。

　　叶青枫一松手，那尸体便直摔在地上，砸起一片尘埃四散。

　　已经掌握了黄金豹族舍身技的叶青枫，也曾亲眼见过武龙天陨。那时的所见，结合今时的经验，使他明白其实舍身技就是一种可怕的召唤法术——以自己的生命，召唤某一处存在着的可怕力量，形成无人可挡的一击。

　　既然是法术，他便无须惧怕！

　　此时的他，慢慢抬起头望向四周。四下里一片寂静，所有人都停止了战斗，所有的圣宫卫士都惊恐地望着他。

　　舍身技的威名，所有圣宫卫士都听说过；武龙天陨的可怕，所有圣宫卫士也都明白。但他们此时却亲眼看到这一道能毁灭一切的舍身之技，最终劈在叶青枫身上，却没让他受到半点伤害！

　　这是怎么回事？

　　所有圣宫卫士的思维都陷入呆滞之中。

　　“儿啊！”只有武龙烈火发了狂一般的暴叫着，不顾一切地向着叶青枫冲了过来，他的眼里闪着雷光，身上也裹了一道道雷芒，他疯狂地吼着：“叶青枫，我要你偿命，我要你偿命！”

　　“看我宰了这老小子！”银龙冷哼一声，立时就要出手，但叶青枫却一摆手。

　　“我自己来。”他缓缓说道，心念一动之间，发出一声大喝：“金鳞化龙！”

　　立时，他心灵原野金水龙池之中的无数金鳞，快速地组成了那十丈长的金龙，一下化光自他体内飞射了出来，在这圣殿上空化成了十丈长的金色巨龙，仰天发出一声长吟之后，猛地向着地上的武龙烈火扑去。

　　“住手！”

　　就在这时，一声大喝传来，接着，一道身影自远处闪电一般飞掠过来，落在近处。那人一身镶金边的白袍，皮肤光滑白皙，明亮的眼中带着一抹忧郁之色，却正是看起来年轻，实际上却已经有一千八百多岁的圣宫大宫主——骏天宇。

　　他一到场，便立时抬手运起了一道道强悍无比的圣力，眼看要出手阻止叶青枫。

　　但叶青枫丝毫不为所动。他知道，今日若不将武龙烈火一起诛杀，带着丧子之恨的武龙烈火，就必定会在将来向他发起更加可怕的报复。他不怕这小人的暗算，但他却怕苏帷月受害，怕自己身边的兄弟们受害！

　　这种小人，万不能留！

　　挥手间，呼魔笛已然在手，一挥之际，类人猿、冥火圣蝠、震天圣象三大魔奴兽一下飞跃而出，挡在骏天宇面前，而心念再动之间，九十九条三丈长的金龙同时自金水龙池中飞射而出，一下将骏天宇包围了起来。

　　一时间，魔气冲天，金光大作！

　　骏天宇呆住了，他看着那三大魔奴兽，九十九条金龙，一时间双手各托着一道将要演化成某种可怕法术的圣力之阵，却不敢动上分毫。

　　类人猿倒还在其次，但冥火圣蝠和震天圣象散发出的那强大力量，却令骏天宇感到了死亡将临般的恐惧。这两大魔奴兽中任何一个，都有与他对抗的力量，合在一起与他交手，他便是必输无疑。

　　叶青枫竟然拥有这样可怕的兽宠，实在令他惊讶，而除此之外，叶青枫竟然不知怎么还拥有九十九条金龙！

　　那可是散发出纯正龙息的真正龙族啊！

　　骏天宇突然有一种身在梦中的感觉。


第617章 击杀！

　　不光是骏天宇有这种感觉，在场所有圣宫卫士，都有一种在做梦的感觉。

　　已经隐藏于久远传说中的龙族，怎么突然变得这么不值钱了？

　　叶青枫究竟是什么人，怎么可能拥有这么多龙宠？

　　还有那三个散发着魔气的圣兽，一个比一个强大可怕，怎么竟然都是叶青枫的兽宠吗？

　　就在所有人惊愕之际，金龙已经带着无上龙威扑向了武龙烈火。武龙烈火放出的一道雷芒法阵，被金龙轻易地几爪撕了个粉碎，那巨大的爪子一下降临到武龙烈火的头上，一下便如巨汉捏苹果一般将那脑袋抓了个粉碎。

　　武龙烈火的尸体摇晃了几下，便直接摔在地上。那失去了头颅的脖子中没有血喷出，因为那一爪带着强烈的金光之力，却已经将他的伤口瞬间烧焦。

　　圣殿门前，一片寂静，只有厄冬云身子发抖的声音。

　　那却不是因为害怕，而是兴奋。眼看着师父威风八面横扫一切，小家伙的心里生出无限敬仰之情，只盼望将来有天自己也能如师父一般，顶天立地，不惧一切强豪。

　　“青枫，将这些都收了吧。”骏天宇眼见武龙烈火终是未逃过一死，不由叹了口气，微微摇头之际，先一步收了圣力。

　　叶青枫一挥呼魔笛，三大魔奴兽一起收回笛中，九十九条金龙化光涌入他的体内，再化为金鳞沉入了金水龙池底部。空中那一条金龙亦是收回体内。

　　银龙却仍是得意地盘旋了两圈，才落地恢复成人形，大摇大摆地走到叶青枫身边负手站定。

　　不止是他，那家四大金刚和雪影、海毅，亦是缓步来到叶青枫身后，傲然而立。

　　这一众在那里一站，简直就好像是圣山神峰一般，不动声色间便有令人战栗的气势生出。

　　骏天宇看着叶青枫，心里却是百感交集。面对眼前这一纷乱的局面，真是不知如何处置才好。

　　“谁能来告诉我，这一切究竟是怎么回事？”他环视四周，望向众人。

　　“大宫主，由我来说明吧。”卫薇儿缓步向前，先向着骏天宇深施一礼，然后才说：“我奉辅宫主的召唤前来面见，而我的未婚夫君叶青枫在将镇域关的诸事安排好事，也顺便来看望辅宫主——也就是他的师父。不想在这里遇上武龙堂，却是不由分说便要杀他为武龙奇报仇。大长老武龙烈火赶来之后，不但没有化解纷争，反而对叶青枫横加指责，为报私仇僭越职权向叶青枫兴师问罪，我们不得已之下，才只能出手还击，可恨武龙烈火与武龙堂欺人太甚，一心想杀害叶青枫，所以他才不得不全力还击，将二人击杀。请大宫主明鉴！”

　　“请大宫主明鉴啊！”那钟带头之下，叶青枫身边一众人一起悲愤地拱手为礼，语声激动，就好像他们受了多大委屈，被人欺负了半天似的。

　　一众圣宫卫士一个个大眼瞪小眼，有话说不出口。

　　叶青枫这等凶威，连大长老和侍卫长都毫不在乎地轻易杀死，自己一个小小卫士真要在他面前指责他的不是，还不是瞬间没命？

　　这帮家伙可不傻。

　　武龙烈火与武龙堂一死，谁还会为他们说话？就连武龙堂那辅将也是沉默不语。

　　“你们随我来。”骏天宇摇了摇头，一招手，向着圣宫主殿而去，叶青枫向几人一点头，示意他们与厄冬云等留在此地，不必随行，然后与卫薇儿一同随骏天宇去了。

　　这边的动静，却也惊动了其余大长老和圣宫成员，一大堆人此时都聚了过来，一见这纷乱的战场，都是心惊肉跳。那些大长老们一个个皱眉怒视叶青枫，但谁也不敢站出来指责。

　　方才的战斗他们虽然没有亲见，但却感应到了这边可怕的气息，所以虽然好奇，却没一个人敢过来观看。直到感应到骏天宇的气息，才一个接一个地赶了过来。

　　最后骏天宇被叶青枫困住那一幕，他们却并没有看到。不过眼见骏天宇赶来，还是没能阻止叶青枫杀人，他们却也猜到叶青枫定是有可怕的手段。而且方才他们明明在远处看到了有两条巨龙出现，还有武龙天陨的力量发动，可到了这里一看，叶青枫却是毫发无损，一个个都是既惊且惧。

　　此时见骏天宇带二人离开，一众大长老立时也跟了过去。不多时，一行人进入主殿之中，一入殿，骏天宇便阴着脸一挥手，以圣力关闭了殿门，气哼哼地走过去坐到大宫主宝座上，冲着叶青枫说：“青枫，你这是什么意思？”

　　“自保而已。”叶青枫淡然应道。“武龙氏两父子一直因为武龙奇之事暗恨于我，今日见我身边未带几人，便纠集不明真相的卫士一起围攻我。我实是无奈之下才下杀手。”

　　“太不像话了！”一位大长老气哼哼地叫了一声，没等伸手拍桌子，叶青枫一道凌厉的目光射了过去，那大长老便惊得一哆嗦，那只手在空中悬着抖了半天，才改为捋胡子。

　　“我只是被逼无奈。”叶青枫环视诸位大长老，淡淡说道。“各位，请你们设身处地地想一想——若是你们未带几员随从，来到圣宫之外某地，却突然有仇人带了数十圣者、数百卫士将你围住喊打喊杀，你们会如何？”

　　一众大长老很有默契地保持了沉默。

　　如今的叶青枫，却已经不是当初方到圣宫之时的叶青枫了。现在谁还敢再说叶青枫的不是，摆出一副高高在上的样子面对他，那可真是找死了。

　　卫薇儿不由笑了，忍不住说：“各位，我知道我未婚夫君在圣宫中动手杀人，总是不对的，但确实是情势所逼啊。你们是没见武龙父子的凶威，当时却连我也要一起击杀呢！说起来，就算我夫君有一万个不是，也自有军部处置，武龙父子怎么有权力处置他呢？我就算有什么不对，也自有大宫主来处置，他们有何权力处置我？”

　　环视众人，她继续说道：“我好歹也是大长老之一，那武龙堂见了我却无礼至极，若真讲律法，也是他对大长老无礼，自当领受处罚才是。武龙烈火倒好，混淆是非黑白，想以力压人杀人灭口，结果落了个死无全尸，真是可叹。”

　　说完，她转向骏天宇，甜甜一笑：“大宫主，我说的可有道理？”

　　“有没有道理，等我查实后再说。”骏天宇皱着眉说。“但你们便是有一万条道理，也改变不了你们在圣宫中动手杀人的事实！叶青枫，如卫大长老所说，就算武龙烈火犯了什么错，也自有我来处罚，你却有何权力杀他？”

　　“我是自保。”叶青枫说。

　　“好，就算你是自保。”骏天宇说，“但我已经赶到，完全可以制住武龙烈火，你为何还非要下杀手？”

　　“在下力量有限，一时收不了手。”叶青枫一笑，气得骏天宇恨不能骂他两句。

　　“胡说！”骏天宇摇头，想再说什么，但终又是闭上了嘴。

　　他也知道，如今的叶青枫不比从前，其权虽不高，但其势却大，只怕整个圣宫与他相比，也就是伯仲之间，圣廷拿他恐怕也已经没有什么办法了。

　　镇域关管辖十几万兽人雄兵，其手下一众超级强者，古澜圣域太子太傅的头衔，仅是这些就足以使叶青枫成为八荒圣域中无人能撼动的强者，更何况叶青枫还有方才展现出的那些恐怖力量！

　　没错，只能用“恐怖”二字来形容现在的他了。

　　“各位大长老怎么看？”骏天宇望向了一众大长老，这些大长老望着骏天宇，一个个犹豫不决。

　　“不论如何，叶青枫总是在圣宫之中杀了人。”一位大长老思量片刻后谨慎地说。“若是不了了之，只怕圣宫将威严扫地。”一边说，一边向着叶青枫投去了一个友善的笑容，那意思仿佛是说：我只是在陈述事实，并不是要特意与你为敌。

　　叶青枫亦回以笑容，然后看了卫薇儿一眼。

　　卫薇儿也是冰雪聪明的人，立时明白了叶青枫的意思，向前一步，冲着骏天宇深施一礼：“不错，不论如何这总是令圣宫丢脸的事。大宫主，此事不能不了了之，属下建议，不若将事实公布于众，让众人知道是武龙父子挑衅生事在先，诬陷在后，我们才不得不自保。而事情最后，终究是我们杀了人，就算有理也要处罚，否则不能彰显圣宫威严。叶青枫是圣廷的人，自有圣廷处罚，而我却是圣宫大长老，便应由大宫主处罚。依我之罪，当被削去大长老职位，贬为普通宫人才是。”

　　一众大长老听到卫薇儿这话，都松了口气。

　　其实以圣宫的势力，当然不会怕叶青枫。圣宫成员众多，圣域之中的精英几乎皆是圣宫培养出来的，圣宫真要动武，立时便能自军中集结一大批人。但问题是卫薇儿本身就是圣宫的人，而且叶青枫的师父又是苏帷月，圣宫却无法像对付外人一样，调动这些力量。

　　如此一来，这却成了内斗，而内斗最令人头疼的就是无法调动整个圣宫的力量，而只能凭着内部小集团的力量来互斗。失去了庞大势力，让几位大长老带着自己的部众与叶青枫作对，借他们几个胆子也不敢。

　　所以，他们也是想大事化小，小事化了。况且说实在的，大长老之中除了那位曾与叶青枫动手的湖大长老外，倒真没有人喜欢武龙烈火，因为他仗着武龙家族和大宰相，向来不将别人放在眼里，便是大宫主的命令，有时也敢暗中顶撞，实在是令人看不过眼。

　　这家伙被叶青枫干掉，不少大长老还心中暗喜呢。

　　“如此最好。”骏天宇望着卫薇儿，脸色稍微缓和了些，微微点头。“卫大长老很识大体。”

　　“多谢大宫主夸奖。”卫薇儿一笑，“可薇儿现在已经不是大长老了。”

　　“好。”骏天宇一点头，向一旁一位大长老说：“立时将这消息传出去吧。至于说公开的处罚大会，便当已经开过了就好。”

　　“是。”那大长老一点头，有些担忧地问：“可若是武龙家的人问起……”

　　“让他们自己去找叶青枫算账吧。”骏天宇看着叶青枫说。“我可不能为这混小子擦屁股！”

　　他的话虽然难听，但语气里却有点无奈的意思，却让叶青枫也生不起气来，只能冲他一笑。

　　其实叶青枫也知道，大宫主对自己还是不错的，倒是自己这次给人家出了个大难题，不由微笑拱手：“大宫主放心，叶青枫自会解决。这次给圣宫添了麻烦，日后定会让圣宫得益以谢罪。”

　　他这么一说，诸位大长老的眼睛却都亮了起来。


第618章 八荒圣皇

　　叶青枫是什么人物？

　　抛开他现在拥有的一切不说，单说他自己本身的炼器之才，那就是整个圣域除幻冰儿之外再无人可比的神技。

　　大长老中有一人，曾在叶青枫初来圣域之时得到叶青枫炼化的一柄寒冰剑，其后仗着这剑的威力，却是连败了数位自己从前难以胜过的对手，一时间，能得到叶青枫炼制的圣器，便成了诸位强者心中渴望的事。

　　此时叶青枫这样表态，一众大长老当然高兴，都盼着将来叶青枫以大量的圣器回报，到时人人实力都能提高，岂不是大好事？

　　骏天宇却看着叶青枫，一阵摇头叹气，站了起来走到叶青枫与卫薇儿面前，无奈地摇头：“青枫啊，我可以这样息事宁人，但军部方面却不会。你当知道武龙家族背后的人是大宰相，他本来便一直想找你麻烦，现在你杀了武龙家族的人，他是不会坐视不理的。你要想好应对之计。”

　　“多谢大宫主提醒。”叶青枫一点头。

　　随后，他立时抛出了一句让所有人都动容的话：“大宫主，如果圣宫相信我，我倒是愿意在镇域关成立一座炼丹院，传授在超凡级时曾有炼丹之才的圣者炼丹之法。炼器术不容易修成，但炼丹相对容易一些，如果能有足够的材料，炼制出大批灵丹并不是难事。”

　　“炼丹？”骏天宇看着叶青枫，眼睛也开始闪动光芒。

　　“我掌握了一种古传圣丹的炼法。”叶青枫说，“那丹名为万圣丹，能一次补足圣者全部的圣力。”

　　“什么！？”骏天宇和诸位大长老一起惊呼起来。

　　“开什么玩笑？怎么可能有这样的丹药！”一位大长老头摇得如风中柳。

　　“这就是万圣丹，请各位自己分辨。”叶青枫一边说，一边取出十几枚万圣丹，伸指一弹间万圣丹飞射而出，每位大长老面前都浮着一枚，骏天宇的那一枚，叶青枫则亲自双手奉上。

　　骏天宇拿起那枚万圣丹，以圣念略一观察，便不由动容：“这丹药好强的力量！”

　　“厉害，厉害啊！”立时有大长老惊呼起来，“这丹药的药力这么强，绝对可以一下补足一位圣者的全部力量！”

　　“没错，这简直就是神丹，神丹啊！”

　　“若能大量生产，我八荒圣域中举指日可待啊！”

　　一众大长老议论之声不绝于耳，越议论越热烈，骏天宇不得不挥手打断他们，省得一会儿他们大呼小叫得天下皆知。

　　“青枫，你当真要建立这炼丹院？”骏天宇激动地问。

　　“我想还是叫圣宫分院吧。”叶青枫说，“此事还是不要让那些别有用心者知道为妙，等我们的圣宫分院形成了规模，弟子个个忠心听令之后，我们再将此丹公之于众，免得有人破坏。另外，我总觉得本域不出炼器师，是件很奇怪的事，我也想同时培养这些人炼器之才，破掉八荒圣域不出圣级炼器师的魔咒。”

　　“好！”骏天宇重重点头，目光移向了在场的所有大长老，沉声说：“各位，此事天知地知，其外便只有我等知晓。你们有何看法？”

　　“建立这分院是天大的好事！”一位大长老急忙点头，“如此一来，圣宫便能拥有一大批炼丹师，就算炼不出这万圣丹来，但在叶军主的指点下，也定能炼制出大量灵药。不论是用来疗伤的，还是用来补力的，如果能大量装备，我们战士的实力将大大提升，圣宫建立此功勋，地位将更巩固。”

　　“而且到时会有更多的家族来巴结我们。”一位大长老说起了实在话，“到时恐怕他们会抢着将族中弟子送到我们圣宫中，圣宫的弟子将再次增加。说不定圣廷方面，到时也会来巴结我们呢！”

　　“我们无意于争权夺利，但在这纷乱的时节，多一分自保之力总是好的。”又一位大长老说。

　　“这话不错！”立时有好几位大长老一起点头。

　　“这次的事，我会帮你。”骏天宇的态度一时大变，拍着叶青枫的肩膀重重点头，随后望向诸位大长老：“你们怎么说？”

　　“这一次明明是武龙烈火借机泄私愤嘛！”一位大长老气愤地说，“是他挑起事端，袭击叶军主在先，叶军主是为自保才不得不杀人。”

　　“不对。”一位大长老却摇起头来，说：“明明是武龙堂这家伙见色起意，想要对卫大长老不敬，结果被卫大长老教训，于是恼羞成怒动了手。而武龙烈火跑来护短，才打了起来。”

　　“也不是护短。”一位大长老说，“武龙烈火本就是存心。他见叶军主只带了几个人回圣宫，以为有机可乘，于是先派武龙堂对卫大长老无礼，再挑起事端意图不轨，结果叶军主自卫之下，将他们两人杀了。”

　　“叶军主可确实是擅离职守啊……”一位大长老不无担忧地说。

　　“是我要他来的。”骏天宇一句话出口，一切的问题都解决了，一众大长老急忙点头：“没错没错，叶军主是奉大宫主之命前来圣宫的！”

　　圣宫的大宫主，当然没有调遣圣廷将领大臣的权力，但作为圣域中地位高绝的导师至尊，却没有人敢不听大宫主的召唤。

　　那就像皇后，虽然没有处置朝廷大事的权力，也没有处理大臣的权力，但她传谁来见，谁敢不见？

　　圣皇也不会因为这种事追究谁责任的。

　　眼看着叶青枫从一个大罪人，一下就变成了一个炙手可热的大功臣，卫薇儿脸上真是笑开了花，捂着嘴在一旁偷着乐，但也有一丝担心——八荒圣域难出圣级炼器师这都有上万年的历史了，叶青枫一人能改变得了吗？

　　正在思量间，外面却突然传来圣者的意念，骏天宇不由一怔，急忙说：“陛下来了！”

　　叶青枫也是一怔：陛下？圣皇竟然到圣宫来了？

　　“迎接！”骏天宇一声令下，一众大长老急忙排成了两队，卫薇儿因为也是圣宫大长老，所以也要列入队中，在骏天宇带领下一起向着殿门而去。骏天宇一挥手，殿门便立时打开，外面的光射了进来，外面的景象也映入了众人的眼帘。

　　只见宽敞的主殿广场上，一个由三百名圣者组成的威武卫队缓缓而来，在卫队的护卫之下，一辆八马大车向着主殿而来，在殿前台阶处停下，接着，有长袍法系圣者过来打开车门，探手过去，扶下一人。

　　那却是苏帷月。

　　另一边，亦有法系圣者过去，用同样的手法扶下一人。那人有些清瘦，气质文雅，虽然说不上英俊，但相貌也有一种独特的魅力，让人见过一次便不能忘怀。他面色有一点苍白，眼睛细长，时常绽放出一道道光芒，散发出一种皇者特有的威严。

　　一身皇袍的他，显然便是八荒圣域无上之主——八荒圣皇，荒尘沙。

　　脸上带着一点淡淡的微笑，荒尘沙缓步向前，冲着苏帷月一点头，示意其与自己并肩而上，苏帷月脸上带着笑意，却故意落后半步，以示对这圣皇的尊敬。

　　两人拾级而上，有二十位强悍的重甲圣者，则随行在后，一路来到殿门前。骏天宇带领众人上前，他本人拱手施礼，而一众大长老却一揖到地，口称圣皇万岁。

　　“不嫌朕打扰了你们吧？”荒尘沙冲着骏天宇微微一笑，半开玩笑地问。

　　“陛下玩笑了。”骏天宇一笑。

　　此时，叶青枫上前一步，拱手一揖到地，却与这些大长老行的是同一种礼：“臣叶青枫，参见陛下。”

　　“快免礼！”荒尘沙目光一动，急忙上前，亲自将叶青枫扶了起来，一边打量着叶青枫一边感叹：“快让朕看一看这圣域的大功臣！嗯，果然是一表人才！青枫啊，朕一直忙于政务，虽然知你立下了两件大功，却也没有时间亲自去看你，你不怪朕吧？”

　　“怎么敢？”叶青枫一笑。

　　“陛下里面请吧。”骏天宇急忙相让，荒尘沙一点头，却是拉着叶青枫的手，一路向里走去，一边走一边向叶青枫诉苦，只说圣皇难当，天天一堆堆圣域大事等着自己决断，想到处走走也难，虽然想去看看镇域关，但却一直没有时间，真是遗憾。

　　叶青枫淡淡笑着，点头应声，心中却不由感叹：这位圣皇果然不是一般角色。也许八荒圣域中兴，也就是自他开始了。

　　来到殿中，荒尘沙只是立于上首，并没有再向上坐上骏天宇的宝座。这也是给骏天宇面子，更是给苏帷月面子——否则他坐上宝座，骏天宇必然要坐在一旁辅宫主座上，而苏帷月就只好站在一边了。

　　如此一来，众人分两边站立，都是站着，虽也显出地位高低，却省了一些尴尬。

　　只这一件小事，便可看出荒尘沙是个有心之人。

　　荒尘沙谈笑风生，与众人聊了一会政务，问了叶青枫一些兽人领域之事，古澜圣域之事，然后又与骏天宇等人聊了聊圣宫之事，最后，却向骏天宇使了个眼色。

　　骏天宇敌机地示意一众大长老，让他们退了下去，而荒尘沙也让自己的二十名亲卫退出殿门，关了殿门后，立时以一道圣念封闭大殿。

　　此时殿中只剩下叶青枫、卫薇儿、荒尘沙、骏天宇和苏帷月五人，荒尘沙的面色立时变得凝重起来，望向骏天宇，问道：“大宫主还不知青枫此来的目的吧？”

　　“这……”骏天宇望向苏帷月，摇了摇头。“这要问辅宫主吧。”

　　“青枫是给朕带了个麻烦来啊。”荒尘沙皱眉叹了一声。

　　骏天宇不由愕然。

　　“这件事只怕不成了。”苏帷月此时脸上才显出一丝失望之色，冲着叶青枫摇了摇头。

　　“朕知道这是个大好的机会。”荒尘沙说，“宇瀚圣域未参与万年前的圣域大战，因此却是最有可能成为我们朋友的圣域。但这机会虽好，却如赌博，赢了固然好，但若输了……”

　　他看着叶青枫，微微摇头：“我们输不起。”

　　“到底是怎么回事？”骏天宇忍不住问。


第619章 大殿秘议

　　“我来说明吧。”苏帷月望向骏天宇，将事情来龙去脉说了一遍。

　　骏天宇也不由深锁眉头：“这件事确实是个机会，但也确实是件极没把握的事。”

　　“我们与魔阔圣域开战在即，却没有精力多生事端了。”荒尘沙摇了摇头。“青枫，你将炎澜儿带到这里，朕要单独会见她。”

　　“是。”叶青枫一点头，与卫薇儿一起退了下去。苏帷月也跟了出来，低声对他说：“青枫，这件事虽是大好机会，但圣皇实在没有把握。他说的都在理，我也无法反驳，此事看来是……”

　　“师父，我自有分寸。”叶青枫一笑。

　　一路之上，苏帷月只觉气氛不对，倒也没多想什么，但叶青枫不敢瞒她，将自己击杀了武龙烈火父子之事说了，苏帷月不由吓了一跳：“青枫你胆子也太大了吧？在圣宫里杀人已经足以治你重罪，而且你杀的还是大长老，是武龙家族的人……”

　　“事情已经摆平了呢。”卫薇儿笑着说。

　　“怎么回事？”苏帷月急忙追问。

　　叶青枫立时将自己要在镇域关设立圣宫分院的事说了一遍，说得苏帷月心神激荡，连连点头：“好，你现在已经拥有绝顶势力，却是到了向世人展现你力量的时候了。不说别的，只万圣丹一项，便足以让你确立在圣域中不倒的地位。若你再能培养出圣级炼器师来，那么假以时日，你的地位甚至可以与大宫主比肩了！”

　　“我倒不求拥有多大势力，只是自保而已。”叶青枫无奈地一笑。

　　“有多少英雄都是逼出来的？”苏帷月摇头一笑。

　　回到殿中，叶青枫直接找到炎澜儿，带她来到圣宫主殿。荒尘沙单独会见了炎澜儿，许久之后，这位郡主才带着一脸失望之色走了出来，一见到叶青枫，眼圈便不由一红。

　　“你先回去。”叶青枫低声说，“事情也未必就完全没有希望了。”

　　“嗯。”炎澜儿无助地点了点头，自己回辅宫主殿去了。

　　“你还想再劝说圣皇吗？”骏天宇问。

　　“总要试一试吧。”叶青枫说。“就算圣廷不能插手此事……”

　　骏天宇目光一动：“青枫，难道你想自己来？”

　　正在这时，却有圣皇侍卫过来，传叶青枫进入殿中。叶青枫独自一人大步而入，一入殿内，便立时有侍卫将殿门关闭。

　　大殿之中只剩下叶青枫与荒尘沙两人，荒尘沙缓步走了过来，看着叶青枫，轻叹一声：“让你失望了？”

　　“我觉得这是一个大好机会。”叶青枫说，“不过老实说，这确实也是赌博。”

　　“朕努力了一千五百多年，才使八荒圣域有了一点起色。”荒尘沙说，“但眼前却有一场恶战等着朕，朕不能因为一场赌博而再树强敌——尤其还是那么危险的强敌。青枫，你能理解吧？”

　　“能。”叶青枫一点头。“此事本就是行险。”

　　“那你有何打算？”荒尘沙问。

　　“若陛下不阻止，我倒想去试一试。”叶青枫说。

　　“你？”荒尘沙笑了，微微摇头。“青枫，朕知道你是个厉害角色，凭着三百疲弱之兵竟然能开创出一片疆域，如今更是成为圣域中无人能撼动的一大势力，很是厉害。但你要知道，你面对的是一个圣域，一个强大的圣域。”

　　“我知道。”叶青枫一点头。“但凡世总要试过才知是否可行，只是闭门坐于家中思索，只怕天下间的好事都要与自己失之交臂。宇瀚圣域二皇子若是登基，战祸自然将起，却不是好事。”

　　“朕方才大皇子谈了许久，此子确实有一代明君之才。”荒尘沙缓缓点头。“好吧，你若有把握便去吧，但只能以私人身份，不能以八荒圣域圣廷军主的名义。”

　　“陛下这么一说，我却还有一件事要禀报。”叶青枫一笑。

　　“讲。”荒尘沙点了点头。

　　“我刚刚在圣宫中杀了两个人，一个是大长老武龙烈火，一个是他的儿子武龙堂。”叶青枫说。

　　“什么！？”荒尘沙立时瞪大了眼睛，着实被叶青枫吓了一跳。“你再说一遍？”

　　他当然不是没有听清，只是不敢相信。

　　“这两人一直因武龙奇之心，对我耿耿于怀，这次见我身边侍卫不多，便以我撤离职守为由动了杀我的心思。”叶青枫说，“我本来碍于武龙奇兄弟的情面，不想与武龙家族为敌，但他们相逼太甚，我却不得不下杀手。”

　　“你的胆子太大了！”荒尘沙不由皱起了眉。

　　“这件事，圣宫方面已经不打算追究了。”叶青枫一笑。“因为我并非擅离职守，而是大宫主唤我前来议事。而武龙烈火父子，是谋划许久故意生事，由武龙堂对我未婚妻子、圣宫大长老卫薇儿无礼在先，再有武龙烈火带人围攻在后，逼得我不能不下杀手。这一点，圣宫所有大长老，甚至是大宫主都可以为我作证。”

　　“小子，你厉害啊！”荒尘沙半晌无语之后，却冒出了这么一句与他身份不合的话来。

　　叶青枫只是笑。

　　“说吧，你是用什么手段，使圣宫一众突然都冲着你说话了？”荒尘沙饶有兴趣地问。

　　“我只是答应在镇域关开设圣宫分院，传授圣宫成员炼丹之术。”叶青枫说。“随便再发掘人才，培养一些圣级炼器师出来。”

　　“什么？”荒尘沙一怔。“圣级炼器师？”

　　“不错。”叶青枫一点头。“我一直在想，八荒圣域自万年前圣域大战之后便难出炼器师，恐怕与圣域之力受损有关。”

　　“你是怎么知道的？”荒尘沙心中一动，急忙追问。

　　“我曾深入过圣域核心地带。”叶青枫说，“不瞒陛下，那家的四兄弟，其实便是我在圣域核心之中救出的。还有我现在的炼具九龙炼天炉，以及一尊圣雷神，都是在那里发现的。”

　　“你不是在跟朕开玩笑吧？”荒尘沙额头上见汗了。

　　圣域核心，那是绝对的禁地，任何人都是有去无回，叶青枫怎么可能进入其中还能回来？

　　“那真是凶险无比啊。”叶青枫回忆起这事，倒也仍是心有余悸。“我是差一点就也被困在那里了。不过还好，终于是在危急关头获得了两件圣器，再利用它们爆发巨力，才能带了那四兄弟一起逃了出来。不过打死我我也不会再去那里了。”

　　“你……”荒尘沙愕然半晌，才终于摇头而笑。“你真是个奇迹！”

　　“陛下可不要让我再去那里探险。”叶青枫笑着说。

　　“只怕朕想让你去也不敢了。”荒尘沙说。“你若身陷其中，圣域的损失就太大了。对朕说说，圣域核心到底是怎样的景象？”

　　叶青枫淡淡一笑，缓缓将自己见闻说了出来，荒尘沙听得惊心，连连点头：“果然可怕！若是一个人在那里被封印几千年，就算不死只怕也早疯了。那家四兄弟真是幸运啊！”

　　他这“幸运”却是一语双关，一是这四兄弟一起被困，彼此可以交流，三千年的时光虽长，却也不至于因为孤独而发疯；二是这四兄弟碰上了叶青枫这奇人，竟然可以获救，实是幸运至极。

　　“我在圣域核心之中，也只是得到了一点源力水晶。”叶青枫说，“但反观古澜圣域，一个亲王便可以赠我大量源力水晶，这说明其他圣域之中，圣域力量更为强大，或说更为完整，因此对于他们来说，源力水晶虽然珍贵，但却也不像我们这边一样，要冒生命危险才能得到一点。于是我想，也许八荒圣域难出圣级炼器师，就是因为圣域力量受损的缘故。”

　　“你猜的没错。”荒尘沙点了点头。“但这却是万代圣皇才知的秘密。”

　　他轻叹一声，说：“万年前那一场圣域大战中，我们固然是损失了不少精英勇士，但这并不能令一个圣域就此一蹶不振。真正伤及我们元气的便是圣域力量之损啊。”

　　八荒圣域的力量，为何在那一战中受损，他并没有再说，叶青枫也没有再问。他明白，荒尘沙不说此事，便是有难言的苦衷，细想之下，或许圣域之力受损，便是当初八荒圣域的圣皇决策失误造成。皇族祖先的过失，荒尘沙自然不想多说。

　　“那么你打算怎么做？”荒尘沙望着叶青枫，等他的回答。

　　“我有办法引来其他域界的力量！”叶青枫语出惊人，令荒尘沙一怔。

　　“你能引来其他域界的力量？”荒尘沙忍不住失声问道。

　　“不错。”叶青枫点头，“目前可以引动的有幽域界和妖域界两界之力。我想利用这两界力量，创设一个新的圣力领域，而那圣宫分院就建于这领域之中。所有的分院子弟都在这领域之中修炼学习，或许会因此而使力量发生变化，得到炼器之才。”

　　“好，好！”荒尘沙盯着叶青枫，缓缓点头。“如果此事办成了，你便立下了天大的功劳，青史永存是注定的了！”

　　“别说青史了，我能熬过现今就算不错了。”叶青枫立时露出一脸的苦笑。

　　“你指武龙家族？”荒尘沙一皱眉。

　　“还有他们背后的大宰相。”叶青枫说。“陛下，您是否知道大宰相勾结外域之事？”

　　“朕虽不知详情，但料来他必会做出这等事。”荒尘沙冷哼一声。“只是他势力太大，圣廷之中无数党羽，外域之中还有援手，又有几大圣族投靠了他，朕虽不满却也不能动他。”

　　“但他若图谋圣皇之位呢？”叶青枫问。

　　“那自然容不得他了。”荒尘沙冷笑，“不过却要有确凿证据，否则他的党羽却有借口反诬朕屠戮功臣。”

　　“明白了。”叶青枫一点头。

　　“武龙家族的事，还是要委屈你一下。”荒尘沙略一思索，便开口说道。“不论什么原因，你毕竟杀了圣宫大长老和大侍卫长，朕得给武龙家族一个交待。这样吧，朕就免去你军主之职，将你贬为庶人如何？”

　　叶青枫知道荒尘沙必然还有下文，便微笑点头，等他再说话。


第620章 出征宇瀚

　　“圣廷之中纷争不断，大宰相对你恨之入骨，更是会千方百计寻隙害你。”荒尘沙说。“倒不如让你投入圣宫一脉，如此一来，大宰相也难以对你下手。而且如此一来，你在镇域关分设圣宫分院，便是名正言顺。”

　　“倒也是可行之法。”叶青枫点头。

　　“至于镇域关的大权，除你之外自然无人可掌。”荒尘沙笑着说，“名义上朕会再派一位上将军去接管你的职位，但……”

　　他看着叶青枫，微笑着说：“但实际上他只是过去辅佐你。”

　　“这……”叶青枫微微皱眉。

　　“你看莫绍这人如何？”荒尘沙笑着说。“朕请大宫主将他转入军部，再封他一个上将军之职，然后统率镇域关，怎样？”

　　叶青枫不由笑了：“一切全凭陛下做主就是了。”

　　荒尘沙也不是蠢人，他知道凭叶青枫目前的势力，任何人想取代他都全无可能，因为叶青枫身边的一众人，几乎都是叶青枫自己培养起来的班底，甚至对其中多数人都有大恩，任何人想剥夺叶青枫对他们的统治权，那简直是做梦。

　　就算是叶青枫没了职位，这些人也一样只会听他一人之令，万一处理不好，造反都有可能。

　　但直接选叶青枫的人，便没有了这一重顾虑，如此一来，名义上是处罚了叶青枫，令所有人说不出话来，但实际上却只是提拔了叶青枫一名部下而已。

　　“至于圣宫分院的事，你与大宫主商议着来吧。”荒尘沙说，“你虽然被贬为庶人，但却可以再加入圣宫，至于大宫主分派你什么职务，那便是你们的事了，朕却不会多问。”

　　“好。”叶青枫一点头，随口说：“陛下，我们圣域之中现用的空间门太过费力，需要用十几位圣者之力才能开启，我如今掌握了暮光圣域流金空间门的制造之法，那种空间门却是用超凡级的力量便可以启动，陛下若认为有必要更换，我可令属下炼器师加紧制造，将域内所有空间门都替换掉。”

　　“有这种事？”荒尘沙欣喜异常。“那可太好了。只是此门是否可靠？会不会被暮光圣域力量利用？”

　　“绝无可能。”叶青枫摇头。“此门是我在兽人领域毒蟾星上获得，被我探明制造之法后又加以改进，已经形成了一件新的空间圣器。”

　　“那好！”荒尘沙一点头，“此事就劳烦你了！青枫啊，仅是这一项，便又是一件大功啊！真是辛苦你了。”

　　“有一点请陛下放心。”叶青枫郑重一礼，“叶青枫绝无沾染权势之心。”

　　“你在凡间的表现，朕却已经查过了。”荒尘沙微微一笑。“你的师父也屡次向我保证，你不会成为圣域之中新的威胁。否则的话，朕如何会这般信你？”

　　叶青枫淡淡一笑。

　　随即，荒尘沙会见骏天宇，将对叶青枫的“处罚”告之于他，骏天宇不由大笑起来，说道：“这么一来，我圣宫便可将叶青枫再纳入门内了。不过任他当大长老终有些不妥，只怕武龙家族一定会强烈反对，就先委屈青枫，只任分院院主之职吧。”

　　“职位无所谓。”叶青枫说。“只要建立圣宫分院之事上，大宫主能全力助我便好。”

　　“朕也会全力助你。”荒尘沙说。“朕先立即传旨处罚你，等你自宇瀚圣域归来之后，再让大宫主将你纳入圣宫吧，这样不论你做了什么，都与八荒圣域没有关系了。”

　　又聊了一些关于圣宫分院之事后，荒尘沙匆匆离去，骏天宇率一众大长老相送之后，便与诸位大长老说起任命叶青枫之事。眼见叶青枫不但得到大宫主支持，如今又得了圣皇支持，一众大长老中自然没有任何人反对，反而对叶青枫更加恭敬起来。虽然叶青枫如今的职位在他们之下，但他们中却不会有任何一个人缺心眼地想以职位压叶青枫一头。

　　此事完结之后，叶青枫也不再多留，回到辅宫主殿中与苏帷月将前前后后的事都讲明后，便直接带人告辞离开。苏帷月叮嘱他千万要小心武龙家族暗中报复，叶青枫一笑：“若真是如此，我就更省事了，可以放开手脚杀个痛快！”

　　说这话时，眼中不由流露出一丝寒芒，令观者惊心。

　　“武龙家族也真是。”苏帷月摇头一叹，“非要与你作对，这不是给自己找不痛快吗？”

　　带着一众人回到了无名世界，一入王城之中，那塔便以意念将莫绍唤了来，见面就一拍桌子：“好你个大胆篡权的家伙，该当何罪？”

　　莫绍被他弄了个莫名其妙，连问：“那老大你抽什么疯？这都什么跟什么啊！”

　　一众人看着他笑了起来，那钟一拱手：“恭喜啊上将军，今后兄弟们就得在您管制之下讨生活了，可别给兄弟们小鞋穿。”

　　说完，一众人又是一阵笑，笑得莫绍一头雾水，望向叶青枫，却见叶青枫也在笑，不由心里有点发毛，看着卫薇儿问：“我的大长老，这到底是怎么了？怎么你们去了一趟圣宫，一回来就拿我寻开心？”

　　其他人也觉得莫名其妙，都望着卫薇儿等她解释。

　　“是这样的。”卫薇儿笑着说，“我们在圣宫中遇到了武龙堂那家伙，他竟然不知死活地要找青枫哥麻烦，结果被痛打一顿。可这时武龙烈火又杀了出来，一力相逼想要青枫哥的性命，结果……”

　　“结果如何？”一众人见她说到一半突然停口，急忙问。

　　“结果都被干掉了。”卫薇儿笑着说。

　　“干掉了是什么意思？”莫绍愣愣地问。

　　“你是不是当上了上将军高兴得脑子进水了？”那钟笑着说。“干掉了就是干掉了呗。”

　　“杀了？”莫绍瞪着眼睛问，“在圣宫中杀了大长老和大侍卫长？”

　　也不怪他震惊，这种事说出来不论是谁都会感觉到难以置信。

　　“是啊。”那钟点头。“所以咱们军主就挨罚了——圣皇已经将他贬为庶人。”

　　“扯淡呢吧？”炎烁瞪着眼睛问。

　　“不是。”卫薇儿说，“而且圣皇已经任命莫绍为上将军，由他来统领镇域关。可能过不几天圣旨就下来了。恭喜啊莫将军。”

　　说完就笑了。

　　“这都什么和什么啊！”莫绍气急败坏地叫了起来，“你们这是合起伙来拿我开心吧？”

　　“还真不是。”叶青枫摇了摇头，也不再逗莫绍，直接将这一行发生的事仔仔细细地讲了一遍，众人这才恍然。

　　虽然叶青枫被贬为庶人，但却又成了圣宫分院的院主，其实没有一点损失，而镇域关这边的诸多事务，其实早就是由莫绍负责，叶青枫东跑西跑到处忙，又何尝管过那些琐碎之事？所以这一“处罚”其实也只是有个虚名，没有任何实质。

　　“恭喜啊恭喜！”众人转过头都冲着莫绍抱拳拱手，“莫将军今后多多关照！”

　　“别拿我开心了！”莫绍瞪了他们一眼，一众人立时哄笑起来。

　　“建立这个圣宫分院，可是一件大好事。”百寒雷说，“我们受益，圣宫受益，圣廷同样也受益。这三方受益之事，自然能得到圣皇和大宫主的全力支持了。而圣宫分院建起来后，咱们的地位就更巩固，大宰相想再使坏也不大容易了。”

　　“只是你真有把握培养出圣级炼器师来吗？”叶秋庭却有些担心。

　　“应该没有太大的问题。”叶青枫说，“事在人为，我相信只要努力总是会有结果的。”

　　众人微微点头。

　　“叶大哥。”炎澜儿一直在一旁闷闷不乐，此时站了起来说：“你们先忙吧，我就先回去了吧。”

　　“别这么着急。”叶青枫看着她微微一笑，“圣皇虽然没有答应帮你们，但却允许我以私人身份帮忙。”

　　“真的？”炎澜儿眼睛一亮。叶青枫的底细她已经知晓了不少，若是叶青枫能鼎力相助，虽然大皇子登基之事未必就能办成，但至少可以解炎昆和大皇子之困。

　　“当然不是戏言。”叶青枫说。“不过既然只能以私人身份，我便不能调动太多力量帮你，凡与八荒圣廷有关者亦不能随行，但你放心，我会将你父王和大皇子自包围之解救出来的。”

　　“我相信你。”炎澜儿微微点头。“我们什么时候动身？”

　　“先不忙。”叶青枫说，“我要先将镇域关之事布置好，还要再做一些准备。”

　　说完转向海云东，问道：“海将军，我虽势力强大，但其实方入圣域不久，对于一些事还知之不详——请问若我在宇瀚圣域之中建立流金空间门，是否可以直通这里？”

　　“恐怕力量不足以达到。”海云东摇头。“宇瀚圣域离这里实在是太过遥远了。但你可以在沿途不断设置空间门，互相连通，以达到快速通告的效果。只是如此行事的话，最好还是有兵力镇守这些空间门，否则容易被他人利用或是毁坏。像各大圣域之中，都有自己的空间门，但都有重兵把守。所以非圣廷之力，极难建起安定稳固的空间门。”

　　“我明白了。”叶青枫一点头，“这样的话我尽量将它们安置在荒凉无人不起眼的星体上便上。”

　　接下来的几日里，叶青枫亲自带领着百川石等圣级炼器师，赶制出了一大批流金空间门。为了便于隐藏，叶青枫特意施法使这些流金空间门收敛了颜色，变成如普通的顽石一般，再加上盘石一等人加入进行设计，却使这些空间门近看时也像石块，而非圣器。叶青枫不断改良，使这一批空间门不散发任何圣力，完全可以隐藏起来。

　　除此之外，叶青枫又赶制了一批晶雷，还造了一件用来伪装的圣器，带在身上以备急用。

　　这一次宇瀚之行，叶青枫只带了雪影前去，那也是因为雪影可以缩小成巴掌大的一团隐藏于他怀中之故。其余人皆不能收入随身世界，一起同去声势浩大，被人发现事小，但被认出是八荒圣域军人事大。

　　叶青枫带上充足的装备，又带上了两千兽人精兵，卫薇儿仍不放心，反复叮嘱，遇事一定要小心。叶青枫笑着答应，与炎澜儿二人乘了一辆战车而去。

　　他先到了毒蟾星上，向毒蟾王要了四万毒蟾战士，收入随身世界后才离去。

　　有了这四万毒蟾战士，炎澜儿心里就有底了。

　　但叶青枫却知道，这些家伙只能用来充门面，真指望他们为自己血战，那是扯淡。


第621章 再一次潜入

　　星海无边，点点光芒四下里闪烁着，远处的星云散发瑰丽的光芒，分外好看。

　　叶青枫静静地站在一颗小小的荒凉岩星上，与炎澜儿一起望着前方那一座巨大的星球。那里就是神音王炎昆与宇瀚大皇子炎宗伟被困之处，宇瀚圣域中一颗有着稀有精钢的“钢灵星”。

　　自八荒圣域前往宇瀚圣域，却要先后经过大小四个圣域，旅途可谓是漫长。不过叶青枫一路上寻觅那些荒凉地带，在一些极不起眼的荒凉星球隐秘之处，都留下了伪装后的流金空间门，将来的回程路却要好走许多。

　　钢灵星本身就是一团精钢，表面虽然覆有土石，但却没有生灵。因其巨大，所以没有任何一个圣人的意念可以渗透到其核心处，不过若用无上圣力慢慢发掘，则可以将星球外层的精钢剥离。用这种“钢灵”打造的圣器刀剑，威力无比，铠甲则是极难被攻破，是宇瀚圣域中的一座宝矿。

　　当初二皇子一众，便利用大皇子一方的叛徒，假称钢灵星被异域强者占据，而夺回这一座宝矿，对皇位之争至关重要，所以炎昆才一时冲动与大皇子一道亲征钢灵星，结果中了圈套被困于此。

　　“他们虽然围困住了我父王，但却也不敢真的下杀手。”炎澜儿说，“这便是我们的优势。而且他们也不敢亮出真正身份，只是伪装成了异域盗匪。所以我们大开杀戒也是没问题的。”

　　“这倒是方便。”叶青枫一笑。“不过还是想办法悄悄潜入为上策。”

　　“潜入估计倒没什么问题。”炎澜儿说，“他们是能多困住一个是一个。但想要出来就难了。”

　　“有何难？”叶青枫笑了。“我们不是还有流金空间门吗？”

　　“对啊！”炎澜儿一拍巴掌，但随即又哭丧起脸来。“不成不成，我们能想到的事，他们一定也能想到，他们也会怕有人带去空间门，所以一定会严加防范，不让任何人能潜进去的。”

　　“那我们就以迅雷不及掩耳之势攻进去。”叶青枫笑着说。

　　“真的行吗？”炎澜儿疑惑地问。

　　“也只有这一途了。”叶青枫一边说，一边示意炎澜儿将亲王印信拿了出来，与炎昆取得了联系。

　　“真抱歉，我域也值战乱之际，却无法帮到你们。”一见面，叶青枫便先是歉然一笑。

　　“这也没什么。”炎昆摇了摇头，“人之常情。不过还是感谢叶军主您能来帮忙。”

　　“请你们做好准备吧。”叶青枫说，“我会带着澜儿郡主一口气攻进去，然后以空间门将你们带离那里。你们先做好准备，到时要将所有超凡级的战士都装入你们的随身空间之中，一并撤离。”

　　“叶军主，我知你实力强悍，但对方的实力也不俗啊。”炎昆皱眉说，“我这边有六万战士，围困我者却有三十万精兵强将，而且带队两人皆是本域中顶尖强者，名为北一飞和黄明。这二人虽然铠甲罩身伪装得极好，但我却能从他们的力量中看出他们的身份。若只有一人，尚还有希望，但两人同时在此，再加上三十万大军……”

　　“神音王是信不过我？”叶青枫淡淡一笑。

　　“不敢。”炎昆摇头。“只是此事太大，若是失败，只怕大皇子便有危险。”

　　“那么你们一直龟缩其中，便无危险？”叶青枫摇头，“他们现在不急着动手，只不过是想等二皇子已经登基坐稳了圣皇之位后，再出手杀人而已。”

　　炎昆沉默着，随后说：“波儿还未回来，那一域的朋友是否会来相助，也还是未知。我倒想赌上一赌——因为若他们能派大军前来，这件事便必然可成。叶军主不要动怒，此事真的实在太大了。我们这些人若是打起防御战，就算对方凶悍，却也可以支持数月，但若是突围……一个不好，就会全军覆没啊！我死不足惜，但大皇子若有失，那么一切就全完了！就算我们能反过来杀光所有支持二皇子的人，也翻不了盘了。”

　　叶青枫微微皱眉：“这么说，神音王是一定要等波儿郡主回来再说了？”

　　“还请叶军主见谅！”炎昆一揖到地，礼数倒是极周到。

　　“也罢。”叶青枫轻叹一声，点了点头。“我随时听候王爷呼唤吧。”

　　“多谢叶军主！”炎昆再一揖。叶青枫却不愿再与他多谈，直接退了出来，将印信还给了炎澜儿。

　　“怎么样？”炎澜儿焦急地问。

　　“你父王却是不信任我。”叶青枫摇头苦笑。

　　“这……”炎澜儿急了，“父王他是怎么回事啊，好不容易搬来了救兵，他怎么却……”

　　“也怪不得他。”叶青枫笑了笑，“任何人知道只我一人带队前来，都会犹豫的。而且你父王不敢冒险，还因为你姐姐并未带坏消息回来，他总觉得尚有一线希望，可以打一场更有把握的仗。”

　　“那我们……”炎澜儿急得直转圈，“叶大哥，要不然我再和我父王说说吧。”

　　“没用的。”叶青枫摇了摇头，略一沉思，说道：“我现在倒是有些好奇——二皇子一党现在在做些什么呢？”

　　“叶大哥，你怎么关心起那家伙来了？”炎澜儿问。

　　“既然现在不能动手，不如我们到你们圣域之中看一看吧。”叶青枫说。“若能找机会潜入你们圣域之中，说不定我们却可以间接救下你父王和大皇子。”

　　“怎么说？”炎澜儿眼睛立时亮了起来。

　　“我们若能擒住二皇子，是不是一切问题就都解决了？”叶青枫淡淡一笑。

　　“开什么玩笑。”炎澜儿一个劲儿摇头。“那是根本不可能的。”

　　“有何不可能？事在人为。”叶青枫说，“我曾只身一人潜入冥古圣域，在他们的王府之中击杀了他们的罗爵亲王。这一次只不过是把目标换成了一位皇子而已。”

　　“你？”炎澜儿瞪大了眼睛，“你一个人潜入一大圣域？还……”

　　“正是。”叶青枫一笑。“虽然其中有一些幸运的成分在，不过运气虽不可复制，但我们可以自己创造一样的机会——只要在圣域外围寻找，总能找到一些二皇子的党羽，到时我们便可借他们之力混进圣域，再想办法接近圣廷。只要一击得手，我们便可以挟持二皇子，解你父王和大皇子之围。”

　　“这能行吗？”炎澜儿听得有些兴奋，但又有些担忧。

　　“事在人为。”叶青枫重复了一遍这四个字，炎澜儿琢磨了半天之后点了点头：“事到如今也没别的办法了，那就按你说的办吧！”

　　“你来引路。”叶青枫取出一辆古澜战车，将炎澜儿拉上了车，尽量收敛着气息，在炎澜儿的指引之下向着宇瀚圣域核心之地而去。

　　两人行动之间，极是小心，惟恐被人发现，如此一路小心翼翼地前行，渐渐接近宇瀚圣域核心。

　　正行走间，叶青枫却感应到有圣者气息，立时驾车隐藏于一片陨石之中。不久之后，几辆战车自远处而来，向着宇瀚圣域核心而去，风驰电掣，车上人一点收敛气息的意思也没有。

　　“这是怎么回事？”炎澜儿不由愕然，“那并不是本域的战车啊！那个，那是苍越圣域的战车；那个，却是斐华圣域的战车；那个是离缎圣域的战车。这些都是与我们相邻的圣域，他们的圣者怎么敢直接驾车飞行在我们的领域之中，还故意散发出圣息？”

　　“也许这和二皇子有关吧。”叶青枫微微皱眉，打开随身世界取出了两件圣器。

　　那便是他特意打造出来用以伪装的圣器，却是两件面具，都是银白色极为光滑的面具，贴在脸上立时令人能感觉到一阵清凉，而在这清凉之际，整个人立时就变化了形象、声音，甚至是气息与圣念。

　　炎澜儿虽然知道这是叶青枫打造出来用以伪装的圣器，但却并没料到这面具力量这么强大，当她戴上面具之后，整个人刹那间就生出了变化，由一个长发的妖娆美女一下变成了一个年轻英俊的男子，那一身的铠甲也随之变化了模样，由黄金甲变化成了璀璨的钻石之甲，样式上也再看不出原来的样子。

　　而她的声音、气息也随之改变，连圣念也变得与之前不同，运转之间充满阳刚之气，就自谁与她意念交流，也只会感应到男子气息。

　　“这……”炎澜儿惊呆了，“这怎么可能？”

　　“没什么不可能。”叶青枫一笑。“不过是雕虫小技而已，郡主不必这么惊讶。”

　　“你可真是个炼器的天才！”炎澜儿看着叶青枫，连声惊叹。“我在镇域关时听你的部下们提过这件事，但我真的没想到你竟然厉害到这种地步！只怕已经可以独步整个圣域界了。”

　　“现在不是感叹这个的时候。”叶青枫一边说，一边也戴上了面具，立时变化成了另一个人，看起来毫不起眼，并不似炎澜儿那般英俊潇洒。

　　“你对自己可有点不公平哦。”炎澜儿望着叶青枫此时的模样，不由笑了。

　　“越不起眼越好。”叶青枫说。

　　“那我呢？为何将我变得这么英俊？”炎澜儿问。

　　虽然没有镜子，但圣人也不需要那种东西才能知晓自己的模样，只要圣念一动沉入心灵原野，自然可以观察到自己的形象如何。

　　“郡主本就是佳人，我怎么敢黯淡了你的光彩？”叶青枫开了个小玩笑。

　　炎澜儿的小脸一红。不过配上这张英俊男子的脸，再摆出这么脸红红的样子，却让人忍不住觉得这男子有点娘娘腔。

　　“我们追上其中一个，问问到底是怎么回事吧。”叶青枫说。“记住，我叫离火，你叫金昆。”

　　他倒是图了省事，直接使用了帝集星上曾与自己作对的鲛人女皇离火金昆的名字，拆成两半，正好一人一半。

　　“本域之中，倒有许多隐士。”炎澜儿也动起了脑筋，“还有一些隐居的门派。他们以苦修为宗旨，不参与一切纷争，也不爱慕功名利禄。我们倒可以假装是这些的隐士。”

　　“那就叫西海门如何？”叶青枫一笑，直接把鲛人世界的海域拿来当门派名字了。

　　“无所谓，反正也没人知道都有些什么隐逸门派。”炎澜儿一笑，吐了吐舌头。

　　“这可爱的女儿家表情可不要再做了，容易露馅。”叶青枫忍不住提醒她。

　　“知道了。”炎澜儿目光一肃，语气立时变得阳刚起来。


第622章 比武大会

　　两人乘上战车，向前追去，渐渐追上一辆斐华圣域的战车，驾车的圣者回头看了一眼，叶青枫立时放出圣念示意其停下，追了上去后一拱手：“这位兄台，请问您是斐华圣域的人吗？”

　　“是啊，怎么了？”那圣者微微皱眉，显然对于叶青枫耽误了他赶路的事很是愉快。

　　“抱歉打扰。”叶青枫一笑，带着疑惑的语气问：“您并非本域中人，怎么却在本域中乘战车风驰电掣？”

　　“你是宇瀚圣域的人？”那圣者上下打量叶青枫，皱着眉头问。

　　“正是。”叶青枫一点头。

　　“那你怎么会不知此事？”那圣者说。

　　“何事？”叶青枫一笑。“我们乃是本域隐士，一直都在荒凉之地苦修，但承受不了隐居之苦，这才脱离门派而出，对于世间事倒是知之甚少。”

　　“原来如此。”那人一点头，“是这样的——你们宇瀚圣域举办了一个比武大会，胜者不但可以得到随意在宇瀚圣域各大宝矿出入的权力，更可以得到几件了不得的圣器，若愿意，还可以得到宇瀚圣域的高官厚禄，所以我们这些诸域圣者便都来了。”

　　“竟然是这样。”叶青枫微微点头，一拱手：“多谢兄台指点。只不知参加这大会，可有什么要求？”

　　“没有。”那人说，“只要你实力够强便可。只是参加者随身世界之中不能携带随从，否则将被视为带兵侵略宇瀚圣域而遭到处罚。”

　　“多谢指点。”叶青枫再次一礼，与那人道别。那人急着赶路，拱了拱手便走了。

　　“这倒麻烦了。”炎澜儿看着叶青枫说。“你的随身世界中可有几万大军啊！”

　　“无妨。”叶青枫微微一笑，“我自有隐藏的法子，他们若是能查得出来，那也算他们真有本事。”

　　炎澜儿将信将疑，叶青枫则驾车向前而去，只是这一次却不再隐藏气息，而是光明正大地前往宇瀚圣域核心。

　　这一释放气息而行，一路上便遇到了一批宇瀚巡逻兵。这一队巡逻兵自近处一颗星球上驾战车飞出，一下将叶青枫拦住，以圣念问道：“你们是什么人？要去哪里？”

　　“在下乃西海门门人。”叶青枫一拱手，“因为不堪隐居苦修的寂寞，与师弟一起脱离门派而出，却正好得知域内举办比武大会。我们兄弟一身本身正愁无处施展，有此大好机会，便想参加。”

　　“原来如此。”那带队的军官一点头，却取出一件圣器，冲叶青枫说：“那么我们先要检查一下你的随身世界。”

　　“请便。”叶青枫一笑间，打开随身世界，那军官将那圣器放出，在叶青枫随身世界入口处盘旋片刻，便又来到炎澜儿面前，炎澜儿也打开随身世界，那圣器又在入口处盘旋一阵，便飞回军官手中，军官一点头：“请便吧。”带队离开。

　　“这是怎么回事？”炎澜儿看着叶青枫，一脸的惊讶。

　　“我有一门法术，名为‘神魔困顿大阵’。”叶青枫说，“它可以将空间分为无数重叠世界。我方才便在随身世界中用上了这法术，将几万大军隐入重叠世界之中，他自然无法探查得到。”

　　“这般法术可真是神奇啊。”炎澜儿不由点头感叹。

　　再向前去，一路上又受到了不少盘查，但都是平安无事，终于来到了宇瀚圣域核心。在圣域边缘处，有专门的出入口向着参加比武大会者开放，叶青枫在远处收了战车，与炎澜儿一起飞了过去，却见出入口前已经排满了人，有数千之众。

　　两人却也只能跟着这些人一起，慢慢接受检查，然后才进入宇瀚圣域之中。

　　进了圣域，炎澜儿便成了万事通，指这指那对叶青枫解说着圣域风光，人文景观。叶青枫一路领略，发现宇瀚圣域各个方面自然是远超八荒圣域，而与古澜和冥古圣域相比，亦有是过之而无不及，可见这的确是一个强大的圣域。

　　随着参加比武的人流来到圣域中一座大城内，又排队录上了姓名，两人随即被安排在城中住下。这一座大城方圆百里，却完全是为收纳参加比武者而建，此时竟然已经住满了一半，可见这一次比武真是吸引了诸域豪杰纷纷前来。

　　两人入住驿馆，炎澜儿立时以圣念封闭屋子防止他人以圣念感应，悄声问叶青枫：“叶大哥，你说二皇子他们这是想干什么？”

　　“应该是搜罗人才壮大势力，以备将来征战四方之用。”叶青枫说，“同时，此举也可以为二皇子扬名，使诸域皆知二皇子的手段与魄力，在诸域间先博得名声，再于本域内建立威望，如此推翻自己兄长登基称皇，便能得民心。”

　　“他也不怕别域中的细作趁机混入本域之中吗？”炎澜儿对二皇子的作法倒并不赞同。“若真是让别域中别有用心者混进来，可是一件大大的坏事。”

　　“那又如何？”叶青枫一笑。“诸域之间本就互派细作，彼此渗透，否则各域之事怎么会初一兴起，便天下皆知？再者各域中强者，其他各域也都知晓，想派这种人来夺得高位，祸乱朝政绝无可能。而派庸手前来自然无法得到高位，对圣廷也并无大影响。况且各域中的高手，原本已经在域内拥有无上荣耀与地位，就算来参加，也只是为夺那采矿权与圣器，断不会留下来任职。”

　　“可这么一来，他不就搜罗不着上等人才了吗？”炎澜儿忍不住问。

　　“所以我隐约觉得，他似乎还另有深意。”叶青枫说。“对了，支持二皇子的势力都有哪些？”

　　“有不少。”炎澜儿说，“但最主要的是铁星亲王炎爵。”

　　“此人心智如何？”叶青枫问。

　　“我父王说过，他这大哥向来诡计多端。”炎澜儿说。

　　“如此，这事情就微妙了。”叶青枫默默思索，却似乎想到了些什么。但他并没有说出来。

　　“叶大哥，你报名参加了这比武大会，有何打算？”炎澜儿问。

　　“你说我若是夺得第一，获得高位，又会如何？”叶青枫看着她，微笑而问。

　　“你的意思是……通过这种手段来接近二皇子？”炎澜儿目光一亮。

　　“正是。”叶青枫点头。“而且我也想看一看这场比武大会中究竟会出现些什么样的人物。若有可能，我倒想反过来将之拉拢，就算不能为我所用，至少也不能为铁星亲王和二皇子所用。”

　　“不大容易吧？”炎澜儿却并没有什么信心。

　　“事在人为。”叶青枫一笑。

　　“反正若是如此，事情就好办了。”炎澜儿说。“看来比武大会结束之前，二皇子不会想着办登基称皇之事，父王和大皇子那边就是安全的，姐姐就仍有时间调来援兵解救他们。而我们在这边，想办法破坏铁星亲王的计划就是了。”

　　叶青枫微微点头。

　　二人在驿馆中住了下来，闲来无事，便到院中散步。这一间驿馆中住数百名圣者，分成几个大院，此院之中，足有百人之多，一个个都是自信满满，一副胜券在握的样子，叶青枫和炎澜儿这等真正高手看在眼里，却不免觉得好笑。

　　两人正在树荫下坐着，看这些人互相吹牛，却见一辆双马大车驶了进来，驾车的圣者将车停稳后下了车，恭敬地打开车门，扶着一位圣者走了下来。那圣者趾高气昂地扫视四周，冷哼一声：“这么多人，真是麻烦，看着就觉得烦。”

　　他这么一说，院中的圣者立时都向他投来不善的目光，他却也不在意，腆着个肚子往前走，一边走一边自言自语：“都来凑什么热闹？也不看看自己有几斤几两！不如早点散了回家，也省得比武之中被打个半残。”

　　“喂，你是哪里来的东西，在此大言不惭？”他这番话立时引起了诸人不满，有五个圣者看起来是一伙，立时上前将他挡住，为首的一个高个子冷眼而语，目光中有挑衅之意。

　　“胆敢对我家公子不敬，该打！”那驾车圣者大喝一声，不由分说立时就向着那高个子出手，一掌击去夹风带雷颇有威力。

　　但那高个子身手却远胜于他，冷哼一声中一拳击去正中那驾车圣者掌心，立时震得他连退了数步，一条手臂垂了下去，却似乎已经受了伤不能再战。

　　“敢伤我的人？好大的胆子！”趾高气昂的圣者目光一寒，突然间向前一步，伸指在那高个子胸前一点，高个子本想一拳将他打倒，但速度却不及他快，拳到一半时已经中了他一指，立时身子一颤，脸上显现出一片青色，身子颤抖着向后退去，竟然一下摔倒。

　　那四人立时将他扶住，惊骇中望向那趾高气昂的圣者，只见那圣者冷笑一声，环视四周，高声说道：“听好了！本公子乃是宇瀚圣域大圣族冠家的少爷冠锋，此次来，就是夺这第一头名的，你们这些没用的家伙趁早给本少爷滚蛋，省得在比武之中浪费本少爷的圣力！”

　　说着，一身圣力汹涌而起，在圣域之力强大无比的此地，竟然也能覆盖整个院子，可见其力量确实强大。一众圣者感应到他的力量，不由都是脸色发青，不敢再向前来。

　　冠锋得意地环视四周，冷哼一声，一挥手，他那驾车圣者立时跟了上来，陪着他四下里选起住所来。

　　叶青枫和炎澜儿在树下坐着，目视这一切，只觉得好笑。炎澜儿小声说：“冠家在宇瀚圣域之中虽然了得，但也不算什么大圣族，一般般吧。”

　　“力量小的不敢发声，力量大的不屑发声，便是这种不上不下的，才到处作响。”叶青枫说。

　　正说着，那冠锋却望向了这边，微微一皱眉，缓步走了过来。

　　“这家伙想干嘛？”炎澜儿一皱眉，望向叶青枫。“叶大哥，他若是向我们挑衅，我们要不要出手教训他？”

　　“他若找死，谁也拦不住。”叶青枫淡淡而笑。

　　这时冠锋走了过来，上下打量二人，然后问道：“你们的气息不弱，看来不同于这些草包。不过我奉劝你们一句——比武大会本少爷来了，别人就没什么希望了，你们趁早还是放弃吧。本少爷手下倒是缺一些使唤人，你们若愿意，本少爷倒愿意招揽，怎么样？”

　　叶青枫和炎澜儿对视一眼，一起笑了。


第623章 入围赛

　　叶青枫看着这冠锋，微微一笑：“多谢，但我们兄弟却不想听命于任何人。”

　　“扯淡！”冠锋哼了一声，满脸都是不屑的表情。“世上没人不听命于别人——就算是职位到了大将军又如何？大不大？到了军主又如何？高不高？不都也得听命于圣皇？是人，那就得听命于别人，本事大，才有人愿意招揽你。”

　　“那又有所不同。”叶青枫摇头。

　　“这么说你们是给脸不要了？”冠锋脸色一沉。

　　“说话之时要注意分寸。”叶青枫看着冠锋，脸上仍带着笑容，但语气却变得冰冷。“否则容易惹来血光之灾。”

　　“小子，我看你是活得不耐烦了！”冠锋的眼睛立时瞪了起来，一道道圣力在掌间涌动着，似乎随时都会出手。

　　叶青枫不为所动，但炎澜儿却受不了了，嗖地一下站了起来，冷着脸说：“你想动手？好，我来陪你玩玩！”

　　“你？”冠锋看着炎澜儿，笑了。“皮白肉嫩的小相公，长得这么漂亮简直好像个姑娘一样，不会和你这位哥哥是相好吧？”

　　说完，却哈哈大笑了起来。

　　“你找死！”炎澜儿目光一寒，抬手便要出掌，但就在这时，驿馆的官员却跑了过来，大叫：“住手！你们在干什么？不到比武之时的私斗，是要被取消比武资格的！都给我散了给我散了！”

　　“算你走运。”冠锋冷冷瞥了炎澜儿一眼，然后狠狠瞪了瞪叶青枫：“小子，比武场上咱们见分晓！”

　　说完，哼了一声转身走向驿馆官员：“这位大人，麻烦给本少爷安排间清静的屋子，别被这群没用的东西打扰了本少爷的好梦！本少爷急了，可是要见血的。”

　　那官员皱眉看了他几眼，也不敢跟他一般见识，将他引离了这个院子，却安排到了另外一个院中。

　　他这一走，院中一众参赛者却都松了一口气，纷纷低声议论起来，只觉比武会上若上冠锋这样的狠角色太多，恐怕自己什么好处也捞不到，有些人不由萌生了退意。但多数人却觉得强者未必就那么多，只要自己走运不在最开始遇上冠锋这样的人，还是可以走到最后的，虽不可能夺得第一，但人前露脸也是不错，而且说不定幸运一些名次靠前，就能在宇瀚圣域中得个一官半职，也算值了。

　　叶青枫此时却站了起来，缓步走向最初与冠锋对峙的那五人。那五人中的高个子，此时仍是面色发青，喘息不止，却全靠另外四人扶着才能勉强站稳。

　　“我来给他看看吧。”叶青枫冲那扶着他的人点了点头。

　　“你……你会医伤吗？”那人问。

　　“还成吧。”叶青枫一点头，打开随身世界取出了几枚伤药来。

　　这伤药，却是他离开镇域关之前炼制而成。他虽不知圣药的方子，但自莫绍那里要了几枚普通的疗伤药，直接以圣念分析过后，便知这疗伤药的配方。再经过他反复琢磨试验，却是自己炼出了一批功效更强的疗伤圣药。

　　这些圣药之中，他甚至加入了一些源力水晶的成分，如此，便使这药的功效又强了许多。

　　不过并非单纯将源力水晶加入丹药，就可提升丹药的力量，那却还需要炼丹者有绝世之才，能完全掌握各种材料的相生相克之理，再依某种特殊的结构组织这些材料的力量结构，才能最终形成最好的丹药。

　　否则只是将珍贵的材料加入其中，那也不过是胡乱配制而已，根本起不到任何效果。所以就算有人知道了叶青枫这丹药的方子，也无法配制出一样的丹药，因为他根本不知这些材料如何组合，力量又依什么结构排列。

　　那高个子的同伴虽然还有疑惑，但高个子显然已经受不了了，颤抖着接过丹药，便抛入口中吞了下去。不片刻间，他的脸色变恢复了不少，眼睛里也闪起光来，不用别人搀扶便可立住，长出一口气后，急忙向着叶青枫拱手施礼：“多谢先生！”

　　“不必客气。”叶青枫一摆手，“我再来看看你体内的情况吧。”

　　说着探手搭在他肩上，将一道圣力与圣念打入其体内。不片刻间，他便找到了在其体内大肆破坏的一道圣力，那圣力却呈现出一种邪异的青色，散发出一种无名之毒。

　　带有毒性的圣力？这倒有意思。

　　叶青枫目光一亮，立时驱动自己的圣力将那青色圣力包围，转眼之间将其困住，快速地炼化，然后自那高个子体内带了出来，收入自己体内。

　　这一道有毒圣力，自然无法伤害叶青枫，被他的圣力死死裹住，不住地炼化，没多久却已经分析出这圣力的结构与毒性来。叶青枫微一点头，直接将那圣力炼化成了一枚青色的针，自手掌中央钻出，握在手里。

　　别人自然不知这一切，只是眼见他在那高个子肩上拍了几拍，高个子的脸色便立时好转，不久后人也恢复如常，不由都暗自点头称赞。

　　“多谢先生！”高个子感觉到自己完全好转，欣喜殿堂，急忙拱手为礼。他那四个同伴也急忙一起拱手，满面都是诚恳的感激之色。

　　叶青枫摆了摆手：“比武大会中藏龙卧虎，几位还是小心些，不要在擂台之下再招惹别人了。”

　　“我们知道。”其中一个一点头，一脸不甘地说：“只是那个冠锋实在是太盛气凌人了，我们兄弟看不过眼才……”

　　“这位先生怎么称呼？”高个子摆手打断了他的话，向叶青枫拱手道：“我们五个是同族堂兄弟，我是大哥名叫扎杰，这是老二扎源，老三扎宇，老四扎参，老五扎伟。我们是苍越圣域扎家的子弟。”

　　“在下离火。”叶青枫一拱手，指了指炎澜儿：“这位是我师弟金昆。”

　　“原来是离先生、金先生。”五兄弟再次拱手为礼，扎杰说：“离先生有恩于我，扎杰可不敢忘。离先生若有什么事需要我们兄弟帮忙的，我们一定尽力，只是请离先生不要客气。”

　　“好。”叶青枫微微点头。

　　“厉害啊，还没开始比武，就先收了五位圣者的心。”五人离去后，炎澜儿忍不住低声对叶青枫说。

　　“我倒没存什么拉拢之心。”叶青枫一笑。“不过是觉得这五人都是耿直敦厚之人，能帮上一把便帮上他们一把而已。”

　　这五人虽然都是圣者，但实力很是一般，便是叶青枫手下力量最弱的死灵大帝，与他们相比只怕也还要更高强一些。叶青枫若是存了拉拢人心之意，也不会来拉拢他们这种角色，他只不过是随手行善罢了，并没想太多别的。

　　“倒是我心存龌龊了。”炎澜儿一吐舌头，“但不论如何，这五人已经成了你的朋友，这倒是事实。”

　　叶青枫缓缓点头，并未将此事放在心上。

　　两人在驿馆中住下，六日之后，驿馆便贴出了公告，公布了比武大会开始的消息。因为参加人数众多，所以宇瀚圣域决定先举行入围赛，而这入围赛分别在城中数处比武场中举行，并没有什么重要人物来主导，只是圣域派出武官主持而已。

　　而且这分组也是随意得很，那些各大圣域之中有头有脸的强者，早被圣域上层直接划入了入围者名单，其余人才不得不参加入围赛。

　　叶青枫和炎澜儿当然也属于无名之辈，依规则参加了入围赛。

　　对于两人来说，这种比赛简直不值一提。八天时间里，两人轻松了赢得了四十场胜利，稳稳当当地居于参赛诸人之上，入围根本就不是问题。

　　不过他们却在比武场中也见到了冠锋。这位大少爷出入必每次车马，上下车必有那御者搀扶，简直好像是故意来这里炫耀一般，看得炎澜儿直皱眉，忍不住哼哼着说：“真要是家世显赫，他这么炫耀倒也不算什么，可他们冠家不过是普普通通的小圣族，还这么张扬，简直是、简直是……”

　　她恶心的却是不知说什么好了。

　　“这种人你应该抱着一种同情的心态来看他。”叶青枫却只是笑笑。“可以理解为没见过什么世面，所以以为自己这种表现就算是‘气派’了；也可以理解为家底实在是不足，也只能在咱们这些普通人面前炫耀一下。”

　　“这么一想，倒觉得他真是可怜呢。”炎澜儿不由笑了。

　　正说话着，冠锋却已经完成了比武，打败了对手后得意洋洋地走了下来。这货眼睛倒尖，一下就看到了叶青枫和炎澜儿，见两人目视自己有说有笑的，直接感觉不是什么好话，皱着眉头走了过来，上下打量两人，沉声问：“你们说什么呢？”

　　“说什么也不用向你报告吧？”炎澜儿冷笑一声。

　　“在背后说人长短者，恐怕会被别人扯断舌头。”冠锋冷哼一声，眼中有阴森之光。

　　“就你那眼神吧，仔细一看还有点斗鸡眼，吓唬谁呢？”炎澜儿白了他一眼，拉着叶青枫便走了。

　　“什么？”冠锋怔了半天，一把拉过跑过来要扶自己上车的御者，指着自己眼睛认真地问：“我有斗鸡眼吗？”

　　“没啊。”御者摇头。然后犹豫着说：“其实也不是太严重……”

　　“混账！”冠锋一把将御者推到一旁，望着叶青枫和炎澜儿的背影，冷哼一声：“这两个家伙是不是以为自己连胜了这么多场就一定能入围了？哼，我偏要让你们的比武之路就此中止！”

　　说着，向那御者一招手，御者急忙又凑了过来，冠锋却并不说话，只是将一段意念传给了他。

　　“这能行吗？”御者不由一怔。

　　“有什么不行？”冠锋冷笑，“有道是有钱能使鬼推磨，只要肯花费，任何人都会成为你的朋友为你办事。况且这不过是入围赛，真正的大人物不会注意这里，下面的人使些什么手段，也不会为人知晓，他们权衡之下，也会愿意帮我们的。”

　　“明白了。”御者一点头，扶着冠锋上了车后，快速而去。


第624章 实力爆发

　　入围赛的艰苦之处，不在于战斗，而在于不停的战斗。

　　像那些有名望或地位的圣者，直接就入围了，而这些没什么地位与名望的人，就只能依靠不断的战斗来获得一个机会。

　　叶青枫和炎澜儿已经奋战了几百场，终于是要走完这似乎没完没了的入围赛了，但他们却突然发现有些不对头了。

　　因为他们的对手越来越强了。

　　当然，遇上强者是肯定的，因为越往后剩下的越是精英，他们初时也没在意，但后来他们却发现与自己进程相对的其他人，却都没有自己的这些对手强大。

　　这天，叶青枫在击败了一位圣者，与炎澜儿汇合之后，炎澜儿终于忍不住说：“我觉得有古怪。”

　　“看出来了？”叶青枫一笑。

　　“跟我们打的人也太强了吧？”炎澜儿抱怨着。“简直好像是把入围赛中所有的强手，都集中到咱们两人身上来了。”

　　“确实就是如此。”叶青枫缓缓点头。“也正因此，所有其他人的比赛却轻松了许多。不过如此一来，对这些高手就不大公平了，他们本来在入围的资格，但现在却都被咱们淘汰了。”

　　“这会是怎么一回事？”炎澜儿不解地问。

　　“很简单，一定有人动了手脚，故意和咱们两个过不去。”叶青枫笑着说，“只是那人没料到咱们两个功夫这么强。”

　　“接下来怎么办？”炎澜儿问。

　　“打下去啊。”叶青枫说，“只是不要太露锋芒，每次只让别人感觉咱们是险胜便好。”

　　“我明白了。”炎澜儿一点头，然后随口说：“让我知道这人是谁的话，一定让他好看！”

　　“不必猜了。”叶青枫望向了比武场一角的一座擂台，指了指那擂台上刚把一个弱手打得吐血的冠锋。“除了他应该不会有别人。也惟有他有这个实力买通主持入围赛的武官。”

　　“这混蛋玩意儿！”炎澜儿不由恨恨地骂了起来。“让我遇上他，一定把他全身骨头都打断！”

　　“和小人斗气是件很无聊的事。”叶青枫拍了拍她的肩膀。“你是站在圣者之山巅峰上的强者，没必要和这中在半山腰拼命爬的家伙斗气。”

　　“可这种小人真是烦人。”炎澜儿哼了一声。

　　“平常心，平常心。”叶青枫笑笑说。

　　又是十几场胜利之后，冠锋可坐不住了。在驿馆之中，他一把抓起御者的衣领将他提了起来，怒吼道：“你给我怎么办的事？”

　　“少爷，我是按您吩咐的啊！”御者一脸的无奈，“您也看到了，主持咱们这个比武场入围赛的武官，已经将所有参赛者中最强的都分到离火和金昆那俩家伙那边去了，可他们……他们也真是走狗运，却总是能险中求胜。这连主持的武官也已经没办法了……”

　　“混账！”冠锋恨恨咬牙，“若是让这两个家伙入围，我之前的花费岂不是白费了？那可是上好的修炼丹药，上等的炼器宝物啊！我送出去了那么多，怎么也得让他们败在入围赛中才成！”

　　他将那御者推到了一旁，在屋中不断踱步思索。

　　“少爷，其实这两人跟您也没什么仇，您何必……”御者壮着胆子凑上来劝慰，但换来的却是冠锋狠狠瞪了他一眼。

　　“他们两次在众人面前羞辱我，这还不是大仇？”冠锋哼了一声，“想成绝世的英雄，就要有非常的手段，就要能威压四方！这两个小小角色我也不能摆平，将来还谈什么成就大业，振兴冠家？”

　　“是、是。”御者不敢再说什么，只是点头。

　　“你再跑一趟。”冠锋思索片刻后，一阵发狠。“让主持的武官安排我与那离火打一场！”

　　“您要亲自对付他们？”御者感到一阵不安。“这不大好吧？何必非在这时与他们争斗呢，万一……”

　　“哪来什么万一？”冠锋一瞪眼，“你敢信不过本少爷的功夫？”

　　“不、不、不！”御者吓得直摆手。

　　“你放心，我也有分寸。”冠锋冷冷一笑。“这些天我看过了，那金昆的功夫却比离火要好，每每看似胜得惊险，但其实却是真凭着实力。而离火就差多了，差不多只是运气好而已，论起真功夫，远不如他师弟金昆。我先拿他下手，废了他就也算是出了一口气，到时再收拾金昆，金昆有了师兄之败，只怕心境不安，到时我也能将他击败。”

　　“是、是。”御者连连点头。

　　“只会‘是、是、是’！”冠锋哼了一声。

　　“少爷还有一件了不得的圣器，一直没有使用，对付那金昆时若是使了出来，自然是必胜无疑。”御者急忙说道。

　　“这倒是不错。”冠锋得意地笑了起来。

　　于是第二日的比武场上，叶青枫便意外地发现自己的对手竟然就是这位一直在捣乱的冠锋大少爷。

　　“没想到吧？”比武场上，冠锋负手而立，那架势，真像是某个称霸一方的王者，一个绝世的高手。不过那傲慢得意的表情，那并不沉着却强装镇定的眼神，却总在出卖他的半瓶醋本质。

　　“是没太想到。”叶青枫笑了。他是真没想到冠锋这小子竟然亲自来了。

　　“你不觉得这太冒险了吗？”叶青枫笑问。“不如再多安排些高手与我打，说不定我哪一场仗上一失手，你的目的就达成了。”

　　“我的目的？”冠锋一皱眉，“你这是什么意思？”

　　“你自己知道。”叶青枫笑着说。“冠少爷安排此事肯定花费不小吧？真是可惜。有那些财宝您还不如直接给我，我这种贫民百姓一下得到那么多宝贝，肯定惊得连自己姓什么都忘了，然后就感激涕零的千恩万谢，不用您费心安排，我就自己认输了。”

　　“你……”冠锋气得鼻子都要歪了，“你这是自己找死！”

　　“不要老把‘死’字挂在嘴边。”叶青枫说，“除非你早有了随时赴死的觉悟。你有吗？”

　　“离火，别以为自己有些本事，就敢对真正的强者放肆！”冠锋大声斥责着，“你当知道人外有人，天外有天！你以为你在自己那隐逸门派之中略有小名，便可以傲视天下了？这世界大得很，有的是比你强大的存在！今日我就让你知道什么叫强中自有强中手，让你知道你不过是井底之蛙，没见过真正的世面！”

　　“废话还没说完？”叶青枫摇头叹了口气，“那你先说着，我休息一会儿。”

　　说着，竟然在擂台上盘膝坐了下来，用手支着下巴，一副要打一会儿盹的样子。

　　这擂台长宽各有百丈，全由充满圣力的青石铺成，整个擂台便相当于一件法器，其上一尘不染，倒不用担心坐在上面会弄脏了衣服。

　　在擂台四周，有四根柱子，却是四件简单的圣器，其惟一的作用便是不断吸纳圣域之力，再将之向擂台内放出，限制擂台内圣者的圣力，以防其内的圣者打得兴奋起来，再不顾出手轻重地毁了擂台，伤及擂台之外观战者。

　　此时，擂台之外主持这一场比武的武官却不由皱眉，向着冠锋使了个眼色，示意他立刻开始，不要再拖延。

　　“你想早死，我便成全了你！”冠锋哼了一声，眼中透出一抹杀意，大步向着叶青枫走去。

　　叶青枫却仿佛是真的睡着了，只是支着下巴闭着眼睛，气息沉稳。

　　“离火，你给我死吧！”见叶青枫一动不动，冠锋不由火冒三丈，他只觉叶青枫这是赤裸裸的挑衅，是对自己彻头彻尾的轻视。他恨得咬牙切齿，发誓一定要在这一仗里要了叶青枫的性命！

　　刹那间，他猛地向前一跃，全身立时涌起了一道澎湃的圣力，那圣力显示出淡淡的青色，带着一种令人眩晕的气息，一下向着叶青枫打了过去。

　　叶青枫这时才睁开眼睛，抬起头来望着那一道圣力，缓缓点头：“其实你倒真是有点本事的。”

　　说着，突然一下站了起来，身子向着旁边一闪，便如疾风闪电一般的移了出去，令冠锋这一掌拍了个空。

　　冠锋冷哼一声，另一只手抬起向着叶青枫立身处一点，一道锐利的青色圣力立时自他指间涌出，向着叶青枫刺去。不过叶青枫又是那么一动，转眼间移出几丈远，却令冠锋的攻击再次落空。

　　冠锋大叫一声，全身圣力狂涌着冲向叶青枫，一拳拳一掌掌不断进攻，期间还夹杂着那可怕的指针攻击。但不论他怎么发力，如何使招，都近不得叶青枫的身。叶青枫便仿佛是一片狂风中的柳叶，风越是狂，他便飞得越高越远。

　　一个是轻松地四下里躲闪，一个是拼了老命地发挥圣力不断进攻，时间一久优劣自分。而且冠锋这般发力，却是渐渐力有不支，开始喘息了起来，可叶青枫偏不趁机反攻，还是悠闲处在地四下里躲闪着。

　　“离火，你若只一味闪躲，不与对手好好交手，本官便可判你输！”这时，场外的武官司大喝一声。

　　冠锋阴森森地一笑：“离火，你的躲避功夫真是不错，我之前倒是小看了你。若在外面做生死斗，恐怕我还真杀不了你——因为追不上你的逃跑速度。不过这可是比武，你想一直逃避到什么时候？主持武官已经下了令，你再逃，可就输了。”

　　“真不知你用了多少好处，才能买动这武官。”叶青枫轻叹一声。“罢了，本来想让你输得好看一些，但这武官却非逼我让你出丑，我也是没有办法。”

　　“少说大话！”冠锋大吼一声，突然间将双臂一振，双掌在胸前猛地一搓，一道道青气便在他双掌之间凝聚成了数支飞镖，他双眼中也泛起一道道青气，猛地一下向着叶青枫冲去，当胸一掌推去，那些青气飞镖便全向着叶青枫胸膛射去。

　　“雕虫小技，何足挂齿？”叶青枫冷笑一声，眼中突然闪起了一道光芒，身子挺直大吼一声：“破！”

　　刹那之间，一道道雷音波动缠绕在他的身上，震动不休。他不出拳，亦不出脚，只是凭着这一道缠身雷音爆发，便硬生生地将所有青气飞镖震得粉碎！

　　“什么！？”冠锋瞪大了眼睛，发出一声惊呼！

　　就在这时，叶青枫脚下的擂台震动，那受圣域之力保护的法器擂台，竟然在叶青枫力量爆发之下生出了道道裂纹，剧烈震动起来！

　　一时间，全场皆惊！


第625章 技惊四座

　　雷音波动在震颤着，仿佛是九霄是的雷自天空降下缠绕在叶青枫身上，引动周围世界随之震荡不休。叶青枫大步向前，带着雷音波动的脚踩在地面上，竟将地面震出一个个的脚印来。

　　整个比武场都轰动了，所有观战者、主持比武的武官，都把目光投向了这里。一道道的圣念向着这里集中，去感觉那擂台之上气息的变化，然后，一个个圣者就露出了惊愕无比的表情。

　　冠锋完全被吓呆了，他惊恐地向后退去，手不由自主地哆嗦了起来。

　　“不可能啊，这家伙怎么可能这么厉害？”他情不自禁地喃喃自语，冷汗自额上与头顶滑落。

　　在擂台外主持他们这一场比武的武官，吓得一屁股跌坐在地上。他的脸色铁青，泪如雨下，知道自己参与了一次不该参与的违法行为，只怕用不了多久，就要得到极为可怕的惩罚。

　　因为像叶青枫这种强度的强者，不但能够入围，只怕还能在比武之中取得极高名次，到时他若愿意就会成为圣域之中的大人物，而自己这小小武官接受冠锋贿赂的事，只怕就将成为令自己身首异处的大罪。

　　擂台之上，叶青枫一步步向前，冠锋就一步步后退，惊恐的表情一直保持在冠锋的脸上，难以抹去。冠锋一直在退，几乎要退到擂台边上，这时才意识到自己已经退无可退。

　　“我的天！”远处，有五个人拼命挤了过来，那却是早就在入围赛中被淘汰，但却留下来观战的扎杰等五兄弟。此时他们感应到叶青枫的力量，不顾一切地挤了过来，自近处仰望着这位恩人，一个个眼中都流露出惊愕的表情。

　　“离先生的功夫竟然这么厉害？”扎杰忍不住说道，“这简直……简直是神人一般啊！”

　　“你还说他有什么事需要我们帮忙我们可以出手呢。”扎源看着扎杰，流着冷汗说，“这样的人物会有什么事需要我们帮忙？”

　　“神人，神人啊！”扎杰只是一个劲儿地感叹。

　　感应到叶青枫发力，远处另一处擂台上的炎澜儿也来了劲，她身上猛地响起一声轰鸣，双拳之上的圣力一下变化为雷力，演化成了一道雷剑。她大喝一声一步向前，雷力纵横之间，也是震得擂台摇晃不止，地面一点点龟烈。

　　“又一位高手！？”人们一阵惊呼，又向那里望去。

　　炎澜儿的对手本来感觉炎澜儿的功夫也就与自己旗鼓相当，不想炎澜儿突然之间爆发出这么强悍的力量，一下就被吓得面无人色，面对这惊雷般的一道剑光袭来，竟然不知躲闪，在原地哆嗦起来。

　　炎澜儿也无伤他之意，收了拳势剑光，一脚踢了过去，直接将这圣者踢出了擂台，取得了胜利。

　　众人惊呼之声响成一片，但随即，又急忙转向叶青枫这边，观望着叶青枫与冠锋的战斗。

　　此时的冠锋紧咬牙关，汗如雨下，却于穷途末路之际激发出了巨大的勇气，猛地狂叫一声向着叶青枫扑了过来。

　　“我就不信你真的那么厉害！”他大叫着，周身的青色圣力将自己包围了起来，伸出手指将所有的圣力都集中了起来，在指尖化成了一枚青针，向着叶青枫当胸刺去。

　　“你这拳法倒是厉害，只是太过险恶。”叶青枫微微摇头。“我便让你自己尝尝它的滋味，好知道将来不要随便对别人使用吧。”

　　说着一抬手，那一枚由冠锋圣力被他炼化形成的青针立时飞射而出，带着一道雷力，当空一闪便先一步射入了冠锋的胸膛之中。冠锋的身子剧烈地一震，那一指便中途止住，身上的圣力一下涣散开来，人抖了片刻之后，闷哼一声跌坐地上。

　　他只感觉到一股自己熟悉无比的毒性圣力，打入了自己的身体，自己本可以自己的圣力中和、吞噬，但这股圣力却带着一道雷力，虽然他能感应到那本是自己的力量，但此时却完全不听自己的指挥，带着那雷力在自己体内横冲直撞，四下里破坏，令他的内脏冰结，圣力被毒沾染，全身的皮肤一下显出一片青色，张口哇地吐出一大片血水来。

　　叶青枫收起了全身的雷音波动，静静地看着他，淡淡一笑：“回去好好养伤吧，过几年就能全好了。只是想再达到如今的力量，只怕没有几十年的修炼是不可能的了。”

　　说着，缓步向着擂台边缘走去，来到了那主持武官的面前，微微一笑：“大人放心，我不是无聊的人，将来也许要同殿为臣，还是互相关照一些比较好。大人说呢？”

　　“不错，不错！”那武官抹了一把汗，连连点头。心道多亏这离火是个懂官场的妙人，否则这事还真不好解决了。

　　叶青枫和炎澜儿的表现可谓是震惊全场，两人的比武结束之后，一众观者再看别人的比武，却是索然无味，一大堆人直接呼啦啦地退场，搞得比武场中冷冷清清，剩下的比武者一个个都心里不大是滋味。

　　但技不如人这种事，真的是没有什么办法的。

　　当天晚上，叶青枫和炎澜儿正在讨论白天比武的事，驿馆的官员便敲开了他们的屋门，然后恭敬地先鞠了一躬，才开口说：“打扰二位了。不知二位是否有时间？”

　　“什么事？”叶青枫面容和蔼地问。

　　“军部圣使想见见您们二位。”驿馆官员笑着说。

　　叶青枫看了看炎澜儿，两人都明白，自己的表现已经惊动了宇瀚圣域的高层，当他们知道入围赛中竟然也有如此高手后，便立时派人来拉拢了。

　　“那真是荣幸之至！”叶青枫急忙装出一副欣喜的样子，拉着炎澜儿往外就走。驿馆的官员在前引路，将二人一路带到驿馆中最豪华的一座大屋内。

　　两人刚一进屋，一位身穿着华丽长袍的圣者便站了起来，笑着迎向二人，眼睛上下打量着二人，拱手为礼笑道：“两位今日在比武场上的表现，可真是令人佩服啊！”

　　“哪里哪里。”叶青枫拱手微笑，“只不过是遇上了强手，不得不拼尽全力罢了。”

　　“离火先生是师兄，金昆先生是师弟对吧？”那使者问。

　　“正是。”叶青枫急忙点头。

　　炎澜儿本身贵为郡主，平时见了这等小小军部使者，只有别人向她问安敬礼的份，她何时曾主动理过这等小官？再加上对这些投靠于二皇子和铁星亲王者没有一点好感，因此却只是站在一边，虽然没表现出厌恶与不耐烦，却也没有什么好脸色。

　　但看在人眼里，却给人一种孤高隐士的感觉，便挺符合叶青枫为两人编的身份。

　　那使者也不以为意，炎澜儿不爱说话，他也不主动搭话给自己找不痛快，就和看上去一心巴结权贵、爱说话的叶青枫聊了起来。

　　“离火先生所属的是哪个门派来着？”他笑着问。

　　“西海门。”叶青枫急忙回答。“那是隐于本域边缘，靠近苍越圣域的一个门派。门派中人数不多，仅有三十几人，都是视权势富贵如微尘的老隐士了。”

　　“这么说，似二位这样的年轻人并不多喽？”使者问。

　　“正是。”叶青枫感叹一声。“如今的年轻人，哪个愿意过那种隐居的苦修生活？别说别人，至少兄弟我就耐不住那种寂寞。”

　　说着，却笑了起来。

　　“繁华世界有多好？”使者也笑了，“身为圣者不享受这一切美好事物，却非要在荒凉之地隐居，那实是不能让人理解。专为提升自己的力量便也罢了，可提升力量为的是什么？”

　　“对啊！”叶青枫表现得像是遇到知音一样，兴奋地一拍掌。“苦修几百载，获得无上之力，却只是为了向更高处攀登，那是何苦！再攀登，难道还能化圣为神，进入神域界之中去？便是真的去了，接着又如何？再无休无止地苦修？那生命还有什么意思！”

　　“离火先生果然是个懂得享受生命的妙人啊。”使者笑着点头，望向炎澜儿：“金昆先生怎么看呢？”

　　“我只听我师兄的。”炎澜儿懒得和这种人说话，随便应付了一句，就转过头看屋里的装饰去了。其实她何尝是想看什么装饰，不过借故不理这使者罢了。

　　使者也明白，干笑一声决定不再与这金昆说话。反正如金昆所说，他一切都听离火的。

　　“两位可知本官来此的目的？”使者看着叶青枫问。

　　“这个……”叶青枫笑了，“只怕是好事吧？”

　　“先生聪明！”使者一点头。“先生当也知道，此次比武，本域旨在选拔人才，壮大实力。那些外域强者来此，却只是为了宝矿的开采权与奖赏的圣器，非是本域可以利用之人。所以这次比武，圣廷最看重的还是本域自己的人才。似先生这种大才，圣廷可是求贤若渴啊！”

　　“不敢当，不敢当。”叶青枫假装有些得意地笑着。

　　“不知先生对当今朝政如何看呢？”使者突然问。

　　“这个……”叶青枫犹豫了一下，说道：“在下几百年隐居苦修，对于当世之事却知之甚少。在下只知圣皇仙逝，这皇位归属却还没有着落。”

　　“皇位之事，非你我可议，但私下谈谈也是可以的。”使者笑着说。“如今朝中，是铁星亲王掌握大权，而二皇子天资聪慧，有不世之才，却是受到百官拥戴，要说将来皇位的归属嘛，我看倒是非二皇子不可的。只是有一些别有用心者，却要推举无才无德的大皇子，目的却是夺取圣域大权，为祸一方，当真可恶。”

　　他一说这话，炎澜儿的脸色立时便见阴沉。

　　好在使者一直也没看炎澜儿，只是盯着叶青枫。叶青枫闻言急忙点头：“那可不能让这些人得了手，不然还了得？”

　　“先生说得太对了。”使者连连点头。“二皇子虽然英明，但毕竟年幼，却需要铁星亲王辅佐。而若想开创一个新的盛世，那人才是就是必不可少的。不知先生可愿意为圣域献一分力？”

　　“那自然是义不容辞！”叶青枫急忙点头。“王爷若是有何差遣，离火绝不敢推辞！”

　　“好！”使者高兴地一拍掌。“先生若能有此见识，那么荣华富贵可就不远了。”

　　叶青枫也不再多说什么，只是眯着眼笑，一副小人得志的样子。


第626章 正式比赛

　　使者没有再多说什么，只是探明了叶青枫的态度便离开了。之后驿馆的官员立时为二人重新安排了房间，却是单独的一个豪华小院，清静得很。

　　“他们的意思很明显。”叶青枫说，“能为我所用者，便可以飞黄腾达，便可以大赛中得到更好的待遇。反之，只怕他们就会安排人让我们却步于正式大赛之前了。”

　　“一群无耻的小人！”炎澜儿冷哼。

　　“你今天的表现也算可以。”叶青枫，“今后你一直如此便好。我出演的一个渴望得到权势的人，而你，则是无心名利，但却极重视与我友情的小师弟。清高孤傲的角色很适合你。”

　　“师弟一心跟随师兄，即使违背自己的意愿也在所不惜，这有点说不过去吧？”炎澜儿小脸微微一红，“若是师妹做出这样的事来倒还……”

　　“师弟也一样的。”叶青枫笑了。“相信我。”

　　炎澜儿看着叶青枫，还是有些不解，但叶青枫却并没有解释的意思，她也没好意思再问。

　　接下来又有几场比赛，二人当然是轻松获胜，就此入围。

　　转眼之间，正式的比武大会召开。这一天里，圣域欢腾，万人空巷，上百位入围参赛的圣者在长街上乘车游行之后，进入了一座巨大的比武场中。这座位于圣域繁华之处的比武场巍峨宏伟，可容数万人同时观战。不等比武者入场，观战者便已经坐满了比武场，眼见一个个圣者下车进入后，立时爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　一位位圣者抬手向着欢呼的观者致意，然后带着骄傲之色走入自己的席位之中。这些席位并不能区别尊卑，不论是大圣族的公子还是只身而来的强者，都拥有一样的简单休息位。不过从他们身边的随从上，却能看出分别。

　　“离火先生！”

　　叶青枫和炎澜儿刚在休息位上坐下来，远处观者席中便有圣者以意念呼唤，叶青枫望过去，却见正是扎杰等人。扎杰一脸的兴奋，冲着叶青枫不住挥手，却好像参加比赛的不是叶青枫而是他一样。叶青枫笑了笑，点点头向他挥手致意，他立时兴奋地对旁边的观者说：“看到了吧？那是离火先生，我们认识！”

　　旁边人自然不知“离火”是什么人物，横了他一眼转过去不理他。

　　叶青枫的目光在人群中扫了一圈，便停在了首席看台之上。那看台是一座悬浮看台，不也比武场中任何建筑相连，而是飘在比武场的上空，其上栏杆扶手一应俱全，而且还有一座大殿，显然是供极重要人物休息之用。

　　就在这时，一辆圣器八马大车在十几辆战车的簇拥之下自远处而来，竟然能飞腾而起，向着那高空中的悬浮看台而去，人群立时发出一阵欢呼。

　　那大车和战车一起落在看台上，战车中立时走出百位圣者，过来打开大车车门，恭敬地扶下了两个人。其中一个一身华丽的圣袍，眼神凌厉，眉宇间透出一股上位者才有的威严，看起来人过中年，另一个则穿着绣龙的长袍，年纪看上去不过十几岁，但眼睛中却透出一股凶悍之色。

　　显然，这便是铁星亲王和二皇子炎宗业了。

　　叶青枫看着二人，不由暗自点头。这二人只看眼睛中的神采，只感应其周身气息，便可以断定是杀伐果断不拘小节者，尤其是那二皇子，小小年纪眼中的凌厉之色竟然不亚于铁星亲王炎爵，长大了必是一个狠角色。

　　两人一出现，登场肃静，炎爵携着炎宗业的手，缓步走到了平台栏杆前，一起对着下方的人群挥手致意，人群便立时又沸腾了起来，欢呼之声不绝于耳。

　　“各位！”炎爵缓缓开口，声音洪亮。圣力随声而动，使他的声音如九天之雷，响亮无比，立时压过了在场所有民众的声音。人们立时闭上了嘴，再不发一言，只抬头望着空中的亲王与皇子。

　　“先皇逝去，尚不算久，本域本应中止一切庆典，而为先皇守丧，以示对先生的敬意。”炎爵缓缓说道，“但天下风云变换，各域势力纷纷崛起，我宇瀚圣域若一味死守旧礼，却将丧失大好的机会。如今，诸域见本域圣皇仙逝，而皇子年幼，便有一些小人起了邪心恶念，我们若还只沉浸于悲痛之中，却将是自掘坟墓！”

　　顿了顿，他接着说：“因此，二皇子才做出这决定——要在此非常之时行非常之事，举办宇瀚比武大会，只为广为选择英才，供我圣廷所用；结识外域强者，成我圣廷之友。如此，内举贤才负担重任，外联友人援我以力，宇瀚圣域就算是被强敌觊觎，也绝不会任何损失！”

　　下面立时有人带头叫了起来：“二皇子英明！”

　　一个喊，便有十个喊，片刻间观战者中有无数人跟着叫喊，最终却带动起所有人一起大叫起“二皇子英明”来。

　　炎爵转头冲着炎宗业一笑，这十二岁的孩子立时微微点头，眼里满是得意之色，低声说：“叔父说的不错，臣民们愿是心向着我的。”

　　“殿下来说几句吧。”炎爵后退了一步，轻轻将炎宗业推到前方，然后向其传去一段意念：“但按我教你的那些说便可。”

　　“宇瀚子民，诸域强者。”炎宗业来到栏杆前方，大声开口。他虽是圣人身份，但毕竟年幼，圣力相比于一般圣者都大有不如，与炎爵相比就差得更远，所以却不能声震四方。但此时下方静了下来，连呼吸之声都变得极是轻缓，却能令他的声音传向四方。

　　“治国之道在于德，在于尚贤。”他缓缓说道。“宇瀚圣域是人才辈出之地，有贤才无数，只可惜之前并未能全得重用，这乃是天大的错误。无数能人贤士隐居荒凉之地，远离圣廷只修自身，白白浪费了天赋才华，苦修的神功，实是令人心痛的遗憾。今日我举办这大会，就是要改正错误，去除遗憾，令天下贤士皆有获得重用的机会，皆有贡献力量的途径。”

　　停了一会儿，他继续说：“不重功名者，向来被我们所尊重；隐逸之士，也素来为我们所敬仰。但请仔细想一想——这些人令我们敬仰之余，却为我们做了些什么？却对整个圣域有何益处？是让我们活得更好，还是让圣域的疆土扩展，势力增强？没有，全都没有！试问，如果人人都学他们，谁来主持圣域政务？谁来保卫圣域疆土？政务荒废，疆土沦丧，最终受苦的是谁？不正是你们吗？”

　　他这番话却说得众人不住点头，有人甚至叫了起来：“不错，什么隐士、清高之辈，不过是沽名钓誉！不过是不愿为了亿万民众出力罢了！”

　　“仔细一想，却真是如此。”立时有人忍不住附和。“若大家都当那不重名利的隐士，谁又来管我们？”

　　“不错，不错！”

　　议论之声立时四起，连炎澜儿也觉得炎宗业说得有道理，忍不住望向了叶青枫。

　　叶青枫淡淡一笑，低声说：“先要说尚贤，后又说不重功名者非贤，他这套理论厉害啊，几下间就让世间争名逐利者找到了堂而皇之的理由，将自己争权夺利的行为归入了治世之举，真是无耻。”

　　“可好像是有点道理呢。”炎澜儿说。

　　“他这是将‘不重名利’混淆为‘不爱民众’。”叶青枫说。“世间无数君子，不重功名利禄，心中所想却全是万民安康，疆域安定。他们为亿万人之生计，不惜抛头颅洒热血，但功成之后却含笑身退，不求封王称帝，他们是不是贤人？他们又是不是不重名利的隐士？”

　　“不错！”炎澜儿眼睛一亮，心中的疑惑立时一扫而空，哼了一声：“这一定是铁星亲王教给他的！这番歪理还真是可怕，大家听后却都信了。”

　　“普通人就是如此。”叶青枫一笑，“听到对自己有利的言论，总是会情不自禁地认同。古时有一位圣人曾说过一句话——‘穷则独善其身，达则兼善天下’，说的是困苦之时修好自身之善，发达之后便应尽力引天下人一同向善，但传到现在却成了‘穷则独善其身，达则兼济天下’。为何？因为更多的普通人希望的都是有‘达者’站出来周济自己，而不是引自己向善。向善的好处不容易见到，但周济的好处却能立时在手。人心啊，人心啊。天下万民其实是最容易为奸人所利用的。”

　　他轻笑着摇头。

　　“那怎么办？”炎澜儿紧张了起来。

　　“真正的圣人，会开启民智。”叶青枫说，“会让人知道何为对何为错，却不会颠倒是非黑白，使万民昏聩。”

　　就在这时，炎宗业接着说道：“因此，我们才要大力奖赏那些敢于站出来负担重任的人，对他们委以重任，给他们无上的荣耀与权柄，让天下人都知道，为天下人牟福者必有好报！也因此，我才举办这比武大会，给无数贤人一个一展身手的机会，也给他们一个为各位尽力的机会！”

　　“二皇子英明！”

　　欢呼声再次而起。

　　“怎么办啊？”炎澜儿有些着急了。“这样被他蛊惑下去，百姓将都认为他是明主，到时就算我们解了父王和大皇子之围，只怕也难逆民心啊！”

　　“不用怕。”叶青枫笑了笑。“真正的智者不会被这种言论蒙蔽，而容易被这种言论蒙蔽的人，只要再选几个能言之士另立新论，便又可轻易让他们改变。你要记住，多数时候民众其实只是风中之草，不到风大到会将其连根拔起的地步，其只会随风势而倒，不会想到反抗。那，也是人的本性。”

　　“真那么容易？”炎澜儿问。

　　“我方才一番话，不是已经让你清醒了吗？”叶青枫笑着说。

　　“那倒是。”炎澜儿点了点头。

　　“其实只要占据了皇位，诛除了劲敌，然后布施仁政，天下子民自会归心。”叶青枫淡淡说道。“事情根本没有那么复杂，复杂的只是未占据此位之前的种种计策罢了。成者王侯败者贼，成事者只要不是太过分，想赢得民心倒不难。”

　　“听你说起来，却好像是无比简单。”炎澜儿说。“叶大哥，到时你能帮我们吗？”

　　“那却是你父王和大皇子的事了。”叶青枫一笑。“我自然会出力相助，但结局到底如何，却还要看他们的做法。”


第627章 圣器雨霖铃

　　在一通长篇大论演说完后，炎宗业立时宣布比武大会开始。

　　一时，焰火冲天，光焰法阵布满天空，四下里一片绚烂景象，观者惊叹欢呼。

　　仪式完毕，比武便正式开始，巧的是，第一天的第一场比武，便是叶青枫上场。

　　听到主持武官叫到“离火”的名字，叶青枫不由一笑，冲炎澜儿说：“真没想到，第一天便要让咱们出风头了。”

　　“打算怎么打？”炎澜儿问他。

　　“有所保留地震惊天下吧。”叶青枫说。

　　“这算什么话。”炎澜儿不由笑了。她目视着叶青枫说离开，在武官引导下走向比武场中央，托起了下巴，认真地看了起来。

　　初见那时的他，似乎没有现在看起来这么迷人嘛。

　　她忍不住在心中有意无意地这样想着。

　　介绍叶青枫，并没用去武官多长时间，只是简单一句“隐士门派西海门弟子离火，在入围赛中表现惊人”便算介绍完毕。而介绍叶青枫的对手时，却完全不一样了。

　　“离火的对手是离缎圣域圣族紫家的公子——紫瀚。”武官高声说着。“紫瀚公子年纪虽然不大，但实力却是域内公认，少时便以一人之力，平灭过一支纵横星海的盗匪，成年之后力量更是强横无比，继承了紫家的圣器雨霖铃，是紫家这一代中最厉害的天才！”

　　“怎么介绍这家伙用这么多废话？”观者之中的扎杰不满地皱起眉来。

　　在武官介绍之际，一位身材高大的年轻公子背负着双手，缓步走到了比武场中央，站到叶青枫前方，面带着微笑，注视着叶青枫。

　　“你叫离火？”他问。

　　“你叫紫瀚？”叶青枫反问。

　　“听说离火先生在入围赛中成绩不俗？”紫瀚问。

　　“听说似公子这样的人物，根本就不用参加入围赛？”叶青枫反问。

　　然后两人同时笑了起来，接着，紫瀚的目光却是一寒，沉声说：“离火先生，我的一位朋友本来可以顺利入围，但蒙离火先生关照，却止步于入围赛，不知离火先生凭的是真实实力，还是投机取巧？”

　　“何谓投机取巧？”叶青枫问。

　　“我那朋友身怀一件圣器，便是我与之动手，至少也要经过一番激烈争斗，才可得胜。”紫瀚说，“但离火先生竟然可以胜他，不知是借了什么圣器之威？”

　　“你说的是冠锋吗？”叶青枫问。

　　“离火先生明知故问。”紫瀚哼了一声。

　　“你来为他报仇？”叶青枫问。

　　“谈不上报仇，只是为他讨一个公道！”紫瀚语声不善。“离火先生能买通主持入围赛比武的武官，只怕却无法买通这里的主持武官吧？”

　　“买通武官？”叶青枫笑了。“我离某人向来不会行这种不肖之事。倒是你那位朋友家资丰厚，恐怕是花费了不少吧？”

　　“住口！”紫瀚目光一寒，“你行卑鄙之事，却反诬陷我的朋友，你这种人，该死！”

　　就在此时，武官也已经介绍完了紫瀚，随即大声宣布比武开始。

　　“紫公子，人做任何决定之前，第一先要弄清楚到底发生了什么。”叶青枫缓缓说道。“若是连事实真相也不清楚便站出来，以一面之词为因而冲动行事，只怕到了最后终逃不过后悔二字。”

　　“我今日便让你知道何为‘后悔’。”紫瀚语声冰冷，圣力已然涌动而起。

　　一道道雾般迷离，雨般阴柔的圣力在他周身涌动缠绕着，他整个人仿佛是隐入了雨雾之中，令人捉摸不透，看不清楚。

　　叶青枫微微摇头，周身闪起了一道道的雷光波动。

　　这人能与冠锋交朋友，就算自己并非不肖之辈，至少也是个不懂识人的糊涂蛋。和这种人没什么好说的，直接打趴下也就是了。

　　两位武系的圣者，却能将圣力扩散到周身，清晰地显现于众人面前，却不能不令诸人动容。天空平台之上，本来要归座的二皇子炎宗业却不由眼睛一亮，站到栏杆边向下望去，一时间不舍得退到观战的宝座之上。

　　“叔父，这两人都很厉害啊。”他感叹道。

　　“天下强者无数，他们却还不算什么。”炎爵淡淡一笑。经历过无数大场面的他，也见识过无数强者，二人展现出的这种力量在他看来却不过如此。他负手而立于炎宗业身旁，沉声说：“殿下是将来的圣皇，统御一域的人物，却不必执迷于这种个人力量上。殿下要学的是统御之法，征战之术，治世之道。武力，有叔父就足够了。”

　　“那是没错。”炎宗业点头微笑。

　　就在这时，叶青枫与紫瀚却已经动起了手。

　　紫瀚就像与叶青枫有多大仇恨似的，一上来便运足了力量，像要将叶青枫击杀当场一般，如猛虎一般扑了过来，他的拳头速度极快，连续两拳如同暴雨一般打了过来，不少观者看来，却只以为他打出了一拳。

　　两道阴柔带着水气的拳势袭来，叶青枫却不由笑了。

　　水系的力量？

　　水系有力量再强大，在我面前也没法发挥啊！我若使出云若神残雾来，只怕你立时就得认输了。

　　不过那就不好玩了，而且还会暴露我的底细。好，我便慢慢陪你玩玩吧。

　　他身子一动，雷音冲拳立时出手，虽然是后一步出手，可速度竟然比先出手的紫瀚还要快，两雷音拳势打了过去，一下就将对方的拳势破坏，而且叶青枫快拳不断，却是连绵不绝地向着紫瀚打了过去。

　　紫瀚也真有两下子，竟然立时快速地挡下了叶青枫几拳，然后向前一步反攻过来。不过他的反攻却不能逼退叶青枫分毫，叶青枫拳头微一加速，立时又将他的拳势压了下去，令他有一种被大山压住的感觉，隐隐喘不过气来。

　　紫瀚眼中不由透出惊骇之色，亲自与叶青枫交手，他才知道这位隐士有多强大。在叶青枫的快拳之下，他的拳势完全被压制住，竟然一点也不得施展，弄得他束手束脚，难过至极。

　　他的拳法名为“夜雨碎心拳”，其力量属于水性，可如夜雨一般连绵不绝地悄悄浸透对方圣力之中，钻入对方身体之内，大行破坏之道，使对方受制于自己，不能发挥全力，最终落败。但没想到叶青枫的雷音之力强悍无比，拳法又快，却将他的力量完全压制，那连绵的水气一点也渗不进叶青枫的圣力之中，使他倍感惊讶。

　　这人的圣力得有多强？

　　他不由在心中暗自纳闷。

　　“咦？”平台之上，炎爵的眼神也是一变。他是老牌的强者，也有着过人的身手，此时却看出了叶青枫的与众不同，眼睛不由亮了起来。

　　“叔父，您是在因这个离火而惊讶吗？”炎宗业指着叶青枫问。

　　“嗯。”炎爵缓缓点头。“这家伙不简单啊，力量又强，速度又快，真是了不得。我倒认得这个紫瀚，确实是年轻一辈中的顶尖高手，没想到一上来就被这离火压着打，真是令人意外。”

　　“您觉得离火要多久能赢？”炎宗业问。

　　“不能这么计算。”炎爵笑了。“离火的圣力虽强，拳法虽快，但别忘了紫瀚还有圣器雨霖铃在身。等他抛开那盲目的自大，取出雨霖铃之际，这离火就铁定要败北。”

　　“说不定离火也有厉害的圣器呢。”炎宗业说。

　　“隐士门派一般不喜欢用圣器。”炎爵说，“否则的话，怎么叫做‘苦修’？他们是放弃了一切外在手段，只求令自己的身体变得强悍无比的人。他们讲求的是自身的强大，而不想依靠外物。也正因此，他们才能比平常的圣者更为厉害，但同时，这却也是他们最大的弱点。圣人也是人，有武器和没武器的人，力量可是完全不同的啊。”

　　正说着，被叶青枫一直压着打的紫瀚却终于再无法忍受那无休无止的快拳，猛地一下拉开两人间的距离，伸手一抓，便自随身世界中抓出了一件圣器来。

　　那圣器却是一串银色的铃铛，冷却着点点光华，散发着一道道水气。紫瀚将它抓在手中，猛地连挥了几下，立时便有一连串清脆的铃音响起，接着，空中便突然出现了一个水波的空间，一下将叶青枫困在其中。

　　“他出手了。”炎爵微微一笑。“殿下不用看了，这离火输定了。”

　　那水波空间之中，水雾层叠而起，无数的细雨化成了牛毛般的细针，一起向着叶青枫射去，却是连绵不绝，笼罩叶青枫全身。

　　这雨霖铃的力量着实不凡，便算是莫绍、寒铜等人被困在其中，也只能借助圣器之力才能抵挡那连绵不绝的雨针，恐怕就算脱出，也要受不轻的伤。

　　但叶青枫是什么人？这圣器再强，又岂能奈何得了他！此刻的他微微一笑，借着这水波空间无尽水雾的掩护，直接打开随身世界，将一尊圣雷神化成了雷光召唤出来，缠绕在自己的身上。

　　抬手之间，一道道雷光绽放光华，闪电在他的指间流动着，他只是那么一掌推出，强大的雷霆之力便四散开来，将一道道雨针震得粉碎。接着，他伸手向前一抓，以那闪电之力贯注指上，一下就将那水波的空间生生抓碎，人带着闪电之光飞射而出！

　　一时间，众人只看到一个全身电光的雷人，不由都瞪大了眼睛，发出一声惊呼！

　　“这是怎么回事！？”炎爵的目光也是一变，猛地一下将半个身子都探出栏杆之外，惊愕地看着叶青枫。

　　“竟……竟然有这样厉害的人物？”他失声惊呼。

　　“叔父，这离火是要赢了吗？”炎宗业也兴奋了起来。

　　炎爵没有说话，他只是紧张地看着叶青枫。

　　眼见叶青枫轻易地突破了自己的圣器力场，紫瀚当时就打了一个哆嗦，怔在了那里。

　　那可是圣器之力啊！那可是我曾凭之击杀了无数强于我者的圣器之力啊！

　　他怎么可能破得了！

　　叶青枫迎面而来，紫瀚被其身上的雷电吓得一下清醒过来，仓促之间猛地再挥雨霖铃，立时又放出一个水波空间来。

　　但这一次，不等那水波空间将自己笼罩，叶青枫便已经一掌带出一道雷霆，瞬间将那空间击破！

　　“我的天啊！”

　　许多人不由发出同样的惊呼，人群一时之间炸了锅一般地沸腾起来！


第628章 万众瞩目

　　以肉身之力破解圣器之威，试问几人能做到？

　　所有人都在心中自问：若是我遇到这圣器之威，我是否破解得了？

　　然后，便有一大群人在那里摇头叹气，有一大群人望着叶青枫的身姿惊叹。

　　更有一大群人开始皱眉，觉得原本笃定认为必落于自己之手的那第一之位，似乎离自己变得遥远了些。

　　恐惧之心，令紫瀚颤抖起来，面对这样的对手他不知所措，惟有再借圣器之力挥出那水波的空间。叶青枫原地不动，脸上挂着淡淡的笑容，紫瀚放出一道水波空间，他便抬手以雷霆之掌将之击破。一时间，两人一个释放一个击破，却在比武场中玩起了拼力量的游戏。

　　所有人都吸了一口冷气。

　　圣器发力，并不依靠圣者本身，而是自己拥有巨大力量，圣者只是用一点点圣力激发，将之释放出来而已。

　　而圣者发力，却完全是自身的圣力。身体里的圣力就那么多，你越是不断地释放巨力，这力量消耗得就越快。

　　用自身圣力与一件圣器比拼，这是只有傻子才干得出来的事。放在任何时候被人看到，都只会引来别人的嘲笑。

　　但在此时此地，这一规则却改变了。人们望着那不断与雨霖铃比拼力量的“离火”，脑子里已经是一片空白，一个个大眼瞪小眼地看着，每个人都有一种身在梦中的感觉。

　　因为转眼之间，叶青枫已经凭“自身”之力与雨霖铃力拼了几十次！

　　所有人都已经看出，这个“离火”的力量简直就像使不完一样，无穷无尽地与圣器拼力，自己却浑然无事，仿佛体内装了一片圣力之海，永远也不会干涸一样。

　　当然，叶青枫再厉害，也做不到能与圣器拼力量的地步——虽然靠万圣丹可以做到，但叶青枫却不会蠢到哪这辛苦炼化的宝贝闲扯淡的地步。

　　他仰仗的，却是圣雷神的力量。这可以化身雷光依附其主身上，让主人轻易发挥雷霆之力的远古圣器，又怎是区区一个雨霖铃可比？紫瀚拿着雨霖铃与圣雷神比拼，不输个彻底才真是见了鬼。

　　此时，紫瀚汗如雨下，观者汗如雨下，一个个参赛圣者亦是泪如雨下！

　　这是什么人？怎么可能这么厉害？

　　几乎所有人都在惊愕之余，在心中问道。

　　此时，叶青枫终于动了起来。他大步向前，迎着紫瀚而去，一边不断击破紫瀚放出的水波空间，一边向他逼近。紫瀚在惊恐中后退着，不知不觉就退到了比武场的边缘，再退，就是那圣器之柱守护的擂台之外了，若是掉到外面，不论你还有多少力量没有使出，都统统要被判输。

　　但除了后退，紫瀚还能做什么？他终于一步踩空，掉下了擂台。

　　擂台并不高，只有丈许而已，这种高度别说是圣者，就算是在普通凡人武者的眼里，也不算什么高度，自然摔不着他，但他还是一屁股就跌坐在了地上，好半天起不来，一副失魂落魄的样子，仿佛受了什么巨大的刺激。

　　平台之上，炎爵瞪圆了眼睛，扶着栏杆的手有点颤抖，竟然不小心将栏杆也捏出了一道道裂痕。

　　“人才，绝世人才！”炎爵用力地拍着栏杆，激动之下将栏杆拍得粉碎，自己差一点失去平衡掉下平台去。

　　“立即仔细查一查这个离火的底细！”他猛转过身，向着一名心腹低声说。

　　“是！”那心腹低头一礼退了下去。

　　“叔父，还是这离火厉害吧？”炎宗业也兴奋了起来，指着下方的叶青枫问。

　　“岂止是厉害！”炎爵微微点头。“若他能为我所用，那便是征战天下的利器，镇服四方的法宝！不过……”

　　他的表情又转为阴暗：“若是此人不能为我所用，却必成今后大患。”

　　“那叔父要怎么办？”炎宗业急忙问。

　　“若他识相，则赐他高位。”炎爵缓缓说道，“若是不识相，我们就要调动一切力量将他击杀于此，绝不能让他归入其他任何人的麾下！”

　　“首场比武，宇瀚圣域隐士离火胜！”

　　当武官高声宣布比赛结果之后，全场沸腾。不论如何，“离火”总是宇瀚圣域的人，自己人取得胜利，而且还是这么令人惊叹的胜利，宇瀚圣域人自己兴奋无比，一个个欢呼雀跃。

　　其实也不止是宇瀚人——扎杰他们五个此时也跟着跳起高来，大声欢呼吼叫着，扎杰更是一把拉住旁边一个不认识的人，向他大叫着：“那是离火先生！我曾和他住在同一个驿馆，他还亲自为我治过伤，你知道吗？知道吗？”

　　简直是要疯的节奏。

　　就在这种欢呼声中，叶青枫从容地回归自己的休息位。一双双眼睛一直盯着他，那些眼睛里或是充满了敬佩，或是充满了惊惧，或是充满了兴奋喜悦……

　　“叶大哥，你这也太显眼了吧？”炎澜儿忍不住小声说。

　　“不显眼，如何能快速进入炎爵与二皇子的视线之中？”叶青枫一边笑着，一边收敛了那一身雷芒，悄悄将之收入了随身世界之中。这一过程中，他却是运用了神魔困顿大阵重叠空间之法，就算是近在他身边的炎澜儿，也没有感觉到他是将雷光收入随身世界，而只觉好像是收回体内一般。

　　如此，却是轻易地隐藏了他一身雷力源于圣器，而不是自身力量的秘密。

　　“我现在就感觉到了上方的目光。”炎澜儿没敢抬头，只是手往上方平台指了指。

　　“那便好。”叶青枫一笑。“我想他们一定已经开始调查我们的底细了，不过隐士这头衔保护之下，只怕他们也是一无所获。”

　　“一想到将来要与他们虚与委蛇，我就觉得恶心。”炎澜儿皱了皱眉。

　　“你是宇瀚郡主，只怕他们早都熟知你的力量，所以此时却要辛苦你。”叶青枫说，“接下来的比赛中，你不能再全力出手，即使落败也不怕，因为还有我在。”

　　“没事的。”炎澜儿好胜心又涌了起来，摇头说：“我平时惯用龙鳞剑——就是我那把随身的黄金圣器之剑，展现的也全是剑法力量，除了近人之外，倒没人见识过我自身的惊雷剑气拳法。”

　　“小心驶得万年船。”叶青枫说。“这里毕竟是宇瀚，一个多数人都熟悉你的地方。我们的目的不是在比武大会上争强好胜，而是想办法解救你的父王。”

　　“哦，是了。”炎澜儿有些不好意思地低下了头。

　　眼见叶青枫大出风头，她确实也动了人前露脸的小心思，若不是叶青枫这一句话，她却险些忘了来此的目的，不由大感惭愧。

　　人家叶大哥是来帮你解救父王的，你跟人家争这些虚浮的面子干啥呀？况且这露的又不真是叶大哥的脸，而是“离火”的呢……

　　越想越觉得不好意思，一张小脸羞得通红。

　　只是却忘了自己现在是男儿之相，这么扭捏作态，却让所有看到的人忍不住浮想联翩……

　　“禀王爷。”就在这时，平台上炎爵的心腹已经悄然来到了他的身边，低声禀报：“这个离火在圣廷之中并没有任何记录，还有这个金昆也是。他们自称是来自西海门的隐士，但这个隐士门派，也没人听说过。”

　　“这倒也没什么。”炎爵思量了一会儿，点了点头。“这种隐逸门派若是广为人知，也不叫隐逸门派了。隐士嘛，自然是将自己隐于尘埃星海之中，越不为人知不受打扰越好。有没有查出他们与其他圣域有何瓜葛？”

　　“这倒没有。”心腹摇头。“他们就好像是突然出现于世的一般，之前没有任何关于他们的记录。他们之间的关系也有意思，这个离火看起来是很热心于权势名利的人，而为个金昆却正相反，似乎对这些很反感。之所以离开门派，与其一起来参加大会，却只是因为想追随离火。他们之间的关系……属下看来怕是有点微妙呀。”

　　“只要他们不是别的圣域派过来，打入我们圣廷之中的细作便好，其他的顾那么多干什么。”炎爵点头。“我会找时间亲自探探他们的底，如果是可靠之人，又愿意为我所用，便是让他得了这比武的第一也无不可，省得那几件圣器落入他人之手。你下去好好安排，我要看一看那金昆的本事如何。”

　　“是！”心腹下去之后不久，主持的武官便宣布了下一场比武者的名字，却正是“金昆”和斐华圣域圣族怀家的子弟，名叫怀悌的年轻公子。

　　“别忘了我的话。”叶青枫再叮嘱一声。“但也别表现得不如入围赛，否则也易引人怀疑。”

　　“真是难办呢。”炎澜儿冲着叶青枫装出为难的表情，随即又一吐舌头：“放心吧我的好大哥！”

　　说着翩翩而去。

　　满场的人盯着这位英俊的“男子”，看着他方才的表现，却不由都觉得身上有点发冷，炎宗业站在平台之上更是愕然，忍不住看着炎爵问：“叔父，我怎么觉得这个金昆怪怪的？”

　　“不怪，这不爱名利的金昆怎么会宁愿抛弃自己想要的生活，也要追随着离火走进这繁华世界？”炎爵不由哈哈大笑起来，笑中有那么一点邪劲儿。

　　炎宗业毕竟是小孩子，想了半天却没想明白。

　　转眼之间，两人已经来到场上站定。那怀悌是一个身材高大，体格健硕的公子，面目甚是丑陋，所以一见比自己长得英俊的男子，就忍不住生气。而此时近距离看清了“金昆”的相貌，就更是气得脸色通红。

　　“小子，小爷一会儿就把你这张脸打成烂柿子！”他气哼哼地说。

　　“我何时得罪过了吗？”炎澜儿看对方一见自己就气鼓鼓的样子，倒是一脸的惊讶，不知这家伙生的哪门子气。

　　怀悌没有回答，只等着主持武官宣布比武开始，便立时暴叫着扑了过来，身上显示出一道道巨熊的影子，出掌之间，掌上圣力幻化成了一只熊掌，带着一道狂烈的风直击过来，声势惊人得很。

　　炎澜儿却是身子一动，轻易地就闪了过去。本想直接一掌雷剑将他放倒，但想到叶青枫的话，叹了口气绕着他躲了过去，立于远处。


第629章 岩铁少女

　　怀悌一击落空之后，不断逼向炎澜儿，炎澜儿只假作实力不济，给人一种她在一边躲闪一边寻找还击机会的感觉。不过她身法如同灵蝶，移动之间却是十分好看，却也惹来一阵阵的喝彩之声。

　　偶尔有时，炎澜儿也还手反击，以那带着雷力的掌法攻向怀悌。她本来的拳法本是“惊雷剑气”，有些类似于那家四大金刚的那种拳法，并非以沉重的巨力伤人，而是以锐利气息化成刀剑斩刺，其威力无穷。

　　但为了隐瞒自己真实身份，其实从最初参赛起，她便少用剑气，只是含“惊雷”之力于掌间，将锐利的气息故意变钝来使用。不过即使如此，依她的实力也难有对手，便如这怀悌之流，也根本无法胜过她。

　　她也只是为了隐藏实力不被发现，才故意装弱，只是再装，终也能胜。

　　两人这么斗了一阵之后，炎澜儿寻个了空隙，连续三掌拍在了怀悌的背后，硬是以雷力将这家伙震得飞出了擂台摔在地上，终于取胜。

　　她的功夫本来就高，在低于自己者面前当然能掩饰得极好，所有人却都没看出来。炎爵站在平台之上，虽然一直仔细看，但却也没看出什么来。炎波儿和炎澜儿这一对姐妹，本就是宇瀚圣域之中顶尖的强者，就算炎爵身为亲王，实力也远逊于她们姐妹，所以自然看不出炎澜儿的伪装来。

　　在他看来，这“金昆”的实力却是远逊于“离火”，虽然也算是高手，不过却并非什么了不得的良才。

　　第一轮的比武，用了五日时间，这期间叶青枫倒发现了不少高手。其中有一些真是实力惊人，却不亚于炎澜儿，但也有一些人，叶青枫却隐约感觉到他们或多或少都在隐藏力量，令人不解。不过想来也许是因为怕被他这位高手事先知道功夫高低，而有所防范，所以才故意示弱，也是情有可原。

　　第二轮比武初一开始，便是“离火”上场，好像是特意安排好的一样。而事实上，这也确实是炎爵的故意安排，他要用人来试一试这“离火”的功夫还能有多强，同时，却还另有目的。

　　“叔父，为何要安排信妍妍和离火比武呢？”炎宗业站在平台上向下看着，听到武官宣布比武者名字时皱起了眉。

　　“怎么了？”炎爵问。

　　“这个信妍妍那么厉害，若在此时就被淘汰，那不是太可惜了吗？”炎宗业说。“这样的人总应该放到最后吧，就算不能是第一，至少也能列在前位，如此也好分封官职拉拢啊。”

　　“这个人却不成。”炎爵缓缓摇头。“她虽然是离缎信家的人，但却有宇瀚圣者的血统，而且其家族与圣廷却有旧恨。这样的人不能用。”

　　“旧恨？”炎宗业愕然。

　　“她的姑母嫁给了我们宇瀚一位上将军。”炎爵说道，“而那位上将军因为犯了重罪而被处死，其族人都受到了牵连，一并被诛，这便包括信妍妍的姑母。不过离缎信家对此表现得很是大度，并没有因此憎恨我圣廷。只是这信妍妍自小与其姑母极亲近，却一直发誓要为姑母报仇。这一次来参加比武大会，就是怀了复仇之心。”

　　“竟然是这样，真不敢想象。”炎宗业不由微微摇头。“这消息可靠？”

　　“是信家人亲自告诉我的。”炎爵冷笑一声，“信家人都很识相，知道应该如何自处，只是这个小丫头不知好歹，却不顾族人反对固执己见。他们信家也是怕她真生出事来自己担待不起，所以才向我通风报信。”

　　“这么说，确实不能用她。”炎宗业缓缓点头。

　　此时叶青枫已经上了场，与这位离缎信家的子弟遥遥相对。

　　信妍妍是一个身材娇小的女子，与叶青枫对视时却要扬起头来。她有着很好看的大眼睛，长长和睫毛忽闪忽闪的，不时将那明亮的目光隐藏起来。一张俏脸，红润的小嘴，精致的鼻子，合理地搭配在一起，形成了一张标准的美人脸，任谁看了，都忍不住心生怜意。

　　但如果真拿当她娇娇女对待，那么你就要倒霉了——叶青枫曾亲眼见轻视此女的一位圣族高手，被此女打得吐血一地，最后被人抬下擂台。

　　此时，面对着叶青枫，信妍妍的眼神中显出一丝凝重。她轻轻咬着嘴唇，在武官宣布开始之后，沉声对叶青枫说：“你是隐士，为何要来繁华尘世趟这浑水？”

　　“渴望名利的心，属于每一个人。”叶青枫一笑。“我还年轻，不想让自己与那些老人苦守一起，最终在岁月之中被掩埋。我想，人既然拥有了力量，就应当使用它，凭着它光耀百世，那才是人生的价值。”

　　“看来你和某些家伙一样。”信妍妍冷哼一声，“不但要争名夺利，还要为自己争名夺利的行为找一个高尚的借口，无耻！”

　　“信姑娘不也是来此争名夺利的吗？”叶青枫说，“不必五十步笑百步吧。”

　　“我懒得与你说这些。”信妍妍面无表情地拉开了架势。

　　“你眼里有一些东西。”叶青枫的目光仿佛能深入人心，他看着信妍妍，缓缓说道：“那与争名夺利者眼中的光并不一致。你来参加这比武大会，恐怕是另有目的吧？”

　　这话令信妍妍的心境为之动摇，目光也不由跳动了一下，但立即恢复如常，冷冷说道：“把握好你自己的圣力吧，少管他人！”

　　说话之间，一道道圣力涌动而起，在她拳上隐约凝聚成了岩铁之状，却是她使用的特殊拳法“岩铁圣拳”，正是凭着这种本应由壮汉使出的强硬拳法，她才将自己上一个对手打得骨骼寸断，吐血一地，当时的威风，真是令全场震惊。

　　“你很强。”叶青枫缓缓点头。“正因为你强，所以我才更不能留手，否则容易让你走上极端，伤害自己。”

　　“少胡说八道了！”信妍妍皱眉大喝一声，猛地一下飞身向前，一拳打了过来。

　　刹那之间，雷音波动已经缠绕叶青枫全身，同时，他也在神不知鬼不觉的情况之下，以神魔困顿大阵为掩护将一尊圣雷神化成雷光披在了自己的身上。一时间，他全身雷芒闪动，散发出丝丝电气，却令接近他面前的信妍妍根根青丝飞舞而起。

　　叶青枫真的没有留手，他一出手，便是圣雷神雷霆之力。一掌打出，空中立时电弧横生，笼罩一大片范围，那到处乱响的电流之声，令信妍妍感觉到耳朵发胀，身子也在瞬间有种要失去平衡的感觉。

　　她不由一惊，那本来要用以进攻的拳法，立时化成了防御性的拳法，双拳在身前一错之后便立时挥动起来，演化成了一片岩铁之幕，将自己前方要害全数封死。

　　台下立时响起一片惊呼之声，因为信妍妍使出的虽然是防御性的拳势，但却蕴含着毁灭性的攻击力量，那但如一块巨大的岩铁，虽然立在那里与人无害，但你若是全力一拳打过去，保证岩铁无事，但你的手腕却要折断。

　　守中有攻，攻有中守，信妍妍的力量的确强悍，而她展现出的这拳势，更是惊人。那一片岩铁之幕竟然渐渐显化成实体，而不仅是圣力形成的拳幕，这自然令观者惊叹。

　　但在叶青枫的雷霆一掌之下，这种防御却如同遇上了惊雷的土丘一样，立时就被瓦解，那一片实体岩铁之幕，瞬间就被打得粉碎，巨大的力量震动之下，信妍妍忍不住闷哼了一声，身子笔直地向后飞去，眼看就要跌出擂台之外。

　　惊呼声再次响起，这次却是送给叶青枫。所有人都没想到，在第一轮比武中表现得如此突出的信妍妍，竟然连叶青枫一招都接不住！

　　“赢了，又赢了！”扎杰在观者群中兴奋地挥舞拳头大叫着，又不忘拉起旁边的人。

　　“我知道，你和离火曾住同一间驿馆，离火还给你医过伤！”旁边的人没好气地抢在他之前把他想说的全说了。

　　“离火先生一定会是第一！”扎杰翻了翻眼睛，又想出一句新词。

　　就在所有人都以为信妍妍要飞出擂台的时候，信妍妍却突然一挥手打开了随身世界。有一道光芒自她的随身世界中飞出，一下套在她的右手之上，演化成了一具样式古朴的手甲。那手甲精致轻巧，但却散发出莫大的圣力，她凭着这手甲之力虚空一抓，竟然直接将圣器级擂台的地面抓出五道深沟，人也一下停了下来，仗在地上。

　　她一跃而起，飞身又向着叶青枫攻了过来，张手一抓之间，空中竟然有无数道看不见的力量向着叶青枫流动而去，同时化成了一支支利箭，向着叶青枫射来。

　　“这圣器好厉害！”立时有人惊呼起来。

　　“快看离火这次能不能再破了这件圣器的杀招吧！”有人兴奋地大叫。

　　叶青枫当然不负众望，面对那无数利箭，他猛地一个闪身，人便如闪电一般射向远处，使所有的箭都落了个空。可就在这时，那些本应落空的箭却突然凌空一转，竟然又向着叶青枫射了过来。

　　叶青枫微微点头以示称赞之意后，猛地迎着利箭冲了过去，一拳击出一道道电弧，竟然将所有的利箭同时破灭，随后，人如闪电而动，瞬间来到了信妍妍的面前。

　　信妍妍大喝一声，猛地再次伸手一抓，叶青枫身周虚空一丈之内立时出现百多支利箭，如闪电一般向着叶青枫射来！

　　而信妍妍的眼中，却流露出一丝得意之色，显然方才的利箭不过是诱饵，目的就是骗叶青枫接近自己，好让自己能放出这足以致命的一击。

　　立时，所以观者都不由站了起来，发出一声惊呼。

　　“厉害。”简单的两个字出口之际，叶青枫周身突然电芒闪动，那一身雷光突然间向外放射，却在他体外化成了一个雷光的人形，如同铠甲一般将他牢牢地包裹起来、保护起来。

　　所有的利箭射在这雷光人形之上，都立时折断，化成圣力之烟飘散！

　　“这是什么功夫！？”不少人看到这雷光人形，不由都惊呼起来。

　　“厉害，真是厉害！”炎爵又激动起来，伸手又抓碎了一根栏杆。“此人每一战都能给人新惊喜，真是强者中的强者！”


第630章 箭皇射具

　　“还要打吗？”叶青枫收敛了雷芒，静静看着信妍妍。信妍妍也在看着他，惊愕的目光中却有一丝愤怒。

　　“打！”她大喝一声，抬起手来，目光中有坚决之色，似是下定决心这一战要不死不休。

　　随身世界一下打开，一道光弧突然自其中飞射而出，被信妍妍套着圣器手甲的右手直接抓住，猛地凌空一抖化成了一道曲折的光丝，向着叶青枫直卷而去。

　　叶青枫目光凝聚，顷刻间便看出那是一条极细的圣器丝，看样子似是弓弦，锐利无比，直接切割周围的空间，令叶青枫生出避无可避之感。

　　“不错，这圣器的气息与这手甲却很相似，当是一套圣器吧？”他缓缓说着，抬手之间带动一道雷光，直接撞在那丝线之上，立场以雷霆之力将它震得远远飞了出去。

　　信妍妍的手臂明显出现了一个被巨力拉扯的晃动，脸色也一下变得难看起来，咬了咬牙连退了数步，却又打开随身世界，取出一件圣器。

　　那却是一把精美的弓，与那手甲的样式很是相似，也散发出与前两件圣器一样的气息。信妍妍将它用左手拿住，右手一挥之间，那圣器之丝立时缠绕在弓的两端，化成了一道明亮的弓弦。

　　“你练到这种地步不容易，我不想杀你！”信妍妍向着叶青枫传去了一道意念。“我有必须晋级的理念，我绝不能在此时输给任何人！这一套圣器，名为‘箭皇射具’，三件圣器每一件单独拿出来，都是威力非凡之物，三器合一的力量更非你能预料。请你自动认输吧，不然我就只能下杀手了！”

　　“有意思。”叶青枫看着她，淡淡地笑着，也传去一道意念。“你这么一说，我地更想试一试这箭皇射具到底有多强了。”

　　“好言相劝你不听，那就别怪我了！”信妍妍眉头一皱，立时以右手拉住弓弦，引弓如满月。

　　右手箭皇手甲这么一拉，空中便有无数股无形之力凝聚在弦上，那箭皇弦闪动起一道道光芒，将这些力量凝聚成了一支利箭，箭皇弓将箭力与弦力量，还有手甲之力全数合在一处，立时爆发出一道道强悍的气流，吹得周围飞沙走石，就连站在擂台之外主持比武的武官也被吹得连连后退，险些一屁股坐在地上。

　　观者们一个个瞪大了眼睛，全盯住了信妍妍和她的箭皇射具，连炎爵也不由缓缓点头：“这丫头果然厉害，怪不得信家的人会特意通知我。这么看来，她当是信家这一代中的顶级高手了。真可惜，这样的人非要与我们为敌，不能为我们所用啊。不过也无妨，人是死的，圣器是活的，换了主人，一样可以发挥巨大的威力！”

　　说着，不由冷笑起来。

　　面对着那一道利箭，叶青枫竟然有了一种站在悬崖边缘，生死之际的感觉。他缓缓点头，不由称赞：“真是好圣器！”

　　“认输吧，现在还来得及！”信妍妍再送来一道意念，意念之中几乎带着恳求之意。

　　“你是个好人。”叶青枫淡淡一笑，“所以我不会伤你。来吧，动手！”

　　信妍妍的眼神一下变得冰冷无比，她再没有一丝一毫的犹豫，右手一下松开。一道圣力自右手的手甲上射出，打在弓弦上，与弓、与弦力合一处加持在那利箭之上，那利箭就如一道惊雷一般一下飞射而出，直向叶青枫刺去。

　　而就在叶青枫准备挥拳攻击之际，那利箭却突然自行分裂开来，化成了上百道利箭暴雨，一下将叶青枫笼罩在其中，眼看就要将叶青枫射成筛子！

　　“来得好！”叶青枫大喝一声，终于将第二尊圣雷神也化成了雷光，直接加持在自己身上！

　　信妍妍厉害，箭皇射具也厉害，但再厉害，也不是圣雷神之敌。不过若只以一尊圣雷神之力与其对抗，虽然一样可以胜她，但却要久战，这其间一个不小心却容易伤到她。这却并非叶青枫所愿。所以，他干脆调动最强的力量，力求一举将信妍妍击败！

　　两尊圣雷神的力量合在一处，再加上叶青枫本身的圣力，那却是多大的威力？只怕没人说得清，但至少箭皇射具在这股力量面前，简直弱小得可怜。叶青枫一步向前，双掌齐出之际，一道道雷霆轰然作响，被他以拳势牵引，依附在双手之上，立时将那一杆杆利箭当空击破，而他则飞身向前，迎着这利箭之雨冲了过去，在信妍妍惊愕之际，一掌轻轻推在她的左肩之上。

　　那巨大的雷霆之力并没有爆发开来将信妍妍击碎，而是一下将她飞快地推了出去。这是两尊圣雷神合而为一的力量，信妍妍就算借助箭皇射具之力也无法抵挡，惊呼声中直接被推出了擂台，摔在擂台外的地上。

　　短暂的平静之后，整个比武场中立时响起了雷鸣般的欢呼声，一个个宇瀚人激动得高举双手，大声叫起来：“离火万岁，离火万岁！”

　　这也不怪他们兴奋，因为“离火”实在是太给宇瀚圣域长脸了！之前轻易击败紫瀚，倒也不算什么，但这一次，将拥有如此强大圣器三件套的异域强者信妍妍也轻易击败，却是实打实地展示了“离火”的厉害——也便是宇瀚圣者的厉害！

　　宇瀚圣域的观者焉能不激动？

　　扎杰更是兴奋地跳了起来，又去拉旁边的人，人家却早知道他的德性，先一步躲开了。

　　信妍妍从地上站了起来，脸色难看到了极点，眼睛里竟然还含着泪水。她就那么站着，用一种仇视的目光看着台上的叶青枫，而叶青枫则迎着那目光缓缓向她走来。

　　“第一对你来说那么重要吗？”叶青枫看着她，缓缓问道。

　　“你不会懂的！”信妍妍咬了咬嘴唇，皱眉冷哼一声，终于转过身去，将箭皇射具都收入了随身世界，大步走了。

　　“胜利者，宇瀚圣域隐士离火！”

　　当主持武官宣布比武结果后，比武场再一次沸腾了起来，叫好声久久不能平息。

　　但叶青枫却只是望着信妍妍的背影，若有所思。他看得时间太久了，以至于当他回到休息区时，炎澜儿竟然带着一丝醋意似地冲他一笑：“原来你喜欢那种娇小可爱型的女孩啊。”

　　“什么？”叶青枫一怔之后，不由笑着用手指点了点她。“你啊，整天脑子里都想的是什么？”

　　“明明就是你盯着人家的背影看得流连忘返。”炎澜儿一撇嘴。

　　“我是觉得这女孩有点奇怪。”叶青枫缓缓说道。“她不是为了名利地位才来参加比武大会，却非要夺得第一不可，显然是另有目的。我从她的眼睛里看到了仇恨之光，显然并不应仅是对我，因为一场比武的胜负，不可能让人心中产生那样大的恨。”

　　“这我就弄不懂了。”炎澜儿嘟着嘴摇了摇头，以男儿相做出这种可爱的表情与动作，却让周围正在向这边观望的人流了一身冷汗。

　　“趁第二轮比武的间歇，我得去见一见她。”叶青枫低声说。“她是个难得的人才，如果能帮我们却可省去我们不少力。”

　　“你还是看上人家了吧？”炎澜儿撇着嘴说。

　　“我已有了未婚妻子。”叶青枫淡淡一笑。“我们经历无数生死一起走过来，我是永远不会背叛她的。”

　　“哦。”炎澜儿点了点头，眼中却流露出了一丝失望之色，也不知是在失望些什么。

　　就在当天的夜里，驿馆的官员又敲响了二人房间的门，打开门后，驿馆官员十分恭敬地先深揖为礼，才开口说话：“麻烦两位跟下官走一趟，有位贵人要见二位。”

　　叶青枫假装不明白地问：“请问是什么贵人？”

　　“二位见过就知道了。”驿馆官员陪着笑脸说。

　　“那走吧。”叶青枫用眼神向炎澜儿示意，炎澜儿立时明白了他的意思，很不耐烦地一摆手：“我困了，不管他是什么贵人，我都没心思见。师兄，要见你就一个人去见他吧。只要别丢下我一个跟人家跑了就成。”

　　最后这一句，却是故意拿叶青枫开玩笑。

　　但听在驿馆官员耳里，却又是另一种意思，不由掩着嘴笑了。带路的途中，却忍不住低声问叶青枫：“离火先生，您不喜欢女人吗？”

　　“喜欢啊。”叶青枫尴尬地一笑，自然知道驿馆官员为何有此一问。

　　“通吃啊！”驿馆官员竖起了大拇指，搞得叶青枫哭笑不得。

　　“我跟你说，其实你们都误会了。”叶青枫说，“我这师弟从小是我带大的，因此和我感情极深，视我为父兄一样，离了我他自己一个人过不惯。”

　　“是、是、是！”驿馆官员急忙点头，“我说金昆先生也和您住一间屋里呢，看来是自小被您……不是，是和您睡惯了。”

　　叶青枫差点没笑出声，急忙装出严肃的样子：“这种事情还是不要再聊了。”

　　“明白，明白！”驿馆官员点头。“至少您也喜欢女人，这就好，这就好！”

　　也不知到底是怎么“就好”。

　　转过走廊，来到官员居所，驿馆官员将叶青枫引入一间大屋，便恭敬地退了出去。那大屋里，站了八位圣者护卫，一个个都穿着圣器级的铠甲，腰间悬着圣器长剑，威风凛凛，气度不凡，每人的实力竟然都达到了那家四大金刚的级别，令人敬畏。

　　在这八人保护之下，一位华服男子静静坐于窗边，见叶青枫进来，不由微微一笑站了起来：“离火先生认得我吧？”

　　“见过王爷！”叶青枫急忙装出诚惶诚恐的样子，对着那人一揖到地。

　　那人，却正是宇瀚国目前掌握大权的人物——铁星亲王炎爵。

　　“不必如此多礼。”炎爵一笑，指着窗边另一张椅子，“先生坐下谈吧。”

　　“王爷在此，小人怎敢坐？”叶青枫急忙摇头，“王爷请坐，小人站着聆听教诲便是了。”

　　这种态度，显然令炎爵很是满意，他坐了下来，却也又向叶青枫招了招手，指着旁边的椅子示意叶青枫坐下，叶青枫这才慢慢坐下，冲着炎爵微笑点头。

　　“离火先生原本是哪里人？”炎爵突然问道。


第631章 刺杀信妍妍

　　“在下亦不知。”叶青枫微笑而答。“只是自小便在荒凉之地长大，受门派长老抚养，自懂事起便只知苦修，不知世事。”

　　“原来如此。”炎爵点头。“那离火先生为何生出入世之心呢？”

　　“从未见过繁华，却偶尔听路过的圣者提及，于是便心生向往。”叶青枫说。“那一次偶遇，却改变我一生之路，自此，我才知世上竟有万般繁华，千种享乐，有歌舞之欢，有音声之乐，有绝美的女子，有珍贵的宝藏；才知以我的力量，却可以站在众生之巅，体会统驭亿万人的威仪……”

　　他望着窗外出神，仿佛在回忆那由他编造出的“偶遇”。

　　炎爵不由被他真实的演技打动，仿佛也看到了星海荒凉之地中的那一幕——某位不知名的圣者，巧遇强大的离火，在感叹其力量之强后，却对他讲起了繁华圣域的种种。

　　于是，从未见过世间万般享乐的年轻人心动了，忍不住带着自己最心爱的师弟一起“私奔”。

　　炎爵又不由笑了，看着叶青枫，心想：他和他师弟这种关系，恐怕也是因为门内没什么年轻女人，所以就……

　　心中暗笑，却不敢更到脸上，只是微微点头：“先生这样选择就对了。”

　　“比武大会开始时皇子殿下的一番话，更是点醒了我。”叶青枫说，“人生在世，苦修得这般力量却不使用，那与毫无力量又有何区别？虎豹有牙却不用，那么将与小鼠同威；巨富有财而不使，与平民百姓又有何异？”

　　“这话说得好！”炎爵赞赏地连连点头。“先生能有如此见识，是先生之幸，也是我宇瀚之幸啊！”

　　“这却不敢当了。”叶青枫急忙低头拱手。

　　“依先生之才，我看直接提为第一也无不可了。”炎爵笑着说，“只是比武大会的规矩却不能破，而且交战之事也是充满变数，所以先生还要再努力，如果能力压群雄，那么先生渴望的一切，就都会到手！”

　　“多谢王爷！”叶青枫急忙拱手。

　　“但在那之前，圣廷却要先知道先生是否真的愿意为圣廷奉献自己的力量。”炎爵话锋一转，淡淡一笑。

　　“但请王爷吩咐。”叶青枫站了起来，郑重一礼。

　　“今日与离火先生比武的那信妍妍，离火先生觉得如何？”炎爵笑着问。

　　“本身的功夫便极是了得，再加上那箭皇射具，着实是难对付的人物。”叶青枫说，“说实在的，却比那紫瀚强出百倍。正是因为她实力太强，在下才不得不使出最强的力量，出重手快速将她击败。”

　　“是啊，她确实厉害，确实棘手。”炎爵缓缓点头，半晌不语。

　　叶青枫也不插话，虽已经隐隐猜到了炎爵的目的，但却并不说破。

　　许久之后，炎爵开口：“信妍妍是离缎圣域信家的人。她的姑母先前嫁给了本域一位将领，但那将领犯了重罪，被依法处置，其家人也牵连其中，一并被治罪，这里自然包括他的妻子，也就是信妍妍的姑母。罪人伏诛，本是再正常不过的事，离缎信家深明大义，倒未因此事与本域交恶，可这信妍妍却嫉恨在心，不能忘怀，一心要为其姑母报仇。”

　　说到此处，他冷哼一声：“她姑母犯罪伏法，乃是大义所在，她这举动却不得人心，就连信家自己人也看不过去，因此却早一步向我通风报信，只请我代他们清除这信家的害群之马。”

　　“王爷是要我杀她？”叶青枫问。

　　“不错。”炎爵缓缓点头。“放眼圣域之内，强者倒有不少，但未与信妍妍交过手，却不知她实力深浅，只怕一时制不住她被她逃走那便坏事。先生已经熟悉信妍妍的本事，而且也有了击败她的法子，却正适合做这件事。而且先生如今还不是圣域中人，即使此事泄露，也可以推说是信妍妍比武后不服，私下暗算先生反被击杀，这样既保了信家的面子，也解决了本域之患，是一举两得之事。不知先生能否为圣域分忧？”

　　“义不容辞之举！”叶青枫郑重而言。

　　心中暗想：没想到这家伙竟然对信妍妍存了杀心，此事我必须拦下，否则若换别人前去，信妍妍就危险了。

　　“好！”炎爵一笑，“那么就有劳先生了。”

　　“只是……”叶青枫犹豫着说，“击杀这样的高手，却必须全力出手，我怕到时她灰飞烟灭，却无法向王爷交差。”

　　“无妨。”炎爵摆了摆手，“我也知道击杀这样的高手先生必然出动全力，到时未必能有尸骨存留。先生只要将那箭皇射具带回来交给本王便可。”

　　“是！”叶青枫拱手道。

　　“这是信妍妍居所的详细情况，还是信妍妍的一些事。”炎爵一边说，一边将一道意念传给叶青枫，叶青枫脑海之中立时出现了一座独立的驿馆小院。

　　“我已经安排好了一切，周围绝不会有任何人打扰到先生，但先生也请尽量不要搞出太大动静来。”炎爵笑着说。

　　“是！”叶青枫点头。

　　“那本王便不耽误先生休息了。”炎爵笑着起身向外走去，叶青枫急忙随在他身边相送。炎爵沉声说：“若半夜时有好消息，便不用等到明朝。”

　　“在下明白。”叶青枫应道。

　　炎爵离去，从头至尾，却问也没问金昆的事一句，可见炎爵城府之深。

　　送走了炎爵，叶青枫立时回到了屋中，炎澜儿急忙迎了上来问：“怎么样？”

　　“他竟然是要我杀信妍妍，以观察我是否会对他忠心。”叶青枫说道。

　　“杀信妍妍？”炎澜儿吃了一惊。“这又是为什么？”

　　“这样的强手，他们却故意安排在第二轮比武与我交手，可见是早存了将其淘汰之心。”叶青枫先将炎爵所说信妍妍之事讲了一遍，然后说：“如此看来，信妍妍的姑母之死当与炎爵有很大关系，所以他才害怕此女。”

　　“信妍妍……”炎澜儿想了想，突然一拍掌：“没错，是有一位叫信苑君的离缎女子嫁给宇瀚上将军峦文，后来一起遇难——那是十来年前的事了，当时圣皇的身体已经一日不如一日，渐渐疏于政务，炎爵就趁机排除异己，以谋反的罪名害死了不少将领，他们一个个都落得抄家灭门的下场，信妍妍的姑父峦文是忠诚仁义之士，不愿与炎爵同流合污，便也在那一次浩劫中遇难。当时我父王被炎爵使计调离圣廷，在边关处抵御敌国乱匪，才未能制止此事。后来我父王知道炎爵的行为，便急到平灭了匪患后赶了回来面见圣皇，这杀戮才被终止。只是圣皇已经昏聩，却是大事化小小事化了，也没治炎爵的罪。”

　　“原来如此。”叶青枫点头。“看来信妍妍是想夺得第一，成为圣廷高官，掌握大权后对付炎爵，又或是想借这机会接近他，找机会刺杀。怪不得她一心想胜，输后又那么恨我。”

　　“这事怎么办？”炎澜儿担忧地问。“我们总也不能滥杀好人吧？”

　　“自然不用，只是却要费一番功夫了。”叶青枫说。“我试着说服信妍妍吧，若她能听从善言，我便想办法将她隐藏起来；若她不听，我就只好将她制住，到时就要麻烦你看好她了。”

　　“这倒没问题。”炎澜儿一点头。“我出身亲王之家，又常在军中修炼，对于关押擒拿圣者的手段知道得可多了！”

　　叶青枫又问了些具体之事，都是关于峦文和信妍妍姑母信苑君之事，但炎澜儿知道的也并不十分清楚，只是简单介绍介绍。

　　“但如此吧。”叶青枫一点头，起身向外而去。

　　“一切小心！”炎澜儿急忙叮嘱。“虽然她亦可怜，但也不能因为保全她而让你自己身陷险境。”

　　“放心。”叶青枫一点头，出了房间。

　　驿馆的人早被炎爵知会过，此时故意远离叶青枫这小院，任叶青枫随意行动。叶青枫出了驿馆，依着炎爵给他的那一道意念指引，向着远处另一驿馆而去，没多久便来到那驿馆中偏僻的一个院落。

　　他圣念大动间，却感应到这驿馆中除了这一院落外，却并任何参赛圣者居住，而且这院子附近也并没有任何人在，只有一间间空屋，知道是炎爵早做好了安排，以方便自己行事。

　　缓步向前，来到那院中，一步步向着院中大宅而去，一道圣念却突然传了出来，喝问：“谁？”

　　却正是信妍妍的意念。

　　“是我。”叶青枫回应去一道圣念。“离火。”

　　“你？”信妍妍一怔，随即传过意念：“你来我这里干什么？是想奚落我，还是……”

　　“我似是那么无聊的人吗？”叶青枫笑着回应。

　　“那你想干什么？”信妍妍问。“你已经赢了，继续你的比武，夺你的宇瀚第一去吧，何必来惹我。”

　　“信姑娘的眼中有仇恨。”叶青枫说，“比武之时我便感到奇怪，但现在终于却是明白了。”

　　“你这是什么意思？”信妍妍立时变得警觉起来。

　　“信姑娘不请我进去坐坐吗？”叶青枫问。

　　“有什么话便这么说吧。”信妍妍回应。

　　“只怕有些话不方便这么说。”叶青枫笑。“比如峦文将军之事。”

　　一阵沉默之后，大宅的门却突然一下打开。叶青枫便缓步向前，慢慢走入宅中。一道圣力闪过，那宅门立时关闭，叶青枫却顺着那圣力传来的方向，慢慢走进一间客厅。

　　客厅之中，信妍妍当堂而立，眼中散发出可怕的寒芒，盯住了叶青枫。

　　“你怎么知道的？”她冷冷问道。

　　“我知道峦将军和信夫人死得冤枉。”叶青枫开门见山。“炎爵是元凶，他当死！”

　　“你……”信妍妍没料到叶青枫竟然会这么说，不由一怔。

　　“但你现在还杀不了他。”叶青枫说。“他身边一直跟着八位高手，每一位的实力都在你之上。你用上箭皇射具都不一定能胜过他们，而且只怕他们也有了不得的圣器在身。八人合力再加上一个炎爵，你根本不是对手，只是送死而已。”

　　“你到底是什么人？”信妍妍警惕地问。“一个一直不问世事的隐士是不可能知道十几年前这一段恩怨的。”

　　“我是来帮姑娘的人。”叶青枫说。


第632章 圣器仿品

　　“先生请坐。”信妍妍的态度略有变化。

　　叶青枫点头坐下，缓缓说道：“信姑娘不觉得整个驿馆仅你一人居住，有些诡异吗？”

　　“仅我一人？”信妍妍一怔，“并非如此啊。”

　　“信姑娘只身一人来此寻找机会复仇，却怎么如此不小心？”叶青枫一皱眉。“此时驿馆周围房间已经空无一人，姑娘却不知晓？”

　　信妍妍脸色一变，立时散出圣念。她的圣念虽在圣域之力压制下不能及远，但院落周围的几间屋子却可以查到，一探之下不由露出惭愧之色。

　　“我没想到……”她低声嘀咕着。

　　“炎爵对我说，十几年前的那一桩血案，却是峦文将军犯罪在先，灭门之罪是其咎由自取。”叶青枫说，“但有人却对我说，十几年前宇瀚圣皇年迈昏聩，炎爵便趁机将能遏制自己者支走，而大肆在朝中清除异己，峦文将军是正直之人，不肯与其同流合污，因此才会遇害。”

　　“不错！”提起这事，信妍妍眼中立时泪光闪烁。“我姑父是正直之人，因此我姑母才会爱上他，才会离开家乡远嫁至此。是那可恨的炎爵为一己之私杀害了他们，但更可恨的是族中竟然为利益考虑，而不为姑母报仇，反与炎爵勾结，真是可耻！”

　　“所以姑娘便只身前来报仇了？”叶青枫问。

　　“我有别的选择吗？”信妍妍缓缓摇头，抬头看着叶青枫：“只可惜那机会被你剥夺了。”

　　“你原本就没有机会。”叶青枫轻叹一声。

　　“先生这是何意？”信妍妍问。

　　“你们信家早将你的事通知了炎爵，因此他一开始就知道你来参加比武大会为的是什么。”叶青枫说。“所以他才会安排你这样的强手，在第二轮就与我相遇，为的就是直接将你淘汰。”

　　“这……”信妍妍怔住了，她的身子颤抖，眼神中透出内心的痛苦，显然，她很难接受家族背叛了她的事实。

　　“他们竟然如此？”信妍妍终于哭了出来，“这群无耻之徒！他们为不我姑母报仇就算了，竟然还出卖自己族人以求炎爵的赞赏吗？无耻，无耻！”

　　叶青枫没有出言安慰，因为这种事根本无法安慰。他只是静静地坐着，任信妍妍哭了个痛快。

　　“我是孤儿。”信妍妍擦了一把眼泪说，“我父母是为了族中利益与强敌厮杀之时，为保家主一脉而力战群敌最终牺牲的。因此族中对我也是颇多关照，不过也只限于修炼之上。我自小被姑母带大，是姑母一直疼我爱我，让我懂得道理，知道善恶，让我了解到亲情的温暖。在我心里，其实她就是我的母亲。”

　　“杀母之仇，确实不能不服。”叶青枫缓缓说道。

　　“多谢先生理解。”信妍妍感激地点了点头。“为了报答姑母的养育之恩，多年来我一直努力修炼，为的就是成为族中最强，让她因我而骄傲。只可惜我虽达成了愿望，她却已经身故，更没想到族中竟然为了巴结炎爵之流，而情愿将这族中最强牺牲掉！我好恨，好恨！”

　　“恨不能杀人，能杀人的是实力，还有手段。”叶青枫说，“信姑娘，其实我们的目的是相同的。”

　　“你也为杀炎爵而来？”信妍妍眼睛一亮。

　　如此强者对炎爵怀了杀心而来，确实是件令人高兴的大好事。她自己已经几乎没有机会了，但如果叶青枫说的是真话，那么只怕炎爵活下来的机会也不多了。

　　“我不单只为炎爵一人。”叶青枫说。“如今宇瀚圣域两位皇子争夺皇位之事愈演愈烈，二皇子与炎爵一党使出手段困住大皇子与神音亲王，而占据圣廷施展种种手段以图获得民心，顺利登位。如果他们真的掌握了宇瀚大权，那么将有更多的峦将军和信夫人出现。我一人之力，无法改变这一切，但至少要设法先解了神音亲王与大皇子之困，使他们能召集部众，与炎爵和二皇子一战。”

　　“你打算怎么做？”信妍妍问。

　　“先夺得第一，获得接近二皇子的机会，然后挟持二皇子，逼他们退兵释放神音亲王和大皇子。”叶青枫说。

　　“那炎爵呢？”信妍妍一皱眉。

　　“他的命却只能先留着。”叶青枫轻叹一声。“信姑娘，击杀他倒并不算十分艰难，只是他一死，二皇子一党群龙无首，我挟持二皇子却也没有意义了，因为其余人只怕并无权力解除军令，使包围神音亲王和大皇子的军队撤走。”

　　信妍妍沉默了，半晌之后，她点了点头：“我明白大义所在。离火先生请您说吧，您来找我是要我做些什么？”

　　“就在方才，炎爵见了我。”叶青枫说，“他要我向他表示忠诚，而方法就是来杀你。”

　　“你方才那一番话之后，我却已经隐隐猜到了。”信妍妍苦笑一声。“先生要我怎么帮你？若是借我人头一用，我却无法答应。因为老实说，先生一番话虽然令人感动，但我却也不可能尽信先生。毕竟，你与我而言也只是个陌生人罢了。”

　　“我自然不会害信姑娘性命。”叶青枫也笑了。“只是要借你的箭皇射具一用。”

　　“要我的圣器？”信妍妍又是一皱眉，一脸警惕之色。

　　“我对炎爵说过，只怕与你这样的高手交手我不能保留力量，因此有可能杀得你灰飞烟灭。”叶青枫说，“然后炎爵说，只要将你的圣器带去向他证明便可。我需要取得他的信任。”

　　“但我的圣器便等于是我的命。”信妍妍说。“它们若是失了，只怕许多人都能轻易杀我。我又怎知先生不是费力说了一番谎话，只为来骗我的圣器？”

　　“我若真是来杀你的，何必骗你的圣器？”叶青枫笑了。“请问信姑娘——你全力出手，能否挡下我的一击？”

　　“不能。”信妍妍颓然摇头。“先生若想杀我，此刻我已经死了。先生武力天下无双，根本无人可挡……白日里先生若存了害我之心，当时那一击便足以要我的命，但先生却故意留力，只是将我推离擂台，此恩，小女不敢忘。但是……”

　　“我也并不是要你的圣器。”叶青枫一笑，“只是借来一用。信姑娘若不放心，便借一样收一样，如何？”

　　“什么？”信妍妍没听懂。

　　“这样吧，请先将箭皇弦借我一用。”叶青枫笑着说。

　　“好。”信妍妍疑惑地打开随身世界，将箭皇弦取了出来，小心地交到了叶青枫的手中，叶青枫接过箭皇弦，圣念立时沉入其中，随即缓缓点头：“确实是一件了不得的圣器，自身之力并不算很强，但与另两件相合一处，却能发挥莫大威力。不过它身还有缺陷，若是能将缺陷修补好，只怕威力还可再提升。”

　　“还有缺陷？”信妍妍笑了，那笑声中带着点情不自禁的轻蔑之意，随口问：“先生懂炼器之术？”

　　“略知一二。”叶青枫一笑，打开随身世界将九龙炼天炉取了出来。

　　此炉一出，信妍妍便惊呼一声：“好强大的炼具！能有这种炼具者，无一不是炼器大师，先生却只说略懂，未免太谦虚了吧。”

　　“谦虚是美德。”叶青枫微微一笑，随意开了句玩笑后，又自随身世界中取出了一样样的天材地宝来。

　　这里有他自己采集的宝物，也有安地亲王和古澜圣皇赠送之物，一样样无不是精品，信妍妍显然也懂炼器之术，见了这些宝物，不由一脸惊讶，叹道：“先生之财简直是富可敌国。”

　　叶青枫并没多说什么，只是将这一件件宝物投入了九龙炼天炉中，调集圣力快速地炼化。九龙炼天炉内火光熊熊，九龙一起喷吐烈焰，而叶青枫心念一动之间，心灵原野中的金龙生成，散发出一道道龙威传了出来，打入九龙炼天炉中。

　　霎时，九龙炼天炉散发出更强的力量，其中的宝物被快速地炼化，不到一个时辰的工夫，便被炼制成了一根长长的圣器之弦，却与信妍妍的箭皇弦一般无二，而且散发出的力量气息，也是一模一样。

　　“我的天！”信妍妍不由惊呼起来，怔怔地看着叶青枫，却说不出话来。

　　叶青枫将箭皇弦递还给信妍妍，将仿制品也交给她，笑问：“信姑娘试试，可能看出区别来？”

　　“这……”信妍妍急忙以力量感应，半晌后流着冷汗说：“没……没有区别……”

　　她完全被叶青枫的手段吓呆了——这样一件了不得的圣器，他竟然用一个时辰就可以再炼制出一模一样的一件来，这还是人吗？

　　只怕神也不过如此吧！

　　“还是有区别的。”叶青枫说。“此件圣器单独使用尚可，但若再与另两件仿品合而为一，却只能发挥一次威力。用完那一次，也就废了。姑娘现在明白我的想法了吧？”

　　“你是想以仿品骗过炎爵？”信妍妍急忙问。

　　“正是。”叶青枫点头。“我自然不会将姑娘的圣器交给炎爵，而以这仿品骗得他的信任也就够了。他就算将箭皇射具三件合一，应当也不会反复试验其威力，所以能发射一次便足够。就算他再试，圣器失去了威力，也可以推脱说是圣器离主被人使用不当而损毁。”

　　“先生还要再仿造另外两件？”信妍妍问。

　　“还请姑娘借在下一用。”叶青枫一笑。

　　“没问题！”信妍妍急忙点头，一下将另外两件都取了出来交给叶青枫。叶青枫缓缓接过，圣念浸入其中分析了结构组成与所用材料之后，再于随身世界之中取出无数宝物投入九龙炼天炉中开始炼化，两个时辰之后，两件一模一样的圣器仿品又被造了出来。

　　“天啊！”信妍妍拿着真品与仿品，只觉自己也难分辨真假了。

　　“仿品这里，我刻了一朵小花。”叶青枫一笑，指了指手甲的腕部与弓的末梢。“信姑娘放心，不会弄错而将真品给那贼子的。”

　　“先生，您方才说我的圣器还有缺陷，那您能否……”信妍妍小脸一红，却想求叶青枫帮她改良圣器，只是方才自己听叶青枫说圣器有缺陷时自己满心不屑，此时却求人家帮着改良，着实有点不好意思。


第633章 叶青枫之计

　　“那倒没有问题。”叶青枫笑着说，“只是改良圣器，并不似仿造圣器这么简单，而且一点马虎大意不得，所以却需要更长的时间。眼下暂时不能，等此间事完结之后，信姑娘随我到我那里小住一段时间，我再慢慢帮你改良，如何？”

　　“也好。”信妍妍点头，随即苦笑一声：“反正我也是无家可归的人了，在哪里住多久都没有关系。只是如今之事怎么办？我要想办法隐藏起来吧？”

　　“不用。”叶青枫一摆手，自随身世界中又取出一张面具。那却正是那种用来变身的圣器，叶青枫一开始就多炼制了几件以备不时之需，不想如今正好用上。

　　他将面具递给信妍妍，示意她戴上，信妍妍也不多想直接戴好，整个人立时便变成了一个英俊的少年，连衣装和声音、气息自然也一同变化了。

　　“这……”信妍妍开口说话，却发觉自己变成了男声，急忙以圣念内视自己形象，却大吃一惊。“这是怎么回事？”

　　“这面具是我炼制用来伪装的圣器。”叶青枫笑着说。“有了它，你便伪装成普通参观比武者便可，不用特意到哪里隐藏。只是你的岩铁拳法比较特殊，一使用怕就要被人认出，所以却要尽量收敛。”

　　“明白了。”信妍妍一脸的兴奋，不住打量自己的“新”身体，好奇得不得了。

　　“眼下我们却要演一出戏给别人看了。”叶青枫示意信妍妍先将面具摘下后，低声说。“我们最好把这一片驿馆全毁了，反正这里无人，也不用怕伤及无辜。”

　　“好！”信妍妍一点头，立时取出了箭皇射具将自己武装了起来，而叶青枫并未用神魔困顿大阵掩饰，直接打开随身世界，将两尊圣雷神化成了雷光缠绕在自己身上。

　　“原来你并不是凭本身力量，也是用的圣器啊！”见到此情景，信妍妍不由恍然，嘻嘻一笑：“这样我心里就好过多啦！你不知道，我还真以为有人能以自身之力抗衡圣器，真是被你吓个半死呢！”

　　叶青枫只笑不答，猛地一掌挥出，一道雷霆之力立时将这屋子毁掉，两人立时飞射而出。

　　信妍妍也不再多说话，轻喝声中发挥箭皇射具之力，立时射出百多道利箭，将周围一大片房屋尽数毁去。

　　两人你来我往，不住发力，打得极是热闹，但力量却全用在毁坏周围建筑上，如此打了片刻，叶青枫一点头，猛地将雷力大量释放出来，直接将地面也轰出一个大坑，而信妍妍则故意发出半声惨叫，随后收了箭皇射具，戴上了伪装面具化身成一个英俊少年，借着黑暗的掩护悄然遁走。

　　叶青枫以圣念一扫周围，却发现已经有圣者赶了过来，他立时收了雷光，也是着黑暗掩护快速遁走。

　　此时已经将近黎明，叶青枫依着炎爵意念留下的方位而去，不久来到一座要塞般的城前。守城的将士一下围了过来将他挡住，为首者一见是他，立时一摆手，让众人退下，自己则到叶青枫面前低声问：“离火先生，是来见王爷的吗？”

　　“请向王爷禀报一声，有好消息。”叶青枫一点头。

　　“请随我来！”那为首者立时带着叶青枫进入城中，不多时便来到一间大殿之中。炎爵在八大护卫的陪伴之下迎了出来，关切地问：“事情如何了？”

　　“王爷请看。”叶青枫抬手取出了仿造的箭皇射具，一并交给了炎爵。

　　“好、好！”炎爵眼里透出兴奋的光芒，连连点头间将三件套接了过来，拿在手中，一边感应着它们强大的力量，一边点头赞叹。“真是好圣器啊！”

　　说着，圣念一动，将叶青枫早让信妍妍灌输其中的圣念与圣力驱逐了出去，以自己的圣念圣力将圣器内部占据，随后一抬手，那箭皇手甲便依附在其右手之上，箭皇弦与箭皇弓结合为一体，被他握在左手，猛地一拉弓，弓如满月，一道道无形巨力涌动而来，在弦上凝聚成了一支利箭。

　　炎爵当然不会在这里试验这箭的威力，只是感应其力，便已经认定这是真货，当即哈哈大笑着收起了力量，将三件套丢进了自己的随身世界之中，看着叶青枫，满意地点了点头：“那丫头已经尸骨无存了吧？”

　　“她实力强悍，在下却不得不全力出击。雷力轰击之下，早粉碎成尘了。”叶青枫恭敬而答。

　　“这事办得好！”炎爵拍了拍叶青枫的肩膀，以示亲热与器重，叶青枫立时装出一副诚惶诚恐的样子。

　　“能为王爷办事，是在下的荣幸。今后一切，还要仰仗王爷提携。”

　　“你是个聪明人，聪明人自然能得到自己想要的一切。”炎爵呵呵地笑着，又拍了拍叶青枫的肩膀，沉声说：“接下来的比武，对你来说已经没有什么困难，剩下的只是夺得第一的名头而已，所以我会将那些需要被淘汰的人送到你的面前，你的职责就是让他们立刻滚蛋，想也别想我们宇瀚圣域宝矿的开采权和圣器！”

　　“是！”叶青枫点头。

　　“至于那些可以为我所用的人，我不会让他们在决赛前与你相遇。”炎爵说。“而到了他们与你比武之际，我会事先知会你，你适当放一放水，不要伤了他们就是。将来这些人将与你同殿为臣，关系不要搞得太僵，明白吗？”

　　“明白。”叶青枫点头。

　　“很好。”炎爵对叶青枫的态度很是满意，高兴地赞扬了他几句，便示意他可以离开了。叶青枫拱手躬身退下，被带路者恭敬地带到城外，独自一人回到了驿馆。

　　一进屋，炎澜儿就立时迎了上来，紧张地问：“怎么样？真的骗过炎爵那老混蛋了？”

　　“我将信妍妍的箭皇射具仿造了一套给炎爵。”叶青枫说，“他自然看不出真假，却已经相信信妍妍已死。”

　　“我说你用了这么长时间呢，却原来是把功夫都花在仿造圣器上了。”炎澜儿笑着说，“不过叶大哥你得给点好处收买我才成。”

　　“这是什么意思？”叶青枫不解地问。

　　“你独自一个半夜跑到信妍妍那里，天快亮才回来，都做了些什么谁能给你证明啊？”炎澜儿咯咯地笑了起来。“你要不收买我，我就跟薇儿姑娘好好说说这事，看她信不信你一夜都忙着在造圣器，而不是在造别的什么。”

　　“你这死丫头。”叶青枫摇头笑骂。“好，我答应到时再帮你改良一下你的圣器，保证让它威力大增，如何？”

　　“这还差不多。”炎澜儿满意地点了点头。“那我还要你明天陪我逛一天街——谁让你把人家自己一个扔在驿馆里一夜来着，把人家寂寞得不行。”

　　“好，都依你。”叶青枫不由摇头而笑。

　　第二天叶青枫果然陪着炎澜儿开始逛街，观赏宇瀚圣域风光景色，体会风土人情，说是他陪炎澜儿，其实倒像是炎澜儿陪他给他当向导，向他一通介绍，却令他眼界大开，进一步了解了宇瀚圣域。

　　下午之时，两人正向回走，迎面却遇到了扎杰五兄弟，扎杰离着老远便立时兴奋地挥起手，带着兄弟们跑到叶青枫的面前，兴奋地说：“在比武场也没见到您，没想到却在这里遇上了。您好心情啊，是在逛街吗？”

　　叶青枫看到他们五个，却是心中一动，淡淡一笑：“随便走走罢了。”一指旁边不远处一座酒楼：“有没有空进去坐坐？”

　　“有、有！”扎杰兴奋得眼睛放光，皱眉点头，和兄弟们簇拥着叶青枫与炎澜儿一起进入那酒楼之中。

　　圣域酒楼，可不同于凡间，那简直便如凡间殿堂一般，其内并无大堂，只是一间间精致的雅阁，其内以圣力布置出不同的风景，坐于阁内，却如同身在海岛、仙山、密林中一般。叶青枫先了一间山巅小亭景色的雅阁进去，酒食之类不费多少工夫便送了上来，侍者离去时将门一关，立时只剩下山风阵阵，林海涛响，令人心旷神怡。

　　扎杰等人坐了下来，却是局促不安，不敢随意，叶青枫一笑：“大家随意些。当初初遇之时，你们可不是这般扭捏之人。”

　　“这个……”扎杰不好意思地说，“那时哪知道您的本事啊，现在知道了，却不敢与您平起平坐了。”

　　“您可是我们心中的英雄啊！”扎源忍不住说。

　　“过奖了。”叶青枫淡淡一笑，帮五人斟上美酒，一同饮了起来。炎澜儿虽不知叶青枫的意图，但也跟着饮酒聊天，一时气氛融洽至极。

　　扎杰等人渐渐放开，慢慢地却不再拘束，而这时，叶青枫也装出一副高兴得意的样子，对几人说：“各位，这一场比武虽然还未结束，但其实也已经结束了。那些笨蛋一个个还以为自己有机会，其实早就已经注定要一无所获。”

　　一听这话，五人表情都变得疑惑，显然不明白叶青枫这话是什么意思。

　　“先生，您的意思是剩下的人中再没您的对手，所以……”扎杰试探着问，“即使他们再努力，也根本不能夺得第一了对吧？”

　　“岂止如此？你们可知信妍妍这般高手，为何在第二轮比赛便与我遇上？”叶青枫笑着问五人。

　　“这个……”扎杰摇了摇头，“这个我们也觉得奇怪，想来这比武对手之事，是抽签决定的吧？信妍妍的命不好，第二轮就遇上了您……”

　　“非也。”叶青枫摇了摇头。“只因信妍妍不肯服从于铁星亲王，得罪了王爷，所以才会排在前位，让我来将她淘汰。”

　　“有这样事？”扎杰一怔。

　　“那是自然！”叶青枫得意地说。“谁若不肯服从于王爷，便只有落败一余，而我，实力强悍，又肯为王爷效力，自然能得到天大的好处。跟你们说了吧，其实这第一的位置，王爷早已许给了我！”

　　“这……”五人都愣住了。

　　“所有来参加比武的圣者，除非向王爷效忠，否则就算再厉害，也别想过我这一关！”叶青枫一脸的张狂，“想要夺了名次，获得了开采宇瀚宝矿的权力便走？做梦！有一个算一个，不肯为王爷和二皇子出力的人，我都会将他们打败！不但异域人如此，宇瀚圣廷之中若有人不愿向王爷和二皇子效忠，我也一亲要将他们铲除！”

　　“先生原来是这样的人？”扎杰脸色铁青，他四个兄弟的脸色也极难看。

　　“我找你们几个来，就是觉得与你们投缘。”叶青枫笑着说，“所以想提携提携你们——只要你们肯向王爷效忠，我便可以担保，都能得到天大的好处！什么宝矿开采权，什么圣廷高官，全不成问题！到时你们几个要什么便有什么……”

　　“抱歉！”扎杰突然呼地一下站了起来，冷冷看着叶青枫，一抱拳：“这顿饭我们兄弟请了，但今后，却不想再与先生有任何瓜葛，告辞！”

　　说着，转身带着四兄弟大步而去，走时用力将门一摔。

　　“你这是……”炎澜儿看着叶青枫，一脸的惊讶。

　　“我果然没有看错，他们五人都是耿直之辈。”叶青枫淡淡一笑。


第634章 炎爵失算

　　“你这是想干什么？”炎澜儿皱了皱眉。

　　“让他们帮我把这消息散布出去。”叶青枫说。“我要让所有人都知道，这一场比武只不过是炎爵为了壮大自己力量而举办的闹剧，根本不是为了选拔人才，一开始也没想给异域强者什么公平比武的机会。”

　　“私下传播小道消息，这却是一个好计。”炎澜儿点头。“只是你为此牺牲也太大了点吧？”

　　“你怎么还是看重虚名？”叶青枫一笑。“再说离火的名声好与坏，与叶青枫何干。”

　　“这……”炎澜儿一怔之后却不由笑了，“看惯了你现在这副模样，却总把你就当成了‘离火’呢。不错，离火是离火，你是你。”

　　“这样一来，炎爵和二皇子的名声便会受损。”叶青枫说，“而他们就算知道是我‘不小心’将消息泄露，也并不会太过责怪我。毕竟这只是离火的无心之失，顶多诚惶诚恐地向王爷赔罪就是了。”

　　“为了我们圣域的事，真是辛苦你了。”炎澜儿忍不住说。“虽然是在这一层假面之下，但让你向那样的人低头，终是让你受罪了。”

　　“不用想太多，我也是为八荒圣域着想。”叶青枫说。“宇瀚圣域若真要开始征战四方，必然引起圣域动荡，新一轮圣域大战开始的话……八荒圣域努力一万年取得的成果，只怕又要付之东流，不知何时才能再的振兴的机会。”

　　“其实战争也是强国之路。”炎澜儿说。“不断地侵略、掠夺，可以使小国快速变大，弱国快速变强。”

　　“那你们为何不推举二皇子登基？”叶青枫问。

　　“这……”炎澜儿沉默了。

　　“战争只能让少数人利益，受到最多损害的却是底层的多数人啊。”叶青枫感叹着。“若能以和平的方式崛起，不为任何人带来伤害，何乐不为？”

　　“是啊。”炎澜儿不由随之点头。

　　叶青枫所料不差，这五兄弟都是耿直之人，亦不惧怕强权。五人于这一顿饭后对他失望透顶，却也将他的话传播了出去，没几日时间，几乎所有人参赛者——不论是正在参赛的，还是早被淘汰的，都在讨论此事，更有人开始寻找信妍妍的下落。

　　他们找到的，自然只是被损毁的房舍，而无论如何也找不到信妍妍。

　　于是各种猜测层出不穷，更有许多人认为信妍妍已经因为不肯效力于炎爵，而遭了毒手。一时间，众人义愤填膺，高手人人自危之下，却私下互相串联，悄悄结成联盟，以防炎爵向他们下手。

　　宇瀚圣域这一场比武，私下的气氛一下变得微妙起来，而种种传言最终也传到了宇瀚人的耳中，他们在疑惑的同时，多数人也感觉到了惭愧与羞耻，渐渐对炎宗业和炎爵产生了一丝怀疑。

　　而原本与他们联合一处，帮炎宗业争夺皇位的各方势力，也因此而生出一丝动摇。那倒不是因为这件事本身，而是因为炎爵竟然不能将此事掩盖好而外泄，使他们对炎爵的能力产生了怀疑。

　　也听到了这一消息的炎爵，终于有些坐不住了，他亲自面见了叶青枫，仔细询问之下，却也是一无所获。叶青枫坚持说自己从未对任何人提过这些事，应当是别有用心者，故意散布谣言来诋毁王爷云云。

　　炎爵也无法确定此事到底是如何泄露的，也只能不了了之。

　　但在比武场上，情况却越来越难控制。一个个被分派与叶青枫对战的高手，都表示了相当的不满，坚决要大会当场重新抽选，炎爵当然断然拒绝，结果这些人便直接罢赛，还组织在一起到处宣扬比武的不公和炎爵清除异己的恶行。

　　这其间，却自然有一位英俊少年推波助澜。那不是别人，正是信妍妍。她此时利用自己的新身份，到处挑起参赛者的不满，传播炎爵在圣域之内一家独大，清除异己的恶行，还将大皇子和神音亲王被炎爵困住的事传了出去，一时间宇瀚圣域内不利于炎爵的传言四起，搞得炎爵焦头烂额。

　　情急之下，他干脆直接安排比武快速进行，不理那些罢赛的圣者，安排所有已经表示愿意忠于自己者胡乱比了一气分出高低之后，便宣布结束。

　　结果自然是叶青枫夺得了第一，获得了一套宇瀚圣器。

　　那一套圣器虽然也算是宝物，但在叶青枫看来却并不算什么，论起威力来却不如箭皇射具，是一套铠甲外加一匹圣器战马、一杆长枪和一柄长剑，名为“战神武装”。不过在叶青枫看来，这圣器名不符实，穿上它也加强不了太多威力，离“战神”二字还差得太远。

　　不过这圣器当然只是象征性的东西，最主要的却还是宇瀚圣域的官职。

　　在叶青枫的安排之下，炎澜儿取得了第九名的成绩，也算是进入十强之内，而且叶青枫向炎爵保证炎澜儿会一样忠心于炎爵，所以也一样得到了封赏。

　　在比武大会之后，本应有一场盛大的封赏仪式直接在比武场举行，让万民亲自见证这一场盛大比武的落幕，但炎爵因为怕有异域圣者闹事，所以将这仪式也大幅度简化，而且还移入了圣廷之内举行，使任何未得名次的圣者皆无法参与，也便无法生事。

　　说实在的，因为那传言的关系，宇瀚圣域的诸人也不觉得这一次比武的结果有多光荣，连对“离火”这位圣域英雄的看法，也已经发生转变，许多人都厌恶地称其为“铁星之犬”，而这名字，却正是叶青枫自己想出来然后托信妍妍传播出去的。

　　如此一来，这仪式公开举行的意义也不大了。

　　不过对于这些甘愿成为炎爵鹰犬的人来说，仪式在哪里举行并不重要，重要的却是能否得到高官厚禄。

　　这日，大殿之上，群臣排列两旁，铁星亲王炎爵带着比武前十的圣者，站在大殿下方等候着二皇子炎宗业驾临。

　　“王爷，是否查出消息是如何泄露的了？”叶青枫站在炎爵身旁，低声而问。

　　“不重要了。”炎爵淡淡地一笑。“问这干什么？”

　　“因为属下细思之际，却曾有一次在外面漫步之时，信口与师弟聊了几句。也是属下因为得王爷器重，一时得意，因此可能说了些不该说的话。”叶青枫说，“只怕是被街上别有用心者听去，再添枝加叶，才形成如今这些谣言。”

　　“无妨。”炎爵摇了摇头。“若真是你，我还得为你记上一功呢。”

　　“这是何意？”叶青枫假装不解。

　　“这消息一出，原本有些被淘汰的圣者，却立时知道了挽救之法。”炎爵不无得意地说。“他们一个个暗中投到了本王的麾下，却使本王的实力大壮，成了这次比武最大的受益者。虽然二皇子的名誉受到了些影响，但大皇子不能来参加争位之事，就不必考虑什么名声之事了。”

　　“那真要恭喜王爷了。”叶青枫急忙拱手道贺。

　　这一切的变化，自然全在他的考虑之内。像那些无用的圣者，炎爵手下聚拢再多也没有意义，这些趋炎附势之徒不过一般散沙，炎爵势大之时可以壮大其势，但炎爵势力一但受压，他们立时就会考虑自身安危，谁也不会真为炎爵卖命。

　　而名誉的损失，却是再不可挽回，如今宇瀚圣域诸人都对炎爵极为不满，对炎宗业也或多少生出一些看法，将来炎宗伟一得自由，前来争夺皇位，却将有事半功倍之效。

　　而且炎爵的势力一壮大，其他那些支持二皇子炎宗业的势力，却不免会生出忌惮之心，嫉妒之意，却也是间接地分化了他们的力量，破坏了他们之间的关系。

　　这些，炎爵却并没有叶青枫看得深远，还在这里自鸣得意，实是可笑。

　　正在此时，炎宗业却在一众侍卫的簇拥之下，缓缓走入大殿。他来到圣皇宝座高台之上，但却并不敢坐于那宝座之上，而是向前几步来到宝座下一级的平台之上，负手而立。殿上群臣立时在炎爵的带领下，拱手躬身为礼，口呼：“殿下千岁。”

　　炎宗业微笑点头，抬手示意诸人免礼，随后望向殿下一众比武大会的十强，缓缓说道：“我宇瀚这一次比武大会，确是选拔出了不少精英人才。有了这些人才辅佐圣廷，本域必能创造远超前人的辉煌业绩来。父皇仙逝，域内无主，本王这一段时间暂代掌域之职，却也有封赏之权。”

　　说着，一招手，立时有宫中侍者走了过来，拿起一道锦书，念了起来，却是对比武大会中十强圣者的封赏。

　　其中“离火”却是直接封为军主之职，而其余诸人或为上将军，或为大将军，官阶没有再低于大将军者，却都算是一步登天，成了圣廷高官。

　　叶青枫仔细留意，却见廷中不少大臣都在皱眉，但只是眼神中透露出不服之色，并不敢出言反对。他明白，圣廷之内的众臣其实也有不少人不服炎爵，只是少了神韵亲王炎昆和大皇子牵制，炎爵一家独大，众臣却斗不过他，因此只能忍气吞声。

　　他不由微微一笑。

　　此时，炎宗业却开始分发印信，第二名和第三名的印信，全由炎爵发放，第四到第十名的印信，却由普通侍者发放，这第一名的印信，却是炎宗业亲自捧着玉盘，拾阶而下来到叶青枫的面前，亲自发放。

　　这却是为表示礼贤下士之意。

　　也就在这时，叶青枫与炎澜儿交换了一道眼神。

　　大殿之上，炎爵身边的那八大护卫却不能再如平时一样陪在他身旁，而圣廷护卫之中，却无一人及得这上八人中的任何一个。

　　叶青枫不由暗笑：炎爵啊炎爵，你将域内精英尽揽到自己麾下，使自己实力却大过圣廷，但你想不到今日这却成了你致命的弱点吧？

　　若你是忠良之士，这八大护卫就算不全用来保护炎宗业，至少也要派出一半护在他身旁，但你只考虑自己的威风与安危，却给了我天大的好机会！

　　圣廷护卫之中，全无高手，我与炎澜儿合力，谁也阻不了我们！

　　就在炎宗业走到叶青枫近前之际，叶青枫终于出手了！


第635章 解围

　　没有任何人想到，这种事情会发生在圣廷之中。

　　就成群臣注目之下，这新进的军主离火，竟然一招便将二皇子制住，一只手掌带着雷音波动压在二皇子后背，另一只手掌则压在二皇子的肩头，沉声向着一众人说：“都给我退出去，否则别怪我让他血溅朝堂。”

　　所有人都在刹那间怔住，一个个呆呆地看着“离火”，愕然无语。

　　“离火，你疯了吗？”炎爵最先一个反应过来，不由发出一声怒吼。

　　“你退下！”炎澜儿已经挡在了炎爵与叶青枫之间，掌中电芒闪动，隐约化成了剑形。锐利的气息刺在炎爵的脸上，令他感觉到一阵阵的痛楚，他情不自禁地后退，脸上仍是愕然之色。

　　“离火，你想干什么？”二皇子炎宗业颤声大叫，眼中满是惊恐之色。

　　“我再说一遍，所有人退出去。”叶青枫语声平静，不带一丝波动，显示出他此刻极为理智，并不是发疯。

　　“你们没听到吗？”炎澜儿厉喝一声，“都出去！”

　　“炎爵，让他们退出去。”叶青枫望向炎爵，缓缓说道。“不然我会让你惟一的底牌毁灭掉。”

　　“做下这样的事，你还想活着出去吗？”炎爵脸色阴沉。

　　“离火，你立刻放开我，我还可以宽恕你的恩德，否则我要你满门皆亡！”炎宗业吓得面色惨白，但竟然不忘威胁叶青枫，倒有几分狠角色的潜质。

　　“静静地看着这一切吧。”叶青枫淡淡一笑，“不要再多嘴，这里并非由你掌控。炎爵，让其余人出去。”

　　“你们都出去！”炎爵眼中露出阴狠之色，咬了咬牙。

　　“王爷，我们一起上，保证让他死无全尸！”刚刚被封上将军的一位圣者向炎爵送来一道意念。

　　“都出去！”炎爵回身厉喝一声，眼中闪动着凶悍之色，令诸人战栗，情不自禁地慢慢退了出去。

　　“这大殿中只剩下我们四人便好。”叶青枫指了指那些普通的卫士。

　　“你们也出去！”炎爵大喝一声。

　　卫士们不敢不听炎爵命令，立时退了出去。

　　“离火，你想干什么？”炎爵看着叶青枫，缓缓问道。

　　“立时下令，解了大皇子之围。”叶青枫说。

　　“什么？”炎爵的眼睛瞬间瞪得老大，他万料不到叶青枫竟然会提出这样的要求来。

　　“你听不懂？”炎澜儿看着炎爵，微微一笑。“那我换个方式……”

　　“金昆，退下！”叶青枫却厉喝一声，打断了炎澜儿的话。

　　在方才那一刻，炎澜儿本是想摘下面具，变回本来身份让炎爵明白一切，但叶青枫却喝止了她。炎澜儿微微一怔，随即知道叶青枫的意思是即使到这时也不要暴露身份，虽然不明白叶青枫是怎么计划的，但她还是乖乖听话，缓缓退到了叶青枫身后。

　　“有意思了！”炎爵看着二人，微微眯起眼睛。“你们原来是炎昆派来的人！我真是眼拙，竟然没有看出你们的真实身份。炎昆也真是厉害啊，从何处找来了你们这么强的帮手？”

　　“这你就管不着了。”叶青枫冷笑一声，“痛快地下令解除封锁，放大皇子和神音亲王自由，我立时就还你一个生龙活虎的二皇子。否则……”

　　“你敢伤害皇子一根汗毛，便永远走不出这座皇城。”炎爵威胁道。

　　“我走不出去？”叶青枫笑了。“我能不能走出去，却不用你来操心。倒是你，如果二皇子真的出了什么事，那么两位皇子中就只剩下了大皇子一人，你就算再权顷圣域，也无法剥夺大皇子继承皇位的权力。到时，你的一切算计就都要落空，大皇子一登基之后，第一个对付的就是你。所以你不要和我装出镇定的样子来，举国上下最怕二皇子出事的人就是你，这一点我最清楚不过。”

　　炎爵的脸色铁青，说不出半句话来。

　　的确，他虽然并不在乎二皇子，但他在乎自己。若二皇子真的死了，他就失去了一切的机会，如叶青枫所说，就算他能掌握圣域内所有的权力，终也不能篡夺皇位，因为那便违背了天下大义，到时大皇子一声令下，必然是群雄四起，讨伐不断。到时自己的结局注定不会好。

　　而他到时若不谋反，大皇子登基之后，自己一样是死路一条。

　　最理想的情况，当然是他掌握大权，辅佐二皇子登基，然后牢牢将其控制住，如此，自己虽身为亲王但实权却等于是一域圣皇。将来等自己的势力完全控制住整个圣域后，再将二皇子害死，自己登基便也无人可挡。

　　二皇子，却是这一切的关键所在。

　　“你知道他在犹豫什么吗？”叶青枫一边看着炎爵，一边将一段意念传给炎宗业。

　　“我……不知道。”炎宗业一怔之后，也以意念回应。

　　“他在权衡利弊。”叶青枫以意念说。“你对他而言不过是一个工具，一个过渡用的傀儡罢了。你真以为他所做的一切都是为你着想？若真如此，他身边那八个强悍无比的贴身侍卫怎么不来保护你？若是这八人在你身边，我怎么有机会下得了手？”

　　炎宗业的心跳加快，心中忍不住开始动摇。

　　“你可听到了街面上的传闻？”叶青枫继续将意念送入炎宗业心中，“这一场比武大会，名义上是壮大圣廷实力，弘扬你的贤明，但实际上却是壮大了炎爵一人的实力，而损坏了你的名声。现在许多人都已经向炎爵宣誓效忠，除我们二人之外的十强圣者，也都暗中投靠了炎爵，却何曾有一个人宣誓忠于你过？”

　　“我才是圣皇正统的继承人，不论如何，我叔父都只能依靠我。”炎宗业咬了咬牙回应道。“就算他是为自己考虑，也要把我放在第一位，因为只有我成功登基，他才能拥有一切！”

　　“不错，但那之后你想过没有？”叶青枫含笑回应。“他会甘心让你这个只有十二岁的娃娃掌握大权吗？不会，他会一人独揽大权，成为宇瀚圣域真正的主人。最初，他还会向你低头，但时间长了，当他直正掌握了一切，而没有任何人可以与他对抗、可以牵制他时，你的末日也就到了。到时他随便想个办法就能害死你，然后霸占皇位，却不会再有人反对了。”

　　炎宗业虽然还是孩子，但毕竟是皇子，自小接受着各种不同寻常的教育，其智也远胜一般十二岁顽童，听到这一番话，不由打了个哆嗦，开始认真思考起来。

　　“最好的办法不是现在就让大皇子和神音亲王死，而是要他们活着。”叶青枫以意念说着。“他们活着，炎爵就必须以你为重。如今他之所以不敢轻举妄动，就是因为你在我手中。他并非爱惜你的生命，而是他的前任！有大皇子在一天，你若死了，大皇子便名正言顺成为圣皇，因此只要大皇子活着，炎爵就会将你视为珍宝，反之……”

　　叶青枫没有说下去，因为这时炎爵已经冲着他缓缓点头：“好，你放了殿下，一切好商量！”

　　“别和我玩花样！”叶青枫冷哼，“立刻解除那边的围困！”

　　“叔父，还是依离火之言吧。”炎宗业这时似乎是下了什么决心，眼神中虽然仍有恐惧之色，但也多了一分凌厉。“想制住他们，我们还有无数机会，但我若死了，我们就什么也没有了！”

　　炎爵的手微微颤抖了一下，他隐约看出了些什么。他知道，叶青枫方才以意念与炎宗业必然说了些什么要紧的话，但那是什么，他猜不出。

　　只是隐约感觉，炎宗业看自己的眼神似乎不如之前那么单纯了。

　　“好，但这需要时间……”炎爵说。

　　“我没那么多耐心。”叶青枫没声说，“要么你立刻办好这事，要么我在你那八大护卫赶到之前杀了二皇子，与你同归于尽！”

　　炎爵身子一颤。

　　他的确在出事之时，便已经用意念命令自己的护卫赶来了，但此时他却明白叶青枫已经抱定了必死之心，若自己不答应他的条件，今日叶青枫会死，但自己的一切也都完了。

　　“叔父，下令！”炎宗业在颤抖中大吼了起来。“我的命比什么都重要，难道你不懂吗？”

　　“好！”炎爵恨恨地咬了咬牙，终于点了点头。他打开随身世界，拿出了自己的印信，以印信之力跨越遥远星海，向着围困炎昆与大皇子的军队下达了撤退的命令。在一阵疑惑的询问之后，那一边的将领依令行事，很快撤走了军队。

　　在那星球之上，炎昆与大皇子惊讶地看着所有包围自己的军队撤走，却是不敢相信这一切是真的。

　　炎澜儿此时已经在叶青枫身后，她悄悄地打开随身世界，未将亲王印信取出，却只是将自己意念打入随身世界，进入印信之中，立刻与炎昆取得了联系。

　　“父王，快带大皇子和军队走！”她焦急地说。“叶大哥已经制住了二皇子，以些威胁炎爵解除了对你们的围困，你们要抓紧时间撤到安全地带！”

　　“什么？”炎昆吓了一跳。“这怎么可能？”

　　“没时间感叹了，快走！”炎澜儿催促着。

　　“好！”炎昆把心一横，急忙召集军队，快速地离开了钢灵星。当他与大皇子远远离开了炎爵派出的军队圣念范围之后，立时通知炎澜儿自己已经安全了的消息，同时向着圣域的方向全力而去。

　　“已经没事了。”炎澜儿长出一口气，关闭了随身世界，在叶青枫背后低声说。

　　“王爷很守信嘛。”叶青枫淡淡地一笑。

　　“本王已经撤去了军队，你总该将二皇子还给我了吧？”炎爵沉声说。

　　“你放心，我也不是食言之人。”叶青枫说道。“不过在你调集大军将我包围了的情况下，我却不能立时将二皇子还你。”

　　“你！？”炎爵瞪起了眼。

　　就在这时，叶青枫突然将圣力发挥到极限，猛地大吼一声：“炎爵！我离火为你做了那么多事，你本答应我要封我当一人之下万人之上的大宰相，如今却食言自肥，只封我当了个小小的军主，我岂能服你？我帮你对付了那么多你不想让其取得名次的异域强者，和不肯向你臣服者，你就这么对我？我定要你好看！”

　　炎爵愕然半晌，随即气得吐出一口血来。

　　太缺德了！

　　他在心里骂道。


第636章 不信任的种子

　　说完这些，叶青枫却带着炎宗业，猛地向着大殿窗子处飞射过去，早得到他意念知会的炎澜儿随他一起而动，先一步一掌打出一道惊雷剑气，将那窗子击碎，令叶青枫得以顺利地抱着炎宗业跃出窗外。

　　“离火，将殿下留下！”炎爵急了，不顾擦嘴角的鲜血，猛地追了过去。

　　叶青枫与炎澜儿来到外面，立时看到一队队战士正向这边而来，将皇宫包围了起来。叶青枫微微一笑，将两尊圣雷神都化成了雷光加持于身上，大吼一声：“挡我者死！”

　　同时向炎宗业道：“你放心，我是不会伤害你的，因为那样一来炎爵失去了依靠，却将不顾一切做垂死挣扎，到时宇瀚乱成一团，却并非你兄长相要的结局。你只要好好配合我，我保证你的安全。”

　　炎宗业再怎么样也只是个十二岁的孩子，此时已经是脸色苍白，说不出话来，只是不住点头。

　　叶青枫一掌击出，一道雷链便射了出去，如同一条鞭子一样狠狠抽在前方军队之中，立时有数位圣者和十几名战士直接被抽击得横飞出去。他再一挥掌，一片雷光立时如雨般在军队之中开了花，将数十战士轰得身上冒烟，惨叫着倒在地上，不住抽搐。

　　一众战士被吓坏了，一时却无人敢冲上去阻挡叶青枫。

　　“闪开！”叶青枫大喝一声，将炎宗业举了起来，一众战士投鼠忌器，却都不敢动手，只能眼看着叶青枫冲向包围圈之外。

　　“我杀了你！”此时，炎爵却已经追了出来，猛地一下自随身世界中取出箭皇射具的仿品，一下组合在一起，一箭便向着叶青枫射了过来。

　　但那箭在空中猛地一震之下，不但没有化成上百利箭，却反而化成了一道道烟尘消散，炎爵不由一怔。

　　他怎么想也绝想不到，这实打实的圣器竟然是假的，而且其中暗藏了叶青枫的圣力，自然能随叶青枫心意而动，绝不会伤害叶青枫。

　　便在这时，八道身影由远及近，无声无息地向着叶青枫和炎澜儿追了过去。叶青枫微一皱眉，认出正是炎爵身边那八大护卫。

　　他拥有两大圣雷神之力，即使一人独对这八人，也一样可以取胜，但那样一来却不免被拖住，到时圣廷中高手尽数赶到便要不妙。因此，他立时向炎澜儿大喝一声：“与我一起出手，挡住他们！”

　　“好！”炎澜儿一点头，一道金光自随身世界中飞射而出，套在她的身上，正是她平时穿的那套圣器黄金甲。此甲受面具力量的影响，未穿在她身上前就已经变化了形态，却没有任何人认出是神音亲王郡主的圣器。

　　圣器加身，炎澜儿的力量立时又翻了几倍，双掌齐挥之间，一道道惊雷般的剑芒飞射而出，向着八人刺去。

　　在圣域之中，武系圣者本不能放长击远，使出远程攻击，但炎澜儿这圣器铠甲却正是弥补这种缺陷之用，圣器发力之间，却将炎澜儿的力量全部送向了远方，向八人刺去。

　　八人齐发出大吼，各自拔出腰间圣器长剑，迎着剑光斩来。

　　但此时，叶青枫却也是全力出手，两道巨柱般的雷霆分别自他双掌中射出，直向着八人击去。面对这两道雷霆，八人却不由同时变色，一个个如临大敌般地原地停住，忙挥剑动足了全力抵挡。

　　一时间，八道巨大的剑光破空而起，迎向了两道雷霆与数道剑芒。

　　一声巨响轰然爆发，震得所有人都身子摇晃，站立不稳。在巨力的撞击之中，八名护卫都忍不住闷哼了一声，摇晃着后退，都各自吐出一口鲜血，一时气血翻腾，不能动手。

　　要知道，那可是两尊圣雷神的力量！这远古圣器恢复实力后，威力岂是圣者可以相比？如今两雷齐动，他们八人能抵挡得住便已经算是实力超群，再加上炎澜儿的剑芒，他们不伤才怪！

　　也就在这时，一支利箭破空而出，瞬间化成了百道利箭，一下射向了皇城中的军队，面对这百道利箭之雨，战士们惊恐大叫，慌忙抵挡，但箭雨一落入人群，立时爆炸开来，却直接炸死数十人，伤了数百人。

　　一时间，军队队伍散落，狼藉一地。

　　而叶青枫与炎澜儿却向着那利箭飞来的方向而去，在皇城一处城墙上见到了一个手持着箭皇射具的英俊少年。

　　那却正是伪装之后的信妍妍，她早得到叶青枫的通知，在皇城附近埋伏，一等到里面动起手，便在外面接应，好与二人一同离开。此时她一见二人便立时转身跳下墙城，随着二人一起向外飞奔而去。

　　后方，烟尘四散，炎爵疯了一般带队追杀过来，但却突然停住，因为他看到在那烟尘散尽的皇城门口，炎宗业正浑身颤抖地倚墙而立。

　　“殿下！”炎爵惊呼一声，急忙扑了过去，将炎宗业扶住。

　　“我没事，没事。”炎宗业摆了摆手，虽然没有力气站稳，却还是轻轻地推开了炎爵。

　　炎爵愕然看着炎宗业，突然觉得二之间似乎多了一些疏远的感觉。

　　他们这一停，却又给了叶青枫时间，他直接拉起两位姑娘，一下将雪影自怀中唤了出来。雪影猛地摇身一变，化成巨大的龙狼，驮了三人向圣域之外而去，如闪电一般快速地离开了皇城，越跑越远。

　　至此，再没有任何人可以追得上他们了。

　　一路飞驰毫无停滞间，雪影驮着三人终于离开了宇瀚圣域的核心，来到了茫茫星海之中。叶青枫立时取出一辆古澜战车，命雪影缩小后，带着它和两位姑娘一同坐进了车里，驾车向着远方飞射而去。

　　这时，他才将自己的面具摘了下来，露出本来的英俊面目。

　　“这……这才是你原本的样子啊？”也摘下了面具的信妍妍惊讶地说。

　　“不错。”叶青枫一笑。“我其实是八荒圣域圣廷军主，叶青枫。”

　　“我呢，其实是宇瀚圣域的郡主，炎澜儿。”炎澜儿笑着将面具摘下，冲信妍妍笑了笑。

　　“原来是一位姐姐啊！”信妍妍小脸不由一红。方才炎澜儿与她贴身而坐，她心中还暗嫌炎澜儿离自己太近了，心中极是别扭，此时知晓对方也是女儿身，不由觉得自己方才实是小题大做，十分可笑。

　　“我们现在去哪里？”她问叶青枫。

　　“先与炎澜儿的父亲神音亲王汇合再说。”叶青枫说。“澜儿，指引我们前行方向。”

　　“好。”炎澜儿一点头，取出了亲王印信，立时与炎昆取得了联系，随后指引着叶青枫一路向着远方而去，经过漫长的奔波之后，来到了一座淡蓝色的巨大星球之外。

　　一路之上，炎澜儿忙着利用印信与父亲交流，叶青枫忙着驾车，只信妍妍闲着无事，只在那里呆坐。呆坐之余，她却忍不住打量起叶青枫来，与之前那副普通的相貌相比，这一副英俊面孔却令她忍不住脸红心跳，自己也不知为什么，总想多看他几眼。

　　叶青枫？突然间，她却不由瞪大了眼睛，脑海中却出现了一个传说中的人物。

　　对，没错，就是叫叶青枫！就是八荒圣域！

　　她的眼里不由放出光来。

　　她还记得自己最初听到这名字时，周围人的惊叹之声，她更记得当时自己非常不以为意地哼了一声，只觉那不过是传闻越传越神造就的虚幻英雄，现实之中的真人，根本不可能那么厉害。

　　什么于荒凉领地连败古澜两大亲王禁卫军；什么只身潜入冥古圣域刺杀一域亲王；什么促成古澜八荒两域结盟；什么法武一体实力无双……

　　在当时的她听起来，这些都是扯淡，世界上根本不可能有这么厉害的人。

　　但此时，她却见到了叶青枫，见到了这个传说中的传奇人物。而她却发现，比起传说来，还是叶青枫本人更富有传奇色彩，与他本人相比，那些传言却似乎没有夸大他的形象，而是尽量将他平常化了。

　　他本人比传奇更传奇！

　　信妍妍的心越这么想，就跳得越厉害。

　　此时，这星球上防御的圣念已经与炎澜儿取得了联系，确认了她的身份之后，立时将战车放行。叶青枫驾车一路向下而去，渐渐来到星球之上一处极大的钢铁城池，落于一座大殿前。

　　一下战车，便见炎昆、炎宗伟率领一众将领飞奔着迎了过来，一见到叶青枫，炎昆立时满面惭愧地躬身拱手：“叶太傅，小王实在是……实在是没脸再见您啊……”

　　“这是什么话？”叶青枫一笑，急忙扶住了他，没让他施以深揖之礼。

　　炎宗伟恭恭敬敬地站定，向着叶青枫深施一礼，叶青枫却没来得及阻拦，他抬起头，眼中充满了感激之色，望着叶青枫，却仿佛在看一位传说中的英雄。他抱拳而立，缓缓说道：“这次我们能脱离险境，全靠叶太傅之功，小王定然铭记在心，永世不忘！”

　　“其实你们若同意我当时率军攻入钢灵星，以强硬手段将你们救下，这许多麻烦却也可以直接省了。”叶青枫半开玩笑地说。

　　“是小王糊涂，是小王糊涂！”炎昆连连自责。

　　“王爷也不必如此。”叶青枫说，“这一趟宇瀚之行我却没有白走，一来是破坏了炎昆蛊惑民心的计划，二来为他树了不少异域之敌，三却也在他和二皇子之间种下了不信任的种。假以时日，这种子必能生根开花，不用你们，他们君臣二人便自会有一番争斗。不过那是后话了，现在的炎宗业还没有那种实力。”

　　“我方才都听澜儿说了。”炎昆不住点头。“叶太傅果然大才！怪不得古澜圣皇会放心地将自己惟一的继承人交给您。叶太傅，您如果不嫌麻烦，请将我们殿下也收为弟子吧？”

　　“王爷这却是将我死死套住，使我不得不帮大皇子了。”叶青枫不由笑了。

　　“师父在上，请受弟子一拜！”炎宗伟倒是机灵，也不等叶青枫适应，便立时跪倒在地，向着叶青枫磕头。如此一来，就算叶青枫不想答应也得答应了，不然让一域皇子向自己磕头算怎么回事？

　　“好，多一个年轻有才的弟子也是好事。”叶青枫点头。

　　炎昆与炎宗伟的脸上立时都露出喜色。


第637章 神秘来客

　　“殿下和王爷下一步将如何而为？”叶青枫问。

　　“既然炎爵已经亮出了爪牙，公开与我们相斗，我们也不用客气了。”炎昆冷哼一声，“我会联合域内反对炎爵者，再召集支持大皇子者，外联诸域，共同对抗炎爵。”

　　叶青枫缓缓点头，正想再仔细询问炎昆的想法，卫薇儿的意念却跨越无边星海传了过来。这样远距离传送意念，却是极为消耗圣力，若不是有极重要的事，卫薇儿绝不会这样联络他，叶青枫自然知道事情紧急，急忙与卫薇儿的意念联接一处。

　　“青枫哥你那边的事怎么样了？能早些回来吗？”卫薇儿有些焦急。

　　“怎么了？”叶青枫忙问。

　　“镇域关来了一位特殊的客人……”卫薇儿说。

　　“特殊的客人？”叶青枫一怔。

　　“总之你还是先回来看一看吧。”卫薇儿说。“我们大家谁也看不出他的深浅来，连银龙见了他也有一种畏惧的感觉，而且说……说那人身上有一种纯正的龙族气息。”

　　“龙族气息？”叶青枫越听越惊讶，忙问：“此人没有说明来意？”

　　“没有。”卫薇儿摇头。“他只是说要等你，然后就在暗薇星上住了下来。他的实力高深莫测，而且又没有捣乱生事，因此大家也都不敢轻易去惹他。但这样下去也不是办法，搞得人心惶惶的……”

　　“我知道了。”叶青枫一点头，“不要着急，我这便回去。告诉大家，虽然不要去招惹此人，但也要加强防务。”

　　“这我们知道。”卫薇儿点了点头，随后忍不住问了一句：“你和炎澜儿一起这么久，没别的什么事吧？”

　　“你就这么不放心我？”叶青枫不由笑了。

　　“我是不放心她。”卫薇儿红着脸一笑。“快回来吧，我等你。”

　　两人结束了交流后，叶青枫转向炎昆无奈地一笑：“抱歉，家中有一些事必须由我来处理，我现在却不能留在宇瀚圣域帮你们了。不过你们放心，我办完家中事后，很快便会回来。”

　　“不急。”炎昆一笑，“我们自有能力与炎爵周旋。若我们力有不逮之时，便会向你寻求帮助的。”

　　叶青枫一点头，将自己的一道意念传给了炎澜儿，说：“若有事时，让澜儿郡主叫我便是。”

　　“好。”炎昆点了点头，与炎宗伟一起拱手相送。炎澜儿望着叶青枫，眼中流露出一丝不舍与失望之色，似是极想随叶青枫同去，但又知此时正值多事之秋，自己却应留在父亲身边尽力。痛苦得很。

　　信妍妍看了看炎澜儿，又看了看叶青枫，眼中却不由流露出一丝欣喜之色——只因她却是自由身，想去哪儿就去哪儿，眼下却正可跟着叶青枫一同回八荒圣域。

　　两人乘上战车飞驰而去，不久之后来到叶青枫早设好的流金空间门所在之地，直接进入流金空间门，进行了一次短距离的穿越。如此接连几十次穿越之后，却终于是回到了八荒圣域镇域关中。

　　信妍妍头一次这么连续穿越空间而行，眼见用不长的时间便越过了漫长的星海路程，不由感叹起来：“只怕世间也只你这样的炼器天才才能有如此手笔吧！”

　　叶青枫微微一笑：“你放心，等一有空我一定帮你改良箭皇射具，还要带你参观我镇域关治下诸多世界。但现在，你得先跟我去暗薇星上见见那位神秘人。”

　　来时路上，叶青枫已经将情况告之信妍妍，信妍妍也不由对这拥有龙族气息的神秘人生出了兴趣，此时连连点头：“你若先让我去做别的事，我还不干呢！”

　　两人直接进入暗薇星，来到了皇城之中，卫薇儿和云力、珍宣等一众叶家军上层主力，都集中在皇城之中，一见叶青枫归来，便都迎了上去，但一个个盯住了叶青枫身边的信妍妍，却都眼神怪异，然后情不自禁地望向了卫薇儿。

　　“青枫你行啊！”百寒雷凑近叶青枫低声说，“走的时候带着一个，回来时候就换了一个，你就这么有女人缘吗？”

　　“恩人你得好好想想怎么向薇儿姑娘解释了。”那钟在另一边低声说。

　　“薇儿，我来介绍一下。”叶青枫尴尬地拉着脸色有点不大好看的卫薇儿的手，将她拉到了信妍妍的面前。“这位是离缎圣域的信妍妍信姑娘，是我在宇瀚比武大会上结识的朋友。她现在无处可去，又正好要让我帮忙改良圣器，所以就跟我回镇域关来了。”

　　“比武大会？”卫薇儿一怔，“好端端的去救大皇子和神音亲王，怎么却又弄出个比武大会来？”

　　“是这样的。”信妍妍早知道了二人关系，此时露出友善的笑容对卫薇儿说：“叶先生本来是要直接解救神音亲王等人的，但神音亲王他们却不敢冒险，于是叶先生只好用间接手段救他们了。”

　　接着，将宇瀚比武大会之事讲了一遍，说到叶青枫大殿神威处添油加醋，搞得叶家军一众人也跟着兴奋地大呼小叫起来。

　　那塔更是摩拳擦掌：“早知如此咱们也跟恩人去就好了，那比武大会定能让咱们打个痛快呀！”

　　“这神音亲王也太小看咱们军主了。”炎烁哼了一声，“军主出手，立时就能将他们解救出来，他们却非弄得军主绕了一个大圈子。不过看起来，这圈子绕的效果还挺好，也算是他们歪打正着。”

　　而听了信妍妍的遭遇之后，卫薇儿的小心灵一下就软了起来，主动拉起信妍妍的手说：“别在意太多，是信家那些混蛋背叛了你，而不是你背叛了信家！今后你便与他们断绝来往，让他们错失一代高手后悔死去吧！你就在这里住下，这里就是你的家，不用客气。你放心，青枫哥早晚能帮你报了仇！对吧青枫哥？”

　　“是、是。”叶青枫连连点头，看着卫薇儿那醋意消失怜意狂涌的样子，不由摇头暗笑：薇儿这丫头啊，真拿她没办法……不过我就是喜欢她心地善良，还特别在乎我这一点！

　　“那人现在何处？”聊完了这些，叶青枫才得机会问起正事来。

　　“在离此三千里的一处山脉之中。”卫薇儿说。“他说你若回来，便用圣念找他便是，但要求你只能一人前去。”

　　“不用管他！”云力哼了一声，“这里是我们的地盘，一切都是我们说了算。咱们可不能让军主一人去冒险，要去一起去！”

　　“不可！”银龙摆了摆手，皱眉说：“这人拥有纯正的龙息，但我却看不出他的真实身份，恐怕绝非一般人物。我甚至在想，他可能是来自于妖域界的真正妖龙，而不是圣域界中经过不知多少代演化，已经失了原本最强力量的圣龙！”

　　“妖域界来客？”叶青枫目光一闪，“若真是如此，倒是要小心应付才是。你们不要轻举妄动，我自己去会会他。”

　　“主人，一切小心！”死灵大帝忍不住提醒。

　　“无妨。”叶青枫一拍胸膛处，“雪影还在我怀中，而且我身上的几件圣器也不是好对付的。真有什么不对，我一个圣念过来，在咱们的地盘上他还能掀起什么风浪不成？”

　　“没错！”一众人纷纷点头。

　　“但我若不以圣念呼唤你们，不论发生了什么事，你们都不要插手，明白吗？”叶青枫再叮嘱一句。

　　“明白！”众人点头。

　　叶青枫将圣念扩散开来，瞬间覆盖了整个暗薇星，散发出一道道带着善意的询问，就在这时，东方三千多里之外有一道圣念涌了起来，与他的圣念响应着，叶青枫立时知道这便是那神秘人物，一个闪身人已经飞掠而去，片刻间到达了一座有大河流淌而过的高大山峰之巅。

　　在那山巅之上，有一道身影脚踏一块剑状巨石，立于山巅之巅上。高空的风吹过，只动了他的长衫和长发，衣与发迎风飞扬。

　　此时，一袭黄衫的他慢慢地转过身来，一张带着沧桑的面庞便出现在叶青枫面前。那一张脸如同刀削而成，棱角分明，配上深邃的眼神，虽不是分外英俊，但却给人硬朗帅气的感觉。

　　“你便是这里的主人，叶青枫？”

　　他缓缓开口，声音里有一种刀斧斩杀般的金铁之声，给人一种秋风般的肃杀之感。

　　“正是。”叶青枫抱拳拱手。“请问阁下是何人，因何事要见我？”

　　那人没有说话，他只是看着叶青枫，突然间身上散发出滚滚龙威，一道道径自向着叶青枫而来，将叶青枫完全笼罩其中。那龙威有如实物，与之相比，银龙的龙威却明显差了一个级别。

　　“龙族？”叶青枫问。

　　“你的身上果然也有我族气息。”那人看着叶青枫，缓缓点头。“看来我的猜测却是真的。”

　　“阁下说话，能否直接了当？”叶青枫摇头一笑。“总是这么云里雾里，却似是凡间的说书先生一般吊人胃口，可不是好习惯。”

　　“若是别的圣人和我这么讲话，早已经死了。”那人看着叶青枫，淡淡地一笑。那笑，从容，镇定，有一种王者风范。

　　“武力可以用来毁灭强大肉体，但毁灭不了强大心灵。”叶青枫说。“请阁下开门见山，不要用这些无聊的恫吓来与我对话。那样，有失阁下的身份。”

　　“有意思！”那人眼里闪动着光芒，叶青枫却感觉那并非是人族眼睛能生成的光。由此，他更加确定了银龙的推测，也许这家伙真是从妖域界中来的。

　　“你知道我的寿命有多长吗？”那人问叶青枫。

　　“不知。”叶青枫摇头。

　　“我已活了五千年。”那人淡淡而笑。

　　“那可真是长寿。”叶青枫也笑，但心中却着实震惊。

　　对方没必要拿这种事与他开玩笑，所以这一定是真的。但如果是真的，那便着实惊人了——圣人也好，圣兽也好，都是寿不过两千余年，这家伙能活五千年，是什么东西？

　　若他真是自妖域界而来，那么是不是说，所有的妖族，都有这么长的寿命？


第638章 龙族沐火

　　“你可知我为何有这样长的寿命？”那人说。

　　“不知道。”叶青枫摇头。“阁下如果想说便请直说，不要绕来绕去吧。”

　　“我的名字叫沐火。”那人一边说，一边运起了强悍的圣力。“这是我可以先让你知道的第一件事。如果你想知道全部的秘密，那么就先要战胜我再说。”

　　说话之间，他突然一动，自那剑状巨岩上跳了下来，而单手在那巨岩上一按，那巨岩便立时松动，随着他的力量动了起来，被他举在空中，狠狠向着叶青枫砸了下去。

　　说动手就动手，就是半点迟疑也没有，换成反应慢点的人，只怕就要被直接砸扁了。

　　叶青枫一拳打了过去，雷音轰鸣之中，那巨大的岩石直接被震得了齑粉，散得漫天都是。但这点障眼法也阻挡不了两位圣级的感官，他们直接在这些尘埃的中央撞在一起，叶青枫的拳却先一步向着沐火打了过去。

　　雷音震动，波动无止无息，直向沐火而去。沐火显然没有硬拼的意思，身子灵巧地闪向一旁，轻轻抬起手来，向着叶青枫的肩膀轻轻一拍，便立时移到了一旁。

　　这一拍，全无力量，似乎只是温柔的抚摸，但叶青枫心头却不由一震。

　　这一拍，他竟然全无办法躲开，若对方一拍之际用上了力量，自己现在岂不是已经中招受伤？

　　“拿出你的真本事来。”沐火淡淡说道。“我不同于你以往任何一个对手。如果大意，你会死。”

　　“有趣！”叶青枫笑了笑，直接打开随身世界。一道雷光一下自其中飞跃而出，缠绕在他的身上，却是使用了一尊圣雷神之力。

　　沐火的眼睛猛地一亮，似乎对叶青枫这力量感到十分意外。但他却仍是向着叶青枫冲了过来，双掌连续攻击，竟然逼得得到了圣雷神之力的叶青枫连连后退。

　　他的掌风凛冽，带有一道道神圣的龙威，隐隐地克制着叶青枫的力量。叶青枫微微皱眉，直接将另一尊圣雷神也化成了雷光加持到身上，雷芒闪动之中大喝一声，却终于开始还击。

　　两人的拳掌在空中狠狠地撞击在一起，立时引动周围一道道巨力波动扩散，那高大的山峰却承受不住两人的可怕力量，山顶的岩石一块块崩飞、破碎、瓦解，两人互攻了几十拳之后，整个山峰的山尖却都已经消失不见。

　　不过自沐火住到这山上起，山中的生灵便全跑了个干净，连虫子也不剩一只，所以这一番恶斗，却没殃及到其他任何无辜生灵。

　　只是花草树木却倒了霉。

　　交战之中的两人，眼睛里都透出了惊讶之色。

　　叶青枫是没想到自己融合两尊圣雷神的力量，竟然还是无法轻易压制住沐火，对方这实力简直是惊人到了极点；而沐火却是没料到圣者之中竟然有如此强人，竟然能将圣器化为力量加持在自己身上，与自己打成平手。

　　在惊讶之中，两人的神色不由都更加凝重，出手也更加凶猛。

　　一时间，一道道雷芒电弧四散于周围空中，轰鸣之声震动方圆百里之地，无数鸟兽惊恐地逃离，仿佛是遇上了世界末日一般。

　　那一座山峰，却经不住两人这么折腾，不久之后便在两人力拼之下毁去了一半，由原来高耸入云的壮丽山峰变成了一个半截的土台子。

　　“强悍，真是强悍！”沐火不住点头赞叹，随即突然间爆发出一股更强的力量，那力量令人心悸、令人畏惧，充满了威严。他的身上闪动着一片片、一点点的光芒，拳头一时间变得比圣器还要坚硬，连番撞击在叶青枫的掌上。

　　即使有圣雷神的力量，叶青枫却还是感觉到了一阵剧烈的疼痛，双臂如同被万斤巨石连番砸中一般，先是疼痛再是酸麻。几乎没有力量支撑下去了。

　　他骇然发现，对方的力量其实并不足以压过两尊圣雷神之力，只是可以透过圣雷神之力传到自己的掌上，因此，自己双臂才会受到伤害。

　　这种手段厉害！

　　他不由皱眉，终于明白面对这强者若不放出全部力量，还真弄不好在败北！

　　大喝声中，他再不犹豫，直接调动了心灵原野之中金水龙池中无数金鳞飞舞而起，组成了十丈长的金龙，一下自体内化光飞射而出，当空游走之间散发出一道道无边龙威，滚滚龙息直接喷射而出，将沐火的身子包围。

　　立时，沐火的身形随之一滞，而叶青枫则借机深吸一口气，由守势转为攻势，直接向着沐火攻去。

　　空中，那十丈金龙一下探出巨爪，狠狠地向着被龙息包围的沐火抓了过去。沐火微微皱眉，眼中透出无比凝重之色，大喝声中全身涌起了一道道的龙息，将金龙之息破开后，一拳向天冲击，正中金龙之爪，竟然将金龙当空震退。

　　但这时叶青枫也攻了过来，双拳连环直接打在了沐火的胸膛上，将这可怕的强者打得一下便飞了出去，直接撞进了那只剩下一小半的山峰之中，又将半座山峰撞得四分五裂。

　　一声暴怒的吼叫声中，沐火却自乱石之中一下跃了出来，挥手之间，一道道圣力形成了龙爪之形，带动起无数岩石碎土一起向着叶青枫打了过来。

　　叶青枫微微后退一步，心念动间，金水龙池之中百条三丈长的小龙依次飞射而出，当空乱舞着冲向前方，轻易将那漫天的乱石撞得了粉碎，而也将那一道道圣力龙爪死死挡住。

　　叶青枫身形如闪电一般，在空中猛地一冲一转，就来到了沐火的侧面，抬手之间便是一道圣尘链直接缠了过去，将沐火死死缠住。叶青枫心念一动，圣尘链便剧烈地震动了起来，沐火不由闷哼一声，脸上显露出痛苦之色。

　　但刹那之间，他便再发出一声狂吼，双臂一振便震碎了圣尘链，重获自由。

　　叶青枫眼中寒芒闪动，不等沐火反应过来，已经将随身世界打开。那一直以来只被他用来炼器的九龙炼天炉被他直接取出，瞬间化成三丈高的大炉，猛地向着沐火罩去，将沐火罩在其中。

　　他飞身向前，一掌拍在九龙炼天炉上，炉上九龙立时同时张口喷出烈焰，以猛烈的火热锻烧起被困在其中的沐火来。

　　沐火不由怪叫一声，显然以他之力也挺不住这九龙喷火齐炼的力量，猛地一下纵身而起，要自炉中跳出。

　　但方到炉口，叶青枫便是一掌打了过来，巨大的雷力直接将他重又轰入了炉中，张口喷出一口血来，却是直接被雷力击伤。

　　他愤怒地咆哮着，周身散发出一道道龙威，竟然将那可怕的炉火也逼退了尺许，不能再直接伤害他的身体。不过那炉内的高温却也可怕，令他感觉再过不久自己只怕要被烤成香喷喷的烤全龙，只得再奋起全力跃出。

　　但叶青枫又是一掌拍来，一道雷霆直接轰向了沐火，却又将沐火生生地砸落到了炉底。

　　“阁下还是不肯好好与我说话吗？”叶青枫淡淡地笑着守在炉口，冲里面喊话。“若是不愿正正经经与我交谈，那么咱们就换成这种方式说话吧。我问一句，你答一句，你全答完了，我便将你放出来，保证不将你炼化了就是。如何？”

　　“狂妄的小子！”

　　一声咆哮之中，龙吟之声大作，被逼到了死路的沐火此时周身散发出更强的力量，一道道晶莹的光芒自他全身涌出，却仿佛是一枚枚闪光的鳞片，突然之间依附在他的身上，他的身体便立时大了数倍，化成了一条十二丈长的水晶巨龙，猛地一下便冲出了九龙炼天炉。

　　他这一变身龙形，力量却又猛增一大截，叶青枫虽然是因为吃惊而慢了一步，但也是击发出了雷霆之力，却没有能将他拦下，只能眼看着他冲天而起，飞舞于空中。

　　急忙收了九龙炼天炉，意念一动之间，金龙率领着一百条小金龙一起向着水晶龙沐火扑了过来，一下将他死死缠住。

　　沐火虽然厉害，但无奈对方数量却是太多，他虽然全力出手，口喷出水晶利刃，爪带起空间裂痕，转眼间就击破了二十多条小金龙，但剩下的那些还是将他围了个风雨不透。而此时，叶青枫飞身而起，双掌连环而出，一道道雷霆不断向他攻来，打得他手忙脚乱，喘不过气来。

　　叶青枫这时才算长出了一口气，摇头一笑：你是妖域界来的真龙又如何？我集合两尊圣雷神的力量，还有这妖域界纯正的龙力所化的金龙大阵，加上我自己本身之力，再制不住你，那这圣人可真就白当了！

　　不过虽然压制住了沐火，但叶青枫想要轻易取胜，却还是不大容易。他干脆一不做二不休，把呼魔笛也取了出来，挥手间就将冥火圣蝠和震天圣象一同放了出来，当空飞舞向着沐火一起攻了过去。

　　类人猿是猿大铜的祖兽，叶青枫收它只为帮猿大铜留住祖兽之躯，相比于这两大圣兽，它的力量却显太弱。此时叶青枫只怕沐火一怒之下出狠手，再破坏了类人猿，那可要伤了猿大铜的心，所以并没有派它出场。

　　不过这两只通了灵智的圣兽也非同小可，这一出来，立时令叶青枫的力量再增，沐火却是真的抵挡不住，在不甘的怒吼声中，先是被几十条小金龙死死缠住，被大金龙狠狠抽了一尾巴，接着就被冥火圣蝠放出一道音波，搞得一时间脑海空白。

　　然后，震天圣象一道震荡波甩了出来，直接震得他全身水晶之鳞四散，狠狠地摔落凡尘。

　　震天圣象全身闪动着金光，周围数座山峰却立时动荡了起来，接着，山峰表面的泥土与岩石崩碎，里面的金属矿石全飞舞而起，来到了震天圣象的身边，随着它一声嘶鸣，一起向着摔在地上的沐火狠狠砸去。

　　一时间，水晶鳞片飞散，沐火不由张口喷出一道血箭来。

　　“停手停手，别打了！”他终于大叫着认输。


第639章 惊天秘密

　　“抱歉，真是抱歉。”叶青枫长出了一口气，将漫天的金龙都收回了体内，也将两只魔奴兽收了起来。

　　但为保险起见，圣雷神的力量没有放回随身世界之中，而仍保留在身上。毕竟，沐火这家伙实在是太强大了，如果叶青枫没有一点防备措施，很可能会被他几招就打成重伤。

　　“你完全不必这么小心，因为我是带着友善的好意而来的。”沐火叹了口气，一身的水晶鳞片飞腾而起，收缩回体内，身体恢复成了人形，找了块大石头当凳子坐了下来，吐了几口血唾沫之后便开始喘气。

　　“抱歉，我之前真是没看出来。”叶青枫说。“而且方才也不是故意要伤你，而是因为你太厉害，我却无法保留力量。”

　　“我明白，这是我自找的。”沐火看着叶青枫，竟然笑了起来。“难怪，难怪！”

　　这次叶青枫也不追问了，自己也找了块大石头，踢到了沐火对面然后坐了下来，静静等着听他说话。

　　“来之前我就已经知道你得到了龙族之力。”沐火看着叶青枫说。“黄金豹族的先人，在开辟那星球之时曾得到我的帮助，结果我一不小心却在那星球核心之中，开了一扇通向龙巢的空间门。虽然当时我便以巨力将之封印，但它并没有消失。前段时间我感应到它被人打开，细查之下才知道是你干的好事。”

　　“你是如何调查的？”叶青枫忍不住好奇地问。

　　难道他会直接去问幻冰儿？不大可能。

　　“我可以直接从那门户中调动当时的圣念动态。”沐火说。“那毕竟是与我圣念相连的东西。”

　　“你是妖域界的龙族？”叶青枫问。

　　“是的。”沐火缓缓点头。“大约四千多年前我来到了这里，并在此定居下来。如今的我已经成了兽人领域之皇，核心区域的各大种族都称我为‘龙皇’。”

　　叶青枫看着沐火，却一下子出了一身的冷汗。

　　这……这太意外了！

　　没想到兽人领域之主竟然找上了门来，而且还被自己打成了这副熊样。若是沐火心眼小些，此刻只怕已经暴怒，然后必定会带着兽人领域各大种族一起来攻打镇域关，到时叶青枫就是再厉害，恐怕也只能转身就跑了。

　　龙皇啊！

　　叶青枫尴尬地笑了笑：“真是没想到……”

　　“我若一开始表明身份，你还敢动用全力和我打吗？”沐火问。

　　叶青枫苦笑着摇头：“那我岂不是疯了？”

　　“所以我才不说。”沐火笑，“我是想看看你究竟有多大本事，想知道你为何能打开我族的门户，得到我族的力量。现在我明白了，你果真是个不一般的家伙，是掌握了天地大气运的存在。一切都不是巧合，而是冥冥中的天意。”

　　“龙族也信天意？”叶青枫问。

　　“自然。”沐火点头。“越是顶端的存在，其实越是笃信天命，只有那些弱小无见识者，才不知天高地厚，以为什么人定胜天。扯淡！你先把水向东流改成向西流一个给我看看再说什么人定胜天！”

　　叶青枫看着他笑，并不接话。

　　沐火看了看他，问：“你是不是奇怪，我怎么会有这么长的寿命？”

　　“你应当正打算解释吧。”叶青枫笑。

　　“没错。”沐火也笑。“老实说其实我也不能能解释得清楚。当初我来圣域界时，也并没想到我会活这么久，但一活就活到了五千多岁，却把我自己也吓了一跳。因为其实妖域界中的生灵也如这里一般，寿命最长不过两千多岁，断没有五千岁的老妖精。我仔细琢磨，却觉得一定是因为受到圣域界力量影响之后，我的寿命才发生这样的变化。”

　　“真是因为受了圣域界力量的影响？”叶青枫心中一动。

　　“现在看来只能这么解释了。”沐火点头。“不过这显然只对我们龙族有效，因为兽人领域中还有许多妖域界的生灵，他们跟我差不多时候来到圣域界，但却早已作古了。”

　　“定这对你们整个龙族都有效？”叶青枫问。他有些紧张，忍不住想到了一种极可怕的可能。

　　看到叶青枫的眼神变化，沐火笑了：“年轻人，想必你也已经料到了吧？”

　　叶青枫没有说话，只是看着他，等他来说。

　　“我之前与龙族还有一点联系。”沐火说。“当我超过了死亡之期一千年，仍生龙活虎时，我却忍不住将这消息透露给了他们。结果他们也大为震惊，不过因为不能确定，而且再加当时两个域界间的通道也已经消失不见，所以他们却也没有什么举动。不过最近不知为什么，他们却开始笃信圣域界的力量能赐龙族以长生，因此蠢蠢欲动，大有打通通道进入圣域界之势。”

　　“他们都是居于众生巅峰之上惯了的高贵生灵。”叶青枫忍不住说，“到了这里，也必然要征服四方，使自己成为惟一的主宰。”

　　“不仅如此。”沐火叹了口气。“他们还会将所有的人族、兽族，都变成自己的奴隶——就如同在妖域界中一般。”

　　叶青枫身子不由一震。

　　“这便是我离开那里的理由。”沐火轻叹，“我并不喜欢那种统驭万物众生，只将自己的生命当成珍宝，而视其余生灵皆是尘土的做法。所以我才离开。但故土难离，那么三两个朋友也是难舍，所以我才会与他们保持联络，在他们死后，又与他们的后代一直联系，也正因此，才泄露了这一秘密。”

　　他叹气，一再叹气，表现得后悔极了。

　　“他们会不会真的动手？”叶青枫关切地问。

　　“会！”沐火肯定地点了点头。“我现在已经超出生命极限三千年了，还能活多久，也还是未知之数。但就算五千年已经是极限，那也是令所有龙族眼热的长生啊！寿命几乎能增长一倍，这样的好处哪一条龙不想得到？”

　　“那么战争就要开始了……”叶青枫皱眉沉吟。

　　“自然。”沐火点头。“龙族虽然数量不多，但我们却掌握着整个妖域界，随时可以调动强大的各大妖族战士。若通道打通，只怕……”

　　沐火摇头叹气：“这里也要变得和妖域界一样了。”

　　“你为何要告诉我这件事？”叶青枫问。

　　“我在这里住了太久，已经将这里当成了我真正的家。”沐火苦笑一声。“我对这一片星海有着极深的感情，对于属下的各大种族，也都怀着深深的关爱，因为他们中的所有人，几乎都是由我看着长大的。你能明白吗？”

　　“我想我可以理解。”叶青枫点了点头。

　　“我之所以找上你，就是因为你体内拥有了龙族之力。”沐火说。“并不是每一个炼器天才都可以炼化那一道门户的，那需要幸运，还需要那么一点与龙族的缘分。你麾下便有一只龙，虽然不是妖域界正牌的龙，也不是圣域界中经过无数岁月演化，已经没了妖族血统的圣龙，但也算是龙族。这便是你与龙的缘分。还有你怀中那小东西，虽然是狼，但身上也带着龙族气息，这也是你与龙的缘分。正是因为这缘分，使你能得到那门户中的力量，而那力量也不是白给你的。”

　　“这是什么意思？”叶青枫一边情不自禁地摸了摸酣睡中的雪影，一边追问。

　　“你抽取龙巢的力量，龙族必然发现。”沐火说，“而他们没有中断你吸取巨力，反正赠给你如此强大的力量，你以为是为什么？单纯的发善心吗？”

　　“他们是想借我之手对付圣域界？”叶青枫一皱眉。

　　“不错！”沐火重重点头。“他们是要在圣域界中种一下颗种子，一颗龙族的种子。将来，他们便会通过这种子连接两界，最终打通通道，进入圣域界之中！”

　　“我便等于是空间门中的一端？”叶青枫一怔。

　　“差不多是这个意思。”沐火点了点头。“有你在，圣域界中便能永远保留一份龙巢之力，他们在那一边再不断努力，使你的龙巢之力与真正龙巢的力量连接在一起，那么这通道基本上也就建立起来了，他们就可以打开空间之门，大举入侵。”

　　“若是我死了呢？”叶青枫犹豫片刻，表情凝重地问道。

　　“你有牺牲一人拯救一界之意？”沐火怔住。

　　“有何不可？”叶青枫一笑。“世间多我一个不多，少我一个不少。若能以一人性命换一界人的安生，那这买卖岂不是太划算了？”

　　“少有顶级强者，敢做你这样的取舍。”沐火长叹一声。“我想我现在终于明白，为何你一个年轻人族，竟然能有今日成就，能承载天地间最大的气运了。你的担当，便是最可怕的动力，也是顺应了天道的最大力量，它使你的进步如同岁月之力一般——不可阻挡。”

　　顿了顿，他冲叶青枫一笑：“不过你想死也是不成的，那样的话，这股龙巢之力失去了制约，却会更加猛烈地爆发，只会使他们更轻易地打破域界界限。”

　　“竟然是这样？”叶青枫愕然。

　　“我来找你的目的，便是要将这一切告之于你。”沐火说，“但你必须得有强大的力量，才能镇压住龙巢之力，甚至反过来不断吸取龙巢之力为你所用，而使对方不能使两股力量相连，最终功亏一篑。如此，圣域界便可保安宁。”

　　“我明白了。”叶青枫缓缓点头，却又摇头一叹：“事到如今知道真相，却不由后悔。早知道，当初我不炼化那微尘门户便是了。”

　　“不是你，也是别人。”沐火说。“如今身上承载天地气运的人也不算少，起码那幻冰儿丫头就算一个。你那天若不炼化微尘门户，说不定她什么时候也能发现它，并将之炼化。到时事情能否得到控制，就是未知之数了。”

　　“我们现在，便只能依靠我压制龙巢之力来阻止他们吗？”叶青枫问。

　　“当然不成。”沐火摇头。“我们必须团结起来，加强防守才成。要打通让大军通过的通道极难，但打通让几人通过的通道却容易。现在最怕他们先派了人过来，混入圣域界之中里应外合，两边一起发力，那么通道就容易打来。所以我们要严防死守，不能给他们一点可乘之机！”

　　他看着叶青枫说：“因此，我决定与你联手！这兽人领域从今以后，便重归入圣廷治内，由你我共同统治，如何？”


第640章 好消息与坏消息

　　“那自然是好事。”叶青枫缓缓点头，但老实说，他对此事的忧虑却大于欣喜。

　　因为这一切，却是建立在妖域界侵略的基础之上。他知道，当整整一个域界的强者全力去做一件事时，恐怕极难阻止。自己就算与龙皇沐火联手，只怕也不一定能防得住那域界通道。

　　沐火何尝不明白此事？否则的话，他也不会主动来找叶青枫，献出领地以求共同御敌了。

　　两人的心情都十分沉重。

　　“我治下有大大小小有几十个种族。”沐火说，“这些种族有的是可以变化的妖裔，有的则只是圣兽。而在兽人领域之中，还有一些极为强大的圣兽族群，历来便不听我令，却是各自随意行事，我也从不敢强求它们。我可以保证，当镇域关有事之时，我会要这些种族全力支持你，相应的，如果有不听我令的种族生事，也请你来支援我。”

　　“这是一定的。”叶青枫缓缓点头。

　　“你的镇域关实力还是太弱。”沐火说。“虽然你走的是精兵路线，但军队数量不足，却制约着你的发展和壮大。我听说你是得到了毒蟾族的支持？那没什么意义，因为那一群家伙只能打顺风仗，用来装门面壮气势还可以，真要依靠他们那是扯淡。”

　　“这我当然知道。”叶青枫苦笑一声，“但我能凑齐如今的队伍已经是天幸，却也只能依靠这十万毒蟾战士装装门面了。”

　　“我会调集二十万大军给你使用。”沐火一开口就是二十万之数，却把叶青枫吓了一跳。

　　“这么多？”叶青枫一脸的欣喜，随后半开玩笑地问：“别都是弱小种族吧？”

　　“呸！”沐火瞪了他一眼，“弱小种族本皇拿得出手吗？你好意思要本皇还不好意思给呢！这二十万大军，我会全部抽调强悍种族，不过有一点——圣级的将领我不会多给你，因为你麾下的已经够多了，光是一个赤蝎族就有两千圣者，足够你使用。你缺的是兵，我给的也只是兵。”

　　“成。”叶青枫点头微笑。

　　“此事你可以上报八荒圣廷，作为你的功绩去讨封赏。”沐火说，“你获得的封赏越多，地位越高，我们的事也越好办。”

　　“妖域界入侵之事呢？”叶青枫问。

　　“尽你所能，告之你一切友人吧。”沐火叹了口气，“能与我们一起抵御的人越多越好。只是……只是有件事要求你……”

　　沐火一时间变得扭捏起来，似乎这件事极不好意思开口说出。

　　叶青枫绝顶聪明之辈，却一下想到了：“龙皇说的是妖域界之害是由你引起的这件事吧？”

　　沐火尴尬地点了点头：“虽然也不能都怪我，但我若不透露寿命之事，他们也不会如此上心，更不会最后笃定地要入侵圣域界。唉！”

　　“别想太多。”叶青枫说，“你见到一位漂亮姑娘，忍不住向邻居赞叹其绝美无双，然后邻居就动了邪念跑去把人家姑娘抢跑了，难道世人还会怪罪于你不成？”

　　“你这比方打得真是令人心情舒畅！”沐火不由笑了起来，感激地冲着叶青枫点了点头。

　　他长身而起，再次上下打量叶青枫，然后直接飞天而去，只留下了一段意念：“不久之后那二十万大军我就会给你派过来，你只要安排好他们的衣食住行便是。有事的话，意念联络！”

　　“不送了。”叶青枫拱了拱手，也以意念回应。

　　一个闪身，回到了皇城之中，一众人立时围了上来，满心好奇地相问。

　　“这次真是出大事了。”叶青枫说，“有一个好消息一个坏消息，你们要先听哪一个？”

　　“玩这套太无聊了吧？”那钟咧了咧嘴，“恩人你就直接说不就得了。”

　　“先听好消息吧。”信妍妍这时突然开口，然后解释说：“先听坏消息的话，如果那消息太坏，之后再听好消息也没有高兴的心情了，所以应该先听好消息，先高兴一阵子再说。”

　　“你这想法很是特殊。”云力不由点了点头，“不过倒是有点道理。那就先听好消息吧。”

　　“成、成！”一众人跟着点头，“先听啥都行，就快说吧！”

　　“好消息是咱们不费一兵一卒，不用动刀兵，兽人领域自此以后便归入了八荒圣域版图，向圣廷称臣，其主答应与我共同治理兽人领域，若有战事，也会出面帮忙，而且还会赠给我们二十万强大兽人军队。”

　　叶青枫一口气说完这些后，所有人都陷入呆滞之中，半晌后才一起欢呼起来：“天大的好事啊！”

　　“那家伙，真是妖域界的龙族吧？”银龙这时开口相问。“我在这里感应到了极纯正的龙息，想来他定然是妖龙。”

　　“没错。”叶青枫点头，“此人名为沐火，是兽人领域之主，被称为‘龙皇’。他于四千多年前来到这里，如今已经五千多岁了。”

　　“龙族寿命有这么长？”众人都吓了一跳，卫薇儿忍不住问。

　　“要解释这个，接下来就得说说坏消息了。”叶青枫说，“妖族的寿命也并非如此漫长，与圣人几乎相当。只是沐火来到圣域界后，却发现自己受圣域之力影响，寿命却翻倍地增长。当初他未多想其他，将此事与同族分享了，结果却引来妖域界龙族觊觎，如今沐火得到了确切的消息，妖域界龙族已经决定打通域界通道，入侵圣域界。”

　　“入侵？”众人吃了一惊。

　　“沐火说，妖域界的龙族极为自大，所到之处必以自己为尊，轻者征服众生统驭之，重者却是直接奴役。”叶青枫说。“若他们真的进入圣域界，却是本界的一场浩劫。因此，沐火才会主动找上我，要与我联手，共同抵御妖域界龙族。”

　　接着，将那微尘门户与自己体内龙巢之力的事，也一一向众人说明。

　　众人不由都变得表情凝重。

　　与那天大的好事相比，这件坏事却是宇宙般大。整个一个妖域界举界入侵的话，分裂成无数圣域的圣域界，就算是团结一处也不一定能取得胜利，何况如今各域之间各自为政，甚至还互相敌对呢？

　　“一定得守住通道！”珍宣忍不住说，“不然让通道大开的话，我们根本无力阻止一个域界的力量啊！”

　　“没错。”叶青枫点头，“此事是当务之急。”

　　“我这就联络父皇，将这件事也告诉他！”厄冬云皱眉说道，“古澜圣域一定要集中全力支持师父，和师父一起抵御外敌！”

　　“好徒弟！”叶青枫赞赏地拍了拍厄冬云的小脑袋，把厄冬云乐得够呛。

　　“对了，之前只顾着沐火的事，却没向你汇报。”云力这时一拍脑袋，想起了一件重要的事。“圣宫那边已经派了几十位圣者过来，帮忙建立圣宫分院，盘石一他们被调到了暗薇星这边，正在加紧建设，差不多有半个月左右，圣宫分院就可以建成，到时圣宫方面会派来大批超凡级时曾有炼器炼丹之才者过来；莫绍也已经被封为军主，现在和你大哥一起在无名世界后方坐镇；你也被封为分院院主了，但辅宫主派来的使者说，印信等圣器要在分院正式分立之时再发给你……”

　　“好。”叶青枫一点头。他对册封之事倒没什么感觉，只是觉得圣宫分院建立之事，却是当务之急。大战在即，能培养出更多的人才才是致胜之道。

　　与众人议论了一番之后，他与卫薇儿一同赶赴圣宫，直接面见苏帷月。

　　当初叶青枫自己承担了杀人的罪责，所以卫薇儿的大长老之职，也没被免去，直接保留。两人一到圣宫，所有圣宫成员见了卫薇儿便急忙施礼问安，那态度却比见了大宫主还要恭敬，卫薇儿初时不解，但随后便明白，这是受了武龙氏父子之死的影响。

　　因为大宫主及一众大长老，对所有人的说法都是武龙氏父子卫薇儿无礼借机引发争斗，所以在外人看来，叶青枫是敢为卫薇儿冲冠一怒血溅五步的，这猛人都敢在圣宫中杀大长老，还有什么人是他不敢杀的？

　　所以却没一个人敢对卫薇儿不敬。

　　“看你把他们吓的！”卫薇儿忍不住和叶青枫开玩笑。

　　叶青枫只是一笑。现在的他根本没那么多心情开玩笑，只思量着如何抵御强敌之事。

　　见到苏帷月，苏帷月见面便问：“宇瀚圣域那边如何了？”

　　“还好。”叶青枫一点头，将自己参加比武大会，破了炎爵之计的事讲了一遍。苏帷月不由笑了起来：“这也叫歪打正着吧，效果却比你直接以武力营救大皇子要好得多。不过你为何急着回来？建立圣宫分院之事，可没这件事重要啊。”

　　“是这样的。”叶青枫又把沐火之事对苏帷月说了，苏帷月的脸色立时一变。

　　“真是如此？”她情不自禁地又问了一遍，见叶青枫郑重点头后，神色变得更为凝重，拉起叶青枫便走。

　　“此事必须及早向圣皇说明！”

　　她拉着叶青枫，先找到了大宫主，将此事说清后，大宫主也震惊无比，一行人直接离开圣宫来到八荒圣廷皇城，面见了圣皇荒尘沙。

　　知道兽人领域已经完全重归八荒圣域版图，荒尘沙先是乐得合不拢嘴，等再听说妖域界龙族入侵之事时，荒尘沙又是惊得合不拢嘴。

　　“这是天大的事！”荒尘沙皱起了眉。“不过对于整个圣域界来说，这却又不是头等大事。因为妖族是否有强大是一回事，是否能打通通道杀进来又是另一回事。不到通道成形之际，任何圣域都只会担心，而不会真的如临大敌一般团结一致。不说别人，就算是我们，眼睛最关心的事却还是魔阔圣域与我们之间的战事。这是当务之急，而妖域界入侵，却只是将来的威胁而已。”

　　顿了顿，他对叶青枫说：“青枫，不论如何，你收复了兽人领域，这是建立了不世大功，是功臣！只凭此一点，朕便可以提升你的职务，让你成为可以与大宰相平起平坐的军部之首——将主！”


第641章 魔阔来袭

　　“谢陛下。”叶青枫随意地点了点头，眉头深锁。

　　“当然，因为大宰相的原因，你想真正统治军部只怕很难。”荒尘沙说。“而且与魔阔圣域的大战在际，朕也不能将军权交给你。不过如此一来，在职位上你便与大宰相比肩了，他想要再利用军部来压制你便绝无可能了。”

　　“我知道圣域正面临艰难时期。”叶青枫说。“我也并不打算偏安一隅，只守着现在来并没有任何危险的兽人领域。与魔阔圣域的大战，我会为圣域出一份力的。”

　　“青枫，当真如此？”荒尘沙的眼睛立时就亮了起来。

　　有这样一位大炼器师帮忙，起码军队的装备就能提升一个等级，那对于战事来说，却是极大的助力。

　　“自然。”叶青枫说。“我是八荒圣域人，圣域有难我自然要迎难而上。只是战事之后，陛下也要考虑一下对付妖域界的事了。”

　　“若此战能胜，八荒圣域在诸域之中的地位将会立刻提升。”荒尘沙说，“到时我们与他们对话也有几分底气，与他们提及妖域界入侵之事，他们也会更加重视。所以，此战却是关键啊！”

　　“我们圣宫也会全力支持圣廷。”骏天宇这时也表了态。“这一战，是八荒圣域万年来第一战，事关重大。若胜，便能令本域圣者燃起希望，圣域崛起在即；若是败了，那便是雪上加霜，人心将更加涣散，诸势力瓜分圣域便将成定局。”

　　荒尘沙大有深意地看了骏天宇一眼，缓缓点头：“所以这一战，朕必取胜！”

　　就在这时，却突然有圣宫侍官慌慌张张地跑了进来，跌跌撞撞地一路来到荒尘沙面前，一上便跪倒在地，紧张地禀报：“陛下，前方来了急报！”

　　“讲！”荒尘沙目光一寒，心也猛地一收。

　　“魔阔圣域举兵进犯，掠我三处要塞，三地守军全无准备，却……却都是全军覆没！”侍官声音颤抖地报道。

　　“什么！？”一瞬间里，荒尘沙眼睛都红了。“前线不是已经做好充足的准备了吗？怎么可能会发生这种事！”

　　“前方的急报说，魔阔军队并没有直接进攻与本域接壤的地带，而是绕道兰陀圣域的荒凉边区，向着本域针对兰陀方面的三座要塞发起了奇袭。”侍官急忙答道。

　　“立刻召集圣廷重臣！”荒尘沙几乎是吼了起来。

　　侍官离去后，荒尘沙红着眼说：“魔阔圣域，朕不将你杀个血流成河，如何对得起这三座要塞的守军！”

　　“陛下，臣请出战！”叶青枫听闻此消息，不由也愤怒无比，当即抱拳向前。

　　“这一次是他们偷袭，虽然得手，却也算不得是真正的胜利。”荒尘沙看着叶青枫，缓缓说道：“青枫，接下来却将是我们与他们的第一战，这一战的成功，关系重大，朕将倾尽全力，还请你要全力助我！”

　　“是！”叶青枫重重点头。

　　“圣宫也立即调动全部力量！”骏天宇当即表态。“一定要一战重创魔阔贼子！”

　　不久之后，群臣云集于圣廷皇城大殿之中，眼见连圣宫的大宫主、辅宫主都在殿上，一众臣子却立时知道了事情的严重。其中有一部分消息灵通者，却已经知道发生了什么，一个个脸色阴沉，也都是心情沉重。

　　叶青枫站在苏帷月身旁，打量着在场的群臣，目光迅速地停在左侧诸臣当先者的身上。

　　那是一位消瘦的老者，虽然瘦，但身姿极是挺拔，面色虽然阴沉，但一双眼睛却一直放射着精光，谁若是看那光看得久了，却不免会受其影响而有些失神，而且其身上一直散发一种令人感觉窒息的气息。

　　此人一身华丽长袍，手持象征着大宰相之位的圣器流云玉板，正是八荒圣域臣顷朝野的大宰相，凌志天玄。

　　此时，凌志天玄的目光也落在了叶青枫的身上，带着一丝不易察觉的敌意，在叶青枫周身游走，当他的目光与叶青枫的目光相撞的刹那，立时爆发出一股令人心寒的杀意。

　　但叶青枫却是冲他点头微笑，仿佛是见到了一个多年的老友一般。

　　“那人就是叶青枫了。”群臣之中，立时有人向着凌志天玄传来意念。“最近这小子是越来越风光了，大宰相实应杀一杀他的威风。”

　　“望大宰相刻我们武龙一族之仇！”众臣中，一位武龙家族的成员向着凌志天玄也传去了意念。

　　凌志天玄微微皱眉，没有回应任何人，圣念一动之间地，却将数道想与他交流的意念都拒绝在外。

　　“各位。”此时，荒尘沙坐于宝座之上缓缓开口，所以臣子立时都恭敬地站好，聆听他的话。

　　“朕刚得到一个噩耗。”荒尘沙沉声说。“魔阔贼子竟然绕过兰陀圣域，向我军针对兰陀圣域的三处要塞发动奇袭，三座要塞将士无一生还，全为魔阔贼子所害！”

　　“有这样事？”群臣一下乱了起来，议论纷纷。有的表示惊讶，有的表示怀疑，有的则愤怒地咆哮起来，大叫着要报仇。

　　“仇是一定要报的。”荒尘沙厉声说，“魔阔贼子行此不义之举，却正说明他们惧怕与本域大军正面作战，说明他们根本不足为惧！”

　　“不错！”一众大臣立时点头应声。

　　“陛下。”此时凌志天玄躬身一礼，缓缓开口。“军部向来是由老臣代管，这次虽然是魔阔圣域绕道攻击别处，不是我们自己防备不力，但不论如何，老臣也有责任。兰陀圣域与魔阔圣域接壤，魔阔军队想要悄悄借道攻打本域也是常情，只怪老臣事先没有想到。老臣有罪，请陛下责罚。”

　　“现在不是说这个的时候。”荒尘沙一摆手，“魔阔军队既然已经动手，我们便不能再等待了。朕要立刻集结大军，御驾亲征！”

　　“不可！”凌志天玄立时大喝一声，向前一步躬下身子：“陛下，历史之上御驾亲征者多无善果，陛下不可因一时之气而中了敌人圈套——魔阔人说不定就是想激怒陛下，使陛下中招啊！”

　　“那大宰相的意思呢？”荒尘沙问。

　　“武龙家族的家主武龙天琼，乃是圣域中成名已久的英雄人物。”凌志天玄说，“老臣以为，他足以担任一军主帅之职，率领本域军队，重创魔阔贼子！”

　　“启用一个圣族家主？”荒尘沙一皱眉。“难道我圣廷之中便没有人才了吗？”

　　叶青枫却不由暗自冷哼一声：这老家伙，圣域值此危难之际，他不思维护圣域利益，却想着趁机推举自己人，当真是个败类！

　　“当然不是。”凌志天玄说。“只是选拔人才，本就应不拘一格。况且老臣推荐他却还另有深意。”

　　“讲。”荒尘沙说。

　　“其一，以一位圣族家主带队出征，敌人必起轻视之心，大意轻敌之下就容易犯兵家大忌，更容易被击败；其二，以圣族家主为帅，即使兵败，也不至于丢了圣廷的面子，到时别人说起，也只是说八荒圣域武龙一族败给了魔阔圣域，而不是八荒圣域败了。”凌志天玄缓缓说道。

　　“一派胡言！”叶青枫听到这里，却再忍不住，不由发出一声厉喝站了出来。

　　“大胆！”不等凌志天玄说话，几位大臣便立时站了起来，指着叶青枫大喝：“你是什么人，敢在陛下面前咆哮？”“大宰相乃是群臣之主，你如此放肆，不怕律法治罪吗？”

　　“都给我闭嘴！”叶青枫转头一声厉喝，一道道声波在大殿之中震荡，却震得那些人连连后退，脸上显露出骇然之色。

　　“你好大的胆子啊。”这此，那位武龙家族的大臣冷笑一声，缓步向前。“于陛下面前咆哮无礼，众人指责，你又大发淫威，是谁给了你这样的权力？你可知你的所做所为，已经够得上死罪了吗？”

　　“死罪？”苏帷月笑了，“我倒要问一问大宰相，我军还未出师，你便先断定我军必败，这却是不是扰乱军心的死罪？”

　　“那只是一种可能而已。”凌志天玄冷冷说道。“老夫身为群臣之首，为陛下辅政分忧之人，自然要考虑周到，万事不能有一丝遗漏。凡世必要朝坏处想，再朝好处做，如此才能万无一失。战争是大事，不得不全面考虑。”

　　“好一个战争是大事。”叶青枫冷冷一笑，“既然战争是大事，大宰相为何却要在危机之际，启用一个平时没指挥过军队，没习过兵法，没有征战过沙场的圣族家主为帅？既然是大事，大宰相为何不谋划我军若是战败，应当如何补救，怎样防止魔阔军队进一步入侵，却只想着面子问题？难道面子上过去了，我们便不用再担心魔阔军队继续入侵了吗？”

　　这一番话如同钢刀，刀刀扎在了凌志天玄的要害之上，却令其脸色立时一变。

　　他狠狠发瞪着叶青枫，心中暗自发狠：叶青枫，你果然是个人物。之前我还以为你只是凭武力超凡才有今日，原来你的城府心智也是这般了得！不将你除去，只怕我今后也没有安生日子过了！

　　他悄悄打量宝座上的荒尘沙，见其不动声色，却已猜到，叶青枫恐怕已经是得了荒尘沙的器重，眼睛一转之间立时冲着叶青枫淡淡一笑：“那么依叶军主之意呢？哦，不对，老夫记得你因为在圣宫之中动手杀人，已经被贬为了庶人。”

　　面色突然一沉：“一介庶人，怎么有资格进入圣廷之中与我等议论圣域大事？谁给你的权力！”

　　目光如电，射向了苏帷月。

　　“这事你就要问陛下了。”苏帷月看着凌志天玄，微微一笑。

　　“是这样的。”骏天宇开口说道，“青枫虽然被贬为庶人，但又被我圣宫召回。圣宫正打算在镇域关建立圣宫分院，便委派青枫为分院的院主，他现在却是圣宫人。而且，此次他得到了一件重大消息，亲自赶来向陛下禀报，是在陛下允许之下他才列席廷议的。”

　　“不错。”荒尘沙缓缓点头。“不但如此，今天朕还要宣布一件大事！”


第642章 军部会议

　　群臣闻言，都望向了荒尘沙，只听他缓缓说道：“叶青枫以一己之力，在未向圣廷要过一丝半点援助的情况之下，却终于收复了整个兽人领域，使这自立将近万年之久的一片星海，重新归入圣域版图，如此大功，实当重赏！而值此战乱将临之际，叶青枫更是挺身而出，愿为圣廷出力，因此，朕决定将一直以来空缺的将主之位，授予叶青枫！”

　　此言一出，众皆哗然，大宰相凌志天玄的脸色立时变得极为难看。

　　他的心中却是无比震撼——要知道兽人领域之强大，完全可以与八荒圣廷一争长短，几乎就等于是域中之域，国中之国。叶青枫最初之时只得到三百弱兵，凭着自己力量一步步走到如今，建立镇域关，已经是奇迹，如今更收复兽人领域，却实在令人感到惊骇。

　　而众所周知，这将主的职位一直空着，就是因为大宰相从中作梗，所以圣皇也不敢强封一位将主来与他争权，导致域内政局动荡。而此时圣皇突然封叶青枫为将主，要打压大宰相的意思已经非常明显了。

　　“陛下，还请三思！”一位大臣立时站了起来，大声疾呼：“大宰相代管军部已久，军部上下一心，早已形成默契，就算是要换人管理，也应等战事结束之后方为妥当。值此大战将临之际，突然更换军部主管，只怕上下人心浮动。而且叶青枫并不熟悉军部一应事务，换在平时倒也无妨，可慢慢熟悉，但在战时，这却是大忌啊！”

　　“陛下如此考虑，自然有陛下的深意。”凌志天玄这时却开口反驳，“我等却不应质疑陛下的判断力。叶将主之能，人所共见，却正适合于此大战之际发挥他的作用。”

　　说着，向着荒尘沙一拱手：“老臣完全支持陛下的决定！叶青枫收复兽人领域，乃是不世之功，当得此奖！”

　　“好！”荒尘沙一点头，“今日朕就宣布——封叶青枫为本域将主！”

　　“谢陛下！”叶青枫向前一步，依圣域之礼，单膝跪下，荒尘沙一挥手间打开一个随身世界，自其中取出一方圣器印信，一件圣器兵符，交给贴身侍官，再由侍官传交给叶青枫，叶青枫领授之后，存入自己随身世界之中，再次称谢后长身而起。

　　“陛下，将主实力非凡，老臣认为，此次大战正可由将主直接为帅，给魔阔人一个大大的教训！”凌志天玄拱手进言。

　　“正合朕意！”荒尘沙一点头。“那就这么办了！叶青枫听令——朕命你即刻集结四十万大军，抵御魔阔贼兵侵袭，务必将魔阔贼子给朕赶出八荒圣域去！”

　　“臣遵旨！”叶青枫拱手为礼。

　　“贺将主旗开得胜，马到成功。”凌志天玄向着叶青枫拱了拱手，满脸的假笑之中蕴含着一股杀气。

　　“那是一定。”叶青枫回以镇定从容的笑容。

　　群臣心中，却是涌起了各种猜测。许多人认为八荒圣廷的内斗只怕自今日起便要开始，只怕腥风血雨降临之日已不久矣。

　　“青枫，你放心，圣宫会全力支持你。”骏天宇低声对叶青枫说。“我们虽然没有军队，但却有大把的圣者，我这一次会调集两万名圣者随你征战，如何？”

　　“多谢大宫主！”叶青枫感激地点了点头。

　　“青枫，军部方面，你过去没有接触，不过没有关系。”荒尘沙说，“朕授你将主之职，便是军部之主，全域战士的最高统领，自然可以全权处置军中任何事务。除此之外，朕再授你先斩后奏之权，有任何人敢明里暗里阻你，你尽管处置就是！”

　　“多谢陛下！”叶青枫朗声一笑，“如此一来，臣就没什么担心的了！”

　　“你立刻开始调动兵马，越快出兵越好！”荒尘沙直接下令，可见他心里有多焦急。

　　“陛下，战前的准备总是要做的。”叶青枫说，“准备得越是充分，胜利便离我们越近，所以……”

　　“将主。”凌志天玄此时突然开口，“魔阔圣域的军队已然侵入了本域，却并非是在边疆与我们有所冲突。这种时候还讲什么准备？等你准备好了，魔阔的军队只怕已经攻到圣廷这边了！到时还用将主来带队出征吗？”

　　“不错！”

　　立时有一大群大臣跟着起哄。

　　叶青枫不由微微皱眉，正要反驳，荒尘沙却已经开口：“青枫，朕知道你初为将主，对一切还不熟悉需要时间，但大宰相这一点说得不错，我们却已经等不得了！这是一场被迫提前展开的战争，是一场保卫战，我们出兵的时间越短，损失便越小，反之则会越大啊！”

　　“是！”叶青枫见荒尘沙也是这种想法，知道自己若再坚持，却只怕要令圣皇不满，也只能答应。

　　好在，自己还有镇域关的力量可用，还有龙皇沐火答应自己的二十万强悍兽人军团，只凭这股力量对付魔阔侵略军，叶青枫也有一定把握。

　　再加上圣宫支持自己的万名圣者，和圣廷的四十万大军，这样自己还打不胜那可真是见鬼了。

　　只是准备不足的话，只怕那四十万大军的伤亡数会很高。

　　尽人事听天命吧。事到如今叶青枫也只能这么想。

　　集结自己的兵力当然是容易的事，但集结圣廷军队，却不如想象中那么容易了。叶青枫在廷议结束之后，立即便集合了军部大臣，来到了皇城之外的军部大城之中。

　　骏天宇回归圣宫，而苏帷月因为不放心对军部完全陌生的叶青枫，与随着他一起来到军部，为他坐镇。

　　八荒圣域不算幻冰儿，一共有八位军主，二十二位上将军，但多数都驻守在外，此时在圣廷军部之中的只有两位军主和四位上将军。这等作战之事，上将军也说不上话，只能是听信，而这两位军主则成了叶青枫用以了解整个军部及圣域军队情况的人。

　　两位军主一个高大威武，一个身材匀称。高大威武的名叫熊平，看上去挺忠厚的样子，但只交谈了几句，叶青枫便发现这是一个处世圆滑事事小心谨慎的人。似这种人，多数都是没什么背景，能爬到如此地位实属不易，因此自己也特别珍惜，惟恐出一点错。

　　而另一个叫甘鲁，对叶青枫虽然也算有礼，但眼睛中却总透出一丝不屑，话不多，但带着一种高傲气，似乎并不怎么把这位将主放在眼里。凡这种人，差不多都是有着极深背景的家伙，便如武龙烈火，在圣宫之中却敢在大宫主面前放肆。

　　叶青枫也不和他们啰嗦，要他们将军部中所有高官都召集起来后，直接说：“殿上陛下是怎么说的，你们也都听到了。我的要求很简单——我给你们两日时间调集军队，我回镇域关再带一批兵马过来，兵合一处之后，直接攻击失陷的三座要塞。”

　　“是、是、是！”熊平只一个劲儿点头，“属下一定全力以赴！”

　　“这只怕不大容易。”甘鲁细声慢气地摇头说着。“咱们圣域向来不是兵力强盛的大域，陛下一张口就说集结四十万大军倒是轻松，可我们到哪里调动这些军队去？就说圣域之中吧，守军一共有三十万，既要维持圣廷安定，又要保卫圣皇皇城，顶多能抽走十万人。而其余军队，驻守四方，四方诸域对咱们虎视眈眈，将主您也不是不知道，抽调哪一方的军队，都不大好吧。”

　　“镇守古澜圣域方面的军队，大可抽调一部分。”叶青枫说。“古澜圣域的皇子便在本域之中，古澜圣域绝不可能与我们开战，因此这一部分兵力却可以调动过来。那能有多少？”

　　“这个……”熊平看了甘鲁一眼，明显是想等对方开口。

　　“就算是那样，也得留下一定数量的军队。”甘鲁缓缓说道。“那边的守军加在一起，算来总也有个二十多万的样子，抽调十万已经很多了，这样加一起也不过是二十万，还差一半呢。”

　　“那么魔阔圣域有多少军队袭来？”叶青枫问。

　　“听前线的信报，是有六十万大军。”甘鲁不紧不慢地说道。

　　“六十万大军倒也不可怕。”叶青枫缓缓点头。“只要我们能集合四十万人，我可以再调动二十万兵马，如此我们也一样有六十万大军。数量相当，我们又占据地利的优势，魔阔大军指日可破。”

　　“我的将主啊。”甘鲁冷笑一声，“我已经说得很明白了，我们根本集合不起四十万大军来。”

　　叶青枫冷冷看着甘鲁，但甘鲁却不为所动，只在那里低着头一脸无所谓地摆弄着一件玉饰，似乎全不把军政大事放在心上。

　　此时，叶青枫却见下首坐着的一位将领似乎有话要说，但又不敢，一张脸憋得通红，似乎在作激烈的思想斗争，不知自己当说不当说。叶青枫立时冲他一招手：“你叫什么名字？”

　　“禀……禀将主，属下名叫戴保仁，官拜大将军之职……”那人局促不安地站了起来，激动地说道。

　　“戴大将军，我看你似乎有话要说？”叶青枫问。

　　“是……是的。”戴保仁点了点头，看了看众人，然后似乎鼓了鼓勇气才开口说道：“那个……那个……过去有一部分兵力，差不多有三十万之众，是用来防卫兽人领域的。现在兽人领域既然已经收复，就不用再浪费这部分兵力了。加上这三十万人，我们立时就能有五十万人，却比圣皇要求的还多出十万呢。”

　　“胡扯！”这时，甘鲁终于不再一脸淡然仿佛事不关己一般，一拍桌子皱起眉头。“兽人强大无比，各种圣兽更非圣人可以抵挡，他们说臣服就真能向圣廷臣服？真撤了这些守军，万一这些畜生突然反水杀向圣廷怎么办？到时由你戴大将军来负责吗？”

　　戴保仁满脸是汗，颤抖着不知怎么回应才好，也不知是坐下还是继续站着好，样子极是尴尬。

　　叶青枫却饶有兴趣地望向了甘鲁。

　　这货前后态度的变化，一定是有什么原因。


第643章 狂傲的甘家

　　“甘大将军。”叶青枫声音平缓，无一丝起伏，淡淡问道：“为何突然这般激动起来？你说兽人领域随时可能反水，意思是本将主所立的大功，全是虚假的吗？”

　　“属下可不敢这样说。”甘鲁微一躬身，“只是兽人本性野蛮，不可不防。”

　　“那么就保留十万守军好了。”叶青枫说，“剩下的二十万人调过来，我们正好凑足四十万大军。”

　　“十万大军防范兽人领域，只怕是兵力不足。”甘鲁说，“就算再怎样，抽个三五万人过来就已经是不少了。剩下的人嘛，属下建议可以从其他边关地带调集。”

　　“大胆！”叶青枫猛地一拍桌子，厉喝一声。“好你个甘鲁！你的意思是说本将主收服的兽人领域，却比敌域还更危险吗？你如此危言耸听，诋毁本将主的功劳，敌视臣服的兽人，到底是何居心？”

　　“将主大人！”甘鲁竟然毫不畏惧，冲着叶青枫大声说：“诸域与本域几千年来都没有任何战事，而兽人领域的兽人万年来却不断侵犯本域臣属世界，到底哪个更危险还用我说？”

　　“我想起来了。”这时，一直坐在一旁默不出声的苏帷月却突然开口。“那三十万守军所镇守的位置后方，不正是你们甘家的几个臣属世界吗？”

　　“原来如此。”叶青枫看着甘鲁冷笑起来。“原来甘大将军是在为自家利益考虑。”

　　“这与后方是谁家的臣属世界并无关系！”甘鲁的脸色一变，争辩起来。“兽人领域的兽人野性未驯，必须有重兵镇守压制！”

　　“其实……”这时，戴保仁怯生生地站了起来，说：“其实那里几百年来，却一直没有什么战事，因为兽人们也知道那是大军集结之地，因此却不敢到这边生事。如今兽人已经归顺，就更不可能会有战事了。就算为保险起见，留下十万守军也已经足够了……”

　　“你懂个屁！”一提这事甘鲁就激动，冲着戴保仁吼了起来，“那里的守军万不能撤！兽人就是野兽，就是畜生，指望他们能守约？扯淡！”

　　叶青枫看着甘鲁，冷冷一笑：“甘鲁，此次大战，兽人却会出动大军相助圣廷。你不但不想着如何团结他们，还要口出狂言污辱兽人，以图分化，这又是何居心？”

　　“我……”甘鲁一时哑口无言。

　　不论如何，降者不可辱都是兵家共识。别人归顺于你，你就算不善待，至少不能再加以凌辱，否则前脚归顺的强者，后脚可能就再次造反。兽人归顺，投诚于叶青枫，这是圣皇都认可了的事，而他甘鲁此时却一再出访污辱兽人，却等于是故意在将兽人向外推。

　　这可是一条重罪。

　　“反正兽人不可信，守军必须留下！”甘鲁不再辩理，直接气哼哼地说。

　　“兽人已经归顺，兽人领域便已是我八荒圣廷治下一域，自己人对自己人还要严加防范吗？”叶青枫沉声说。“况且就算防范，我镇域关放在那里难道是一个摆设？你身为圣廷大将军，圣域遭遇大难之事你不思全力解救，却处处泼冷水，维护自家利益时却是勇猛无比，似你这样的大将军圣域之中若多几个，只怕圣域早要亡了！”

　　“叶青枫，别以为你得了将主之位，便是个人物了！”甘鲁被叶青枫说得急了，竟然不顾身份，指着叶青枫咆哮起来。“你以为小爷屈居于你之下，你便可以随意使唤？你还只是一介凡人，甚至还没出生之时，小爷就已经是军部里最高的统帅了！你算什么东西，也敢在此对小爷大呼小叫？”

　　“身为下属，于此临战之时动摇军心，又出言辱骂上级。”叶青枫看着他，并不动气，只是冷冷一笑：“这便是死罪！”

　　“死罪？”甘鲁狂傲地一笑，“我倒要看看你是否敢动小爷一根汗毛！甘家是什么样的圣族，你也不行好好打听打听！那可是圣域内八大圣族之一，位列第四的大族！”

　　“来人，给我拿下。”叶青枫并不理他，只是声音平静地缓缓说道。

　　但周围的将领也好，战士们也好，却面露为难之色，无一人敢动。

　　“拿下我？”甘鲁冷笑着，“叶青枫，你真以为当上了将主，就能号令天下？这些年来，军部一直在小爷的控制之下，在座哪一位不是久惯听我命令的？你想指使动他们？做梦！”

　　“都消消气，消消气。”熊平这时急忙站出来，满脸堆笑想当和事佬，但甘鲁一把就将他推得跌坐回座位上，冲叶青枫挑衅式地叫道：“来啊，将我拿下啊？看有没有人有这个胆子。”

　　叶青枫慢慢地站了起来，冰冷的目光环视左右，微微一笑：“甘大将军好大的官威啊。目无上级，而且从将领到兵众，眼里只知有甘大将军，却不知有将主。恐怕也不知圣域之内还有可以统领他们的人了吧？”

　　这句话可了不得，那就等于说甘鲁拥兵自重，收卖人心，其手下兵卒甚至连圣皇的命令都不一定会听。如此，却是说他有谋反之嫌了。

　　可惜甘鲁这个笨蛋人在气头上，却根本没听出来，冷哼一声：“那又如何？整个八荒圣域的将士，哪了个敢不听小爷之令！小爷要他们不动，任何人都不能让他们动！”

　　“好大胆子！”叶青枫厉喝一声，“你竟然敢将圣皇也不放在眼里，这谋反之心昭然若揭！今日若不杀了你以正军法域律，圣域威严何在？圣皇威严何在？”

　　这话一出口，甘鲁立时就打了个哆嗦，仔细一想，却知道自己是中了叶青枫言语间的圈套，再想反悔却已经来不及了。

　　叶青枫知道不将他拿下，自己却指使不动任何人，当即大喝一声放出一道圣尘链，一下便向着甘鲁缠去。

　　甘鲁没想到叶青枫说动手就动手，猝不及防之下，刚刚来得及运起圣力，就已经被圣尘链缠了个结实，巨大的力量震动之下，他痛苦地大叫一声摔扑地上，大叫着：“叶青枫，你敢伤我，我甘家绝不会放过你，大宰相也绝不会放过你！”

　　“大宰相乃是文官之首，而域内武将，却全由我来管理，能管理我者，惟圣皇而已。”叶青枫冷冷问道：“你却口口声声提及大宰相，难道大宰相的权势比圣皇还要大？有管理将主之权？我看你早与大宰相勾结，却不将圣皇放在眼里，不臣之心昭然。今日不杀你立威，如何对得起圣皇赐我的大权？如何能令众将齐心，一致对外？”

　　“你敢！？”甘鲁大叫。

　　“青枫，吓唬一下就是了。”这时，苏帷月却传来了一道意念。“甘家确实是大圣族，实力强大，在朝在野都有极大力量，连大宰相都只是极力拉拢，处处给他们以礼遇……”

　　“那又如何？”叶青枫回应道，“今日若不杀他，我将主之威不立，却难统领军众。军心不齐，不能尽听我令，我又如何能如臂使指般调动他们？若是如此，我又如何能带兵取胜？”

　　“我有何不敢？”他看着甘鲁大声说道，“今日我便依军法将你处死，且看谁能阻我！”

　　“将主，不可啊！”熊平吓坏了，流了一脑门子汗，拼命地叫了起来。

　　叶青枫却不理他们，在一众将领惊愕的目光之中，猛地意念一动，圣尘链剧烈地震荡了起来，甘鲁立时发出一声声凄惨的大叫，满地打滚叫着：“叶青枫，你敢杀我，我甘家必取你性命！”

　　但片刻之后，却已经全身浴血，剧烈的痛苦令他连叫也叫不出声，滚也再滚不动，张大了嘴瞪大了眼睛看着叶青枫，眼中却充满了恳求之色，挣扎呻吟道：“将……将主……请住手……属下错了……”

　　“将主！”熊平急忙叫道，“他既然已经知错，就不要杀他了吧？”

　　“死罪不可免。”叶青枫沉声说道。“再有求情者，与他同罪！”

　　“住手！”就在这时，一道身影突然撞破了军部大殿之门，飞掠过来。那人身材魁梧，一双眼中带着杀意的红光，一进来便猛地一掌向着叶青枫打去，一道道圣力当空飞舞，演化为重锤之形，向着叶青枫头顶砸去。

　　叶青枫当即以一招雷音冲拳迎了过去，全力一击之下，对方拳势锤影立时粉碎，人也闷哼一声被震得飞了出去，直摔在大殿地上。

　　但那人也真了得，在地上一滚便跳了起来，又要向叶青枫冲来，但熊平眼尖，立时冲了上去将那人挡住，大叫：“甘大先生，不可鲁莽！”

　　此时，叶青枫才看清来人，却是一位花白头发的健壮老者，相貌上与甘鲁倒有几分相似，显然是一家人。

　　“青枫，教训一下这甘鲁也就是了，不要再继续下去了。”苏帷月以意念叮嘱道。“这位是甘兰亭，是甘家家主的新哥哥，也是甘家第二号人物。而甘鲁是甘家家主之子，地位尊贵，你这样惩罚他一下也就够了……”

　　“师父，抱歉了。”叶青枫回了一句后，立时盯住甘兰亭，缓缓问道：“甘兰亭，我问你，你可在军部中任有职务？”

　　“姓叶的，你敢伤我侄儿，我甘家定不会轻饶了你！”甘兰亭一把推开熊平，又向着叶青枫冲来。

　　“你若身有职务，未经许可擅自闯入本殿，便是目无军纪，该当死罪！你若身无职务，擅闯本殿，亦是死罪！”叶青枫冷冷说道。

　　说完一喝，一道圣尘链又向着甘兰亭缠去。

　　这甘兰亭也真厉害，竟然大喝一声，猛地挥拳带起锤影向着圣尘链打去，一下将圣尘链打飞一旁，人飞身向着叶青枫又扑了上来。

　　“甘家人都是这样目无法纪的吗？”叶青枫冷笑一声，抬手之便打出一道神魔困顿大阵，将甘兰亭困在其中。随即，他再挥手放出轰天大阵，无数光与暗的阵图冲入神魔困顿大阵之中，两两结合爆炸，轰得甘兰亭狂吐鲜血，横飞出去。

　　叶青枫再一招手，那圣尘链立时卷了过来，一下将甘兰亭缠住，丢在地上。


第644章 君臣翻脸

　　“一个是顶撞上级，不臣之心昭然；一个是擅闯军部大殿，攻击圣域将主，二者都是死罪！”叶青枫声音冰冷，同时目视在场一众将领、战士。“你们不听将主号令，违抗将令，但念你们受甘家淫威所迫，本将主却暂不治你们的罪，但今后若敢再犯，定不轻饶！”

　　说话之间，意念一动，两道圣尘链同时震动起来，两人都发出惨叫之声，本已重伤在身的甘鲁再挺受不住，眼看就要无力抵挡圣尘链之力，要被震化成尘。

　　“青枫，这样可以了！”苏帷月焦急地站了起来，但又不好直接打断叶青枫在众人面前坠了他的威风，只能以意念呼唤。

　　但叶青枫理也不理她，却是一心要将二人杀死。

　　就在这时，门外一声高呼传来：“圣皇驾到！”

　　众人都是一惊，急忙恭敬地退到一旁，面向殿门立好。片刻之间，荒尘沙已经匆匆大步而入，却将一众侍卫都甩在了身后，疾步进入大殿之中。群臣立时向荒尘沙见礼，荒尘沙却一摆手，皱眉来到叶青枫面前，一指地上两人：“这是怎么回事？”

　　“陛下。”叶青枫一拱手。“臣正组织军部会议，准备调集军队抵挡魔阔圣域之军，但这甘鲁却处处横加阻挠，坏我军心。而且他张口大宰相，闭口大宰相，完全不将其余任何人放在眼里，军部将士皆受其淫威所迫，只听他一人之令。大战在即，将士不听号令，却是未战已先败。因此，臣必要重治这甘鲁之罪！而这甘兰亭，在军部进行作战会议之际，却破坏军部殿门，硬闯而入，甚至要出手击杀臣，臣将他拿下，亦正要治以重罪！”

　　“你们好大的胆子！”荒尘沙面对着满身是血的二人，大吼一声。“甘鲁，叶青枫乃是朕任命的将主，是圣域内所有将士的最高统帅，你敢不听他号令？甘兰亭，你身无军职却敢擅闯军部要地，可知是乃是天大的罪过？”

　　“臣错了！”甘鲁叫道。

　　“草民错了！”甘兰亭也急忙点头，目视叶青枫，狠狠而语：“但那也是因叶青枫为人跋扈至极，因一点小事便要重治甘鲁，草民才不得不冲进来救人！”

　　“军部会议中发生的事，你如何这么快便得知？”叶青枫目光一寒。

　　立时，与会者中有不少人便脸色苍白地低下了头，显然是他们以特殊手段，在事情发生之事便暗中通知了甘兰亭。

　　而荒尘沙会这么快到来，显然也是接到了某人的通知。

　　“太不像话了！”荒尘沙哼了一声，看似发火，实际却将叶青枫的话头拦了下来，盯着甘兰亭说：“甘兰亭，你们甘家有功于圣域，因此朕平素却也高看你们一眼，可你们竟然敢仗着朕的恩宠无所不为，简直狂妄至极！来人，将甘兰亭押入天牢，朕要重重治他的罪，先关他一百年再说！甘鲁也一同押下，一并处置！”

　　“是！”军部的将士们可不敢不应圣皇之令，急忙点头。

　　苏帷月长出了一口气，叶青枫却是一皱眉，向着荒尘沙抱拳一礼：“陛下，行军之前，众将士不听主帅之令，此战会有何结果？”

　　“青枫，也没那么严重……”荒尘沙冲叶青枫一笑，摆了摆手。“这两人虽然有罪，但罪不至死，先关他们一百年，也给他们个悔过的机会嘛。”

　　“出兵之前，出言动摇军心，煽动诸将与总帅对抗，不治死罪，主帅如何服众？军部召开作战会议之际，随意闯入，凭一己私怨便要击杀军队主帅，不治死罪，圣廷律法如何管制众人？”叶青枫义正辞严，却是一步不退。

　　“青枫！”荒尘沙一皱眉，没有说话，却传给叶青枫一道极不耐烦的意念。“你是否知道甘家乃是圣域之内第四大家族？而第一乃是幻家，第二乃是大宰相凌志一族，第三是武龙家，第四便是这甘家！幻家势大不可控，凌志一族更是如此，而武龙家与大宰相一族乃是死党，这甘家却是朕一直争取的对象，你杀了他们家主之兄、之子，这是让朕与他们决裂吗？”

　　“陛下。”叶青枫阴沉着脸，亦传去一道意念。“甘鲁口口声声‘大宰相’，其投诚大宰相势力之意昭然若揭，您还存什么幻想？就算不是如此，您可看到他们在您的纵容之下胆子大到什么地步？今日敢硬闯军部大殿击杀将主，明日便不知又敢硬闯何处，击杀何人了！这种贼子不值得养。”

　　“值不值得以后再说！”荒尘沙以意念回应。“眼下动荡之际，却正需要各势力团结一处，而不是互相倾轧削弱！”

　　“陛下以为臣是为个人利益而故意削弱甘家之势？”叶青枫目光一寒，意念之中不满之意溢于言表。

　　荒尘沙的脸色也是一沉：“朕没这么想，但青枫你也不要带朕这么想！”

　　随即开口向周围将士们喝道：“你们还发什么呆？没听到朕的话吗——将他们押下去，打入天牢！”

　　“是！”这时，跟随荒尘沙而来的圣廷御卫立时冲了上来，将二人拉了起来。但二人身上圣尘链震动之下，却将几位御卫都震开，他们望着手掌上被震裂的一道道伤口，一时骇然，不敢再向前来。

　　“青枫，解了他们的束缚。”荒尘沙沉声说。

　　“好。”叶青枫看着荒尘沙，沉默半晌后，眼中却透露出一丝失望之色。他一抬手，两道圣尘链便纷纷消散，甘家二人立时解脱，一个个冲他瞪着眼睛，流露出仇恨怨毒之色。而御卫立时上前，将两人押了出去。

　　“青枫……”荒尘沙看着叶青枫，语气微微缓和了些。

　　苏帷月这时要开口，但卫薇儿却一把拉住了她，轻轻摇头。没人比卫薇儿更了解叶青枫，她知道叶青枫此时会做什么决定，也知道苏帷月必会想办法调解。

　　但卫薇儿认为，这种事无法调解，也不需要调解！

　　“陛下。”叶青枫后退一步，躬身一礼。“既然陛下对青枫缺少必要的支持，青枫却无法再率军作战。请陛下另选能人吧。”

　　“你说什么？”荒尘沙一怔之后目光一寒。

　　“一军主帅，令不能行于将士，如何带军作战？”叶青枫朗声说道。“战场乃是生死场，军众不听主帅之令，便将是一盘散沙。青枫不想害了四十万战士性命，所以请辞去将主之职！”

　　“你……”荒尘沙万料不到叶青枫如此性子，脸色不由立时一变，眼中喷出怒火，沉声问：“你这是在逼朕吗？”

　　“不敢。”叶青枫与他目光相对，眼中没有半点惭愧与惧怕之意。他身为将主，以法治军心底坦然，何惧与圣皇对视！

　　“你非要朕杀了这二人？”荒尘沙问。

　　“并非青枫要陛下杀这二人，而是圣域律法要陛下杀这二人！”叶青枫朗声回应。

　　“圣域律法，也是皇家制定的！”荒尘沙沉声说。

　　“制定便就履行，若令不能行，制它何益？若令只及下民，不及贵族之身，要它何用！”叶青枫说。“一支不听号令的军队，青枫不敢统驭；一群不尊律法的将领，青枫无法带领。因此，青枫请辞去将主之职，请陛下另请高明。”

　　荒尘沙看着叶青枫，眼里却闪起了杀机。但叶青枫与他就这么对视着，那清澈如水的眼神中，有的只是正直与正义。

　　终于，荒尘沙却在这对视中败下场来，重重地哼了一声，一点头：“好，朕就依你！”

　　“多谢陛下！”叶青枫一挥手打开随身世界，直接将将主印信等物取出，交还给了荒尘沙。随即说：“青枫虽不任将主之职，但圣域有难，青枫会不敢坐视不理，只想着自家私利。陛下放心，此次青枫会率二十万兽人大军，以私人名义协助圣廷大军，定要魔阔贼子有去无回！”

　　“私人名义？”荒尘沙冷笑一声，“好，那就有劳叶院主了！”

　　说着，重重一挥袖，收了将主印信等物，大步而去。

　　一殿众人，都是流了一身的冷汗。他们望着叶青枫，心中却是忍不住的狂跳。想想叶青枫方才直接顶撞圣皇的气概，所有人都不由在心中敬佩。其实他们也知甘家此事万分不对，圣皇偏袒不杀，却也是有失偏颇，但谁敢真正站出来反对？

　　而叶青枫却是视名利如粪土，竟然将将主之职辞去，这一份魅力，却令所有人大感钦佩。

　　这一次，他虽没能杀成甘家二人，但却也一样在军部众人心中建立了无上威信。

　　“您看，这是何苦呢？”熊平尴尬地看着叶青枫，摊开两手不知说什么好。

　　“各位，与魔阔一战，只怕要凶险万分，各位在战场上万万保重。”叶青枫向着众人一拱手。“各位与我相交时间虽短，但叶青枫却已记住各位，战场之上若有危难，只管向叶某求援，叶某力能及处，必不敢坐视不理！”

　　说罢大步而去，卫薇儿则拉着苏帷月，一脸骄傲地随他而出。

　　到了外面，苏帷月不由长叹一声，连连摇头：“青枫，你太意气用事了！”

　　“不。”叶青枫摇头，“师父，弟子并不是意气用事，只是行军作战，最忌讳的便是将士不能听令，主帅不能立威。如今圣皇为拉拢一个甘家，却置律法于不顾，一来未见得就能拉拢甘家，二来，却使此战未始，便先输了一半。”

　　“这倒也是。”苏帷月不由点头。

　　“我若不辞去将主之职，就算带领这四十万大军出战，也是有败无胜。”叶青枫轻叹一声。“反不如让大宰相派其亲信上阵，反而能一统诸将领，使军心稳定。”

　　“只是这样一来，大宰相就得意了。”苏帷月说。

　　“那也是没办法的事。”叶青枫说。“若能换圣域平安，也只能如此了。”

　　“那么你呢？”苏帷月问。“真的要带二十万大军，以私人名义参战？青枫，战争不比寻常，一个不好，可是身败名裂之局啊！而且我想大宰相恐怕也不会放过这个机会，你又得罪了圣皇，只怕圣皇他……”

　　“他若如此鼠目寸光，只知甘家好，却不知我镇域关之强，那么我就真的对他失望了。”叶青枫冷冷一笑。“弟子不是贪爱权力之人，但谁若想用权力压我，我便要让他知道叶青枫却不是任何权力可以压得服的！”


第645章 镇域关备战

　　无官一身轻，叶青枫直接离开了圣廷，将苏帷月送回到了圣宫之中，然后便打算回去准备自己的事了。

　　“你今天等于是公开和圣皇翻脸了。”苏帷月看着他说。“今后只怕我在圣皇面前，也帮不了你什么忙了。”

　　“没关系。”卫薇儿笑着说，“青枫哥背后还有一整个兽人领域呢。说真的，论起战争实力来，只怕圣廷还不如兽人领域呢。”

　　“这倒是真的。”苏帷月不得不承认。“否则圣廷也不会眼看着那一方星海被占领近万年了。”

　　“师父您放心，我决没有分疆裂土之意。”叶青枫说，“我若是那样的人，古澜圣皇也不会放心将儿子交给我。”

　　“只可惜古澜圣皇能了解你，我们的陛下却……”苏帷月摇了摇头。“若他知道善用你这样的人才，别说是这一场战争，就算是圣域中兴只怕都指日可待了。”

　　“师父对这一战怎么看？”叶青枫问。

　　“我也说不好。”苏帷月摇头。“现在八荒圣域的力量与万年前相比简直差得太多了。那时不说别的，战争开始时，本域光是战船就铺天盖地，占据一大片星海，现在呢？也只剩下一艘御船了。总之到底如何，还要打过才知道。青枫，不论是谁带军，你都一定要放下个人恩怨，要全力相助才是。”

　　“这一点您尽可放心。”叶青枫点头。“弟子不是那种利用灾祸为自己谋私利的人。”

　　辞别了苏帷月，叶青枫与卫薇儿回到了镇域关，便立时着手准备了起来。当一众人知晓了叶青枫的遭遇之后，都是气愤难平，那塔直接叫了起来：“什么狗屁的圣皇，算什么东西！跟恩人叫板，他是活腻味了吧？”

　　“哼！”银龙先哼了一声，“如今叶青枫已经间接统治了整个兽人领域，背后还有古澜圣域撑腰助阵，就算是圣廷的实力只怕也未必就强过咱们多少，他不给咱们官当，咱们还不稀罕呢！”

　　“话不是这样说。”莫绍却不由皱眉。“这终究是不大好，好像咱们要公然自立似的……”

　　“自立了又如何？”云力叫了起来，“凭咱们军主……不，应该叫院主了——凭咱们院主的本事，当个圣皇难道不成吗？”

　　“我无意于权位。”叶青枫说。“能为自己的家园尽一份力也就是了，不图其他。大战在即，我只怕圣廷派出的将领不足以统驭全军打一场胜仗，所以我们却要做好充足的准备。莫绍，你去让百川石的炼器团做好准备，我们要赶制一批圣器来，尽量多武装一些战士；炎烁，你负责调动镇域关内的力量，集结成军准备出发；寒铜和银龙，你们到白虎星走一趟，要白虎、赤蝎等族集结兵力。”

　　“是！”几人立时应命。

　　“我会立刻联络沐火，要他忙将那二十万大军交到我手中。”叶青枫说，“到时我们要对他们进行必要的武装，尽快赶上圣廷大军。”

　　说起来容易，但做起来便要麻烦很多。镇域关的人倒好说，准备是现成的，拿起来列上队就能出发，白虎星那边几个兽人种族也好说，叶青枫一声令下，他们便立时调动兵马直接通过空间门来到了镇域关，等候叶青枫调遣。

　　但那二十万兽人大军，却着实费了沐火一番力，才集结完毕，被沐火带到了镇域关来。

　　“怎么样？本皇的速度还可以吧。”一见面，沐火就冲着叶青枫笑。“二十万大军，说集合起来就集合起来了。”

　　“都六天了。”叶青枫摇头叹气。“看来你当个散漫帝王还成，真带兵打仗……”

　　摇头叹气。

　　“怎么个意思？”沐火急了，“你这是赤裸裸地在置疑本皇的能力啊！算了，也不和你说这个了，这你也得理解啊，这二十万大军并不是从一处种族中来的，而是抽了十几个强悍种族的精英才组成的，你说那容易吗？光是往返十几个种族的世界，就费了我老大劲儿了，来了你也不说先安慰一下，上来就训我。”

　　“那我先多谢你吧。”叶青枫笑着冲他拱手，沐火一摆手：“别来这套，我跟你说这些战士可都是宝贝，你给我小心使用，别拿他们当炮灰。”

　　“你这么不信任我？”叶青枫笑问。

　　“他们信任我，所以才一句话不说就授我之命投入你麾下，我也得对他们负责啊。”沐火感叹道。

　　“你放心。”叶青枫正色道，“你把他们交到我手里，他们便是我的兄弟。”

　　“那就好。”沐火点头微笑。“还要我帮什么忙吗？这二十万大军中有一百五十位圣级，都是可以轻易变化成圣兽之形的强者，当够你用了吧？”

　　“差不多吧。”叶青枫点头。

　　“这么多人还只是‘差不多’？”沐火一撇嘴。“你不要太不知足好不好？”

　　“对手有六十万人。”叶青枫一笑。

　　“六十万啊……”沐火愣了愣后点了点头，“那还真是……不真是不成啊……要不我再想办法给你调十万人来？”

　　“不用。”叶青枫一摆手，“这些人已经足够。我知道兽人领域走的是精兵强将的路线，之所以强大到八荒圣廷不敢招惹其实并不是因为这些强悍兽人，最主要是因为有你这样恐怖的妖族在。”

　　“这话我爱听。”沐火乐了。

　　“所以要你们凑太多战士出来不现实。”叶青枫说。“而要你调集足够多的强悍圣兽，也不现实——你没那本事。”

　　“你……”沐火眼睛翻了几翻，却也只能叹气点头。“没错，那些最强悍的家伙根本不听我的，想调动它们是调不动的。它们只会在兽人领域被侵犯时出手，圣域的事，它们才懒得管呢。”

　　“你若是有空的话，倒不妨去帮帮我。”叶青枫说。

　　“再说吧。”沐火摇了摇头。“我一下调这么多人给你，也要顶住各族强者的压力。而且有些不服我的圣兽，只怕会趁机来占我便宜，我不得不防。若是没事，我再赶过去吧。你要到哪儿去打仗？”

　　“八荒圣域与兰陀圣域交际处。”叶青枫说。

　　“行，到时我联络你，你再告诉我位置就成。”沐火点了点头，又将二十万大军的详细情况说了说后，便自行离去了。

　　二十万大军，在暗薇星一处大草原上驻扎了下来，叶青枫带着银龙、猿大铜和海毅飞临其军营上方视察，一百五十位圣级兽人立时组织军队列队迎接。这一列队，叶青枫却是不住皱眉，因为这些兽人的队伍散乱得一塌糊涂，惨不忍睹。

　　不过感应他们的力量，却是一个比一个的强悍。这些兽人没有一个弱小种族，均是类似牛人、犀人、鳄人、狼人等等这样或力量强大，或攻击力超强的种族，如此，却也能以力补技之不足。

　　“见过关主！”

　　十五位极为强悍的兽人将领，此时飞了起来，迎上叶青枫，恭敬施礼，态度恭敬至极，却仿佛叶青枫便是他们的无上帝王一般。

　　“免礼。”叶青枫和蔼一笑。“龙皇都已经叮嘱过你们了？”

　　“是的。”十五人一起点头，其中一个说：“龙皇交待过，今后我们便是镇域关之人，一切全听关主安排，便是要我们去跳入火海我们也不许皱一下眉。”

　　“关主的厉害，我们也听龙皇说过了。”另一个说。“我们兽人最崇敬的就是强者，所以也都愿意听从关主安排。”

　　一边说，这十五位兽人一边望向了银龙、海毅和猿大铜。这三个家伙都是兽人形象，而且周身圣力澎湃，十五人都能感应到他们的力量之强，尤其是银龙，兽人们明显自他身上感应到了与沐火相同的气息。

　　“你们看我干啥？”银龙乐了，“是不是感觉我和你们龙皇挺像的？”

　　“正是。”十五人纷纷点头。

　　“给你们看个好看的！”银龙哈哈一笑，猛地一下拔起几十丈，化身成了龙形，一时银光四射，游走当空。

　　“龙族！？”十五人同时惊呼。

　　不光是他们，下方的二十万兽人大军亦是瞪大了眼睛，惊讶不已。他们却没料到，叶青枫麾下竟然还有龙族强者！

　　那可是应当成为兽人之首，圣兽之皇的存在啊，竟然都甘心投入关主麾下？

　　一时间，先前曾有些不大服的兽人，此时也都心悦诚服了。

　　因为他们都忍不住想——你牛啥啊，你再牛能有龙族牛？龙族都甘心听令于关主，你多啥！

　　“银龙，这一支队伍，平时便交由你带，如何？”叶青枫望向银龙。

　　“好啊！”银龙点了点头，又恢复人形落了下来，冲着十五位高手一笑：“咱们兄弟今后好好合作！”

　　“可不敢跟您称兄道弟！”十五人都慌忙向着银龙行礼。“您是高贵的龙族，我等日后忠诚听命于您便是。”

　　“什么听命于我。”银龙笑着说，“在叶青枫这里不兴这个，今后你们全是我的兄弟，全是！”

　　说着又大笑起来，十五位兽人将领也不由感到一身轻松，跟着笑了起来。

　　叶青枫将这二十万大军交给银龙，银龙也感到责任重大，却不敢再随意笑闹，立时与十五位将领详谈起大军情况，明确各支队伍的长项，了解各个种族的优势。银龙跟随叶青枫时间极长，却也从叶青枫那里学到不少统兵之道，依法而为，却也是井井有条。

　　银龙忙着了解军队之际，叶青枫则来到百川石率领的炼器团中。六十名炼器师在百川石的带领之下，一直勤劳不辍地进行着炼器工作，却已经制造出了一批新型圣器。

　　这些圣器都是战刀，但在刀刃之处，却都加入了灵鸟一族送来的力量结晶，使其有了分割空间的巨大力量。这种战刀虽然只能近战，但好在制造起来并不如幽能弩般费力，而且不用云力帮忙，却更好制造，短短时间之内，百川石等人便已经造出了一万多件来。

　　因为这战刀有分割空间之力，百川石等人便为其命名为“灭裂战刀”，用来装备了叶家军最初的三百三十三名战士和五千兽人精兵之后，却还有剩余，叶青枫作主将之赐给了伦家的一千战士和厄冬云的五千护卫。


第646章 古铜巨炮

　　厄冬云这五千护卫，说是派过来保护厄冬云，其实便等于是送给了叶青枫使用一般。将来就算厄冬云回圣域即位，也不可能将这五千人从师父身边带走，因此叶青枫却可尽情武装他们，为自己所用。

　　而依叶青枫的性格，自然也不在乎这些，便是厄冬云到时要将他们带走，他不但不会惋惜，反而会再炼制一批圣器武装他们，好能更好地保护自己的弟子。

　　至于伦家人，叶青枫是特意向他们表示自己的慷慨，让他们能安心在镇域关呆下来。

　　虽然此时叶青枫已经没了将主之职，而且还得罪了圣皇，但伦家却并没有因此而撤走那十一名年轻圣者和一千战士。只凭这一点，叶青枫便认定伦家是铁了心跟从自己，而且也是值得自己重点扶持的圣族。

　　而兽人军团方面，二十万大军数量实在是太多了，就算百川石等人拼了老命地忙碌起来，也根本没办法将他们尽数武装上。因此，却也只能是加紧炼制一批晶雷，重点武装一部分便好。

　　叶青枫思量之下，又从毒蟾星上调了五万毒蟾军过来。虽然这些家伙只能打顺风仗，但用来装门面还是不错的，起码关键时刻放在任何一处，都能起到震慑敌胆，使敌人不敢向该外贸然进攻的作用。

　　这一切准备就绪，又用去了几日时间，叶青枫将叶秋庭和莫绍、炎烁，以及百川石等炼器团留下镇守镇域关后，便带领一众圣者将凡人战士们装载入随身世界，带足了一应物资后，乘两艘古澜战船向着边境出发。

　　厄冬云也被叶青枫带在了身旁，就是要让他见识大战的场面。这未来的圣皇，却不能只当个坐于宝座上什么都不懂的圣者，而要掌握更多的经验，懂得杀伐之术才成。

　　在这之前，叶青枫先联络了苏帷月，却知道圣廷大军早已出发，带队的却正是那位上将军熊平，而随队出征担任军师的，却是武龙家族的家主，武龙天琼。

　　“此事不对。”叶青枫思索之后，却不由皱起眉来。

　　“有何不对？”卫薇儿忙问。

　　“若要武龙天琼立功，凌志天玄他应该极力推武龙天琼上位才对。”叶青枫分析着，“但现在武龙天琼却是军师，而令资质平庸的熊平为帅，这里面一定有什么不对。咱们得加紧赶路，早些追上他们。”

　　一路飞驰，战船快速地掠过一片片星海，渐渐地接近了八荒圣域的边境之地。

　　眼看快要到达前方之际，一道道空间裂痕却突然自四面八方伸延而出，叶青枫立时停下战船，同时与另一艘战船上的卫薇儿取得联系，令她的船也停了下来。

　　刹那间，空间破碎，一队队人马却自空间裂痕之中突然杀了出来，如潮水一般地涌了过来，向着两艘战船围来，立时将两船围困。其数量，却有二十万之众，一道道圣力夹杂在其中，感应之下，估计对方军团之中至少也有几百位圣者。

　　这便是圣人作战的好处与坏处——好处是百万兵马尽可装于随身世界，带之快速移动，随时释放杀敌，但坏处却是如此一来，便太容易被敌人包围。

　　此时即使是释放出大军，也摆脱不了被围困的局面。

　　“竟然来偷袭咱们？”那塔冷笑一声，拳头用力撞击发出声响，“关主，便让我们兄弟去杀个痛快吧！”

　　自从新来的兽人将领，将叶青枫称为“关主”后，一众人都觉得这个称号比较好，不论叶青枫将来在圣廷或圣宫中的职位发生什么变化，大家完全都可以一直用这头衔来称呼他，干脆众人都改了口，全叫叶青枫为“关主”了。

　　“此事奇怪。”叶青枫一皱眉。“这里还不是最前线，而敌人数量却如此众多，守在这里仿佛是专等我们到来一般，我看恐怕是有人将我们的行踪泄露给敌人了。”

　　“关内有叛徒？”那度的眼睛立时瞪得老大。

　　“应该不会吧？”云力说，“咱们关内的兄弟都是可靠之人，怎么可能呢。”

　　“自然不会是关中之人。”叶青枫说。“对方一见我们便迫不及待地杀出，却并没有等我们进入他们伏击的最佳位置，仿佛是已经等了许久而开始不耐烦一般，可见将消息泄露给他们的恐怕是军部之人。”

　　“不错，关主不是说过曾在会议上说过，自己也能带上二十万大军吗？”寒铜点头，“你们看，敌方军队人数却也差不多是二十万余众，看来他们对我们这支援军的底细很是了解啊。这铁定是军部有人泄露了消息给他们。”

　　“不好！”叶青枫目光一寒，将众人吓了一跳，他眼中般出愤怒之色，咬牙说道：“将消息泄露给敌人者，自然是早与敌人有勾结者。而观大宰相之举，故意让武龙天琼担任军师，却并不是主帅，其心中所想已经可见一斑——这明显是一个既能掌控大军，但兵败后又不用负主要责任的职位！”

　　“关主，你的意思是……”珍宣愕然而语，“大宰相早与敌人勾结好了？”

　　“恐怕魔阔大军取道兰陀圣域边境，攻击我方三座要塞之事，也是大宰相早与魔阔人定好的计！”叶青枫恨恨而语。“若真是如此，大宰相便是罪大恶极，万死不足以谢罪的大罪人！”

　　“这混账老儿！”那纹不由跟着骂了起来。

　　“先解决了眼前之围再说。”叶青枫果断下令，趁着对方包围圈还未收拢之际，吩咐众人带队冲杀而出。

　　就算数量不如敌人，叶家军的将士们也从没在乎过，何况眼下手头兵力与敌人相当？立时，银龙第一个带队冲杀了出去，连龙形也懒得变化，便直接带队迎向敌人。

　　或许是急于在关主面前表现，也或许是一直以来都是这般打法，这群兽人们一见敌人，便立时红了眼，也不管什么战阵队形，直接大吼小叫着向着敌人扑去，简直是一群没头苍蝇一般。

　　银龙倒也不在意，因为他根本没把对方这点人马放在眼里。自己带的这二十万兽人大军中便有一百五十位圣级强者，而且叶青枫这次还调来了白虎和赤蝎两族一千三百位圣者，这阵势别说是对付眼前这二十万大军，便是直接迎战魔阔主力，恐怕也是足够了。

　　可如此一来，他便第一个吃了亏。

　　眼见一群力量强悍的兽人杀了过来，那些仿佛急着想将叶家军全歼的敌人，却突然冷静了下来，一下在星海之中停下来，稳住了阵脚，接着，便有一支部队自后方移到了前方。

　　那支部队有千人之众，每名战士都是身着圣器重甲，那铠甲之厚重超出想象，简直仿佛就是一个人形的小山一般。在这铠甲巨力支撑之下，每十名战士托举起一门古铜色的巨炮，将炮口对准了迎面而来的兽人战士们。

　　“银龙，收拢队形！”叶青枫一见那巨炮，凭着他炼器师的眼光立时便感觉到不妙，急忙向银龙下达命令，银龙一怔之即，立即命令兽人回撤，但冲在最前的兽人们眼见自己这就能杀入敌阵，却已经是不管不顾，直接嗷嗷叫着冲了过去。

　　“放！”

　　就在此时，那千人重甲队的将领一声令下，一百门古铜巨炮轰然作响，却放射出一道道绿色的光芒。那光芒飞掠过星海，直接落在兽人军团之中立时炸开，化成了一片绿雾，将上万兽人为战士笼罩其中。

　　“不好！”带队的十几位兽人圣者大叫一声，猛地一下发挥出最强力量，各自变化成了兽形，咆哮着指引战士往回退去。但进来容易退出难，不片刻之间，这绿雾却已经让五千多名兽人战士痛苦地蜷缩成了一团，全身腐坏而亡。

　　就连兽人圣者中，也有三位因为力量较弱，而被绿雾侵蚀，身受重伤，若不是有强者拼命将他们拖出绿雾，只怕再过不久他们也要魂归天外。

　　“这是什么圣器？怎么这么厉害！”银龙不由怪叫出声。

　　而敌军一方却得意起来，那指挥着古铜巨炮的将领发出命令，千人军团便在其余队伍的保护之下缓缓向前推进，显然是要追着兽人军团打，不让他们逃出自己的火力范围。

　　叶青枫果断下达命令，却是所有人一个不留，全部投入战场！

　　至于那两艘战船，直接由他与卫薇儿收入随身世界之中妥善放好，绝不会因为无人看守而有失。

　　这一场战斗，叶家军一方占着绝对的优势，不论是数量还是质量，都远远高于对手，只不过对手拥有那种厉害无比的圣器古铜巨炮，所以才能给叶家军的兽人带来如此重大的伤亡。也正是因为这五千多人的死亡，使叶青枫下决心必须全力一战，以重振军队的士气。

　　对于军队来说，士气若是跌了，那一切就全都完了，叶青枫此时必须要让大家借着伤亡之痛而愤怒起来，把怒火发泄到敌人身上。

　　如此，不但士气不会跌落，反而会因战友的死难与复仇战的胜利，而达到巅峰。

　　同时，叶青枫也有意在真正的大战之前，让所有战士都感觉一下大战的氛围，提前进入状态，如此到了前线之上，立即便能投入战斗。

　　这，便等于是热身战了。

　　“奶奶的，太丢人了！”银龙带着三个受了重伤的兽人将领来到叶青枫身边，脸色发红地说。“叶青枫，你交给我的队伍，我没带好……”

　　“将领的初战难免有各种失误。”叶青枫一摆手，“现在不是领罪的时候，你给我带着复仇之心杀敌去！”

　　“好！”银龙重重一点头。“不过你先看看这三人的伤，看看对方这用的是什么圣器，怎么这么厉害？”

　　叶青枫仔细观察三人，只见他们力量衰弱，已经由兽形恢复了人形，一个个身上的皮肉腐烂，全身都沾满了绿色的晶莹光点，那些光点不断蔓延、扩散，腐蚀着他们的身体。

　　微一皱眉，叶青枫却突然想起了毒蟾人来，立时唤来了这次毒蟾军的带队圣者。那毒蟾人一脸媚笑地凑了过来，向叶青枫点头哈腰：“关主大人有何吩咐？”


第647章 圣器之鸟

　　“你们看看他们身上的毒，可知道这是何种毒？”叶青枫问。

　　毒蟾人的名字中既然有个“毒”字，想来是身上带毒的，叶青枫也是抱着试试看的心理，让这毒蟾将领来分辨此毒，不想毒蟾将领瞧了两眼，伸手抹下一大片舔了舔，又在身上擦了擦后嘿嘿一笑：“禀关主大人，这种毒十分复杂，依在下看来至少也得是几千种毒物混合在一起调制成的，一时也分辨不出来。”

　　周围人见他竟然敢尝些毒物，都惊愕万分，而叶青枫却是欣喜不已，问道：“你不怕此毒？”

　　“不瞒关主大人。”毒蟾将领得意地说，“我们毒蟾人力量虽弱，但自幼便尝遍天下毒物，以毒为食，这毒就算圣兽也能杀死，但对我们来说却不过是一点小食罢了。”

　　“真有你们的！”一位兽人将领，不由摇头感叹。“不想一直瞧不起的这小小种族，却有这般天生能力！”

　　“好！”叶青枫一点头，指着那古铜巨炮大队，“你立刻带领所有毒蟾军，随我一起进攻那毒炮大队！”

　　“是！”毒蟾将领虽然不愿冲锋，但一来听说是叶青枫直接带领他们，却不敢违抗，二来见让自己攻击这毒炮队，却立时勇气倍增。

　　因为对这些家伙来说，攻击这令人胆寒的毒炮队，却如同攻击一辆运粮车一般，简直是没有半点风险。

　　片刻间，毒蟾大军便集结在叶青枫身边，随着他一起向那毒炮队冲杀而去，而其余军众则在其他人指挥之下，兵分几路，对抗围过来的魔阔军队。

　　眼见数万大军向着自己杀来，毒炮队众人却是一脸得意，在将领指挥之下，立时将炮口对准了叶青枫等人。

　　但这时，三百白虎族与一千赤蝎族同时出手了。

　　一千三百圣级兽人，同时变化身形，化成三百白虎与一千赤蝎，这些巨大的圣兽一出现，便立时发挥圣兽的法术优势，猛地将千多道法术向着魔阔军队倾泄了过去。

　　瞬间，千多道燃烧着赤焰的锐利蝎针便落入了最前方魔阔军队之中，别说被这些蝎针刺中要害，便是被擦着皮肉而过，一道道令人发狂的灼热毒性便立即渗入躯体，一个个魔阔战士被这些蝎针搞得狂叫不止，被直接击中者当即燃烧死去，被刺伤者则全身燃起火焰，在痛苦中发疯而不顾一切地向着周围人挥舞刀剑，把自己人杀得鬼哭狼嚎。

　　而白虎们直接扬起了一道道可怕的风暴，席卷一大片星空，凡被卷入其中者，顷刻间便会被绞成碎末。

　　“组织法师团反击！”

　　带军的将领看到这一幕，不由狂吼起来。此时的他，简直后悔得肠子都青了，因为这伏击的任务却是他自己抢着领来的。

　　他只觉得，与在前线和强敌厮杀相比，带着魔阔圣域中最强的战争圣器和二十万大军来此打埋伏，那是最稳当的建功之法。一来自己是突袭，二来这股八荒圣域军团并非正规军，其素质想来是十分低下的，数量相当之下，自己占着圣器的优势，还是手到擒来？

　　可他死也没想到，对方光是圣兽就这么多！

　　一千三百只圣兽，那是什么概念？

　　的确，这个数量与“二十万”相比，简直是不值一提，但要知道，再大的木板，也抵不住指甲大小的利刃一划！

　　若是让这一千三百只圣兽集结成利刃尖锋，敌人的其他军团组成这利刃之柄，这样直刺过来，自己的队伍数量优势再大也是白费。所以他此时不顾一切集结军中法系圣者，全数调了过来与白虎、赤蝎二族强者对抗。

　　与兽人相比，圣人更善于使用圣器，所以虽然白虎、赤蝎二族强者众多，但只有两百多人的魔阔法师团却并没有太将他们当成一回事，他们一个个各自取出自己的得意圣器，自身之力与圣器之力同时发动，威力却是成倍地提升，一道道法阵直接飞舞而来，却将两族兽人的法术尽数挡住。

　　就在魔阔主将松了一口气的时候，可怕的一幕却发生了——毒炮队的一百门大炮同时发射，一道道绿光覆盖式地在毒蟾人的队伍中开了花，但这些毒蟾人却如同蛤蟆跳进水里一样，不但没有在那绿光之中痛苦死去，反而一个个喜笑颜开地张大了嘴，在吞噬那些猛毒！

　　魔阔主将看到这一幕，几乎差一点把眼睛从眼眶里瞪出来。

　　那些绿光在毒蟾人勇猛的吞噬之下，不片刻间就消失了个干净，毒炮队的将领傻了眼般地望着前方发愣，等毒蟾人军队几乎快冲到眼前时，才慌忙下令再次开炮，但结果却与之前一般无二，那些毒蟾人仿佛是饿死鬼见了红烧肉一般，争着抢着往绿光里钻，张嘴就是连吸带吞，那些沾到他们身上的绿色光点也没被他们放过，直接伸舌头往肚里舔。有些自己舔不到自己身上绿点的，便伸舌头舔同伴的，看上去诡异无比。

　　“速速进攻！”

　　此时，叶青枫裹着一身雷光出现在毒蟾军中。两尊圣雷神的力量，都被他加持在自己身上，那如铠甲一般的雷光将所有毒光击破、驱散，却令叶青枫游走其中，不受一丝影响。他意念一动之间，指挥五万毒蟾大军向着毒炮队猛扑了过来，惊得毒炮队将领明知无效却还是忍不住下令开炮。

　　“支援，支援！”魔阔军将领大吼着，指挥着一队队战士冲上前去，要救援毒炮队，但哪里还来得及？

　　与此同时，只见叶青枫张手一挥间，百条三丈长的金龙自他掌中飞舞而出，向着白虎、赤蝎两族圣者而去，一下在两族强者头顶炸开，化成了一个个直径十丈的龙威领域，将两族强者都保护了起来。

　　随着叶青枫意念中一声令下，两族强者再不以自己的法术与对方法术对抗，而是任由对方的法术降临到自己身上，而以自己的法术猛攻对方的军队。

　　一时间，魔阔军队死伤无数，而白虎与赤蝎两族强者沐浴着对方的法术之雨，却仿佛是面对了一阵清风一般，任那种种法阵在身上开花，却是毫无感觉，更不受半点影响。

　　魔阔法师团不由都傻了，他们简直不敢相信自己的眼睛，一心只以为这是对方使出了什么障眼法，彼此望望之后，却不约而同地再发起了一轮法术攻击，其结果自然是空自浪费了自己的法力，而一无所获。

　　魔阔领军大将彻底傻眼了，他完全想象不到世间竟然有这样的法术，竟然可以使法术的效果完全消失！

　　也就在这时，十五只通臂圣猿自另一个方向杀了过来，悄悄地接近了毒炮队，自其后方一下冲杀进队里，立时便将一个个穿着厚重圣器铠甲的战士打得四下里翻飞。那小山一般的圣器，根本挡不住通臂猿们的巨大拳头，一件件被打得凹陷变形，生生将里面的战士挤死。

　　“混账，快来支援啊！”毒炮队首领的眼睛都红了，拼命大叫起来，指挥着战士们调转炮口要向通臂圣猿开炮，但通臂圣猿已经混入了他们毒炮队之中，他们若要开炮，却不免伤到自己人。

　　但首领也管不了那么多了，狂叫着要众人开炮。

　　不过此时，叶青枫已经带领着毒蟾军杀了过来，五万大军如洪水一般，一下便将毒炮队淹没，那首领来不及向魔阔领军大将求救，便被叶青枫以一道圣尘链死死缠住，一下擒拿在手。

　　那一尊尊圣器大炮，也被叶青枫直接收入了随身世界。未死的重甲战士们，被叶青枫带领军众围攻，又被通臂圣猿一通猛捶，却也全丧失了战斗力，被生生扒下了重甲。

　　一千套或完整或有破损的重甲，全被叶青枫收入了随身世界之中。这种低等级的圣器只要再稍一加工，就可以改变成更厉害的圣器，却是最容易改良的圣器，回去好加以改造，却又可以武装千人。

　　简直是魔阔军送叶青枫的一份大礼。

　　“杀，那是他们的主帅，击杀了他敌军自然就散了！”魔阔领军大将这时看清了叶青枫，立时将意念命令传给了每一个部下，一时间，所有魔阔圣者都望向了叶青枫，眼中燃烧起了杀意之火，带军向着叶青枫冲杀。

　　但二十万兽人大军面前，是他们想怎样就可以怎样的吗？

　　没了那些可怕的毒炮，兽人军团的雄风重振起来。银龙有心挽回面子，兽人们也是如此。在自尊心作用之下，他们却比平时更为勇猛，一个个咆哮作声，圣者全化身兽形，超凡级者则发挥出巅峰极限般的力量，向着魔阔大军频频发起冲锋，杀得魔阔大军心胆皆寒。

　　魔阔领军将领急了，当即大吼一声，带领着一众亲卫向前冲杀，一边冲，一边打开一枚圆球，直接自其中释放出十只钢铁巨鸟。

　　那些巨鸟似鹰非鹰，似枭非枭，不似世间任何一种鸟类，但尖锐的喙与爪，还有身上的铁羽，却无不显示出它们强大的攻击力。它们一出现，身上就散发出一道道澎湃的圣力，竟然却是十只圣器之鸟。

　　这些圣器鸟不但拥有圣力，还拥有微弱的圣念，凭着这圣念，它们却可以自行战斗而不用任何人指挥，却是极高等的圣器。

　　蝶浮向着猿大铜一点头，两人立时迎向前去，呼啸声中召唤着十五只通臂圣猿与他们一同出击，转眼便迎上了这十只圣器鸟。这些鸟也着实了得，一见敌人来袭，立时尖叫着张口放出一道道火焰之箭。

　　通臂圣猿们一见对方发威，立时也来了精神，一只只怪叫着张开口来，直接喷出了一道道猴儿酒枪。那酒枪飞射向前，一遇到火焰之箭便立时被引燃，随后与火箭融为一体，凭着自身强大的力量，依然向前而去，射在一只只圣器之鸟的身上，立时将它们引燃。

　　接着，一只只通臂圣猿飞掠向前，挥拳便向着这些圣器之鸟打去，转眼便将之打得东倒西歪，不成样子。

　　蝶浮与猿大铜相视苦笑——两人满心打算带着通臂圣猿一起大展威风，不想自己还没动手，通臂圣猿已经将战斗结束了。

　　两人也不闲着，急忙清理战场，将一只只被打坏的圣器之鸟收入了随身世界之中。


第648章 得胜

　　眼见自己的圣器还没怎么发挥威力，便全让对方给收了去，魔阔领军大将都快气疯了，不服一切地带领着数位圣者和上万的亲卫，向着蝶浮与猿大铜冲杀了过去。

　　但此时，叶青枫却也杀了过来。

　　五万毒蟾军，刚才跟着叶青枫冲杀毒炮队，那致命的毒弹对他们没任何影响，使他们得以狠狠地虐待了一把身着重甲的强者，过足了打架的瘾，这时候却是气势如虹，一个个大呼小叫着跟在叶青枫身旁，向着魔阔的军队便是一阵猛冲。

　　之前眼见这一群兽人连那毒弹也不惧怕，不了解他们底细的魔阔战士还以为这是多么强悍的可怕种族，一见他们杀过来心立时先慌了起来，仓促招架之际胆气不足，却令毒蟾人的气势更盛，一时间却也如同强悍兽人种族一样，压着魔阔军队打。

　　解决了这毒炮队之后，魔阔军便再无令人忌惮之处，银龙和兽人们憋了一肚子的火，此时全无情地倾泄了出来，一阵狂攻猛打，杀得魔阔大军是溃不成军。

　　而这时更要命的事发现了——死灵大帝带着十一名伦家圣者和上千名伦家战士，捧着一大把晶雷飞了过来，不要钱似地随意向魔阔军队抛洒起来。一时间，晶雷四下里绽放，一道道小水刃四下里飞射，魔阔大军一时死伤无数。

　　魔阔领军大将已经绝望了，他这时惊讶地发现，对方的军队数量虽然与自己相当，但质量却完全远远在自己之上，更令人感到绝望的是对方圣级强者的数量——仅是白虎、赤蝎两族的圣者，便是一千三百位之多，虽然他们都不使用圣器，只以自身力量攻杀，但问题是他们得到叶青枫龙威大阵的加持之后，一时间竟然不怕法术，与魔阔法师团对攻之下，一点损伤也没有，反而几个照面就将魔阔法师团打得狼狈不堪，死伤数量惊人，完全没有了再战之力。

　　这还不算，除了这些之外，却还有一百多位圣级兽人，全是能变身为兽的强悍圣者，威力无边。而其余一个个人族圣者，不是一身的强悍圣器，便是力量强得惊人，魔阔军队一方圣者中，完全没有可以与之匹敌者。

　　魔阔领军大将悲哀地看着这一片狼藉的战场，发出绝望的咆哮之后，却准备转身逃跑了。但遗憾的是叶青枫已经盯了上他，直接带人将掩护他的亲卫军杀了个落花流水，然后几招下来就将这魔阔领军大将打成了重伤，用圣尘链捆了起来，丢给死灵大帝拎着。

　　原本有主帅领导的魔阔军，便不是叶家军的对手，这没了主帅的领导，魔阔军就更不是对手了。在叶家军强者的指挥之下，二十万兽人大军以狂风扫落叶之势，将魔阔二十万大军打得落花流水，死的死伤的伤逃的逃。

　　一个个魔阔圣者打开随身世界，准备取出战车乘上逃亡，却不知自己早被因自己一方人数过多而觉得魔阔军圣者不够分的叶家军圣者们盯上，不等他们借着军队的掩护逃走，便一个个被打个半死。

　　这一场伏击，却成了被伏击者屠杀伏击者的大赛，不久之后魔阔军圣者伤亡殆尽，没死的全成了俘虏，而战士们惊恐逃散向星空各处，却被一位位叶家军的圣者乘着战车追杀，灭了个干干净净。

　　并非叶青枫冷血，而是此处属于八荒圣域领域，若是让这些败兵四下逃散隐藏起来，却将成圣域之内的一大祸患，因此不得不铁血无情。

　　也有不少魔阔军战士，眼见逃生无路，拼命无门，干脆很是识趣地举起武器投降。对于这样识趣的人，叶青枫的政策是收缴了武器之后交由死灵大帝关押起来。

　　几十个时辰之后，这一场大战完全消弭，叶家军付出了五千多兽人的代价，换来了歼敌十二万，俘虏八万的一场大胜利。

　　清理战场之后，叶青枫立即在附近一座小星球上集合队伍，二十万大军在星海之中并不起眼，但在这小星球上一站，却仿佛是一片有生命的大陆一般。他们一个个肃容而立，面对着叶青枫，亲眼见到了叶青枫实力的他们，一个个心里对叶青枫钦佩的都是五体投地。

　　叶青枫目视兽人军团，微微皱眉，朗声问：“这是不是一场胜仗？”

　　“是！”二十万大军异口同声，一个个都是热血沸腾，极是兴奋。

　　“魔阔军的实力你们也见到了，根本不用惧怕！”叶青枫大声说，“就算他们拥有了不得的圣器，有我叶青枫在，你们便不用畏惧！只是今日我军伤亡五千余人，却并非单纯因为敌人强大，而是你们散漫不听军令！我在此向所有人郑重声明——今后若再有人临战不听军令，便是他立下了盖世之功，我也一定要将他就地正法！你们听明白了吗？”

　　“听明白了！”兽人军团回应。

　　那五千同袍的死亡，令他们心中倍感惭愧。他们都知道，如果当时不是他们一心只想厮杀立功冲得太快太猛，听到军令又不当一回事，根本不会有这样的伤亡。

　　“敌人并不可怕，我们自己轻忽大意才最可怕！”叶青枫高声说，“今后你们只要听从命令，我保证似今日这样的伤亡，便不会再有！”

　　“是！”兽人军团回应。

　　“出发，乘胜赶到前线，将魔阔贼子全赶出本域！”叶青枫果断地一挥手，引着大军进入诸人随身世界之中，然后与卫薇儿取出战船，分两级人乘上战船向着前线而去。

　　航行之际，叶青枫却命死灵大帝将对方的领军大将拎了过来。

　　死灵大帝用一根手指就将那大将提起，拎到叶青枫的面前往地上一扔，厉喝一声：“我家主人问什么你便答什么，否则有你的苦头吃！”

　　“随便！”那大将倒也悍勇，哼了一声，一副无所谓的样子。

　　“你们如何知道本域会有我们这样一支队伍赶赴前线？”叶青枫缓缓开口问道，语声不疾不徐。

　　“我们主帅神机妙算。”那大将冷哼着说。

　　“连埋伏的人数都与我军一致，说没有本域人为你们通风报信我绝不信。”叶青枫说，“说吧，到底是怎么回事。”

　　“不知道！”大将索性闭上了眼睛。

　　“我劝你不要假装强悍。”叶青枫淡淡一笑。“因为我部下强悍者太多，所以我却对这类人有极深的了解。他们绝不会在危难之际，丢下部下不管而独自逃走。这样的人，多是自私自利者，对自己生命无比看重。他们或许会假装强悍，但一经用刑便现了原形，招供了一切，却还平白受到一番折磨，何苦？”

　　他的淡然镇定，却令那大将心里生出一道道波澜，而这时，叶青枫意念一动，圣尘链立时剧烈地震动了起来，剧烈的痛苦立时将大将包围起来，大将一开始还咬牙忍着，但后来却疼得大叫起来，皮肤渗向血珠，人也摔倒在地上，不片刻间就大声求饶起来：“这位将军饶命！”

　　“怂货，真是贱皮子！”那度哼了一声，上去给了那大将一脚。

　　叶青枫意念一动，圣尘链便停止不动，那大将大口喘息半晌，才说：“具体是何人通知我们，在下也不知晓，只是本军主帅将一道意念传给我，里面有您的形象，还有一些关于兵力方面的大致情况，然后主帅命我来此必经之路守候，等着打您的伏击，就是如此。”

　　“那些能放毒弹的大炮是什么圣器，在你们魔阔圣域之中可是常见之物？”叶青枫感觉他并没有隐瞒，便不再问此事，而问起那毒炮来。

　　“那是‘万毒炮’。”大将老实回答，“乃是我魔阔圣域百年前新造出的战争圣器，是军中常备之物，整个圣域之中有多少，在下也并不知晓，但料来不会少于一万门。这次我军攻打贵域，一共带了三千门过来。”

　　“一万门啊？”听到这话，那钟不由皱起眉头。“也就是说前线方面还有两千门，若是我军战士遇上了这炮……”

　　众人心中不由同时一寒。

　　这炮之毒，连化身兽形的兽人也抵受不住，普通的圣人只怕更难抵御，更何况是超凡级的战士们了。

　　“全力赶路！”叶青枫不由眉头大皱，立时以意念联络卫薇儿，却是不顾一切加力飞驰。

　　“这十件圣器又是什么？”叶青枫一边问，一边打开随身世界，将蝶浮与猿大铜交给他的那圣器巨鸟取出一只来。

　　“这是神火鸦。”那大将说，“也是军中常备的战争圣器之一，但数量不如万毒炮众多，只是高级将领能配备一些而已，全域的加在一起，恐怕也不足。”

　　“我感觉这东西的威力，还不如那万毒炮。”猿大铜忍不住立。

　　“万毒炮的威力不在圣器本身，而在其使用的毒弹。”叶青枫说道。“因此难炼的是毒弹，而不是炮身。不过这毒弹之难炼，也只在配方的采集上，并不在炼制上，所以只有有足够人手，制造这毒弹倒也不难。而这神火鸦就不同了，它是有灵智的圣器，可以自己战斗，非强大的炼器师不能炼成。”

　　那大将惊讶地听着叶青枫的话，却不由连连点头：“没错没错！这位大人，您也是顶尖的炼器师吧，否则不可能分析得这么透彻。”

　　“这家伙吃点苦头之后，都知道拍马屁了呢。”那纹看着那大将忍不住乐了起来。

　　“这次你们前来攻打我域，目的何在？”叶青枫问。“凭你们六十万大军想要攻克一域绝无可能，却是为了什么？”

　　“这……”那大将犹豫着说，“可能是为了吞并你们一部分星域吧。”

　　“胡说。”叶青枫冷笑一声，“若是如此，你们便应自你们边境发起攻击才是。如今你们自兰陀圣域边境发动攻击，就算夺了一片星域，却也无法与你们圣域相连，又如何统治？”

　　“这位大人，在下只是一员小将，这些事却实是不知啊。”那大将无奈地苦笑着。


第649章 凄惨战况

　　叶青枫并没有过多为难这位大将，因为他也看出此人确实并不知道太多的内幕。

　　不过关于这支魔阔侵略军的底细，他却通过这大将又知道了不少。这一支队伍装备精良，带军的更是魔阔圣域的将主，在魔阔圣域之内威名无双的超级强者——冷至翔。据说这位了不得的将主一生中从未打过一次败仗，几乎是逢攻必克，逢战必胜，完全是一位无敌主帅。

　　不仅如此，他还得到了域内掌握圣廷大权的桑澜亲王的支持，在域内也是权势滔天的人物。

　　这样的人物亲自率军来袭，却又让叶青枫搞不懂了。

　　对方这一战，到底图的是什么？

　　恐怕这答案也只能在抓到这位将主时才能知晓了。

　　将那大将押了下去后，叶青枫却对前线的战事更为担忧了。若只是还有两千门万毒炮的话，倒也不一定有多危险，但问题是对方的主帅是那样了得的人物，而八荒圣域这一边又有叛徒与其勾结，如此一来，情况就万分危急了。

　　“你怎么看？”百寒雷问叶青枫。

　　“很不妙。”叶青枫说。“综合眼下各种情报来看，大宰相与敌人勾结的嫌疑最大。如果真是这样的话，那四十万大军就危险了。”

　　“这也是圣皇咎由自取。”那钟冷笑一声。“让他为了个区区甘家得罪我们关主！”

　　“但那四十万大军，却是我们的同胞啊。”叶青枫感叹一声，“全速前进吧，争取早些到达前线。”

　　两艘战船快速前进，一路向着前线而去，终于在全力赶路之下来到了前线，第一座要塞已经出现在了圆镜之中。

　　但奇怪的是，叶青枫用圆镜远观功能望了过去，却并没有发现星球之上有任何兵力布置，他微微皱眉，仔细地探查，却发现只有星球中央一座大城之中，有几千人的八荒圣廷战士镇守着。

　　“这是已经将此星收复了？”那钟问。

　　“有可能。”叶青枫一点头，向那钟道：“你过去看看是怎么回事。”

　　“是！”那钟一点头，飞出了战船，乘一辆战车快速来到那星球之上，不久后回归，禀道：“确实已经收复。镇守的将领说，咱们的大军乘胜追击，打算一鼓作气将剩下的两座星球要塞也都收复，早已离开了。”

　　“不好！”叶青枫目光一寒。“敌人有那样的人物坐镇，又有万毒炮，怎么可能如此轻易便让我们取胜？一定是故意用计骗我军入圈套之中！咱们快追！”

　　两艘战船再次发动，向前方而去，不久后经过一座要塞，发现其上空无一人，连一个镇守星球的战士也没有，可见是八荒圣域军队为图消灭对手，连守军也不布置了，其急功近利之情可见一斑。

　　再向前赶，终于来到了最后一座要塞，也是边关要塞。一接近那星球，浓重的圣力便立时被众人感应到，谁都能感觉到是有一场可怕的大战正在这星球之上展开。

　　在星球之外的星空之中，飘浮着一具具的尸体，仿佛一片陨石带，利用战船圆镜望过去，却可见基本都是八荒圣域战士的尸体，一个个全身闪动着绿色的光点，铠甲尚好，但身体已经被腐蚀得不成样子，死状凄惨至极。

　　仅是尸体，便有数万之众。

　　“太惨了！”百寒雷摇头叹气，却不忍再看。

　　“我们冲进去！”叶青枫眼放寒光，厉喝一声，指挥着战船向星球内杀了过去。

　　那一片由血肉组成的战场并不难找，就算不用圣念搜索，只感应星球上巨大的圣力波动，便能立刻找到。而只要一接近那里，满眼的尸骸便足以让任何人明白自己是来到了什么地方。

　　眼前的景象，只能用“恐怖”二字来形容——那些强悍的八荒圣域战士们，一个个倒在地上蜷缩成了一团，身上都沾满了绿色的光点。

　　这样的尸体满山满坡，覆盖了周围十几里的大地，数量却有十几二十万之多！

　　叶青枫的眼睛几乎都要红了，他看着这些死状凄惨的战士们，不由发出一声怒吼：“今日不取下冷至翔的人头，我们还有何面目回归圣域！”

　　“不错！”那塔狠狠地咬着牙，把牙都咬出血来。“这群魔阔贼子，老子要将他们一个个分部分尸！”

　　众人看着这一幕惨象，都是一个个咬牙握紧，怒火狂燃，但同时也感到无比的痛心。

　　快速移动中，两艘战船都到达了战场的中央。那是一个可怕的环形山谷，如同一个火山口一般，两边全是高耸的山峰，中央却是一块凹陷的谷地。进入这谷只有一条通路，与巨大的谷地面积相比，它显得是那么狭窄。

　　不过对于能飞行的圣者来说，这样的通路倒也没有什么。广阔天空全是他们的进退之路，因此，熊平才会大意地带军冲入这里。

　　但一进去，就再出不来了。

　　周围的山峰之上，此时全站满了魔阔的战士，上万门的万毒炮分散架在这些山峰之上，将整个山谷的上方死死封住。那些巨炮不断开火，一枚枚充满邪恶力量的绿光炮弹，便不断在山谷上方炸开，化成了一个冲不破的毒光防线。

　　所以的八荒圣域战士，都被困在那防线之下，任选由敌人的毒炮轰击，却无法可想。

　　四十万的八荒圣域大军，如今却只剩下了十几万人，在熊平的带领之下奋力拼杀，但却已经没有了任何逃脱险境的希望。

　　魔阔的战士们，站在山峰之上远远地使用着各种法器、圣器，不断向下方的八荒圣域战士们轰击。圣者倒还好说，总有还手之力，但普通的战士面对这样居高临下的攻击，却只能防御无法反击。

　　“不是说一共带来三千门万毒炮吧？”百寒雷惊呼，“这他娘的怎么却有一万多门！”

　　“那小子敢骗我们！”那度急了，红着眼冲死灵大帝喊：“死灵兄弟把那家伙拎过来，我要活剐了这贼子！”

　　“看来，他也并不清楚这次侵略军的实力。”叶青枫却一摆手。“这一战却让我想到了我未入圣之前，在凡间朝廷中任职时的一次远征……算了，现在不是讨论这个的时候，各位，全力出手，救援我们的战士！”

　　“是！”众人齐声应命。

　　就在这时，立于一座最高峰上的一位男子，却缓缓抬起头来，望向远空中的两艘战船。

　　他一头短发，身材魁梧高大，便是那家四大金刚站到他面前，却也显得有些矮小。他的眼神刚毅，充满了杀伐之色，一看便是久经沙场杀人无数的超级强者。

　　在他的身后，是三万名装备精良，从头到脚全用圣器武装的战士，一个个神情肃穆，负手而立一动不动，却如一群雕像一般。

　　沉默与宁静，却显示出了他们真正的强大之处。

　　有人说过，最可怕的军队不是狂暴杀伐的军队，而是沉默的军队，这话一点不假。因为只有军纪严明，上下一心的队伍，才能真正在沙场之上做到“沉默”二字。

　　一支主帅一句命令，便能一声不响地严格执行的队伍，有多可怕？

　　那绝对是精锐中的精锐！

　　“终于来了。”此时，这魁梧的男子慢慢地点了点头，脸上露出了一丝笑容。

　　此人，便是魔阔圣廷中第一强者，高高在上的将士之首，魔阔将主——冷至翔！

　　“将主，魔尉的队伍没有任何消息传来，而敌方援军已到，看来是已经被全歼了。”一位上将军缓步来到冷至翔身边，低声说道。

　　“很好。”冷至翔缓缓点了点头。“通知兄弟们，准备好空间之门，随时准备撤退。”

　　“是。”那辅将立即退下。

　　“这一战虽然劳师动众，但也是值得的。”冷至翔自言自语道。“叶青枫，你果然没有令我失望，接下来的一切，可就都交给你了。我相信以你的力量，帮我将这些政敌完全消除，是绝对有可能的。但……”

　　他摇头一叹：“可惜了这些战士们啊！但这也是没办法的事，权力斗争就是如此残酷，也怪不得我。”

　　说着，转身缓步向后而去，走入了临时军帐之中。

　　此时，叶青枫的两艘战船已经接近了战场，而就在这时，一座山峰之上却突然涌起了强悍无比的法力波动，一道道圣力法阵在那山峰上慢慢涌现，却是有上千位法系强者正在集中力量，要以上千道法术，将这两艘战船自空中轰落下来。

　　“各自分散作战！”叶青枫一声令下，众人皆出了战船，而他与卫薇儿则一下将战船收了起来。

　　同时，他直接放出了百条金龙，形成了强大的龙威大阵，将所有人都保护了起来。

　　也就在这时，对方的诸多法阵一下全飞射而出，降临到了众人身上，一时间，水龙、火箭、雷爆、冰阵……种种可怕的力量同时爆发，将空中打成一片绚烂无比的光幕。所有的可怕力量，都在叶家军众人身上绽放。

　　但可以想象的是——这些力量没给叶家军带来任何伤害。这一大群人虎视眈眈盯住了那个山峰，在叶青枫的带领下一齐杀了过去。

　　魔阔军队震惊了，他们想象不到世上竟然有这样的人，竟然可以硬生生挡住上千道法术！

　　而就在这时，一道巨大的法阵飞舞而出，却一下将众人都笼罩了起来，一声龙吟在那法阵之中响起，接着，一条几百丈长的巨龙在那法阵中生成，在众人之中快速地游动起来。它的游动带起了天地剧变，引得大地震动，天空中乌云密布电闪雷鸣，其威力巨大得令人发指。

　　就是这样一条巨龙，将龙威大阵完全破坏掉，所有的金光都在它的撞击下消失，不过它却也因为耗尽了力量，而最终消失。

　　“好强的法术！”感应到这一道法术巨大的威力，银龙也不由变色。“这法术中竟然包含纯正的龙威，真是了得！”

　　“那么那山峰上的法师就交给你了。”叶青枫一指那山峰。

　　“放心吧！”银龙一挥手，“兽人都跟我一起上！”

　　蝶浮、猿大铜，还有火钧，立时随他一起率领着十万兽人军团，向着那山峰疾冲而去。银龙当空直接化身龙形，张口便是一大片银焰喷了过去，惊得山上的魔阔法系圣者们急忙以法术抵挡。

　　蝶浮直接化身成一只洁白的巨鸟，振翅之间放射出无数灵鸟神镇上，猿大铜则张开大口，一道道猿怒之焰直接喷射出去。

　　他那存于体内的炎皇果，早经过叶青枫的改良之后，与他的内脏融为一体，不但不会再于发威之时伤害他的内脏，反而会发挥力量保护他，如今他再喷这猿怒之焰，却是随心所欲，再不会伤及自身了。

　　一个个兽人将领，此时也变身为圣兽形态，各自发挥擅长的法术，一时间，将山峰之上的魔阔法系圣者完全压制住。


第650章 政治斗争

　　在银龙等人大展神威时，叶青枫已经指挥着五万毒蟾军分成五组，分别由叶家军中一位圣者带领着，向着近处的五座山峰冲去。

　　那山峰之上，都布置有万毒炮队，正在向着谷下疯狂轰击，一见毒蟾军冲了过来，便立时调转炮口向着他们轰击起来。

　　但这些绿光毒弹对于毒蟾人来说，却仿佛是一顿美味大餐，争先恐后地一通吞食之后，径直向着万毒炮队杀了过去。

　　带队的魔阔将领全傻了眼，这种情况在之前就算是打死他们他们也不可能相信出现，但此时，这绝不可能发生的事却就这么发生了，搞得他们的脑海之中一时有点空白。

　　剩下的十万兽人大军，也被叶青枫分成了五组，分别由强者带领着，杀向了周围的山峰。

　　一位魔阔大将，显然是虐杀八荒圣域战士虐出了瘾，一见叶家军杀了过来，立时狞笑着带着三万战士冲天而起，直接迎了上来。

　　他本以为，这又是一场十拿九稳的杀戮，满心等着看敌军尸首雨自天空落下，砸在谷中那些八荒圣域战士的头上，但没想到的是迎接他的，却是一柄柄可怕的金龙战刀。

　　这一队两万战士，却是由那家四兄弟率领的，他们早憋了一肚子的火，此时见敌人竟然敢迎着自己冲上来，立时咆哮一声，却不顾后方的大队，四兄弟自己先冲杀了过来。

　　那位带队的魔阔大将，还没有看清对手的长相，便被那家四兄弟十把刀当空分尸，那尸体之雨向下洒落，落到了谷中八荒圣域战士们的头上，但并没有如之前那般为他们带来恐惧，却是为他们带来了希望。

　　“援军来啦，援军来啦！”满身是血的熊平，此时高举着一柄圣器大锤，兴奋地高声大叫着。“将士们，奋力拼杀，给我坚持住！看到了吧，那是镇域关的援军！是叶青枫的援军！”

　　“叶青枫的援军”这几个字，却激起了所有八荒圣域战士的斗志。这位传奇圣域强者的事迹，早已深入他们的心灵，其击败异域大军，只身击杀一域亲王全身而退，征服古澜圣皇，大闹八荒圣宫，力抗圣皇的事迹，早已成为每一个战士心中的传奇，此时听说是叶青枫带军来救，他们却感觉又看到了生的希望，一时间气势大振，发出震天的吼声，与熊平一起向着高空再次冲去。

　　在毒蟾人的攻击之下，有五座山峰上的万毒炮队已经被包围起来，这就使山谷上方出现了一个巨大的空隙，熊平立刻带领军众从这空隙中冲杀而出，终于摆脱了被困的险境。

　　他抹了一把脸上的血汗，急急向着叶青枫飞去，一见面，便惭愧地一抱拳：“叶……叶大人，我……我对不起圣皇，对不起圣域啊！”

　　说着，两行热泪却是滚滚而下，在满是血污的脸上留下了清晰的两道痕迹。

　　“武龙天琼何在？”叶青枫沉声问。

　　“他带着两万精兵，追击另一股敌人。”熊平说，“现在也不知被困在哪里了。”

　　“不要说了，全力杀敌，为兄弟们报仇！”叶青枫厉喝一声，振臂高呼间，将两尊圣雷神放了出来，同时取出呼魔笛，将三大魔奴兽也放了出来，再取出月光宝琴，弹琴之间发动天咏圣唱，放射出一波波可怕的声波法术。

　　然后，又将镇狱炮取了出来，对准一座山峰便是一炮。一炮之下，那山峰直接毁灭，其上的魔阔战士鬼哭狼嚎之间死的死伤的伤，乱成一团的乱成一团，狼狈不堪。

　　圣雷神雷光四射之间，两座山峰直接被毁，其上的魔阔战士狼狈飞离，又被三大魔奴兽的力量击落了一大批，而声波法术到处，一个个战士直接粉身碎骨。

　　叶青枫再一挥手，十丈长的金龙飞舞而出，呼啸着扑向一处山峰。那山峰上，有一个三千门万毒炮的大队，却是万毒炮队中的主力，一见金龙飞来，立时抬炮齐射，在天空中轰出一个直径数里的毒阵。

　　但金龙是单纯的龙巢力量所化，却并非是真正的生灵，身上沾染了这些毒质对它也毫无影响，一下飞入炮队之中，见人便咬、见人便抓，毒炮队在慌乱之中立时溃不成军。

　　卫薇儿的圣念人面枭也早已放了出来，到处传播着音波法术；十五只通臂圣猿组成一队，横扫千军；云力和珍宣一同忘却幽域箭之力，一时间百条幽能龙飞舞而出，四下纵横；海云东带着厄冬云，挥舞着自己的圣器飞花剑，带令着五千古澜圣域精兵，杀得一时兴起……

　　整个战场上，到处可见叶家军大展神威，大杀四方。

　　此时，叶青枫却注意到那充满法系圣者的山峰之上，有一位长袍圣者，竟然挥舞着一根法杖，与银龙斗了个旗鼓相当。这圣者手中杖上刻着一条盘旋之龙，散发出一道道龙威，一看就是圣器之中的顶级圣器，相当了得。

　　此时，叶青枫却注意到了一个奇怪的现象，那就是敌军的数量突然大减。

　　四十万大军，那真是铺天盖地漫山遍野，就算是突然减少了一半，基本上也不大容易看出来，因为剩下的二十万，仍然是铺天盖地漫山遍野。

　　这一点在圣者眼中也是如此，除非是动用圣念扫视，才可以清晰地感应到这种数量变化。不过等叶青枫视觉上先生出了感应，然后再动用圣念扫视时，对方的人马却已经少了将近三成。

　　四十万大军，此时就只剩下了十多万人，虽然仍是漫山遍野地分布着，但却已经没了之前的声势，阵形也不再那么密集。

　　而远入一座最高峰上，有一点微弱的圣力慢慢地扩散开来，那种力量叶青枫极是熟悉，他不由一皱眉，直接冲向那座山峰。

　　那里有一座大帐，孤零零地立着，无人看守。叶青枫冲了过去，一掌便将大帐掀翻，却看到里面只有一座丈多高的空间门。此时，空间门已经关闭，但曾发挥过的力量却还在四周荡漾着，叶青枫感应到的，也正是这股力量。

　　他一步向前，抬手欲探，但却突然生出一股不祥的预感，立时飞身向后退去，同时，镇狱炮直接化成了一面巨盾，挡在他的面前。

　　就在此时，那门突然间爆炸开来，巨大的冲击力一下将叶青枫推出老远，镇狱炮巨盾之上，也被轰击出了大大小小的破损痕迹。

　　若是没镇狱炮抵挡，这一下爆炸恐怕就能要了叶青枫的性命。

　　“好毒的计！”叶青枫冷哼一声，转回头望向了那山上挥舞龙威法杖正与银龙缠斗的圣者，猛地身子一动，向其直射而去。

　　“银龙，你退开！”他大喝一声，冲到近前。

　　银龙一见是他，立时飞身退开，那法系圣者满脸愤怒地转向叶青枫，大喝一声：“来者何人？”

　　叶青枫一声不响地直接放出轰天大阵，向着对方当头罩了下去。

　　那圣者也真是了得，冷哼声中连连挥舞那法杖，便立时有一条十丈巨龙自法杖中飞舞而出，在他面前盘旋而起，将他全身罩住，轰天大阵猛然爆发，将那巨龙轰碎，但这圣者却是一点事也没有，挥手之间竟然又召唤出一条十丈巨龙，迎向了叶青枫。

　　叶青枫一招手，远处的金龙飞舞而来，一下迎上了这一条巨龙，两龙在空中互斗起来，一时间鳞片四散，光芒迸射。

　　月光宝琴在胸前一横，叶青枫弹奏之间再次放出天咏圣唱法术，两力合一形成的声波法术，立时向着峰上那圣者而去。

　　那圣者没想到叶青枫使出金龙之后，仍有力量放出这样的法术，一时间面色凝重，再一抬手，法杖中又飞出一条龙来，不过却没之前那么巨大，只不过有五丈长。但这样的长度却也足够将他从头到脚保护起来，在声波法术攻击下安然无恙。

　　“这家伙倒真厉害。”叶青枫也不由慢慢点头。

　　“厉害吧？”银龙飞舞过来，低声说：“我也是觉得这家伙很厉害，应该是个大人物，所以才一心想生擒他。不然也不会缠斗这么久，早让大家一拥而上把他分尸了。”

　　“确实应当生擒。”叶青枫一点头，吩咐道：“告诉大家，这峰上的法系圣者能生擒的尽量都生擒，明白了吗？”

　　“这是为啥？”银龙问。“大人物应该就这一个啊。”

　　“我总觉得，对方这一次侵略战争是一次双重阴谋。”叶青枫说。“你还刻我们在凡间之时的那个娄无忧吗？”

　　“记得。”银龙点头。

　　“他曾发动过一场针对元应的远征，但目的却不是攻城掠地，又或震慑敌军，而只是借机合理地消灭异己。”叶青枫说。

　　“你的意思是……魔阔的这次侵略行动，也不过是某些当权者在借机消灭异己？”银龙吃了一惊。

　　“极有可能。”叶青枫一点头。“敌军大部队早已通过空间门撤走了，而且他们还在空间门上布下了陷阱，他们走后谁再过去使用，就一定会被炸死。综合之前各种疑点，想来这必定又是一场政治斗争。”

　　“奶奶的，我们是永远搞不懂你们人族这些鬼心眼的。”银龙摇了摇头，直接飞走，将叶青枫的命令传了下去。

　　此时叶青枫将镇狱炮化成了铠甲之形，直接穿在了身上，猛地一下向那巨龙保护之下的圣者冲去，一拳便狠狠打在了那巨龙之上。

　　这巨龙威力虽强，但如何能挡得住镇狱炮铠甲的一击？这一击虽然没有镇狱炮原本的威力，但也带有轰击的效果，一轰之下爆炸之声大作，那巨龙直接被毁灭，而其中的圣者受巨力冲击，也一下摔倒在地。

　　叶青枫一步向前，来到圣者面前，抬手间取出宇瀚圣域战神套装中的战神长枪，以锋利的枪尖指住那圣者是，缓缓说道：“你军注定要败，不如早些投降，也可让你的部下少些伤亡。”

　　那圣者与叶青枫对视着，半晌之后突然仰天而笑：“虽然我是中了小人的圈套，但单以个人的力量而言，我败于你手却是心服口服。罢了，罢了！”


第651章 魔阔内幕

　　那一道意念传了出去，魔阔一方的战士先是一怔，随即便只开始防御，而不再进攻，叶青枫见状立时下令停止进攻，同时也让熊平命令军众停手。

　　虽然八荒圣廷的战士们一个个眼中充满了仇恨与愤怒，但面对叶青枫的命令，还是克制住了内心杀人的冲动，停手不战。

　　而这时，魔阔的战士们则举起了手中的武器，收敛了圣力，无奈地低下了头。

　　那山峰之上，上千位的法系圣者也都垂手而立，将圣器丢在了地上，不甘心地收起力量，半跪于地向叶青枫投降。

　　“我本应将你们全部处死，以泄你们杀戮我八荒同胞之愤！”叶青枫厉声说道，“但看在你们也是为人所害的份上，我便暂留下你们项上人头！来人，将他们身上圣器、法器一应物品全给我收了！你们将随身世界全部打开，不许藏私！”

　　一众人你看我我看你，脸上都露出痛苦之色，但那使用龙威杖的圣者长叹一声：“事已至此，还坚持些什么？降了吧。”

　　说着，主动打开自己的随身世界。

　　其余人见状，便只好纷纷照做。叶家军一众高层可不客气，挨着个的收缴一遍，而到了那带头圣者面前时，叶青枫却一摆手，示意那圣者关上随身世界，自己只拾起其面前的龙威杖，缓缓问道：“此杖好生厉害，有何名号？”

　　“龙威法杖。”圣者回答。

　　“好东西。”叶青枫一点头，也不将其收起，却冲那圣者一招手，然后腾空而起，向着远处一座无人山峰而去。

　　那圣者一怔之后，急忙跟了过去，与叶青枫二人来到那山峰之上，降落了下来。

　　“这一战，我们八荒圣域损兵折将，但你们魔阔也没好到哪去。”叶青枫指着下方战场说。“我若一心为死难将士报仇，你们这十几万人将全军覆没。”

　　“这我承认。”那圣者一点头，“难否问一声，你究竟是八荒圣域哪一位强者？”

　　“镇域关，叶青枫。”叶青枫淡淡回应。

　　“什么？你就是叶青枫！？”那圣者一脸的惊愕，脸色一下变得极为难看，随即摇头苦笑：“我早该知道，若不是你，谁人拥有这么强大的力量？”

　　“阁下如何称呼？”叶青枫问。

　　“小王魔尼，乃是魔阔圣域的文君亲王。”圣者答道。

　　“亲王？”叶青枫一怔，随即摇头叹道：“难怪冷至翔不惜用几十万战士的性命为代价，也要将你引入这圈套之中。想不受任何人质疑地除去一域亲王，确实太难了。”

　　“那些畜生！”提到冷至翔，魔尼恨得眼放红光。“他们要杀我便杀我就是了，却搞出这么一番阴谋诡计，害了我魔阔圣域这么多好儿郎的性命……”

　　“还有我八荒圣域儿郎的性命！”叶青枫声音冰冷。“四十万大军，如今只剩下了十几万人，二十多万人惨死于此，这笔债我们又要向谁去讨？”

　　“所以我一早便反对这场战争。”魔尼低下了头，摇头而语。“但圣皇已经被魔宁迷了心窍，魔宁又掌握着域内重权，我除了听从圣皇旨意，带着全部精锐出战之外，又能有什么选择？叶太傅，若换了是你，八荒圣皇如此安排之下，难道你还能反抗不成？”

　　“正因为我敢反抗，所以本来的将主却变成了如今的庶人。”叶青枫冷冷说道。

　　“庶人？”魔尼一怔，“这怎么可能？如此天才，竟然被贬为庶人？可……可如果你已经是庶人，又怎么能带领这数十万大军……”

　　“那是我的私军。”叶青枫说。

　　魔尼半晌无证，随后摇头苦笑：“原来如此！叶太傅在八荒圣域之内拥有如此实力，自然可以与圣廷分庭抗礼。可……可小王……”

　　一阵摇头。

　　叶青枫看着他，虽然明白此人也是受人算计，但一想到那飘浮在星空中、散落在大地上的八荒圣域战士尸体，想到他们那凄惨的死状，心中便忍不住涌起一波波怒火，恨不能立时将所有魔阔降兵都杀了。

　　但他还是忍了下来，只缓缓说道：“你所说的魔宁又是何人？”

　　“是本域桑澜亲王。”魔尼回应，“他是主战派，一心想扩张领土，建立不世功勋，而圣皇老迈，却是糊涂得很，因此被他的种种诡辩之言迷惑，将域内军政大权尽交于他手中。我虽然一力反对为了扩张疆域而发起战争，怎奈权势终不及他，而圣皇又不断依着他降旨压我，我却终无法阻止一切。”

　　“但你身为亲王，在域内还是有一定分量的人物。”叶青枫说，“许多事上，你还是有能力牵制魔宁的。因此，魔宁才时时想将你除去。”

　　“只是我万料不到，他竟然会用这种奸计！”魔尼气愤无比。

　　“我不管你们域内的内斗，但你们的内斗使我们八荒圣域死了二十几万人，这便绝不能轻易罢休！”叶青枫恨恨而语，语气中带着令人战栗的杀意。

　　魔尼一时间，竟然不敢接口。

　　叶青枫深吸一口气，才说：“但此事也并非你们单方面的恶行，因为我才发现，在我域之中也有叛徒与你域勾结。”

　　“确实如此。”魔尼点头，“不过那人到底是谁，我却并不知晓，那人只是单独与冷至翔联络而已。冷至翔他安排出去伏击你的，亦是一位皇族，虽然辈分低微，但也掌握着一方大权，那二十万军众中却有一半是他的私军。而我……”

　　他摇头苦笑：“冷至翔故意向我们隐瞒了你方的实力，而且动用上万门万毒炮，与你们的叛徒勾结设下陷阱，残杀你们二十几万将士，你这一来到，必然是满腔怒火，一心要将我们全歼，如此，他便借你之手除了我之势，魔阔圣域的一切，便都由他和魔宁说了算了。”

　　“正因我也想到此点，所以才没杀你们。”叶青枫强压怒火说道。“但这笔债必须有人来还！”

　　“叶太傅，您的意思是……”魔尼看着叶青枫，隐约感觉有一场风暴将在魔阔圣域展开。

　　“我要你带我到魔阔圣域走一趟。”叶青枫沉声说道。“冷至翔的人头，还有魔宁的人头，我要亲自带回来，摆在圣宫的祭堂之中，祭奠我二十几万将士的英灵！”

　　“叶太傅！”魔尼一时间神色激动，竟然冲着叶青枫单膝跪地行起大礼，拱手说：“如果叶太傅能铲除这两个贼子，魔尼在此向叶太傅保证——魔阔圣域将世代与八荒圣域交好，永不再发生任何争斗。若有人敢侵犯八荒圣域，我魔阔圣域必然全力出手，与之血战到底！若违此誓，让我魔尼废掉全身圣力，化为一介凡夫，被万人唾弃！”

　　“我对发誓这东西不感兴趣。”叶青枫缓缓摇头。“因此，却要委屈王爷一下。”

　　说着突然厉喝一声，一道圣尘链立时飞射而出，缠在了魔尼的身上。魔尼一动不动，亦不运力抵挡，任圣尘链将自己缠上，以显示自己的诚意。

　　叶青枫意念一动间，圣尘链已经收缩进了魔尼的衣衫之内，与其皮肉相贴。同时，一道圣念也打入了魔尼体内，隐隐与圣尘链的力量响应着。

　　他做这一切时，魔尼都是毫不反抗，眼神清澈，亦不似存任何恶毒之心的样子。

　　“这圣尘链乃是声波法术化成，只要我意念一动，它便能立即将任何圣者震碎成尘。”叶青枫缓缓说道。“这一次魔阔之行，王爷若是全力配合，事成之后我自然会为王爷将这束缚解开；若是王爷存有异心，叶某杀了你之后，一样可以从容而归。”

　　“这我信。”魔尼点头。“冥古圣域罗爵亲王洛白极之事，早已举世皆知。”

　　“你明白便好。”叶青枫一点头。“至于你的这些部下，却要受苦留在这里了。”

　　“这是自然。只是……”魔尼犹豫着说，“只是他们虽然杀了不少八荒圣域战士，但双军交战各为其主，而且冤有头债有主，还请叶太傅吩咐部下，万万莫要杀他们泄愤。”

　　“这你放心。”叶青枫阴沉着脸点了点头。

　　随即，二人飞回众人身边，叶青枫一声令下，叶家军的圣者们便将魔阔军的凡人战士们以圣力捆绑，全投入随身世界中镇压起来，而那些圣者，则用特殊手段限制了他们的力量，也集中关押了起来。

　　圣者对付圣者，自然也有限制其力量的手段，那便是以带有强大圣力的圣器之针、之钉、之枪等锐利之物，刺入他们的身体要害，封闭他们的圣力。但叶青枫早嫌这种方法又血腥效率又低，便炼制出了一批类似圣尘链的圣器，只用来限制圣力之用，将圣者一捆住，圣者的圣力便全无法使用，却是方便得很。

　　此时，这些魔阔圣者的圣器与法器全被收缴，随身世界中的物品也被全数拿走，再被这锁链一捆，便却再无任何反抗之力，却与凡人无异。

　　叶青枫一挥手，便将叶家军的高层召集了过来，沉声说：“你们在此驻扎下来，恢复要塞，同时向圣廷方面封锁消息，不能让任何人知晓这里的情况，明白吗？”

　　“明白！”众人异口同声。

　　“这些魔阔降军，任何人都不准动他们一个指头。”叶青枫说。

　　“什么？”那塔第一个皱眉。“他们杀了我们那么多兄弟，就这么算了？”

　　“怎么可能算了！”叶青枫恨恨咬牙，眼中杀意之光闪动，半晌后才冷静下来，缓缓说道：“但这一次的血战，却是魔阔圣域桑澜亲王和将主冷至翔除掉眼中钉的奸计。不仅如此，我怀疑大宰相也有份参与此事，为的却是消弱圣廷的力量。”

　　“怎么会这样？”不少人都惊叹了起来。

　　“这是一个机会！”叶青枫说。“我要借这机会铲除了大宰相，同时，我也要为死难的兄弟们报仇——方才那个俘虏却是魔阔文君亲王，我要让他带我到魔阔圣域走一趟，把那桑澜亲王王和将主冷至翔的脑袋都取回来！”

　　“我们也去！”那家四兄弟第一个叫了起来。

　　“只我一人前去。”叶青枫一摆手，用目光制止了想要张口的卫薇儿。

　　卫薇儿明白他的意思，虽然担心无比，但却还是坚定地点了点头：“青枫哥你放心，这里的事全交给我们就是了，你不用有任何担忧！”

　　“那便好。”叶青枫一点头，“武龙天琼那家伙若回来，你们先稳住他，看他怎么说。若他能自圆其说，解释清他为何一开战便失踪，那便只暗中控制住他，不让他离开，也不让他与任何人联络便是。若他不能自圆其说，便直接将他拿下关押起来！”

　　“是！”一众人眼里都透出了凶悍的红光。


第652章 潜入魔阔圣域

　　叶家军的众人倒好说，但熊平率领的十几万将士一听说不能杀这些俘虏，立时都变得激动了起来，熊平这家伙平时谨小慎微的，这时也忍不住来到叶青枫的面前，激动地问：“叶……叶大人，为何要将这些家伙好好养起来？我们死了那么多兄弟……”

　　“你想报仇吗？”叶青枫看着他问。

　　“想！”熊平激动地点头，眼里是灼热的光。

　　“我也想。”叶青枫说。“但冤有头债有主，杀一些无关之人并不算真的报了仇。要将此事的主谋斩首，才是真正的报仇雪恨！”

　　“叶大人有何安排？”熊平激动地问。

　　“我要去魔阔圣域走一趟，将此事主谋的人头带回来。”叶青枫看着熊平说，“而在那之前，你带着将士们在这里驻守，不许与任何人联络，因为本域之中却有叛徒与对方勾结。”

　　“有叛徒？”熊平愕然，随即愤怒大吼：“若让我抓到这叛徒，我……我要一口口活活将他咬死！”

　　“这气势留到我召唤你们时再用吧。”叶青枫点了点头，“你在此等候，整顿队伍，也许用不了多久，你就得到魔阔圣域走上一趟了。”

　　熊平将信将疑地点头退下，立时将整顿队伍的命令传了下去。

　　叶青枫在此星一处要塞之中，留下了一道流金空间门后，便与魔尼一同离开了星球。

　　不及远走，叶青枫便先问：“你们来时是否在附近布置下了空间之门？若有，老实告诉我。”

　　“这……”魔尼略一犹豫，便点头说：“叶太傅放心，我知无不言。只是冷至翔那厮是否私下布置了另外的空间门，我便不知了。”

　　“尽你之力便好。”叶青枫一点头。

　　魔尼随身世界中的东西都未被收，此时取出一艘魔阔战船，两人登船后由魔尼驾驶着，向着魔阔圣域而去，一路之上每一到一处有魔阔空间门的地方，魔尼便指出来，叶青枫便将之销毁。

　　这些空间门与八荒圣域的一般，都是需要用十几位法系圣者的力量才能开启，却远比不了流金空间门。不过因此，叶青枫却不由有些担忧——这暮光圣域万年前便有如此厉害的圣器空间门，经过万年之期，却不知又能将此门发展变化成何种样子。

　　若暮光圣域对整个圣域界存有野心，那么恐怕便要不妙。

　　“叶太傅打算怎么做？”魔尼一边驾驶一边忍不住问。

　　“到时候你一切听我安排，做好你的向导就是。”叶青枫说。

　　“明白了。”魔尼一点头，再也不敢多问一句。

　　一路经过八荒与兰陀圣域的边境，终于是到达了魔阔与八荒接壤处。战船驶入魔阔圣域之后，叶青枫便谨慎地让魔尼将战船收起，换上了一辆魔阔的飞车，乘着向圣域而去。

　　“将这个戴上。”叶青枫打开随身世界，取出了一张面具。魔尼好奇地接了过来，仔细一感应便知是一件圣器，也没问有什么功用，便戴在了脸上，其形象、气质、眼神、声音甚至是气息，都立刻变化，感应到这一切后，他不由吓了一跳。

　　“这是什么圣器？”他不由愕然而问。

　　“伪装用的圣器。”叶青枫一边说，一边也取出一张面具戴在脸上，立时化身成了一个健壮的大汉。那，却正是“离火”。

　　这面具并非能千变万化，只能变化成一种固定的形态，一经成型，便永远固定，想再变成别人，只能再造一张。这却是它的缺点。叶青枫本来想改良，但事情接二连三，他却也没这个时间。

　　不过宇瀚圣域离此太过遥远，自己就算变成“离火”，也不会有任何人认得，却完全不必担心。

　　“真是神奇！”魔尼感叹着，“我却从未听说过世上有这种圣器。”

　　“因为它是不久前我新造的。”叶青枫说。

　　魔尼望着叶青枫，心中的震撼无以复加。他发现此人的真人，却比传说中的更富传奇色彩。

　　飞车向魔阔圣域内部而去，途中不断遇到巡逻的圣域战士。已经变成了另一个人的魔尼，直接自随身世界中取出一块亲王令牌，便顺利地通过。

　　这些亲王令牌，只是一种授命于亲王的标志，并没有明确注明是哪一位亲王下发的，因此出示这种令牌却也不怕桑澜亲王的人能从中发现些什么。至于盘问，那一切也都免了，因为亲王圣使的身份超然，除非是与大将军一级的重要人物，否则别人都没有权力盘问他们。

　　有了这令牌，自然是通行无阻，两人乘车一路快速而行，渐渐地来到了魔阔圣域之中。在用令牌免了守卫的盘查之后，魔尼驾车带着叶青枫进入圣域之中。

　　魔阔圣域比起八荒圣域来，却是有得一拼，但比起冥古和古澜圣域来却差了很多。叶青枫一路走一路观察，发现这魔阔圣域的国力恐怕也并不比八荒圣域强，也是一个曾经弱小的圣域。不过其中兴之势，却能从圣域内无数正在兴建的建筑上看出来。

　　“不得不说，魔宁那家伙虽然是个好战分子、危险人物，但在管理圣域上也确有大才。”魔尼低声说，“魔阔圣域本来只是一个小域，在万年前圣域大战中大伤元气，但如今在他的治理之下，却已经隐隐可以与大域比肩了。但也正因此，他才能生出那么大的野心，想要通过不断吞并周围弱域，而逐渐强大，称霸宇宙。”

　　“他若没有这种野心，倒可算是你们魔阔圣域的英雄。”叶青枫说。

　　“说老实话，我反对战争，并不是因为爱好和平。”魔尼犹豫了片刻，说出了心底真实的想法，因为他觉得说真实想法更能让叶青枫感觉到自己的诚意，两人间的合作，将会变得更加融洽一些。

　　“那是因为什么？”叶青枫随口问。显然，他也早知道对方真正的想法，只是不点破而已。魔尼察言观色，愈加觉得自己说出真心话是对的。

　　“我也希望自己的圣域能扩张领土，变得强大无比，甚至是一统宇宙。”魔尼说。“但现在却远不是时候。是的，魔阔圣域已经变得比从前更强大了，也拥有了冷至翔这样的军事天才，和魔宁这样的治域良才，比起周边一些弱小圣域，实在是强大太多。但和更强的圣域相比呢？”

　　他叹气，摇头：“根本没得比！就算我们能吞并几个弱域又如何？那必会引起这些强大圣域的关注，将心比心，换成了是我我也绝不会任这样一个好战的圣域成长下去，必会联合众域一起打压，就算不将之毁灭，至少也会像万年前圣域大战时诸域对付八荒圣域一样，让它上万年间抬不起头来！”

　　他观察了一下叶青枫的脸色，见其并没有因自己提及八荒圣域而动怒，才敢接着说：“所以，此时魔阔圣域绝不能与任何一域展开大战。”

　　“那王爷认为什么时候是时机？”叶青枫问。

　　“至少也要五千年以后。”魔尼说得极是肯定。“依目前魔阔的发展速度，五千年后一定可以跻身超强圣域之林。那时，魔阔自身也是超级大域，与各个超级大域实力相当，利益相等，再慢慢地采用蚕食政策，一点点吃掉一些弱小的圣域，不着痕迹地壮大自身，然后对其余的超级大域，发动闪电突袭。只要先击垮一个，夺取其域内财物，其余那些便再不是魔阔圣域的对手，统一大业指日可待！”

　　“五千年后？”叶青枫半开玩笑地问：“王爷不是故意把时间拖后这么久，好让我安心吧？”

　　“叶太傅是聪明人，当知我也许已经把时间大大缩短了。”魔尼一笑。“请看贵域，万年之后又如何了？”

　　“和你们魔阔圣域不相上下吧。”叶青枫说。但他心里知道，若再让大宰相干政下去，魔阔圣域却一定会快速地超过八荒圣域，八荒圣域之中兴，就只能指望大宰相身故了。

　　但那又要耽误多少时间？

　　但眼下却是个机会，运用好了，一边可以铲除能令魔阔中兴的人才，一边又可除去阻碍八荒圣域发展的叛徒，实是一举两得。

　　“再前边就是圣域核心地带了。”魔尼这时将车速减慢，指着前方一座雄伟的城门说。“过了这道门，里面全是圣域的繁华世界，真正的圣域核心，你我行事却要万分小心才是。”

　　“进去后先找一个地方安顿下来。”叶青枫说。“你可以不为人知的隐藏之处？”

　　“这请叶太傅放心。”魔尼笑着说，“哪位亲王没有几处隐秘之所？”

　　飞车来到门前，魔尼再次出示亲王令牌，轻易地避过了盘查进入门内。一入门内，便立时又是一重世界，高大的建筑林立，繁华的街道不知延伸几十几百里，仿佛整个世界都是城市。

　　“先打探一下冷至翔的消息吧。”叶青枫这时望见了一间公示厅，便指了指那里。

　　圣域之中的酒店，却都是雅阁，想像在凡间一样到酒店中打探天下消息，那是绝无可能。但在圣域之中，却有专门的公示厅，以特殊圣器释放圣念的形式向民众公布域内大事。圣者也好，平常凡人百姓也好，常会到公示厅中去了解圣域内的一切变化，有人甚至没事就端壶茶到里面闲坐，与别人聊自己的见闻，却是比凡间的酒店更容易打探到各种小道消息的地方。

　　魔尼也想知道冷至翔会怎么解释这一场大战，一点头，将飞车停下来收入随身世界，与叶青枫一起进入了公示厅中。

　　公示厅中，却分为上中下三层，下层安全就是一间大殿，里面无桌无椅，全是凡人在里面或立或席地而坐，闭眼感应着自大厅上首一件水晶圣器中散发出的种种圣念，又或是聚在一起，小声地聊着街市间的见闻。

　　而上层就不同了，却是布满典雅，而且其中摆放了精美的桌椅，桌子中央有一个小型的水晶圣器，不断散发着一道道圣念，而周围摆有各式精美茶点，还有一位位侍者在墙边而立，随即听候吩咐。

　　这里坐着的，就都是圣者而非凡人了。他们一个个闭目不语，又或闲坐饮茶，都安静得很。但空中却涌动着一道道意念，显然是他们在用意念彼此交流。

　　至于最上层，那便是一个个雅阁，有身份的圣者才能进入。

　　两人为了打探消息，自然不会到上层去，便在中层找了张空桌坐了下来。


第653章 丹逍门

　　叶青枫虽然知道公示厅的存在和作用，但却从没有使用过这里的水晶圣器，魔尼轻车熟路地使用了起来，叶青枫学着他的样子，也将圣念与这圣器散发出的圣念相融合，立时感应到了无数关于魔阔圣域的信息。

　　这纷乱的信息令他眉头一皱，而就在这时，魔尼已经气愤地一拍桌子，低吼一声：“混账东西！”

　　引得周围不少圣者都睁开眼，向这边不满地望了过来。魔尼一个凌厉的眼神射了过去，不满的目光立时就跟着消失，一个个圣者感应到魔尼强大的气息，都识趣地转过头又闭起眼。

　　叶青枫干脆结束与这圣器的意念相通，以意念问道：“怎么？”

　　“你没看到？”魔尼倒是一怔。

　　“我从没用过这种东西。”叶青枫一指水晶圣器。

　　“简直气死我了！”魔尼以意念说，“冷至翔那混账，把‘兵败’的责任全推到了我的头上，说我与八荒圣域的人勾结，导致这一场大战的失利，使三十多万将士死在八荒圣域。这混账搞得有鼻子有眼，还弄了一个八荒圣域某位高层人士给传信我的意念晶体来证明，这摆明了就是他们与你们叛徒合起伙来害我！”

　　“原来如此，那真是可恶。”叶青枫点头了点头，再次将意念与水晶圣器融合一处，慢慢地抽丝剥茧，渐渐地却觉得这些意念并不那么纷乱了，不久之后，却懂得分门别类，寻找自己需要的信息，然后就找到了关于远征军兵败的消息。

　　那却与魔尼学的一般无二。

　　冷至翔和魔宁两人合力，再加上八荒圣域叛徒的帮忙，轻易地就给魔尼扣上了“魔阔叛徒”的帽子，如今，一场关于魔尼的调查正在展开，说是清查域内叛党，但叶青枫明白这不过是一种合理铲除异己的法子罢了。

　　接下来，这二人联手，整个圣域内将一片腥风血雨。

　　“你想一下这一次必经浩劫之人都有哪些。”叶青枫以意念说，“我们现在要把他们争取过来，团结在一起，形成与对方对抗的势力。”

　　魔尼一点头，开始仔细思索起来。

　　而这时，叶青枫有意无意的浏览，却发现周围有不少意念缠绕在一起，却是在座的众人口中无言，但意念却在互相缠绕，便如同下方凡人大堂之中的众人互相低声交谈一样。

　　他心中一动，将意念也散发出去，与这些意念纠缠在一起，脑海中立时多出无数信息。这公示厅中层的每一个人都在与别人交流意念，却是形成了一个大的意念场，却热闹得很。不过因为每一个人都故意隐藏自己，所以谁也不知道哪一段意念究竟是哪一个人发出的，却是可以随意交谈，而不怕说及什么违禁话题而获罪。

　　“你们可知，那丹逍门是什么门派？”有一段意念发出笑声，在这意念场中问其余众人。

　　“是什么门派？”一段意念忍不住问，其余意念亦随之发问，更有意念说：“你就别卖关子了，快说吧，我是没听过这什么丹逍门。”

　　“老实说，我也是小时候听及家里人闲聊，才知道世上有这么一个隐逸门派。”那意念说，“这门派据说在四千年前还是世间一大派，据说那是相当了得。后来不知什么原因，却突然解散门派，遣散门人，就这么烟消云散。却没想到，这门派竟然还存于世间。”

　　“原来如此！”有意念感叹，“没想到这门派竟然是变成了隐逸门派。但这样与世无争的门派，却怎么会卷入叛域大案之中呢？”

　　“哼！”此时，一个意念冷哼一声。“什么叛域，说起来文君亲王是否真是叛域却还未可知。若他真已叛变，怎么会回不来？”

　　“对啊。”有意念表示同意，“若叛域的是文君亲王，那么他应该能从容归来才是，相反，将主才应该陷落八荒圣域陷阱之中兵败身死才对。”

　　“老兄，你这么说，难道是认为叛域的是将主？”

　　“这个……我可没说，我不过是随便猜测而已。”

　　“怕什么！难道我们以意念交流，还能被什么人抓住把柄不成？桑澜亲王和将主是一丘之貉，此事尽人皆知，如今不论文君亲王是否叛域，他们二人联手利用此事铲除异己都是板上钉钉的事了。这个丹逍门估计也是他们顺手而为。”

　　“丹逍门一个隐逸门派，查抄了又有何好处？要知道这些隐逸门派都是苦修之人，身边没有半点宝贝啊。”

　　“这就不清楚了。”最初那提及丹逍门的意念说，“想来必定是有大好处，否则将主如何会亲自去讨伐？”

　　“你可知那丹逍门在何处？”叶青枫这时忍不住也参与了进来——反正别人也不知谁是他。

　　“这秘密谁能知晓？你不如去问将主大人吧！”那意念笑道。

　　一众意念七嘴八舌地又议论了起来，但都是对这一次大战失利的猜测，有人认为魔尼有可能叛域，有人认为可能正相反，也有人认为这只是政治斗争，谁对谁错都说不清，只能论谁输谁赢。

　　叶青枫便自这些纷乱的意念之中退了出来，而这时，魔尼却面露喜色，以意念与他交流：“我已经联络上了几个绝对忠诚的朋友，他们知道我没死都惊喜万分，已经开始准备要联手对抗魔宁了。”

　　“你先帮我查一下冷至翔的动向。”叶青枫以意念说，“我刚听这些人在议论，说他要亲自去征讨一个叫丹逍门的隐逸门派。”

　　“丹逍门？”魔尼一怔，摇了摇头。“我从来没听过这么个门派。竟然要冷至翔亲自去征讨？看来这门派有点意思啊……叶太傅，你难道是想半途截杀冷至翔吗？”

　　“这岂不是大好机会？”叶青枫微微一笑。

　　“好，你等等！”魔尼一点头，立时又陷入沉默，将意念散发出去。

　　不久之后，他的意念传入叶青枫心中：“已经查明了，冷至翔却是在今早出发的，我们若是全力去追，只怕能赶在他与那门派交战之时插上手。”

　　“走！”叶青枫一点头，立时长身而起，魔尼跟在他身后，与他一同离开公示厅，再一路出了圣域，来到星海之中乘车而去。

　　这一次为了加快速度，却并没有用普通的飞车，而是由魔尼取出魔阔圣域的战车，两人驾上一路飞驰，顺着魔尼自其友处得到的意念指引，向着那一处荒凉的星海而去。

　　这般急忙赶路之下，自然引起不少巡逻兵的注意，但魔尼直接将亲王令的气息裹在战车之上，这些巡逻兵远远见了，便以为是某位王爷派出使者办理军政大事，因此便不上前阻拦问询。

　　如此行事有利有憋，利者自然是不受阻碍能快速行动，但憋者却是沿途所有的要塞、巡逻队都记住了你的战车与行程。

　　此时两人也顾不得这些了，一路疾追之下，渐渐来到了一片荒凉的星海。

　　叶青枫却多了个心眼，在途中略略耽误了一点时间，在几处地方设立了流金空间门。

　　一路无事，魔尼驾车向前，最终来到了星海深处只见陨石不见星球的一片星域，在那无尽的陨石带之中，魔尼好不容易才找到了一颗小小的星球，立时乘车与叶青枫一起冲了过去。

　　方一接近这小星球，便立时感应到了一股动荡的圣力，却是一场大战早已展开，魔尼一皱眉，迎着那圣力动荡之处便飞射过去，立时被五辆战车一下拦住。

　　那每辆战车之上驾车的都是圣者，一个个面目冷峻，望到魔尼的战车之时，眼中透出疑惑之色，为首一个大喝一声：“站住！两位眼生得很，你们是奉了哪位王爷的旨意来此？”

　　“我们乃是王爷麾下的‘影客’。”魔尼停下了车子，沉声说。“王爷不放心将主一人来些征讨，思量之下，却还是派我们二人前来支援。”

　　“原来是‘影客’高手。”为首者不由动容，显然魔尼所说的这“影客”在桑澜亲王魔宁麾下地位不低。

　　这“影客”，乃是魔宁暗中驯养的一批杀手，成员虽然不多，但全是圣者中的佼佼者，魔宁轻易不会运用他们，是其手中的隐秘力量。不过魔尼与他敌对日久，而且同为拥有无上权势的亲王，魔宁想对他隐藏这“影客”的秘密，却也不大容易。

　　但没想到对方却极是谨慎，为首者立时一伸手，客气地一笑：“既然是王爷派来的影客高手，那么请将王爷令牌给在下看一看吧。”

　　“没问题。”魔尼一边点头打开随身世界取出亲王令牌，一边悄悄向叶青枫使了个眼色——在场这五人都是圣者，他若使用意念与叶青枫交流，五人立时就能知晓，必会因此提到警惕，但他侧着身假装取令牌之际使眼色，却无人能看到。

　　叶青枫是聪明之人，当然知道魔尼用自己的亲王令是无法骗过这些人的，而魔尼向自己使眼色，自然是趁机动手之意，于是立时做好了准备。

　　魔尼面无表情地将亲王令直接递向了那为首者，为首者接过一看便一皱眉：“普通的令牌？”

　　“自然。”魔尼的随身世界一直没有关闭，此时他突然之间自其中抓出了那龙威法杖，一挥之间，便有一条巨龙飞腾而出，一下将那为道者死死缠住。

　　那四人一惊之际，立时意识到两人身份不对，厉喝声中刚要向着魔尼出手，叶青枫却已经动了起来。他一步向前，一喝便是两道圣尘链飞射而出，直接将其中两人缠住，同时左手雷音冲拳，右手大日冲拳，两拳分别击向另两位圣者，两人眼见他先使出法术，自然以为他是法系圣者，却正要冲上来将他击杀，但他的拳头已经打来。

　　两人只觉法系圣者之拳自然没有任何可怕，直接挥拳迎上，更双方的拳头一接触，两人的脸色就是一变，想再加力却已经来不及，立时被叶青枫同时打得重伤吐血，飞了出去。

　　叶青枫不敢留手，立时自随身世界中唤出战神武装中的战神枪与战神剑，同时掷了出去，立时将那两人胸膛贯穿，当空刺死。

　　接着意念一动，两道圣尘链同时震动，不片刻间便将那两人震碎成尘。


第654章 离火再现

　　转眼之间，叶青枫便击毙四人，一抬手，战神枪与战神剑受主人力量召唤，自二人身上拔出，飞回到叶青枫身边，直接投入随身世界之中。

　　魔尼自然知道依叶青枫的力量，击杀这四人不在话下，但他却未料到叶青枫实力如此之强，竟然能在刹那间便解决了四人，不由好一阵吃惊。

　　之前他虽见到叶青枫使用强大力量，但都似是法系之力，此时见叶青枫竟然使出武系力量，更是惊得他一脸冷汗，万料不到这传奇人物，竟然是法武一体，世间从未有过的天才。

　　而这时，那为首者却也凭着自己强大的力量，硬是击破了缠绕自己的巨龙，圣力涌动之际便要向魔尼攻去，但瞬间感应到周围的死亡气息，转头一看，却见四个同袍都已经身死，而叶青枫却正向着自己冲来，不由惊出一身冷汗，大喝声中急忙挥拳抵挡。

　　叶青枫连续三记雷音冲拳打出，震得那人身子颤抖，吐出一大口血来，一咬牙，转身便想逃开，但叶青枫大喝一声，一道圣尘链飞射出去，便立时将他缠住。

　　“怎么可能！？”那人之前被巨龙缠身，却没看到叶青枫大展神威，此时见叶青枫这武系圣者竟然可以发出法术，不由惊恐大叫，但不及反抗，圣尘链全力震动之下，立时将他震成了微尘。

　　“我们走！”叶青枫已经感应到了星球之上圣力波动之处，一挥手，却是先一步向着那处冲去。魔尼急忙收了战车，紧随他向前而去。

　　片刻间，二人已经来到了星球上一座岩山附近，只见那岩山周围的空中，有数十位圣者正捉对厮杀，而周围的地上，却已经有了十几具尸体，其中只有三具穿着魔阔圣域的铠甲，另外十来具尸体，都只穿着普通的长袍。

　　显然，这些便是丹逍门的门人了。

　　此时空中数十人中，魔阔圣域的圣者只有十四人，剩下五十余人，却都是一身长袍的丹逍门门人。不过魔阔圣者数量虽少，力量却强，更有圣器护身，而丹逍门的门人不但自身力量不及他们，而且没有圣器护身，与他们交手之时，便如赤手空拳者面对手持利器者一般，完全落于下风。

　　而魔阔众人中，有一个身材魁梧，眼神中充满杀伐之色的强者，更是以一对十，与十位丹逍门强者交手，不但不落下风，还稳占上风，已经打得那十人不成阵形，一个个都是嘴角带血，血染前襟，法力已然将要耗尽。不片刻，他便能将这十人尽数收拾。

　　到时他再转回头来帮其余魔阔圣者，丹逍门的众人有死无生。

　　“那就是冷至翔！”魔尼指着那人对叶青枫说。

　　“果然厉害。”叶青枫也不由一点头。

　　冷至翔能以一敌十，却并非因为丹逍门的圣者软弱，相反，这十人个个力量强横，都是圣者中的强者，但他们厉害，冷至翔却更厉害！不说他挥手之间雷鸣电闪，狂风呼啸，烈焰翻腾，水气漫天，单说他面对十位法系圣者的法术，却同时指挥起四件强大的圣器，使自己能在法术之雨中从容游走，便足以令人震撼！

　　此时，冷至翔也发现了突然冲过来的两人，他目光变得更为凌厉，一边与十人交手，一边向着这边投来一道意念：“你们是什么人？”

　　“取你命的人！”叶青枫冷冷一笑，突然间飞射向前。

　　“找死！”冷至翔目光一寒，立时一挥手，一直在他身边游动的一件圣器立时向着叶青枫飞来。

　　那圣器却是一团紫气，涌动着强大的圣力，还带有战斗的圣念，一接近叶青枫便立时化成了一个铺天盖地般的紫雾牢笼，一下便将叶青枫裹在其中。

　　魔尼不由吓了一跳，此时也顾不得许多，抬手将之前放回随身世界中的龙威法杖取了出来，挥舞之间，放出一条十丈长的巨龙来，向着那困住叶青枫的紫雾而去。

　　“龙威法杖！？”冷至翔一见龙威法杖，立时一怔。他仔细打量魔尼，但不论是长相还是气息，甚至是圣力形态，却都不是魔尼本人，他不由想到这是魔尼被八荒圣域强者俘虏之后，将龙威法杖也夺了去。

　　但那人竟然能发出与魔尼一样的法术，这却是冷至翔不能理解的。不过他也不多想这些，只是意念一动，那一团紫雾便又向着魔尼涌去，要将他也囚在其中，慢慢收拾。

　　此时，一声大笑传来：“冷至翔，你以为你这小小圣器困得住我？”

　　刹那之间，一道白雾破开了那紫雾涌了出来，叶青枫的身影在那一团白雾保护之下从容而出，冷冷注视着远处的冷至翔，目光中有挑战之意。

　　那一团白雾，却正是圣器云若神的残雾，叶青枫在见那紫雾涌来之际，便感应到随身世界之中云若神残雾力量震动，知那紫雾的力量实是水之力，因此才不闪不避，故意让其将自己裹住。

　　他本来的打算是等冷至翔将这紫雾圣器收回之际，自己再突然破雾而出，一举将他击杀，但此时见冷至翔信心满满地又用这紫雾去缠魔尼，不由担心魔尼的安全，这才提前破雾杀出。

　　冷至翔不由一怔，他万料不到眼前这陌生人竟然也拥有一件水系圣器，而且力量却比自己的紫雾更强。

　　“叶太傅小心，他这一件圣器名为‘神水游云’，乃是神水化成，能生成无边水力伤人。”魔尼急忙传来一道意念，“你虽破了它，但冷至翔还有三件圣器——那金色的巨手，名为‘日轮金手’，手背上有一道大日之轮，运转起来便有无边光与热之力，可随意变化成武器伤人；那一段燃烧的枯木名为‘隐凰木’，传说是凤凰神鸟诞生之木，拥有至强的火之力；那巨锤名为雷鸣锤，能轰击出强大的雷力。而且他本人也是武系天才，练成了一套风水火雷拳，能放出四种不同力量，不可小觑！”

　　此人可真是厉害！

　　叶青枫着实吃了一惊。不过仔细一想，若不是这样的人物，如何参登得上一域将主的位子？

　　身子一动之间，他已经向着冷至翔冲了过去，而冷至翔微微皱眉之际，一招手，身边那隐凰木立时向着叶青枫飞了过去，一下自其中喷出一道烈焰，直接化成了一只巨大的火焰凤凰，尖啸着向叶青枫扑来。

　　巨大的火鸟光空而舞，滚滚热浪扑了过来，烤得地上的岩山也冒出了青烟，一些小石却直接变化了颜色，熔化开来。

　　“来得好！”叶青枫大喝一声，一招手，随身世界立时打开，九龙炼天炉自其中飞了出来，被他一下抓在手中打开炉盖对准了那火凤凰，一下将火凤凰收入其中。

　　那火凤凰在炉中翻腾，而叶青枫圣力大动之际，九龙炼天炉却以无上圣力将这火凤凰炼化，变成了单纯的火焰力量吸纳入自身之中。

　　冷至翔目光一寒，心中却着实吓了一跳。叶青枫破了他神水游云之力，倒也不算什么，但此时连他隐凰木之力也轻易破解，便着实骇人了。他此时也顾不得趁机将那十人击败，只能转过身来，一心对付叶青枫。

　　那日轮金手，此时化为小山般大小，散发出无边光热，以一件圣器之力将那十人法力压制，而冷至翔则挥起雷鸣锤来，直接向着叶青枫杀去，一锤狠狠击下之际，天空中立时电闪雷鸣，一道巨大的雷柱自雷鸣锤中放出，向着叶青枫狠狠劈落。

　　“雷力？”叶青枫微微一笑，随身世界之中两尊圣雷神同时化为闪电飞射出来，加持在他的身上。他抬头向天，面对着那一道似乎能将大陆轰沉的雷柱，猛地挥起一掌迎了上去。那手掌击在雷柱之上，立时电光四射，无数雷光被阻挡住，而不得不向着四周散开，而叶青枫却凭着一臂之力，猛击一掌，便将这一道巨雷生生击破！

　　冷至翔的脸色变得极为难看，他一生经历大战无数，但凭着四大圣器之威，和本身强悍的力量，却从未吃过败仗。而似叶青枫这样可怕的对手，他更是从没有遇到过，一时间，他的心中不由涌起一股寒意，忍不住想：这人是谁？我怎么从未听说过世间有这样一位人物？若单论力量强大，怕只有那叶青枫可与之相比，但此人却并不是叶青枫，他是谁？

　　“朋友，你到底是何人？”冷至翔忍不住开口问道。“为何要来趟这浑水？”

　　“你又为何非要与丹逍门过不去？”叶青枫冷冷而问。

　　“真人面前不说假话。”冷至翔说，“我乃奉了魔阔圣皇之命，来丹逍门取一件东西。但他们不识好歹，不肯交手，我便只能找借口将其灭掉。”

　　“一来可取得巨大好处，二来又可借机立威，使本来举棋不定者都投入魔宁怀抱，一举两得，不错。”叶青枫冷笑。

　　“你究竟是何人？”冷至翔越来越觉得这是个了解魔阔圣域内幕的人，但印象中又全无此人。

　　“你还猜不出吗？”此时，魔尼一把揭下了面具，恢复了本来面貌，手持龙威法杖遥指着冷至翔。“冷至翔，你设计害我却不料我命大不死吧？”

　　“你！？”冷至翔目光不由一寒。

　　“你以为只有魔宁豢养‘影客’以图大事吗？”叶青枫此时冷笑着接过了话头。“我家王爷并没有豢养那么多无用之人，只拢住了我离火一人之心，但只要有我一人在，便谁也别想伤得我家王爷，你不能，八荒圣域的叶青枫也不能！”

　　说话之间，猛地一拳轰出，一道粗大的雷柱立时向着冷至翔击了过去。

　　“破！”冷至翔目光闪烁，猛地一掌击出，却有一道道雷力缠绕在他的掌上，直接对上这一道雷柱。

　　他只以为，叶青枫这一掌是自身之力，却万料不到是圣器之力，一撞之下，立时吃了大亏，被雷柱直接轰得飞了出去，凌空发出一声惨叫。

　　他这一飞走，那只金手立时飞去相护，那十位丹逍门门人立时压力一轻，一个个长出一口气，纷纷落到地上，却其实是连飞行之力也已经没有多少了。


第655章 丹方

　　眼见冷至翔被轻易打飞出去，那十四名魔阔圣者立时都慌了手脚，但叶青枫再强，究竟也只是一个人，十四人中有几位高手，也是冷至翔的心腹，咬牙之下却大喝一声，领导着众人一起向着叶青枫冲了过去。

　　叶青枫冷冷一笑，张手之间两道雷柱击中，先将其中两人击杀，剩下十二人见到他这般威力，一个个惊得目瞪口呆，而这一怔之际，叶青枫却已经放出一道天咏圣唱，立时将离自己较近的三人震得粉身碎骨。

　　其余人功夫高于他们，立时飞退逃开，却只被声波触及一丝半点，并没造成多大伤害。

　　但此时，魔尼却也挥起了龙威法杖，放出一条巨大的游龙，盘旋着向几人缠去，有两人逃得慢了一些，立时被巨龙卷住，在挣扎之中，被生生绞碎。

　　片刻之间，十四人中就折损一半，剩下的一众人胆战心惊，再不敢与二人交手，急忙向着冷至翔被击飞处逃去。

　　此时，冷至翔已经再次浮上空中。他的脸色苍白无比，脸前一片血污。

　　叶青枫望着此人，越来越觉得应该立刻杀了他——自己方才一击却是合了两尊圣雷神之力，换成别人早被当场击杀，但他虽然身负重伤，但却活了下来，而且还有行动之力，其实力之强，实在可怖。

　　如果不是自己利用圣雷神的力量假象，使其轻忽大意，只怕也未必能轻易击败此人。

　　“你那雷力却不是本身之力，而是圣器之力！”冷至翔恨恨而语，“那是什么圣器，怎么会有如此力量？”

　　“你知道宇瀚圣域吗？”叶青枫冷笑一声。“到那里打听一下离火这个名字吧，会有人告诉你的。”

　　“冷至翔，你们的阴谋已经败露。”魔尼冷哼一声，“这次我回来便是要将你们的阴谋公布于众，让所有人都知道魔宁与你勾结一处，残害本域勇士的恶行！”

　　“魔尼，所有人都知道你才是叛徒。”冷至翔冷笑，“铁证如山，你推翻不了！”

　　“是吗？”叶青枫微微一笑，“那么你可否能解释一下——魔阔圣域此次出兵八荒圣域为的是什么？别说是要攻城掠地，因为你选择自兰陀圣域边境发动攻势，夺取根本不与魔阔圣域接壤之地，只要是明眼人就能看出其中大有问题。”

　　“那又如何？”冷至翔一脸的不屑，“顶多圣皇责备我用兵不利，战略失策而已。”

　　“无所谓。”叶青枫说，“反正除掉了你之后，魔宁也就没了爪牙，到时再铲除了他，是非功过自然可以矫正过来。”

　　“想杀我？”冷至翔不由笑了起来，目光一寒：“却没那么容易！”

　　张手之间，空中的那日轮金手一下向着叶青枫当头拍来，巨手一张之间，便先是一道灼热的日光照耀下来，照得人睁不开眼，魔尼不由皱眉后逃，闭紧双眼却仍感到光芒刺目，挥起法杖放出一条巨龙保护住自己，才觉得好些。

　　叶青枫眼中寒光闪动，一抬手间，镇狱炮已经自随身世界中飞出，化成了一面巨盾挡在面前，挡住了那可怕的日光。但这时，一道道热浪却扑面而来，下方的岩山也被这热浪烤得开始熔化。

　　叶青枫微一皱眉，意念动间，镇狱炮变化成了炮形，猛地一炮轰击而出，一道闪光之后便是震耳的轰鸣，那无边的光与热立时被轰散。

　　但此时，冷至翔与那剩下的七位魔阔圣者却也已消失不见，连一点气息也不留，叶青枫急忙以圣念搜索，却只感应到一片迷蒙水气笼罩了这整个星球，在这水气之中，却是一丝半点的线索也再找不到。

　　他用起云若神残雾，却也只能将这遮盖星球的水气驱散，而不能自其中找出蛛丝马迹。

　　“竟被他逃了！”叶青枫一皱眉。

　　“没想到这家伙逃跑也有一手！”魔尼也是用尽全力，亦无法找到冷至翔的踪迹，不由摇头而叹。“不愧是域内第一高手啊……”

　　不过再一想自己魔阔圣域中第一高手，被人家八荒圣域第一高手打得这么惨，就忍不住有点灰心丧气。

　　“两位恩人！”这时，丹逍门的众人却齐聚一处，在那十位圣者的带领之下来到了叶青枫的面前，纷纷拱手为礼，其中年纪最大的一位须发皆白的老者激动地说：“若不是你们及时出手救援，只怕本门今日就此要灭了！”

　　“大恩大德，没齿难忘！”另一老者亦恭敬为礼。

　　“各位免礼。”叶青枫急忙拱手还礼。

　　“不用谢我，要谢就谢这位……”魔尼笑着飞了过来，想向众人介绍叶青枫，又想起方才他不愿表露身份，一时不知怎么介绍好。

　　“在下叶青枫，乃是八荒圣域人。”叶青枫向着丹逍门一众人拱手道，随即将面具也取了下来，露出本来面目。

　　“却是这么年轻的英雄？”一众人见识到叶青枫的厉害，此时见叶青枫面相如此年轻，不由都吃了一惊。

　　“方才没看错的话，叶先生却是法武之技并用对吧？”一位圣者忍不住有点激动地问。

　　“正是。”叶青枫一点头。“叶某在飞升之时，却不知如何而得到了两股不同的力量，实是天幸。”

　　“天才，这就是天才啊！”有圣者感叹了起来。

　　“几位，不知冷至翔为何要与你们为敌，非要置你们于死地呢？”叶青枫问。

　　“都是前辈们留下的药方惹的祸啊！”对方为首的那年长老者长叹一声。

　　“药方？”魔尼来了兴趣。

　　“不瞒二位。”老者说，“我们丹逍门本来也并非隐逸门派，只是几千年前遇到一次浩劫，使门派中人才凋零，炼丹之术一时低落，虽空有前人留下的药方，却再炼不出丹药来，因此最终门派瓦解，只剩下了一些核心成员，苦苦支撑着门派不倒，以不愧对前人英灵。而渐渐发展下来，便成了现在这隐逸门派，只吸引一些擅长炼丹，同时又以苦修进步为乐，而不重世间名利者。”

　　“这便是贵门所有成员了吗？”叶青枫看着这五十余人，忍不住问。

　　“便只剩下我们这些老不死了。”老者低头看了看下方的那些尸体，眼中却不由有泪光闪动。

　　“我们这些人，只怕也活不了多久了。”另一位圣者感叹着。“圣域将主这样的人物要与我们为敌，亲王恨上了我们，我们哪还有活路？”

　　魔尼刚想张嘴，叶青枫却道：“各位，在下在八荒圣域之中，却也有一片属于自己的星域，便是圣皇也无权插手。各位若不嫌弃，不若随我前去，在我的星域之中寻找一处安静而安全的地方建立门派如何？”

　　“这……”几位圣者一时犹豫了起来。

　　魔尼不由暗叹一声。他知道，魔宁和冷至翔费尽心力要抢夺的，必然是极了不得的药方，所以方才他便想拍胸脯担保这些人的安全，而将这些人拉到自己这边。但叶青枫抢先一步拉拢丹逍门，他便不能再与叶青枫争抢了。

　　否则，就算抢到了这些人，却失了叶青枫这一大强者，他一样要败给魔宁和冷至翔。

　　而且他此时身上却还有一道叶青枫施加的圣尘链。其威力，他方才已经见识过了，哪还敢存什么与叶青枫争夺的心思？

　　拉拢不成，干脆顺水推舟，至少还能博得叶青枫的好感。

　　“几位。”他缓缓向前，诚恳地说：“魔阔圣域桑澜亲王魔宁，与这冷至翔联合一处，正要掀起风雨，只怕很长一段时间之内，域内都不可能太平了。这两人都是狠毒之人，他们想除去的人，那是一定要除去的，所以我也建议几位随叶先生而去，以他的实力，还有什么人敢冒犯他的领地？”

　　“好吧。”那十个圣者用意念交流了一阵，便纷纷点头。“我们不管身外之物，只要能给我们安宁，能让我们静心追求更高的境界，我们便愿意付出一切。”

　　“叶先生救了丹逍门，丹逍门难道没有任何表示吗？”魔尼这时笑着问。

　　叶青枫看了看魔尼，倒是觉得这位亲王有些可爱了。不过此人行事如此圆滑，这么会见风使舵，却也并非叶青枫所喜，其想与叶青枫成为朋友却基本没什么可能，不过政治利益互相利用，倒是完全可以。

　　“这……”丹逍门的圣者都露出为难之色，尴尬地说：“我们身无长物，却不知如何报答叶先生了。但我们日常修炼，多是炼丹之术，若是叶先生愿意要的话，我们平时炼出的丹药尽可送给叶先生。”

　　“那算什么。”魔尼笑着说，“你们的药方呢？可否给叶先生一观呢？”

　　“这倒没什么。”没想到对方答应的倒十分痛快，那白发圣者直接自随身世界中取出了一本古册交给了叶青枫。“这便是那药方的抄本了。”

　　“这……”这次却换成魔尼惊愕了，他不由有些怀疑这药方是假的。

　　“如此重要之物，各位就这么放心交给我？”叶青枫问。

　　“身外之物而已。”老才一笑，“其实之前那冷至翔向我们要时，我们便已经将原本给了他了。这次给先生的却是抄本，抱歉得很。不过，原本也好，抄本也好，里面东西却是一样的。”

　　“那他是要杀你们灭口？”魔尼一怔，“这就太不仁义了！”

　　“不是杀我们灭口，而是逼我们交出‘真本’。”老者苦笑起来。

　　“这……”魔尼看着他，一脸的不解。“这我就不明白是怎么回事了。难道说你交给叶先生的也是假的？”

　　“不，当然是真的。”老者说。

　　魔尼觉得自己被弄糊涂了。

　　“这就是真本，我们交给冷至翔的也是真本。”另一位圣者说。“只是就算是我们，也无法依据这药方上的记载而炼制出那些神丹妙药来了。”

　　“哦？”叶青枫目光一动，忍不住翻开了那古册看了起来。

　　一看之下，不由心中一喜。

　　那竟然是十几种丹药的药方，有治伤圣丹、有补法圣丹、有补力圣丹，甚至还有补足意念之力的圣丹！

　　这简直就是一本宝册啊！任何人得了这些丹药的方子大规模炼制出来武装军队，那便是胜过任何强大圣器的最强助力！


第656章 魔阔圣皇

　　“为何无法炼制出丹药？难道是因为这药方上所载原本便有错误之处不成？”叶青枫看着几人疑惑地问。

　　“我们也无法解答。”为首老者叹了口气，“据师长所言，当初本门分崩离析，就是因为几位炼丹强者相继遇难，造成虽然有药方留存，但却没有真正会炼之人的局面。几千年来，我们一直潜心研究药方中的秘密，但经历了一代又一代人，却始终无法破解，真是……”

　　说到这里，不由再次摇头叹息。

　　“叶某对炼丹之术也小有研究。”叶青枫说，“几位若不嫌弃，今后我们共同研究，也许可以破解这药方的秘密。”

　　“那便太好了，没想到叶先生竟然也是同道中人？”圣者们一听，立时来了兴趣，忍不住想立刻就与叶青枫讨论炼丹之术。

　　面对这群有点书呆子气的圣者，叶青枫知道若是纠缠于炼丹之术的讨论，只怕自己十天半月也休想再得自由，于是一摆手：“今后各位住进我的镇域关，自然有的是讨论的机会，但眼下我们还有要事。各位，这是我在魔阔圣域中布下的空间门，通过这些门，各位便可以到达我八荒圣域边境要塞。”

　　说着一挥手，将自己一道意念引了出来，以无上圣力将之炼化成了一块晶片，交到了那年长圣者手中：“这乃是我的一道意念，我将之炼化成实体，各位到达要塞后向一个叫卫薇儿的姑娘出示此物，我的意念便自然会告之她详情，她会妥善安排各位的。”

　　“是。”老者点头接过那晶片，然后忍不住感叹起叶青枫炼器之力来，叶青枫简单说了几句，便拉起魔尼要离开这小星球。

　　魔尼却一摆手，先飞到一具焦黑的尸体前。那是被叶青枫以雷柱击杀的一位魔阔圣者，虽然已经被烧得不成人形，但至少尸体还在。

　　魔尼一挥手，一道圣力盘旋而出，缠绕在那尸体上，片刻后竟然打开了一道随身世界。魔尼以圣念向里搜索，片刻后摇了摇头。他再找到另一具焦黑尸体，搜索其随身世界后又一摇头，接着便将圣力四散开来，搜索那些已经尸骨无存的圣者的随身世界。

　　圣者虽死，随身世界却不会毁灭，只会存留于圣者死难之处。若日后谁有缘发现，便是一笔巨大的财富。不过不是圣者，却也极难发现这种重叠于真实世界中的小世界。

　　此时，魔尼以强大圣力搜索这些世界，将之一一打开，不久之后果却从其中一个世界中取出了一块令牌来。他微微一笑，将令牌向着叶青枫晃了晃：“将主令。有了这东西，咱们就可以轻易出入魔宁的王府了。”

　　“还是王爷心思缜密。”叶青枫一笑，与丹逍门众人告辞后，随魔尼离开了那小星球。

　　“虽然耽误了不少时间，但也是值得的。”魔尼说，“这一本药方可是天大的宝贝啊！”

　　“只可惜也许永远也没有用处。”叶青枫一笑，取出一道流金空间门，在附近一块大陨石上安放好，直接用穿梭空间门的方式，快速地回到了魔阔圣域的边缘。

　　冷至翔就算逃跑的速度再快，无论如何也快不过这种穿越空间门的方式，叶青枫却一点也不担心他先一步归来，提前做好一切布置。

　　两人戴上面具进入圣域之中，一路快速地来到了桑澜亲王的王府前。面对王府守卫，魔尼出示了那一块将主令，守卫便立即恭敬地将二人带到了府中会客室内请二人等候，不久之后，接到桑澜亲王命令的守卫，立即将两人带到了府内一间大书房之中。

　　一进屋，叶青枫便看到了一位身穿华服的圣者。那人年纪似乎比魔尼略大一些，相貌与魔尼也有几分相似，一身贵气，见二人到来，安坐于椅上动也不动，手捧着一本书，一边看一边问：“是至翔派你们来的？他怎么不来亲自见我？”

　　显然，此人便是桑澜亲王魔宁了。

　　“王爷。”魔尼一拱手，“将主是有天大的要事，要我二人火速通知王爷！还请……”

　　说着，他侧头看了看随自己进来的王府守卫。

　　魔宁随意地挥了挥手，几个守卫便立时退了出去，随后，魔宁以一道圣念将书房封闭了起来，看着二人问道：“现在可以说了吧？”

　　此时，他放下了书，人也站了起来，看得出对二人将要说出的天大要事极感兴趣，缓步走向二人，问：“难道说丹逍门那边又出了什么岔子不成？”

　　“那倒不曾。”魔尼说，“只是我们在动手之际，却遭到别人的攻击，如今将主大人已经身负重伤，不知逃向哪里了。”

　　“你说什么？”魔宁不由惊得哆嗦了一下。听到这种消息，他的脑海情不自禁地出现了短暂的空白。

　　冷至翔是谁？那可是身具四大圣器，武力域内无双的超级强者啊！竟然有人将他打成重伤，还逼得他不得不逃走，这消息的震撼程度，不亚于一记惊雷直接劈在魔宁的头上。

　　也就在这一刹那间，叶青枫却准确地把握住机会直接出手！他身子一动，如闪电一般已经来到了魔宁的面前，不等魔宁做出任何反应，便已经一拳重重打在魔宁的腹部，剧烈的痛苦令魔宁的身子一下躬了起来，如同一只大虾一般。

　　雷音的波动自叶青枫拳上发出，轻易地攻入了魔宁毫无防护的体内，在其中肆虐开来，令魔宁的痛苦再翻了几倍。他瞪大了眼睛，张大了嘴，却发不出一点声音，慢慢地跪倒在地，全身的力气几乎在瞬间被抽空。

　　魔尼没有出手，却在这时一下又放出一道圣念，与魔宁的圣念一起将书房更为牢固地封闭了起来，使外界任何人都听不到其内的声音，也感应不到圣力变化。

　　“没想到吧？”叶青枫冷冷一笑间，接连放出两道圣尘链，将魔宁死死缠住，而在他控制之下，魔宁体内的雷音波动与圣尘链一起震动起来，却令魔宁感受到了更为可怕的痛苦，与死亡的威胁。

　　“王爷最好老实听话，不要发声，更不要妄动意念呼唤求救。”叶青枫缓缓说道。“否则，我会让王爷立时被震成一地微尘。”

　　“你们……你们究竟是什么人，竟然如此大胆……”叶青枫令圣尘链震动停止后，魔宁挣扎着爬了起来，倚在桌边，惊恐地看着二人。虽然惊恐，但目光中却是充满了杀意。

　　“您有‘影客’，将主大人身边便没有暗藏的力量了吗？”叶青枫淡淡一笑。

　　“冷至翔？”魔宁愕然看着二人，却不敢相信这两个来攻击自己的人，是受了冷至翔的命令。“他怎么可能……”

　　“王爷，任何人都有私心啊。”叶青枫说，“只怕圣皇陛下也没想到您会有不臣之心吧？若有天您突然夺了他的皇位，只怕他的脸上也会出现此刻您这种表情。”

　　“没想到，没想到！”魔宁咬牙发狠，一道道法力在他的体内集中，却被雷音波动轻易感知到，叶青枫只是意念一动，两道圣尘链同时震动，魔宁立时惨叫一声摔扑在地上。

　　“王爷最好不要轻易试探。”叶青枫说，“在下的功夫虽然不及将主，但也只是差在圣器之上。若论本身的武力，只怕将主还要输给在下一两分。这缠在您身上的圣器之链，乃是将主精心打造的杀人利器，圣器本体就在我身上，我只要用意念控制，这链子便随时可将您震碎成尘，您最好不要存反抗之心。”

　　魔宁恨恨地看着叶青枫，却终不敢再集中法力。

　　身为法系圣者，他完全能感应到圣尘链上蕴含的巨大力量。而且叶青枫还有一道雷音波动打入他体内，这内外合力之下，他便是再厉害也根本无法在叶青枫不察觉的情况下发挥任何力量。

　　“冷至翔想要什么？”他抬起头，看着叶青枫冷冷而问。

　　“圣皇的命！”叶青枫缓缓说道。“将主早就不愿再向这个愚蠢的家伙低头了。王爷制造了一个天大的好机会，将主自然要好好利用了。王爷若能好好配合，将主掌握圣域之后，还会让王爷享受今日拥有的一切，若王爷不肯答应，那也只好让王爷先走一步了。”

　　“好，我答应。”魔宁缓缓点头。事到如今，先保住自己的性命再说，至于困局如何解脱，那便走一步是一步吧。

　　“带我们进宫面见陛下。”叶青枫沉声说。“中间别耍任何花样，否则我会让你死无全尸！将主养我许久，对我恩重如山，我这条命早打算为将主奉献出来，却不介意与王爷同归于尽！”

　　这意思很明显——你带我进皇宫，若你突然发难，我会毫无顾忌地将你击杀，因为我本来也没存着要生离皇宫的意思。

　　魔宁脸色数变，慢慢站了起来，一点头：“好。但到时事情成败，却再不关我事。也希望冷至翔说话算数！”

　　“这个自然。”叶青枫一点头。“将主是何等人物，何曾出尔反尔。”

　　魔尼看着叶青枫，却猜不透叶青枫的意思。难道他真要击杀圣皇？

　　魔尼却是心中一动——若圣皇身死，而罪责全推在了冷至翔的身上，他再借机铲除了魔宁，那么这魔阔圣域的大权岂不是……

　　叶青枫此时看了他一眼，那目光中大有深意，却令魔尼感觉到了一阵莫名的悸动。

　　收了圣念，打开了殿门，魔宁在叶青枫与魔尼一左一右“护卫”之下走了出来，立时下令命人备好车怪，乘上后离开了王府，一路向着皇宫而去。

　　凭着魔宁的权势，自然可以轻易进入皇宫之中。中间因为通报而耽搁了一点时间之后，三人直接来到一间大殿之中，见到了魔阔圣皇。

　　那却是一位体态消瘦的老者，身上的圣念与圣力都已经变得微弱，坐在龙椅中一边饮酒，一边欣赏着几十位美女的曼妙舞姿，眼中流露出的是对生命的留恋。

　　圣人寿命虽长，也有死期，而掌握无上权力者知自己必死之时，心态却不由变化。也许他曾经是意气风发的人物，但此际，却也只是个贪恋享乐，只盼能多活一日便多行乐一日的迟暮老人。


第657章 大闹魔阔圣域

　　“宁弟啊。”魔阔圣皇见魔宁进入，才挥了挥手，示意舞女们退了下去。“你找我有何要事啊？”

　　“陛下。”叶青枫先让圣尘链微微一震，提醒魔宁万事要听自己安排，才向前一步，冲着魔阔圣皇一拱手。“域内刚刚打了一场败仗，您却有心思在这里观赏歌舞？”

　　魔阔圣皇立时皱起眉来：“大胆！你又是何人？”

　　“我乃王爷麾下‘影客’一员。”叶青枫看着魔阔圣皇，微微一笑。

　　“影客？”魔阔圣皇一脸不解地望向魔宁，“宁弟，这是怎么回事？”

　　“这……”魔宁此时却隐约明白了叶青枫的意思，不由恨得直咬牙，但性命掌握在他人之手，却不敢随意说话。

　　“王爷对你早已不满。”叶青枫朗声说道，“你掌握域内大权，不图进取，却只知趁着风烛残年来享乐，这样的人如何配坐在龙椅宝座之上？这位置，却应是我家王爷这样的人物才坐得的！”

　　“反了！”魔阔圣皇勃然大怒，猛地一拍龙椅站了起来，殿内的侍卫也早看出不对，立时拔出腰间圣剑，一个个对三人虎视眈眈，只等魔阔圣皇一声令下便出手。

　　但不等他们出手，叶青枫却已经先动了起来，只是一张手，随身世界中便有两道闪电射出，瞬间将数位侍卫击倒在地，又返回来加持在叶青枫的身上，将他变成了一个全身雷光闪烁的雷人。

　　“你要干什么？”魔阔圣皇见叶青枫如此凶悍，不由一惊，大叫：“来人啊，来人！”

　　魔宁脸色苍白，但感应到体内雷音波动与体外圣尘链的力量隐隐震动，却不敢轻举妄动，只能站在殿前静静地看着这一切。

　　魔尼守在他身边，满面笑意，忍不住在心中想：宁兄啊，你当初算计我时，可曾想到过会有今日？

　　“护驾！”随着殿中侍卫长一声大吼，一道道圣念向着外面扩散出去，接着，一队队圣级侍卫疾步冲入了殿内，向着叶青枫三人而来。

　　“你不要出手，否则有死无生。”魔尼在魔宁耳边低声说，随即大声说：“一切有我们，王爷只管放心，这些小辈根本不是我们兄弟的对手！”

　　说着抬手一指间，一道道法阵在指尖凝聚成形，化成了一座剑阵，猛地旋转着向侍卫们飞射过去。

　　他本身的法术，却是一门叫“龙皇秘法”的法术，能召唤龙之力量，演化出巨龙与各种龙威大阵，但此时为了隐藏身份，却也只是利用一些简单的法术攻杀而已。不过他本身是强大的法系圣者，在魔阔圣域中也少有敌手，虽然只用简单法术，杀伤力却也一样惊人，立时将数位侍卫放倒在地。

　　但侍卫如潮涌了进来，只凭着两人之力，却根本无法尽数杀光。

　　叶青枫长笑一声，人化成一道雷光飞射向前，瞬间击杀了数位侍卫，直向着魔阔圣皇而去。这位老皇临危之际，虽然慌乱却也并非失了抵抗之力，当即抬起手来，直接打出一道法阵，却想将叶青枫阻住。

　　但不及那法阵成形，叶青枫已经一下以雷光将之击破，人快速地冲到了魔阔圣皇的面前，眼神冰冷地望着他，向他送去了一道冰冷的意念：“八荒圣域二十几万将士的仇，今日我会一并报来！”

　　“你……你是……”魔阔圣皇惊恐地叫着，但不及他说完，叶青枫已经一拳重重击在他的胸口。雷音突破了圣皇的胸膛，深入其体内，将其内脏完全粉碎，魔阔圣皇发出一声惨叫，全身的孔洞都一起喷出血来，人颤抖着摔倒在地上，死状凄惨。

　　“尔等听着！”叶青枫一下斩掉了魔阔圣皇的人头，提起来转向一众侍卫，高声喝道：“我奉桑澜亲王与将主之命，今日击杀昏庸圣皇，自此立桑澜亲王为新皇，尔等若敢不听新皇之令，有死无生！立即放下武器，跪地向新皇称臣，我便可饶你们不死，否则格杀勿论！”

　　“圣皇遇害了！”“大胆贼子，给我拿下！”

　　侍卫们在震惊之余，自然没有听叶青枫之令放下武器，反而一拥而上，向着叶青枫攻杀过来。

　　“王爷小心！”摩尼心中暗笑，一把拉着摩宁退到了叶青枫的身边，同时又放出了两道剑轮法阵，击杀了数位圣者。

　　摩尼的本领，在整个魔阔圣域之中也是独一无二，仍是域内法系最强者，否则摩宁也不会虽然独占圣皇信任，但却一直拿摩尼无可奈何。此时摩尼发狠，虽然没用最强的力量，而为故意掩饰而降低了法术威力，但也不是一般圣者可以抵挡的强大，全力施为下，一众侍卫却无法冲过来。

　　叶青枫也不客气，抬手两道雷柱放射出去，将数位圣者击倒。但圣者源源不断而来，眼见要将两人包围。

　　叶青枫使个眼色，带着摩尼向后殿退去，一入后殿，便立时打开随身世界，取出一道流金空间门安置在地上，意念大动之间，与卫薇儿取得了联系。

　　“薇儿，立刻带人用空间门到我这边来！告诉大家做好伪装，不能让任何人看出我们是八荒圣域人，要假装成魔阔圣域桑澜亲王摩宁的人，来之后不可露出能让敌人认出我们的力量，小心地全力杀敌！”

　　“明白了！”卫薇儿没有多说一句废话，立时依叶青枫指示，要众人脱下了铠甲与长袍，换上了普通的衣装，然后以布蒙面，调集大军装入随身世界之后，快速地通过一道道早被叶青枫布置好的流金空间门，快速向着魔阔圣域而来。

　　这当然需要一段时间，而这段时间里，叶青枫又带着摩尼与摩宁从后殿中杀了出来，在门前将一众侍卫挡住。宫殿虽然宽敞，但相比外面广阔的世界却还是狭小，叶青枫与摩尼一武一法两人配合挡在门前，虽有千军万马，却也无可奈何，只能一波波冲上来送死，却是火中添柴式的自杀战法。

　　这些侍卫们被气疯了，终于不顾一切开始把力量轰向了宫殿墙壁，要将这宫殿直接拆毁，好能对二人形成包围。

　　若是圣皇未死，给他们一万个胆子，他们也不敢毁圣皇宫殿，但此时圣皇都已经没了，若不能将刺杀圣皇者擒拿，他们所有侍卫却都是重罪，自然是什么也不管不顾了。

　　不过宫殿方拆到一半，卫薇儿却已经带着一众人冲杀了进来。

　　一瞬间，双方的攻防形势就立时发生了变化。

　　众人杀来，虽然都不敢显露原本的力量，怕万一被人认出而毁了叶青枫的计划，但每人本来都是强者中的强者，就算放弃了最擅长的拳法、法术，也一样是威力无双，一杀出来，便立时全力出手。

　　所有人心中都带着巨大的仇恨，面对魔阔战士时，都忍不住想起了那些死难的同袍，他们一个个带着复仇的怒火冲向敌人，毫不留情地将一个个魔阔的战士撕得粉碎。

　　所有的兽人，都穿上了全身的铠甲，将自己包围得严严实实，但伪装的外表并不会影响他们原本强大的力量，他们于咆哮声中冲向了侍卫们，扬起了一片片血雨。

　　宫殿终于倒塌了，发出轰然巨响。也正因此，外面的大军得以冲到近处。但他们面对的，并非是一支超凡级的军队，而是上千名强大的圣者！

　　上千圣者，什么样的队伍可以阻挡？

　　没有！

　　皇城侍卫大军有数千人之众，但这数千人中不过几百名圣者，和这上千圣者的大军相比简直不值一提，在众人全力攻击之下，片刻之间便死伤过千。一时间，血雨在宫殿四下里飘扬，惨叫之声不绝于耳。

　　“来人，快来支援，快来支援！”一位位侍卫统领拼命地散发意念，呼唤着援军，而叶家军众人却根本没有阻止的意思，他们却只是嫌魔阔军队人数太少，不够他们复仇之用。

　　一队队大军，自四面八方袭来，不断加入这混战的沙场之中。叶家军众人一个个红着眼，带着愤怒的复仇之火冲杀向他们，不断将他们一波波、一群群地击倒在血泊之中。整个魔阔皇城之中飘起了一阵沉重的血腥气。

　　熊平带着一群八荒圣域军队中的圣者，一个个眼睛充血，呼吸粗重，出手如同雷霆闪电，完全是一副拼命的架势。虽然他们的力量与叶家军的众人相比要低得太多，但却因为这一股悍不畏死的气势，反而是最令魔阔军感到害怕的一组人。

　　激斗之中，叶青枫却向摩尼使了个眼色，传去一道意念：“你趁乱离开，用你本来的身份集结军队过来镇压。我会假装不敌护着摩宁逃走，而你则可以名正言顺地直接接管整个圣域了。”

　　“多谢叶太傅！”摩尼眼看着这一场血腥的杀戮在展开，心情却异常复杂。眼看异域人杀戮自己同胞，摩尼心中怎么说也有一些痛苦之情，但一想到自己因此可以掌握圣域大权，甚至是可以登上圣皇的宝座，他的心中又无比激动，隐隐有些兴奋。

　　矛盾心情中，他还是依叶青枫所言悄悄地离去，想办法混到了圣域边缘，随后揭去面具恢复了本来面目。

　　他虽然已经成了“叛域者”，但普通的士兵却也不敢轻易将他如何，而他故意出现在一座圣域内的要塞之中，不等兵将们反应过来，便立时宣布自己是受桑澜亲王和将主所害，真正的叛域者却是这二人，而且这二人已经阴谋发动政变，要对圣皇不利。

　　将士们将信将疑之际，皇城那一边的调兵令却传了过来，只说桑澜亲王造反，杀死了圣皇，这却不由得他们不信了。

　　摩尼立时再联络上自己的亲信朋友，在短短时间内，组织出了一只数万人的大军向着皇城杀去。而当他们到达之时，数千皇城禁卫军，早已被八荒圣域的强者们杀得血流成河，尸横遍地。

　　叶青枫没因为新来者是摩尼的人而留丝毫客气，八荒圣域强者们本着对魔阔圣域敌军一视同仁的态度，把这一批人又杀了个血流成河。

　　魔阔圣域侵略八荒圣域一战中，八荒圣域死难者多达二十几万人，这笔血债，就算是将摩尼带来的这些人全数杀死，也根本偿还不完！


第658章 贼子奸谋

　　但叶青枫自然知道事情轻重，况且他已经杀死了魔阔圣皇，还擒获了元凶摩宁，却也等于是报了大仇。

　　眼见摩尼的大军被杀得溃不成军，叶青枫知道事情已经差不多了。此时，仍有一支支队伍被摩尼召唤着，自远处向这边而来，叶青枫跃到宫殿之上望去，感觉这些队伍加在一起，却又有十数万之多。

　　叶青枫也不想多耽搁，万一在闹得最欢的时候冷至翔赶了回来那便不好，他一挥手，直接将摩宁拉到了身边，大吼一声：“不好！文君亲王摩尼杀回来了，王爷命令咱们快撤！”

　　随即将意念传了过去，一众人立时发力一阵厮杀，而摩尼也配合着不敌后撤，给了叶青枫等人使用空间门离去的时间。

　　这么一边杀一边撤，不久之后，八荒圣域一众人都已经安全撤离，而叶青枫最后一个离开，自这道流金空间门退出之际，却将数十枚晶雷直接安置在空间门上，人一退出立时以圣念引发晶雷爆炸，将那空间门以无数水刃绞成了碎末，也将不少冲杀上来的魔阔战士一起绞碎。

　　如此，便是一点证据不留，再无人能看出此事是八荒圣域他叶青枫所为了。

　　摩尼也是满意地长出了一口气，立时向着众人发布命令：“桑澜亲王已经逃走，但冷至翔却还游荡在外，我们要小心冷至翔反扑过来！域内众将士听令——立即加强防备，向全域内散发摩宁与冷至翔的通缉令，清剿域内冷至翔残部，若有抵抗者格杀勿论！”

　　他这边调动大军，开始针对摩宁与冷至翔采取一系列行动，叶青枫那边却已经一路利用流金空间门向回赶，经过好一番周折之后回到了八荒圣域前线要塞。

　　“向圣皇禀报吧。”叶青枫一到前线要塞，便对熊平说：“但此事不可让大宰相知晓，明白了吗？”

　　“这……”熊平抹了把脸上的血污后，有些为难地说：“这不大好办吧？”

　　“青枫哥。”卫薇儿这时走了过来，低声说：“武龙天琼已经被我们扣押起来了，但他坚持说自己并没有背叛圣域，当时只是被另一伙敌人困住而已。不过他带领的两万武龙家族军队，却几乎是一个未损。”

　　“他以为他说什么便是什么？”叶青枫微微一笑，望向了被挟持而来的摩宁。

　　“桑澜亲王，事已至此，我想你也不用再存什么幻想了。”他缓缓说道，“八荒圣域二十多万将士的性命，已经让我们的心中充满了仇恨。王爷若还想保得命在，便要有所付出吧？若不然，我们也只好杀了王爷，用王爷的人头来祭奠八荒圣域的英灵了！”

　　此时的叶青枫，已经摘下了面具，恢复了本来面目，摩宁先是惊讶地打量四周，再看到叶青枫身形的变化之后，惊得面无人色，指着叶青枫颤声说：“你……你是八荒圣域叶青枫！？”

　　“可不正是我家关主！”寒铜冷冷一笑。

　　“这怎么可能？”摩宁完全傻了眼。

　　“摩尼呢？摩尼呢？”他大叫着。

　　“你不是已经见过了？”叶青枫一笑，“与我在一起的那人，可不就是你的皇弟摩尼？”

　　“怎么可能！”摩宁瞪大了眼睛。

　　本来是一场算计别人的完美计划，怎么转眼之间就成了将自己害惨的陷阱？这一切究竟是怎么发生的？

　　“你千算万算，却漏算了一条。”卫薇儿说道，“我青枫哥向来最善于利用敌人内部矛盾，以最小的力量瓦解最强大的敌人，扶持敌人的敌人掌握权力，转眼就将强敌化成盟友。而且他更精于潜入之术，难道你忘了冥古圣域罗爵亲王是怎么死的了？”

　　摩宁看着卫薇儿，一阵急怒攻心，眼前一黑却昏死过去。

　　那塔哼了一声，与那度二人走过去一左一右将他架了起来，那纹过来照着他脸上左右开弓就是十巴掌，打得这位亲王牙齿喷出好几枚，满嘴是血地醒了过来。

　　“生与死，由王爷自己选择。”叶青枫看着他缓缓说道。“不过就算王爷硬气，宁可一死也要保本域大宰相平安，叶某怕也不会让王爷死得太过痛快的。”

　　说着意念一动，两道圣尘链同时震动，痛得摩宁全身剧烈颤抖，狂叫道：“我认了，我认了！叶青枫，我认了！”

　　“说吧。”叶青枫令圣尘链安静了下来，冲摩宁一点头。

　　“我们确实与凌志天玄有协议。”摩宁喘息着说，“最开始我们的约定是我将想要铲除的文君亲王派过来，而他派自己想要扶持的心腹为主帅，到时大败我军，击杀文君亲王摩尼之后，我除去了一个心腹大患，而他则扶持一位心腹登上圣廷高位，是两相得益的事。但后来他知道你会参战之后，又两次改变了主意，最后定为借你之手消灭掉摩尼，同时也大大削弱你的力量，亦是两相得益之事……却没料到事情最终竟然会是这样！”

　　“你可有证据？”叶青枫问。

　　“有。”摩宁点了点头，“但……叶太傅，你是否会说话算数？”

　　“自然。”叶青枫缓缓点头。“我说过不杀你，便一定不会杀你，还会好好款待你。”

　　“证据便在我随身世界之中。”摩宁一边说，一边缓缓打开自己随身世界。那钟一步向前，圣力探入其中，转眼间却搬出小山一般的一大堆宝贝来，其中有几十件圣器，各种炼器原料、天材地宝，还有精美大车，和一些精巧的用来把玩的小物件。

　　在摩宁示意之下，那钟很快自其中找出一块晶石来，用圣念一探，便立时眼中寒光一闪，将其递给了叶青枫。

　　“这摩宁倒狡猾。”他说，“竟然用这种晶石，将凌志天玄与他的意念交流全保存了下来。估计是想日后控制凌志天玄用。”

　　“凌志天玄未必不会用同样方法，试图控制他。”叶青枫一笑，接过那晶石将圣念送入其中，立时直接感应到了摩宁与凌志天玄的意念交流，“眼见”着两人有说有笑地谈论着出卖自己同胞之事却不脸红，叶青枫不由皱眉冷哼一声，将晶石递到了熊平面前。

　　“你自己感应一下吧。”他说道。

　　熊平犹豫着将圣念送入其中，片刻后便是脸色大变，发出一声咆哮：“贼子，无耻的贼子！”

　　“将武龙天琼押上来。”叶青枫朗声吩咐。

　　寒铜立时一挥手，带着几位白虎族圣者一起离开，不一会儿便押着一位老者来到了叶青枫面前。

　　那老者眼神凌厉，身材挺拔，一看便是一生傲视群雄的人物，此时虽被他人掌握，但却极是沉稳，没有半点慌乱，来到近前望着叶青枫，冷冷一笑：“你便是叶青枫吧？”

　　“你是武龙天琼？”叶青枫问。

　　“正是老夫。”武龙天琼将胸膛一挺，用力想甩开白虎族圣者，但却是徒劳。

　　“武龙奇兄弟是你的儿子？”叶青枫问。

　　“不错！”武龙天琼眼中隐约透出一丝凶光，但随即收敛。

　　“武龙天琼，武龙奇兄弟是一条好汉子。”叶青枫郑重说道，“他第一个让我见识到了八荒圣域圣者宁死不屈的精神，是令我敬重的好兄弟。但可惜的是，他家族中人却无一人能比得上他。”

　　“我武龙家族中人，个个是好汉！”武龙天琼冷哼。

　　“好汉？”那钟冷笑，“好汉会投靠凌志天玄那种小人？好汉会与贼子同流合污，残害自己同胞？”

　　“你在说什么？老夫听不懂。”武龙天琼瞥了那钟一眼，又转向叶青枫。“叶青枫，你身无官职，凭什么扣押圣廷军队军师？你可知，这足以让老夫告你一条谋反之罪？”

　　“你先回答我——圣廷大军被围困于深谷之际，你却在哪里？”叶青枫冷冷问道。

　　“老夫正带兵探查敌踪！”武龙天琼理直气壮地说。“结果没想到中了敌军的埋伏，被困于星球另一处。老夫带兵全力与敌相斗，最终敌人畏惧我军力量而撤走，我军才得以突围。方一突围，老夫便立时带军来支援主帅了。”

　　“真不要脸。”那纹冲着他呸了一声。“还畏惧你军的力量，难为你一把年纪还有脸说这种谎话。”

　　武龙天琼也不理他，只是看着叶青枫，冷笑道：“叶青枫，我知道你一向与我们武龙家族有仇，害死我儿之后，又亲手杀了我武龙家族两人，如今更是想借机害我，我告诉你，你的奸计不会得逞！有种你现在立时就杀了我，否则到了圣皇面前，我定会好好参你一本，到时你就等着抄家灭门吧！”

　　“老家伙嘴挺损啊。”那塔冷哼着，把拳头捏得咯咯响，向着武龙天琼走去。

　　“叶青枫，你敢纵容部下对本军师无理？”武龙天琼看着叶青枫，语声中充满了愤怒。

　　“武龙家主。”叶青枫淡淡一笑，指了指此时被那度一个人架着的摩宁。“你可认得这位是谁？”

　　“不认识。”武龙天琼看了摩宁一眼，摇了摇头。

　　“这位便是魔阔圣域的桑澜亲王摩宁阁下。”叶青枫笑着说。

　　立时，武龙天琼的眼神就猛地变化，接着却又恢复了平静，叶青枫不得不承认，这老家伙伪装的本领还真是了得。

　　“而这里……”叶青枫举起那晶石，向着武龙天琼晃了晃，“却是清楚地记载了凌志天玄与摩宁二人意念勾结，共同定计对付两域忠臣的整个过程。”

　　武龙天琼的脸色这时却不由得不变了，他假装出一副愕然的样子，看着叶青枫：“此事是真的？”

　　“别演戏了。”卫薇儿说，“武龙天琼，你们这次完了！”

　　“竟然有此事？”武龙天琼大叫起来，“我并不知情！”

　　“你知不知情，自然有圣皇来判断。”叶青枫淡淡一笑，将晶石收了起来，一挥手：“将他押下去严加看管！”

　　“是！”寒铜应了一声，立即将武龙天琼押了下去，武龙天琼脸色苍白，脚步却有些踉跄了。


第659章 大功臣

　　叶青枫并没有食言，他确实将摩宁的命留了下来，并且好好款待于他。

　　但当叶家军众人问起之时，他却只是一笑：“我是答应我不杀他，还好好款待他。但圣皇要如何处置他，我就管不着了。”

　　“关主，你到底是如何打算的？”云力忍不住问。

　　“到时我会让摩尼直接派使者面见圣皇。”叶青枫说，“要求圣皇将魔阔圣域的叛域罪臣摩宁交还给魔阔圣域。”

　　“到时他就横竖都是个死了。”那钟缓缓点头。“要么是被押回魔阔圣域处置，要么是被圣皇斩杀报仇。不过到时到底是哪一方来处置他，却又是一个问题啊！”

　　“并不是问题。”叶青枫说，“到时我会促成双方共同处理此事，并借机使两域消除仇恨，结成同盟。”

　　“如此圣域就又多了一个盟友啊！”熊平不由感叹着，“叶关主，您这可又是大功一件。”

　　“大功？”厄冬云哼了一声，“我师父立的大功还少吗？却换来个贬为庶人，你们的圣皇呀……”

　　“冬云。”叶青枫摇了摇头，打断了厄冬云的话，厄冬云立时闭嘴，再不敢乱说一句。海云东将厄冬云悄悄拉到一边，以意念责备：“殿下说得太莽撞了，这毕竟是八荒圣域的内政，而你我的身份却是古澜圣域人啊！”

　　“可我真的气不过！”厄冬云在意念中愤愤不平地说。“若师父是在咱们古澜圣域，我一定要让师父成为真正万人敬仰的英雄，才不会像八荒圣皇这般呢！”

　　熊平尴尬地笑了笑：“叶关主，那我这便向圣廷禀报了……”

　　“直接跳过军部，向圣皇禀报。”叶青枫又叮嘱了一句。

　　“末将知道。”熊平急忙点头，“此事牵扯到大宰相，所以末将一定会小心行事的。”

　　几日之后，摩尼那边最先传来消息，除了感谢之外，也传来了好消息——冷至翔回归圣域极晚，看来是被叶青枫那一下打得不轻，等他回归之时，一切却早已尘埃落定。冷至翔一下成了圣域的大叛徒，而摩尼则借机带领一众心腹，成功地占据了圣廷主导地位，昔日那些一力巴结魔宁与冷至翔的人，立时转过来投靠摩尼，纷纷揭露摩宁与冷至翔的“恶行”，以争取摩尼的欢心，以及洗脱自己叛域的嫌疑。

　　冷至翔虽然强大，但独臂难挡大厦之将倾，更何况在这种情况之下，他根本连反驳的机会也没有。不过他也确实厉害，在军众的围攻之下，却还是从容逃去，下落不明。不过摩尼已经知会周围边域，若一发现冷至翔一定不要收留，否则就是与魔阔圣域为敌。

　　可以说，整个魔阔圣域现在已经在摩尼的掌握之中，只是清除一些摩宁与冷至翔的死党，还需要一定时间。

　　而且，还差一个摩宁之死来使摩尼的位子变得更稳定。因为摩宁毕竟是“害死”了魔阔圣皇的凶手，谁能将之正法，谁便是为圣皇报了仇，接手皇位便更容易得到众人的拥戴。

　　叶青枫叮嘱其稍安勿躁，要他立刻派出使者来八荒圣域，索要“叛域逃亡”的桑澜亲王魔宁。

　　魔尼自然知道这其中的奥妙，立时答应。

　　就在魔尼传来消息的第二天，一位大人物却在仅在数名圣者的保护之下，来到了镇域关。

　　那却正是八荒圣皇荒尘沙。

　　他秘密前来，却没有惊动圣域，陪同者除了那些护卫之外，却还是苏帷月。看来他也知道自己之前将叶青枫得罪的不轻，此时也只好拉着苏帷月过来，好歹让叶青枫看在苏帷月的面子上，也能给他这位圣皇一个面子。

　　在无名世界的王城之中一处大殿内，叶青枫与卫薇儿两人，悄悄地迎接了荒尘沙和苏帷月二人。双方一见面，荒尘沙便是看着叶青枫长叹一声：“青枫，朕之前的做法虽然有失偏颇，但也是出于无奈，毕竟朕要管理的是一个大圣域，里面权力纠葛错综复杂，不得不想尽一切办法维护啊！”

　　“过去之事便不要提了吧。”叶青枫摆了摆手。“魔阔圣域那边几乎是诸事皆定，现在等的只是我们的态度了。”

　　“关于大宰相之事……”荒尘沙看着叶青枫，欲言又止。

　　“千真万确。”叶青枫点了点头，将魔宁那存有双方意念的晶石交给了荒尘沙，荒尘沙急忙接过以圣念感应起来。

　　苏帷月这时来到叶青枫身边，打量着自己这爱徒，摇头一笑：“我真是想不到，这么复杂的一场战事，竟然被你以雷霆手段这么快就解决了，而且化敌为友，却为我圣域又添了一个盟友，真是厉害。”

　　“师父，您这么夸自己弟子似乎不大好吧？”叶青枫笑着说。“我也不过是利用了魔宁和冷至翔奸谋中的破绽，借对方圣域内纷乱的局势，才最终做到此事罢了。”

　　“说的倒是轻松。”苏帷月说，“但为何别人却办不到？青枫，你这次可真是立下不世之功了——击杀别域圣皇，擒获对方亲王，这样的事可从不曾有人办到过啊！圣皇这一次一定会重重奖你，你今后又是如何打算的？”

　　“守好我的镇域关就是了。”叶青枫说。“圣廷之中的权力斗争我无心参与，但应尽的义务，应负的责任，我一样也不会逃避。”

　　“那便好。”苏帷月点头，“我也是不喜欢权力斗争的人，这一点上，我们倒真算是师徒呢。”

　　两人说话之间，荒尘沙却已经感应完了晶石内的意念，脸色阴沉得可怕。他将晶石交到了苏帷月的手中，然后不由握紧了拳头发出一声怒吼：“好个贼子！”

　　“陛下打算怎么办？”叶青枫淡淡问道。“此事若不能解决，只怕陛下将失去亿万臣民之心。”

　　“这是一场大仗。”荒尘沙沉声说道，“青枫，你愿意帮朕吗？”

　　“分内之事。”叶青枫一点头。

　　“那便好！”荒尘沙眼中闪过一丝寒芒。“那我们便先对武龙家族下手吧。他们是域内第三大家族，也是凌志天玄那厮得力的爪牙，铲除了他们，凌志天玄就……”

　　“陛下。”叶青枫毫不客气地打断荒尘沙的话，这事放在过去，一定要引起这位八荒圣皇极大的不快，但此时的荒尘沙却没表现出任何的不满，反而认真地闭上了嘴准备听叶青枫要说什么。

　　很简单，身具古澜圣域太子太傅之职，又得到了魔阔圣域未来掌权者友谊，而且宇瀚圣域那一边还可能与叶青枫有更微妙的联系出现，现在的叶青枫，已经不是用皇威可以驾驭的普通臣子了。

　　不客气地说，如果叶青枫要据守兽人领域搞独立，圣廷也是一点办法也没有。

　　面对这样的人物，只要他还愿意向圣廷称臣，那一切都可以忽略不计了。

　　“武龙家族当中也有武龙奇那样的英雄人物。”叶青枫说，“还是只追究个人的罪责吧。像武龙天琼明显与凌志天玄为伍，万死难辞其咎，自然是应当处以极刑的。但其他人如果不是凌志天玄死党，应该可以给他们一条活路吧？我看不如让他们将功折罪，用实际行动证明他们并非叛域者一党。”

　　“你的意思，朕明白了。”荒尘沙点了点头。一代圣皇，何等聪明的人物？立时明白了叶青枫的意思是借着“叛域”的罪名，引得凌志天玄一派分崩离析，如此要对付大宰相一党，却容易得多了。

　　掌握大权，与圣廷分庭抗礼是一回事，而私通敌域背叛圣域，那又是另一回事了。凌志天玄一党虽众，但估计敢跟着一起顶这种罪名的人，也只是极少数。

　　就算是谋反夺权，也没这罪来得可怕，因为毕竟夺权成功之后，一切功过就可都由自己来书写。但这叛域之事非同小可，那可是要遭亿万人永世唾骂的罪名。

　　就算你夺得了圣皇之位，也别想后世人不骂你。

　　别说后世，便是现世，这圣皇之位也别想保住——任何一个有野心的势力，都会以你身为叛域者为由，来兴兵问罪，与你争夺圣域大权。

　　因此，但凡不是无智之人，都不会跟着凌志天玄一起顶这个“叛域”的罪名。那实在是多强的势力也顶不起的大罪。

　　荒尘沙想通了叶青枫的意思，不由点头微笑。他知道这才是真正快速处理凌志天玄之事的好方法，当即与叶青枫简单地讨论了一番，定下了初步的计策。

　　“另外还有魔宁之事。”商议之后叶青枫说，“虽然在本域境内将之诛杀，自然是大快人心，但却无法让魔尼给魔阔圣域一个交代，而且也无法化解两域的仇恨。所以我认为，可以与魔阔圣域商谈，称魔宁虽然逃到我八荒圣域，但八荒圣域并不支持他这种叛域的小人，因此会将他交还给魔阔圣域。但因为他发动的战争，害死了我八荒圣域二十多万将士，所以八荒圣域也不可能让他安危离开。”

　　“可以在两域边境，共同处置此贼。”荒尘沙一点头，接着叶青枫的话头说了下去。“到时，连两域的结盟仪式便也可一并举行了。”

　　“正是此意。”叶青枫淡淡而笑。

　　荒尘沙说做就做，从叶青枫这里带走了武龙天琼与魔宁之后，立时回去调动军队，先悄悄将武龙家族围困，再派人与武龙家族中的长老商谈。

　　与意料中一般无二，武龙家族也不敢背这叛域罪名。而且任何大家族中，内部也都分成几重势力，那些家族中的长老，自然也乐得武龙天琼这家主之位被剥夺，如此自己就有机会争夺这大权，却是立即向圣皇谢罪，同时表示会全力助圣皇铲除凌志天玄。

　　荒尘沙如法炮制，又接连将数个投靠凌志天玄的圣族争取了过来，最终，将矛头指向了凌志天玄。

　　凌志天玄虽不是傻子，但他万料不到荒尘沙手段会如此凌厉，自己这边对策还没完全想好，身边却已经没有一个助力了。他惊恐地打算调动全族之力与圣廷对抗之时，却又发现族中也已经分化成了数派，竟然是荒尘沙已经将不少凌志族人拉拢了过去。

　　他真正变成了孤掌难鸣。


第660章 圣兽反叛

　　但凌志天玄并没有就此放弃，眼见大势已去的他终于要放手一搏。但可惜，他集结起的那些高手，还没来得及以迅雷之势冲入皇城刺杀荒尘沙，便已经被叶青枫的叶家军团团围住。

　　他却不知道，其实叶青枫早已带着众人来到圣域之中，暗中监视着他的一举一动，便等着他狗急跳墙之时，名正言顺地打了场保卫圣皇，铲除叛臣的仗。

　　结果自然是凌志天玄一党尽被铲除——叶家军的实力，完全可以与一域军队抗衡，区区凌志天玄的一些死士算得了什么？

　　大势已去的凌志天玄，再没什么可怕了，直接被荒尘沙派兵擒获。

　　之后的半个月时间，就是处置凌志天玄一党了。那些曾做梦以为响应了圣皇号召，共同讨伐凌志天玄，就可以免去罪责的人，这时都傻了眼。荒尘沙以无情手段将一切凌志天玄的死党，或是过去与凌志天玄一起为过恶者尽数铲除，却是直接斩杀了上万人，圣域之中一时腥风血雨。

　　叶青枫不愿参与到这种事中，便退回自己的镇域关，只负责与魔阔圣域沟通。

　　沟通当然用不了多少时间，叶青枫在这半个月里，却是潜心开始研究手头上一些圣器来。不说别的，单是镇狱炮，便值得好好研究。叶青枫将其仔细分析，最终终于找到了其变化的秘密，而用了十天左右的时间，将之重新炼化改良，却将其外形进一步变化，使之能变化成任何一种他见过的圣兽之形。

　　而他又将伪装面具的力量加入了镇狱炮之中，如此一来，镇狱炮变化成的圣器之兽，便可以乱真地化成真正圣兽的样子，任谁也不能轻易看出破绽来。

　　接着几天里，他指导着百川石等人仔细地依镇狱炮原型，开始复制这神奇的圣器。百川石等人虽不及叶青枫大才，但胜在人手众多，而镇狱炮又不是一体成型的圣器，却正适合由多人一起炼制。一众圣级炼器师各自分工炼制其中几件，数日下来全力炼制之下，却也成功地再造出一门镇狱炮来。

　　不过相比起叶青枫身上这件的威力，却差了很多，只有其三成的力量。但即使如此，也已经是威力无比，而且胜在可以大规模炼制，将来完全可以用以武装叶家军一众圣级强者，使他们的力量再度提升一级。

　　接下来，叶青枫又打起了万毒炮和神火鸦的主意，但不及他仔细研究这两种圣器，龙皇沐火却火急火燎地找到了他。

　　“这次却必须你来帮忙了。”一见面，沐火就来了个开门见山。

　　“什么事把你急成这样？”叶青枫问。

　　“造反了！”沐火恨恨地说。

　　“我这边刚铲除了一个圣域反贼，你那边又出现了兽人反贼吗？”叶青枫不由笑了。“看来我还真是个平叛者的命。”

　　“不是兽人。”沐火说，“借兽人一百个胆子他们也不敢反抗我。是圣兽，一大群强大的圣兽。”

　　“有多强大？”叶青枫问。

　　“这帮家伙个个都是开启了灵智的高手、强者。”沐火说，“这帮家伙原来虽然也并不服我，但至少表面上还是顺从于我的，但现在竟然公然与我作对，竟然占据了一方星域宣布独立了！至少有十几个兽人部落被它们挟持，不得不听从它们的号令与我作对。”

　　“那么你大可派兵攻打啊。”叶青枫说。

　　“不成。”沐火摇头。“我不能对那些被迫作战的兽人下手，那样的话便等于是我自己打自己，所以这事还得求你。”

　　“求我？”叶青枫一笑，“你的意思是让我潜入它们的地盘搞刺杀？”

　　“这种事你不是很在行吗？”沐火笑了。“之前的冥古亲王，还有如今的魔阔圣皇。你是天才刺客，我不找你还能找谁去？再说，它们表面上反叛我的借口，便是我和你勾搭在一起，投靠圣者而背叛了兽族，你不和我一起分担谁和我一起分担？”

　　“但你也说了，它们既强大数量又多，我一个人只怕不成吧？”叶青枫看着沐火说。

　　“你就直说你想要我怎么报答你吧！”沐火倒也痛快，直接一挥手，大方得很。

　　“资源。”叶青枫说，“炼制圣器的各种原料。”

　　“圣兽也好，兽人也好，都不擅长这个啊。”沐火抓了抓头。“你让我们去搞这些东西，恐怕会给你弄一堆似是而非的来。”

　　“我们自己可以去开采。”叶青枫说，“但我需要你将你所能控制的所有区域都向我开放。现在你虽然声明兽人领域重回圣廷怀抱，但你的领域并没有真正开放，我现在要你做的就是真正开放所有领域，让镇域关的人可以在兽人领域中自由行走，如同在自己家中一般。”

　　“这……”沐火微微皱眉，随后点了点头。“好吧，我答应你！”

　　“那么就成交了。”叶青枫笑了。“告诉我那一片星域的位置和详细情况，剩下的就是等我的好消息了。”

　　“都在这里。”沐火将一段意念传给了叶青枫，叶青枫感应之下，立时“看”到了一片浩瀚的星空。在那星空之中，分布着上千颗大小不一的星球，其中有荒凉之地，也有生灵居住之所，大约有十几颗星球之上，分别居住着不同的兽人，而在这些星球中央的位置，有一颗巨大的星球，其上居住的却是各种圣兽。

　　此星名为锡安星，其中开启的灵智的超级圣兽，就有十一位之多，而普通的圣兽则成千上万，遍布星球各处，各霸一方，成为一方之主。

　　叶青枫却注意到，这段意念中展现出的锡安星上，却有许多灰色地带，占了星球面积的七成，根本不知那里存在着什么，于是忍不住向沐火发问，沐火摇了摇头：“我也只是去过那里几次，所知的一切都是当时能用圣念探查到的地方，其余的那些地方，便是我圣念不及之处了。”

　　“它们会故意阻挡你的圣念，可见那些地方必有些不想让你知道的东西存在。”叶青枫沉吟道。“也许，它们之所以敢公然开始反对你，依靠的就是那些东西。”

　　“你这么一说，倒把我的好奇给勾起来了。”沐火也思索了起来。“不然我也随你一同去一趟吧？”

　　“只怕未近星球，他们就先发现了你。”叶青枫摇头。

　　“那……”沐火看着叶青枫，试探着问：“能告诉我你打算怎么混进去吗？”

　　“依靠这件东西。”叶青枫一边说，一边将镇狱炮自随身世界中取了出来，一下分解成几百上千个部件，依次依附在自己身上，瞬间就将之变化成了一套铠甲。

　　“力量不错。”沐火疑惑地打量着镇狱铠，问：“但没见这东西能掩盖气息什么的，你打算强攻进去？不能吧？”

　　“自然不是。”叶青枫摇了摇头，突然间意念一动，镇狱铠立时震动起来，分解成了上千部件，然后组成了一个两丈高的圣猿形象，将叶青枫罩在其中。

　　“这……”沐火一怔之即，镇狱铠的伪装力量发动起来，那钢铁的圣猿立时便生出了皮肉毛发，眼睛中也透出了一道道光彩，哪里还是什么圣器猿形，简直就是一只真正的圣猿。

　　沐火惊讶地瞪大了眼，合不拢嘴。

　　“龙皇，你来感应一番，看是否能看破我的伪装？”叶青枫笑问。

　　他一开口，镇狱铠化成的圣猿便也开口，连口型都与叶青枫一般无二，脸上同时也露出了一样的笑容。

　　“若不是亲眼见你在我面前变化，我真要以为这就是一只真正的圣猿了。”沐火半晌后才长叹一声，“叶青枫啊，你果然是个厉害人物！就凭这一件铠甲，你随意在兽人领域任何一处行走，都会被当成圣兽得到礼遇。”

　　“连你这龙皇都甄别不出，那我就放心了。”叶青枫笑着收起了镇狱铠。“你不是也想进入那里吗？我这里还有一套这样的铠甲，只是威力比它差了许多，你若愿与我同去，可以使用那一套铠甲。”

　　“使用圣器？”沐火微微皱眉，摇了摇头。“我们可不习惯用那种东西。我们凭的是天生强大的力量，那是我们的尊严所在。我身为龙皇，更不可能使用这种东西了。”

　　“那就遗憾了。对了，我现在才想起一件事来，要向你打听——你可知圣猿一族最近如何？”叶青枫问。

　　他是突然间想起了狩郎，也不知这位兽人朋友现在如何了。

　　“听说最近是被人统一了。”沐火说。“它们存世的圣兽不多，兽人数量也稀少，因此我倒并不怎么在意。怎么突然想起问圣猿一族了？”

　　“我有位朋友，是金刚猿族后裔。”叶青枫说，“他是兽人，我身边的十五只通臂圣猿就是他的祖兽送给我的。”

　　“金刚猿族啊！”沐火点头，“那可是圣猿一族中最为强大的种族了。只可惜如今只怕已经灭亡了。”

　　“灭亡？”叶青枫一皱眉。

　　“你那位朋友是叫狩郎吧？”沐火问，见叶青枫点头后说：“就是他将整个圣猿族统一起来的，这是不久之前发生的事。但统一之后，他的祖兽就故去了，现在我估计他正在为其守丧吧。”

　　“吓我一跳。我还以为我这朋友出了什么事呢。”叶青枫长出一口气。

　　“祖兽一死，金刚猿族又只剩下他一个兽人，种族就无法延续了。”沐火说。“这样就等于是已经灭亡了。等狩郎千多年后故去，金刚猿族就彻底自圣域界消失了。”

　　“但妖域界中，当还在它们的种族存在吧？”叶青枫忍不住问。

　　“一定的。”沐火苦笑一声，“但你还是别盼着能与它们接触吧。因为如果它们来到这里，就一定是在龙族统领之下，来征战的。”

　　“大战，大战……”叶青枫摇头长叹。“生灵涂炭，却只为了一个种族的长寿……”

　　“自古至今，哪一场死伤无数的战争不只是因为几个人的野心？”沐火一笑。“这便是有灵智的生灵必然经历的自我毁灭之路——上天是公平的，它为每一种生灵都安排了天敌，唯我们这些智慧生灵，却能使自己立于天地间隐然成为众灵之神，好像已经超脱，但实际上，上天也一样为我们安排下了天敌。”

　　“便是我们自己。”叶青枫无奈地一笑。


第661章 深渊蛇主

　　镇狱铠目前除了叶青枫这套之外，也只有一套仿品，而且其效力如何还有待检验，用这一套仿品带任何人进入锡安星，都有一定的风险。

　　锡安星上并没有兽人，也没有人族，只有圣兽和圣兽统治之下的亿万普通禽兽。其中不乏类似凡间妖兽那样强大的存在，一个个都听令于圣兽，也形成了一支可怕的大军。

　　因此，叶青枫并没有带任何一位兽人前来，更没有带雪影——因为雪影身上的龙息太过纯正，叶青枫怕被别的圣兽感应出来，再看破他们是沐火的人。

　　为了稳妥起见，叶青枫还是只身前来。

　　此时，他已经穿越漫长星海，来到了锡安星附近，身上的镇狱铠也早化成了圣猿之形，将他完全隐藏在圣兽身躯之下。但他还是小心地接近星球，在数道防御圣念之间找到了一点点的破口，快速地掠入了星球之中，降落在一片密林之中。

　　虽然圣念一动，便可清楚这星球上的一切，但身上敌营之中，他却不敢莽撞，因此，只是小心地用其他感官感应一切，慢慢而行。

　　他知道，此地是一位圣兽霸主的地盘，不过那位圣兽霸主的居所离这里还有数百里之遥，他倒不用担心被撞个正着。至于其他家伙，他便不用放在心上了。

　　但或许是因为他太过于小心谨慎，没有将气息外放，反而引来了麻烦——有一只三丈长的斑斓猛虎，突然自远方一处山头上飞掠而下，几个呼吸之间便奔到了叶青枫的面前，冲着他发出一声咆哮，仿佛在质问叶青枫为何闯入它的地盘。

　　叶青枫打量这只猛虎，感应到它身上涌动着圣力，知道这正是此地的霸主，不由一皱眉，暗想：不对啊，根据沐火的意念，这家伙的居所应在几百里之外才对，怎么却会出现在这里？

　　这只圣虎眼里充满了杀意的光芒，不时有红芒在其眼中闪动，其气息也不断地高涨，叶青枫明白这只圣虎的战意已经达到最高，自己是万躲不过这一战的，于是干脆放开气息，立时圣力涌动，一拳向着那圣虎打了过去。

　　圣虎大吼一声扑了上来，张口向着叶青枫手臂咬去，森森白牙上的圣力演化成了无数狂风，先将叶青枫卷了起来，但叶青枫这一拳惊天动地，一举便击破了那围困自己的旋风，打在了圣虎的脸颊上，一拳将圣虎打得横飞了出去，摔在地上砸断了无数高大的树木。

　　圣虎一个翻身跳了起来，向着叶青枫狂吼一声，数道劲风直接化成了巨牙向着叶青枫咬去，叶青枫大喝一声，镇狱铠却将这喝声化成了圣猿的咆哮，震动四方。

　　一喝之间，一拳击出，灼热的力量瞬间将风暴的巨牙烤得寸寸碎裂，然后化成了一道热流巨柱狠狠轰在圣虎的身上，打得圣虎翻滚出几十丈远，身上被热力围绕，烧得它吃痛大叫，眼中终于流露出恐惧之色，望着叶青枫，却不敢再向前来，而是缩着身子一步步向后退去。

　　“早知如此，何必当初？”叶青枫冷哼了一声。

　　“锡安星上，何时来了这么一位强大的存在呢？”

　　就在这时，一个阴森的声音响起，接着，数道巨大的身影出现在叶青枫周围。

　　那却是八只巨大的圣兽，每一个身上都散发出滚滚圣念与圣息，而为首的一只则是开口说话的那一个，却是一个长达六丈的黑色大蛇，直接盘绕在一块柱形的巨岩之上，昂着头吐着信子盯住了叶青枫，一对眼中满是可怕的光芒。

　　而那七只圣兽，则只是普通的圣兽而已，虽然强大，但比起这有灵智的圣兽来，差得却不是一点半点。

　　那圣虎在远处看到了这些圣兽，立时吓得瑟瑟发抖，发出呜咽之声。黑蛇望了它一眼，不屑地哼了一声：“没用的东西，退下！”

　　圣虎立时向后退去，片刻间就隐入了密林之中。

　　反正已经被发觉，叶青枫干脆放开，直接将圣念散发了出去，肆无忌惮地掠过周围方圆万里之地。万里之内，除了那方才逃走的圣虎之外，已经再无圣兽，不足为虑。

　　“你是谁？”叶青枫沉声问。他的声音经过伪装，却觉得更加低沉而充满了震撼性的力量。

　　他站直了身子，那圣猿外形挺起胸膛，显得分外伟岸。

　　“我乃深渊蛇主是也。”黑色巨蛇用阴森的声音说道。“方才感应到有个强大的家伙，竟然利用我们十一位王者圣念间隙悄悄潜入锡安星，没想到竟然是与我们一样的存在。你是哪里的王者，为何要进入我们的星球之中？难道不知道，我们已经不再听令于沐火，而完全独立，再不与兽人领域有任何往来了呈？”

　　“我管你那么多！”叶青枫冷哼一声，“星空浩瀚，任我纵横，我想去哪里就去哪里，你能把我如何？”

　　“好大的口气！”深渊蛇主的眼中闪过一道杀意之光，竟然不由分说立时便出手。它一张口，便有一道黑暗大潮向着叶青枫涌了过来，瞬间将他包围其中。

　　那黑潮中充满了可怕的阴冷之力，仿佛能将火焰也直接冻住封印到深渊之底一般，叶青枫身有镇狱铠保护，却也感觉到一阵死亡般的寒冷，不由微微点头暗赞。

　　他知道，若是单凭本身的力量，他连这一只深渊蛇主也打不过，更不用说剩下那十位圣兽王者了。于是意念动间，两尊圣雷神已经化成雷光自随身世界中飞射出来，加持在他的身上。

　　但在镇狱铠的遮盖之下，外界却无任何人能感应到这一变化。

　　巨力加身，叶青枫大喝一声猛地轰出一拳，巨大的拳头带起了一道大日冲拳的热浪，太阳般的光芒闪耀之中，那黑潮被生生地撕裂出一道大口子，叶青枫自其中一跃而出，笔直地向着深渊蛇主直冲了过去，大吼声中一拳轰出。

　　深渊蛇主着实吃了一惊，它身子猛地一动，转眼间已经在百丈之外，而那七头圣兽却在它的意念指挥之下，一起咆哮着向叶青枫扑了过来。叶青枫冷哼一声，双拳挥动之间带起了一道道光与热的大潮，向着七大圣兽招呼过去，转眼间便是连环数拳，其其中三只打得翻滚而出，再一个闪身避过了另外四只的攻击，猛地抓住其中一个的尾巴，将其抡了起来当流星锤使用，砸得另三只连滚带爬，惨叫不已。

　　被他当武器的这只就更惨了，一下被抡得头晕目眩不说，骨头还在剧烈的撞击中碎了不少，一根巨大的尾巴，最终也被叶青枫给抡断了，身子呼一下飞了出去，直接撞入附近一座山壁中，然后被哗啦啦流下来的乱石直接埋在了下面。

　　叶青枫哼了一声，脚步不停，向着深渊蛇主直冲了过去，深渊蛇主没料到他有如此凶威，一时不由暗吃了一惊，不敢正面与叶青枫对抗，张口一下吐出了几十道黑潮，演化成了一杆杆黑色巨枪向着叶青枫飞刺而来。

　　叶青枫停下脚步，挥拳大吼，将这些巨枪一根根打得粉碎，其间自然是用上了雷力，但雷力全隐藏于镇狱铠之下，外放之时又经过伪装，却根本没任何人看得出来，只是见到这“圣猿”不断打出光芒万丈热力扑面的拳势。

　　镇狱铠、叶青枫、两尊圣雷神，三力合一之下，谁能挡得了？那些黑枪虽然强悍，但在叶青枫的拳势面前却如沙土城堡般瓦解，叶青枫闪电一般地扑向前方，迅速来到了深渊蛇主的面前。

　　这黑色巨蛇在惊讶之中，猛一发狠，张口又喷出一道黑潮，一下将叶青枫困在其中。那黑潮不光能封闭人的视觉，竟然连听、嗅、味、触和意念感应力也都封闭了起来，使人有一种身在梦中，连自己本身也感应不到的恐怖感觉。

　　一时间，叶青枫却不知自己在做什么动作，也感应不到自己身体的存在，迷迷茫茫之中仿佛回到了宇宙未分之前的混沌之中，而自己也已经化身成了混沌中的一分子。

　　深渊蛇主眼中寒光闪动，此时突然钻入了这黑潮之中，无声无息地向着叶青枫游动而来，张开一张森然大嘴，以那锐利的毒牙向着叶青枫狠狠咬去。

　　但就在这时，一道光芒却突然自“圣猿”体内溢出，一下就将黑潮撕开了一道口子。那光之中蕴含着强大的雷电之力，深渊蛇主虽然闪得快，但有两颗尖牙还是被光芒扫中，立时被震得粉碎，疼得它惨叫不止，一下自黑潮中翻滚而出。

　　一时的惊恐的痛楚，却令它并没有注意到那一道光的本质是雷光。

　　叶青枫放射出雷霆之力轰破黑潮之后，六感微微恢复，总算能感应到自己的存在，急忙自黑潮之中飞跃而出。一到外界，六感完全回归，他不由长出了一口气，随即便看到深渊蛇主正痛苦挣扎，立时飞身上去，趁其未能恢复，一拳打在其身上，将这巨蛇打得凌空翻滚而出，摔在远处地上。

　　叶青枫快步向前，紧追不舍，深渊蛇主则在剧痛之中挣扎而起，张口喷出一道道黑枪。叶青枫以拳势粉碎黑枪，不断向前，一点点向着深渊蛇主逼近，而深渊蛇主显然已经技穷，眼中透出恐怖之色，一道道圣念不断发散出去，却是在向同伴求救。

　　叶青枫当然不愿给它这个机会，但这深渊蛇主的力量确实惊人，他想冲到其近前，却也有些困难。

　　情急之下，他猛地大叫一声，双臂抱起头来往前直冲，也不理那刺来的黑枪。一杆杆黑枪刺在他的身上，巨力相撞之下被撞得崩断飞散，而他发出闷哼，强忍着撞击的痛苦，以最己的速度向着深渊蛇主冲了过去。

　　转眼之间，他已经到了深渊蛇主近前，抬起的手握成了拳头，将最后一杆黑枪完全粉碎之后，带着无穷光与热，狠狠向着深渊蛇主的脑袋砸了下去！


第662章 圣兽的野心

　　“住手！”

　　随着一声大喝，一道锐利如剑的气劲猛地向着叶青枫刺来，那气劲力量之强，足以直接贯穿镇狱铠。

　　叶青枫虽然不怕镇狱铠破损，但却破自己身份暴露，无奈之下只好快速向后退去。

　　对方也并没有要伤害他的意思，也只是阻止他击杀深渊蛇主而已。这一道锐利气劲未及地面，便自行消散开来。

　　深渊蛇主惊魂未定地游向远方，大声叫道：“这家伙好厉害！我们快一起合力杀了它吧！”

　　叶青枫抬头环视四周，见到的，是十只大小不一，但一样都是全身圣力沸腾的强大圣兽。

　　巨大的蓝眼龟，三条尾巴的白狐，赤眼巨豺，硬甲犀牛，黄色巨鹰，黑色的铁牛，白色巨蝠，长着火翼的巨虎，还有一只高达五丈的恐怖巨熊。

　　但这九只圣兽的力量，却都不及那发出喝声，以锐利如剑气劲阻止叶青枫的白色巨鹤。

　　那巨鹤一身白羽，显得圣洁高雅，身高仅有一丈，虽也算是巨大，但与加上深渊蛇主在内的另外十只圣兽相比，却明显是个小个子。

　　但这小个子，却明显是它们的首领。此时它缓步走向前，站到了叶青枫的面前抬头望着高达两丈的“圣猿”，缓缓问道：“你是谁？为何要闹入我们的世界中动手伤害我们的同伴？”

　　“我并不想伤它。”叶青枫说。“是它带着几只圣兽来攻击我，我只是自保而已。”

　　“闯入别人的领地，还谈什么自保？”深渊蛇主好一阵发狠，“今天你便别想活着走出我们的世界了！”

　　“不要说了。”巨鹤看了深渊蛇主一眼后，转向叶青枫，说：“我是紫极神鹤，这个锡安世界中圣兽王中的头领，能否告诉我你是谁？”

　　“我是烈光金刚猿。”叶青枫说，“只怕是最后一只真正的金刚猿。”

　　“金刚猿？”那生着火焰翼的巨虎一怔，“我听说金刚猿族最后的后人不是一个兽人吗？听说他已经统一了圣猿一族。”

　　“正是因此，我才来到这里。”叶青枫皱眉说道。“他算什么金刚猿族？别说他，就连他的祖兽也算不是真正的金刚猿，这世上只有我才是金刚猿族真正的领袖，那小子是夺了本应属于我的位子！我苦修了数百年时光，为的就是得到最强的力量，然后能一统圣猿族，结果一出世便得知他竟然窃取了本应属于我的一切，我怎么能甘心！”

　　“那你应该是找他啊。”火翼巨虎说。

　　“如你所说，他已经统一了圣猿族。”叶青枫哼了一声，“谁会将自己好不容易夺到手的权力轻易地放开交给他人？你会吗？”

　　“那么你来此的目的是什么？”紫极神鹤问。

　　“寻找帮助，寻找宝藏！”叶青枫说。“我要获得更巨大的力量，在这股力量的帮助之下，夺回原本属于我的一切！”

　　叶青枫当然并不能确定它们背后是否有更强的力量存在，但他相信自己这番言语，定然能引出蛛丝马迹来。

　　“宝藏？”紫极神鹤目光闪动，“我们的锡安星上有什么样的宝藏，能吸引你这样的强者来此？”

　　“我也不清楚。”叶青枫盯着紫极神鹤，“但你一定清楚。因为如果没有那强大的宝藏，你们也不可能不再服从龙皇沐火的统治，而宣布独立为域中之域。”

　　一众圣兽的目光立时起了变化，都盯住了叶青枫，圣念涌动之间，似乎不大友善。紫极神鹤看了它们一眼，它们便收敛了许多，不再那么明显地表示出自己的敌意。

　　叶青枫却暗笑了起来：看来锡安星上果然有神秘人物存在。我必须想办法知道那到底是谁，又或者说——到底是什么！

　　他本来是打算想办法逐一将这些圣兽击杀，但被包围之后，又改变主意打算混入这伙圣兽之中成为其中一员，然后再想办法将之个个击破，但此时知道它们背后果然还有神秘力量存在，自然就要先见了那神秘力量再说。

　　“把它杀了算了，留着是个祸患。”深渊蛇主忍不住说。

　　“那你来试试看？”叶青枫看着深渊蛇主，一阵冷笑，目光中满是嘲讽之意。

　　这不由令深渊蛇主怒气冲天，尖啸一声直起身子：“烈光金刚猿，你已经被我们十一王包围，还敢这么嚣张？”

　　“真拼杀起来，我是死定了，但你们也别想能全身而退。”叶青枫冷冷说道。“我身无挂碍，这条性命怎么拼掉都是一死，没什么怕的。但你们呢？你们都是王者，是拥有十几个兽人种族拥护的、高高在上的主宰者，你们舍得陪我一起死吗？”

　　他的话，令所有的圣兽都忍不住在心中思量起来。叶青枫的力量它们方才已经见识到了，那种强大的力量，令它们中大多数自叹不如。如果真动起手来，说不定真会有谁被这圣猿拉着陪葬。

　　“朋友。”紫极神鹤笑了笑，缓缓说道：“不要动不动就谈论生死争斗吧，我们都是圣兽中的顶级强者，若一见面便讲打讲杀，那么早晚会自相残杀殆尽，空将大好世界留给了人族。”

　　“这话倒是不错。”叶青枫露出了笑容。说了半天，他就是为了引出这句话来。

　　看来这紫极神鹤能成为诸圣兽中的头领，靠的不光是力量，还有头脑。叶青枫喜欢有头脑的人，因为越是这种人就越容易被骗倒。蛮不讲理的一勇之夫，反倒不是那么容易上当，因为他们一上来就只知道打打杀杀，你就算讲了道理，他们只怕也听不懂。就如同这深渊蛇主一样。

　　“这位朋友也是明白事理的智者。”紫极神鹤点头微笑。“那么你就当知道，世间没有白得的好处。”

　　“如果它在一开始便像你这么与我说话，也用不着动手了。”叶青枫指着深渊蛇主说。“我来此本也不是为了战斗，而是为了求得帮助。只是它上来便动手，我却连说话的机会也没有。”

　　“你！”深渊蛇主想要争辩，紫极神鹤一道目光过去，深渊蛇主便哼了一声，再不多言。

　　“星海广阔，人世之间又充满了无尽的繁华。”紫极神鹤缓缓说道，“但那繁华世界却全是为人族建立的，与我们没有半点关系。我们就算是想要享受这种繁华之乐，也只能远远看着、羡慕着。你不觉得是件憾事吗？”

　　“那有何办法？”叶青枫苦笑一声，“除非我们愿意为小小的人族当牛做马，否则他们不会任我们随意在他们的世界中生活的。”

　　“正是。”紫极神鹤点了点头，指了指一众圣兽。“在这里的所有圣兽，都是已经摆脱了兽族的兽性，而真正拥有灵智者。智慧生灵，便应拥有智慧生灵的生活，似这样与一群兽类共同活在蛮荒之中，却并非是我等应得的生活。”

　　“紫极神鹤，你究竟想说什么？”叶青枫故意问。

　　“你其实也是我们的同道。”紫极神鹤看着叶青枫，神色凝重地说道。“否则的话，你也不会因为圣猿一族被一个兽人统一而耿耿于怀，也不会因为权力落入他人之手而愤怒。”

　　“也不会行险来此。”叶青枫笑了。

　　“你是智者，和智者说话不用绕圈子。”紫极神鹤说，“我们的世界上确实有一股力量，那力量强大无比，拥有它，我们便敢公开与沐火对抗，敢公开宣布建立域中之域。那力量是我们的朋友，但也是我们的主人，让我们甘心向之臣服。你若想得到那力量的帮助，也必须像我们一样，向它臣服，认同它为你的主宰。”

　　“被别人主宰？”叶青枫一皱眉。

　　“生灵活在世上，总要被别的力量主宰。”紫极神鹤说，“那或是比自己更强者，或是不可动摇的天地自然之力，又或是神妙莫测的命运。就算是王者，也一样逃不开。所以将其看开，才是真正的生存之道。那力量能让我们得到我们想要的一切，而出于报答，我们为它奉献我们的力量，又有何不可？”

　　“我想想……”叶青枫假装犹豫。

　　“愚蠢的家伙！”深渊蛇主哼了一声，“紫极老大，我看直接将它杀了算了，费这些口舌干什么？”

　　紫极神鹤并不理会深渊蛇主，只是盯住叶青枫。

　　“那至少要让我见到那力量，让我知道它到底是什么，我才能做决定。”叶青枫说。

　　“好。”紫极神鹤点头微笑。“我相信只要是智者，就都会选择臣服于它的。”

　　“那我们走吧。”叶青枫说。

　　“不急。先认识一下诸位朋友吧。”紫极神鹤望向了那十位圣兽，一一向着叶青枫介绍起来。

　　那长着一对火焰之翼的巨虎，名为火羽虎，实力在十一位圣兽之中排名第二，极是了得；而排名第三的强者，竟然就是刚败在叶青枫手下的深渊蛇主。

　　了解到深渊蛇主的力量排名，叶青枫不由也释然了——像他这样强悍的“圣兽”，任何智者都只会想办法拉拢，而不会一见面就下杀手。

　　排第四的是那白色巨蝠，名为雾蝠王；第五是那五丈高的巨熊，名为冰霜巨熊；第六是那黑色的牛，名为黑铁圣牛；第七是黄色巨鹰，名为沙皇鹰；第八是硬甲青犀，名为泥海犀王；第九是那杂毛豺，名为赤眼豺王；第十是那白狐，名为三尾狐；第十一位，是那巨龟，名为蓝眼圣龟。

　　叶青枫一一向它们点头，除了深渊蛇主外，其余圣兽也都向他点头致意。紫极神鹤介绍完毕之后，才说：“我们已经各自占据了锡安星上自己喜欢的区域，你若是加入我们，我们可以各自缩小领地，分出一部分领地给你。不过你初来乍到，却不可能分到太大领地。”

　　“无所谓。”叶青枫一摆手，“反正我最终的目标不是居于这小小一个星球上，而是成为圣猿一族真正的王！”

　　“志向远大。”紫极神鹤一笑。

　　“你以为我们的最终目标，就只是在这里偏安一隅吗？”深渊蛇主不屑地哼了一声，张着嘴似乎还要接着说下去。

　　“我们走吧。”紫极神鹤这时却打断了它的话，冲叶青枫微微一笑。

　　叶青枫知道，有些话，只怕是要自己真正表示向那力量臣服之后，它们才会与自己讲。

　　它们究竟想干什么？难道还想吞并整个兽人领域不成？


第663章 主上的真面目

　　跟随着紫极神鹤和那些高大无比的圣兽们，叶青枫一路向着锡安世界中央大陆而去。

　　依这些圣兽的力量，几乎是一瞬间里就可以到达星球上任何一处地方，但它们却并没有这么做。它们像虔诚的信徒去膜拜神祇一样，缓慢地飞行，怀着崇敬之心向那处接近，竟然用了数个时辰，才来到中央大陆。

　　叶青枫立时意识到，这里正是沐火给自己的意念中，灰暗地带中的一块。

　　反正现在的他已经被这些家伙接受，他便肆无忌惮地使用圣念探查起来。圣念一出，就立时遇到了十一道强大的圣念封锁，使他依然无法“看”清那些灰色地带。

　　“抱歉。”紫极神鹤冲他说，“只有你真正成为我们的同伴之后，我们才能让你了解这世界上的一切。”

　　“要说抱歉的是我。”叶青枫说。“我不该未经你们的许可，就因为好奇而探查这世界。”

　　“你最好老实些！”深渊蛇主不客气地说，“若被主上感应到你用意念探查这里，说不定一生气就下令要我们杀了你呢。”

　　“那你来试试？”叶青枫假装愤怒地瞪着深渊蛇主。

　　紫极神鹤立时向深渊蛇主投去凌厉的目光，这位强悍的圣兽立时收敛了眼中的寒光，变得老实起来。

　　可见，这第三与第一之间的力量差距一定极大，否则深渊蛇主不会怕紫极神鹤怕成这样。

　　一路无语向前，叶青枫却隐约地感应到了一股奇妙的力量。若是别人，即使感应到这股力量后一定不会察觉，但叶青枫却不同，因为他对这力量太熟悉了。

　　那正是幽域界的幽能之力！

　　在圣域界中，除了云力和珍宣之外，不可能再有人比叶青枫更熟悉幽能之力了，因为他曾亲自与云力合作，自幽域界中抽取大量的幽能之力，制造出了数千件的幽能弩与幽能铠。这股阴柔奇妙的力量，他只要感应到一点，便立时能分辨出来。

　　这里怎么会有幽能之力？难道说那支持它们独立的神秘力量，便是幽域界的力量？

　　叶青枫目光不由一寒：难道说妖域界的战祸还未起，幽域界却先要对圣域界下手了吗？圣域界又有什么吸引幽域界的地方，令他们想要对圣域界下手呢？

　　心中满是疑惑，无法解答，也只能等见到了那股神秘力量后再说了。

　　渐渐接近中央大陆东方，紫极神鹤的目光也变得凝重起来，低声说：“我们就要到了。烈光金刚猿，见到主上时态度一定要恭敬——它能赐予我们巨力，却也能随时剥夺走属于我们的一切。”

　　“明白了。”叶青枫随意点了点头，注意力却集中在周围的空中。

　　他感应到了一股强烈的幽能，现在已经完全可以肯定，这股神秘力量就是幽域界的幽魂。

　　转眼间，一众圣兽来到了一座石山之上。在山顶一处人工开凿的平台上，它们一起缓缓落下，恭敬地向着那平台前方数百丈高的山峰施礼。

　　“主上，您的仆人求见您。”紫极神鹤伏下了身子，语气极是恭敬。

　　“你们为何找我？”一个声音响起，接着，在那百丈山峰之上便涌起了一道道幽能，它们盘旋起舞，将那山峰缠绕起来，形成了一个巨人的形像。那巨人低下头来，望着一众圣兽，看到叶青枫时问：“有陌生的来客啊。”

　　“主上。”紫极神鹤站了起来，恭敬地说：“这位是烈光金刚猿，是金刚猿族最后的圣兽。”

　　“还是我自己来说吧。”叶青枫望着那幽能巨人，假装震惊了一会儿后，站了起来，恭敬地向着巨人一礼。

　　“是这样的。”他说，“我为了能统一圣猿一族，几百年间一直学着人族隐士，在荒凉的世界中苦修，如今终于拥有了一身巨力，本以为出世之后便可以实现夙愿，却没想到，竟然被一个小辈兽人抢先了一步，统一了圣猿一族。我只手难敌众拳，却无力夺回本应属于我的一切，因此才来到这里，想要借助您的力量，夺回我的王位！”

　　“有趣。”巨人笑了起来。“你怎么知道，这里有可以帮助你的力量？”

　　“因为它们竟然敢反抗龙皇沐火，宣布独立。”叶青枫说。“而龙皇竟然不敢调兵来平灭它们。所以我想，它们背后一定有更强大的力量。这力量既然足以使它们有能力反抗龙皇，便也足以使我有能力收复圣猿一族。”

　　“你很聪明。”巨人点了点头。“我喜欢聪明人。好，我现在便赐予你力量，让你变得更为强大吧。”

　　竟然是说给就给，连仔细盘问也省去。

　　说话之间，巨人便抬起了他那巨大的手掌，一道道幽能力量径直向着叶青枫笼罩下来，缠绕其身上，慢慢地向着镇狱铠内部渗入。

　　叶青枫急忙调整镇狱铠，故意令那幽能渗入进入，然后却凭着自己对幽能的了解，直接将这股力量凝聚在一处，将自己的圣力打入其中。

　　他立时感觉到这并不是单纯的幽能之力，其中却包含了幽魂的力量在内。也就是说，如果用圣力与圣念来打比方的话，这股力量就是悄悄加入了某些圣念的圣力。

　　这些圣念平时并不起眼，但如果在关键时刻被其主人以意念激发，就有可能突然令得到这股圣力的强者失去自我的意志，在短时间内受制于圣力之主。

　　这股幽能，便是如此。

　　阴谋，这幽魂一定有什么阴谋！叶青枫微微皱眉，开始思索起来。他知道，幽魂进入圣域界之后并不能长存，想要在圣域界生存下去，就必须夺取圣域界生灵的躯体。那么眼前这个看起来强大无比的幽能巨人，也一定有着一副能在圣域界存活的身体。

　　表面上，他在赐予圣兽巨大的力量，但实际上却是借助这种方式将幽魂力量打入到圣兽们的身体里。

　　这是为了什么？

　　显然，这一定是为了更为轻易地夺得这些圣兽的躯体。要知道，这些圣兽都是圣兽之中顶级的强者，天下间独一无二的存在！若是能夺得它们的躯体，进入圣域界的幽魂便能直接变得强大无比，横扫一切！

　　那便像是海毅一样。

　　可这个幽能巨人为何迟迟不动手？难道说，他是故意想让锡安世界成为一个吸引顶级圣兽的陷阱，让无数顶级圣兽来到这里，最终一并转化成他们的身躯？

　　如此一来，他们便成功地进入了圣域界，而且一入圣域界，便自然拥有了无数强大的军队——那便是周围那十几个兽人世界！

　　而且这样悄悄潜入，却有着天大的好处——自己在圣域界内率兵四下征讨厮杀，而圣域界的圣者却只以为那是自己域内的斗争，谁也不会放在心上，所以也不会形成万众一心，共同抵抗别一域界的局面。

　　如此渗透之法，却真是巧妙极了，他们完全可以慢慢蚕食，等圣者们惊醒之时，一切就都已经晚了。

　　真是厉害啊！

　　叶青枫不由冷笑一声。

　　若换了别人，就算明白了对方的诡计，恐怕对这一团巨大的幽能也是无计可施。但叶青枫却不同，他炼化幽能为自己所用的经验太丰富了，丰富到一般的幽魂恐怕都无法与他相比，因为毕竟不是所有幽魂，都有机会利用幽能炼制几千套圣器的。

　　意念一动之间，叶青枫借助着镇狱铠的掩护，在内部快速地以圣力将幽能包围起来，将之不断压缩、凝聚。

　　而在外界看来，这只“圣猿”的身体却像是一个无底洞一般，将强大的力量源源不断地吸了进去，却没有被填满的时候。那以山峰为体的幽能巨人见状，不由露出一丝惊讶的表情，随即却兴奋了起来，不断将一道道幽能之力打入“圣猿”的身体之中。

　　但他却不知道，自己送去的力量，却都被叶青枫压缩凝聚，化成了一枚枚晶莹的晶石，在镇狱铠内部一枚枚排列了起来。

　　力量源源不断而来，而叶青枫却是来者不拒，将之统统化成了幽能晶石。这些晶石每一枚都充满了强大的幽能力量，若是爆发开来，其威力无法想象，绝对是可能至极的武器。

　　时间一点点流逝，一众圣兽惊讶地看着叶青枫，只见幽能巨人还在不断给其传输力量，眼神中都透出了震惊之色。紫极神鹤更是微微颤抖，忍不住自语：“好厉害！它的身体竟然可以容纳下这么多的力量吗？”

　　火羽虎更是忍不住惊叹：“这些力量却已经超过打入我体内力量的五倍以上了啊！这个家伙怎么可能这么厉害？”

　　再过一阵之后，幽能巨人显然也有些吃不消了，他慢慢地收回手掌，停止了吸收力量，看着叶青枫缓缓地点了点头：“很好，你很好。我今日先赐你这些力量，你今后若能对我忠心，我还会赐给你更多的力量！”

　　“多谢主上！”叶青枫立时学着其他圣兽的样子，向着那幽能巨人恭敬而礼。

　　在铠甲之中，他却打开随身世界，将那一枚枚晶石都放入了随身世界中保存。

　　但就在这时，他却突然感应到随身世界中的呼魔笛，竟然与这些晶石起了共鸣。

　　有趣！

　　他心思一动之间，立时将圣念与圣力送入随身世界之中，将十余枚晶石一下缠裹起来，瞬间粉碎成了单纯的力量，全部打入了呼魔笛之中。同时，他的圣力与圣念也将九龙炼天炉打开，将呼魔笛放入其中，立时炼制起来。

　　经过九龙炼天炉的炼制，那些幽能之力完全均匀地分布到呼魔笛之中，与呼魔笛完美地结合成了一体。呼魔笛的力量立时起了巨大的变化，里面的空间突然间大了好多倍，原本只能存放三个魔奴兽的空间，却似乎能存放更多的魔奴兽了。

　　叶青枫的眼睛不由一亮。

　　但就在这时，发觉“烈光金刚猿”突然呆立不动的紫极神鹤，却不由生出了疑惑，来到他身旁轻轻撞了撞他，低声问：“烈光金刚猿，你这是怎么了？”

　　“我在吸纳主上赐予我的力量。”叶青枫急忙收拢心神，将随身世界关闭，低声对紫极神鹤说。


第664章 幽魂阴谋

　　十一只圣兽，都带着些羡慕的眼神在看叶青枫，而幽能巨人则慢慢地消散。圣兽们都感应不出那些幽能去了哪里，而叶青枫却清楚地感应到，那一股幽能并不存在于这山峰之上，而是化为无形悄悄地飞向了远方。

　　你的老巢并不在这里啊。

　　他暗暗思量着，最终决定要对付这幽魂之前，先要对付这十一只圣兽。

　　“你的领地，我会立刻为你安排。”紫极神鹤说。因为叶青枫吸纳了更多力量的缘故，它对叶青枫的态度却是更加客气了。“但在那之前，不妨先到我的领地居住吧。”

　　“也好。”叶青枫一点头。“我并不需要领地之类的东西，我说过，我的目标是圣猿一族的统一。”

　　“大家散了吧。”紫极神鹤一点头，冲一众圣兽说道。圣兽们再次向着那山峰行礼后，各自飞去。这一次，却是各自发挥出最大的力量，转眼间便消失不见。

　　“跟我来。”紫极神鹤示意叶青枫跟上自己，向着东方一座大陆而去，不久后来到那里一片连绵的山脉之上，落在一座半山腰便已经是云遮雾盖的山峰上。

　　那山上竟然有一处飞瀑，旁边有一座极大的洞府，配上周围的青松碧草，直如仙境一般。紫极神鹤带着叶青枫进入其中，叶青枫发现这洞内有石桌石凳，摆放着新鲜果品，倒越看越像是神仙洞府。

　　“有时真羡慕你们猿族。”紫极神鹤在一张兽皮毯上伏了下来，以圣力移过几枚果子到嘴边，张口吞了下去。

　　“有什么可羡慕的？”叶青枫问。

　　一边说话，一边却悄悄地将圣念释放开来，小心地避开紫极神鹤的圣念，感应外界的变化。他发现这些圣兽在星球之上，并不时常打开圣念监视一切，只是将圣念分出一部分，用以作为整个星球的防御屏障而已。

　　如此，他便放心了。

　　“你们的体形最接近于人族。”紫极神鹤说。

　　“那又有什么好的。”叶青枫笑。

　　“是啊。”紫极神鹤也笑，“你们的身躯与人族相比太过庞大了，其实和我们一样，许多人族专用的东西，你们也是无法使用的。但毕竟你们和人族很像，只要能将身体缩小，完全可以进入人族的世界之中享受一切。我们就不同了，外形太接近于兽，就注定永远只能居于洞府之中，与兽类为伍。可惜。”

　　“难道你们也想变化为人形？”叶青枫问。

　　“有哪个得到了强大灵智的圣兽不想呢？”紫极神鹤叹了口气。“只可惜我们都不是妖族后裔，没有那种变化的能力，也只能望着繁华人间，徒呼一声奈何。不过……”

　　它笑了笑：“不过终有一日，我们也能获得人身，到了那时，我们不但可以享受人间的繁华，更可以横扫人族，将他们现在拥有的一切都变成我们的！想想吧，到了那时，繁华人间的一切都变成了我们的，我们享受成百上千亿生灵的供养，天下一切享乐都为我们而存在！真到了那时，这漫长的生命才真正有了意义啊……”

　　“可谁能实现我们的这种愿望呢？”叶青枫问。“难道是主上？”

　　“当然！”紫极神鹤缓缓点头，“否则我们怎么会甘心向主上臣服？力量，终究可以通过各种渠道获得，但变成人的希望，却只有主上能赐予我们啊。”

　　“那要等到何时？”叶青枫问。

　　“很快。”紫极神鹤说。“告诉你一个秘密——主上其实正在积蓄力量，等时机成熟之时，他就会让我们拥有真正的人身。但想要得到力量容易，想要得到人身，却必须绝对忠诚于主上。”

　　“那怎么才能向主上表明自己的心迹呢？”叶青枫假装急不可待地追问。

　　“完全开放自己的灵魂。”紫极神鹤说。“主上会对你施加种种考验，那考验会非常可怕，仿佛是要将你杀死一样。那过程中，你若开始反抗，便证明你不信任主上、对主上不忠，那么主上便不会赐予你人身；相反，你若能坚持下来，就能得到你想要的一切！”

　　“真是如此？”叶青枫已经明白这主上打的是什么主意了，但在紫极神鹤面前，却还假装疑惑。

　　“你来看。”紫极神鹤突然站了起来，身上一道道紫气涌动间，巨大的身体却慢慢地收缩，最终化成了人形，竟然是一个极是英俊的翩翩公子。

　　那一身白羽，此时完全化成了白色的长衫，使他显得颇有出尘之姿，仿佛是神仙中人一般。

　　“你……”叶青枫这次可是真的惊讶了。

　　一瞬间，他便明白了这紫极神鹤为何对于闯入锡安星的自己如此客气，又为何愿意给自己一个机会。

　　因为它原本就已经不是本来的它，而已经被幽魂夺去了身体！

　　此时站在自己面前的，根本就不是人化的紫极神鹤，而是一个夺取了紫极神鹤身体的幽魂！

　　“如何？”紫极神鹤淡淡笑着。“这便是主上对我忠诚的回报。”

　　“只有你先得到了这样的身体吗？”叶青枫问。

　　“自然。”紫极神鹤缓缓点头。“因为我对主上忠诚，所以主上便先一步赐予了我这样的身体。你知道这意味着什么吗？这意味着我有更多的时间适应这样的身体，有更多的时间使用这样的身体修炼。如此，我的力量便会永远领先于那十只圣兽。而且使用不同的两种身形修炼，修炼的速度也会成倍地提升，用不了多久，我就可以成为圣兽中的最强者，连那龙皇沐火，也再不用放在眼里！”

　　他看着叶青枫，缓缓说道：“你本来就力量强大，若能得到人身，修炼的速度再成倍提升的话，又会变得多强大呢？那了那时别说是统一圣猿一族，你便是想将整个圣兽族都统一，又有谁能挡得住你？”

　　“好，真好！”叶青枫缓缓点头，眼中透出兴奋的光芒，但在铠甲之内的他，却打开了随身世界，将那些晶石化的幽能全部调了出来！

　　他已经打定了主意，就从这紫极神鹤下手！

　　一瞬间，所有的晶石都镶嵌在了镇狱铠内部，转化成了幽能之力。精通这种力量炼化方法的叶青枫，直接将其化成了镇狱铠的力量，就如当初制造幽能铠一样，将幽能力量与圣器力量结合在一起，形成了一枚可怕的、充满毁灭之力的光球。

　　此时，紫极神鹤的眼神微微发生变化，似乎是感应到了这可怕的毁灭之力。但他打量“烈光金刚猿”的外表，却什么也看不出来，忍不住愕然而语：“你……你在干什么？”

　　“做准备。”叶青枫淡淡一笑，突然间将那光球自铠甲中射了出来，紫极神鹤连躲闪的机会也没有，便直接被光球命中。

　　那光球直接撞入了紫极神鹤的体内，巨大的力量并没有立时爆发，而是扩散开来，占据了紫极神鹤体内每一处角落。紫极神鹤瞪大了眼睛，呆呆地望着叶青枫，却发不出半点声音来。

　　“真没想到，你们幽域界的幽魂会入侵我们圣域界。”叶青枫看着紫极神鹤，缓缓开口。一挥手，一道圣力飞射而出，镇狱铠则随着这道圣力一起自他身上分离下来，化成上千部件，组成了一道巨盾，如门一般将洞府封死。

　　而叶青枫则显出真身，落在地面，缓步走到了紫极神鹤面前。

　　紫极神鹤瞪大了眼睛，如同他能发出声音，一定会大声惊呼：“你怎么是人族！？”

　　“没想到吧？”叶青枫摇头叹息。“老实说，我其实也没想到——没想到你们幽魂也惦记上了圣域界。圣域界到底有什么好，连你们幽魂也想要染指？”

　　紫极神鹤说不出话来，但有一道道幽能力量却自他体内想要冲出。

　　“别费劲了。”叶青枫说，“我打入你体内的，正是你们那‘主上’赐给我的巨大幽能。你的力量在它的控制之下，根本无法脱离这身体，想向他报信是不可能的。”

　　说着，轻轻在紫极神鹤身上一拍，却将一部分幽能力量撤开，使紫极神鹤能开口说话。

　　但也只是能说话而已，想用意念之力沟通外界，却全无可能。

　　“你究竟是什么人，来此想干什么？”紫极神鹤厉声喝问。

　　但他的心中却生出极度的恐惧来，忍不住想：这家伙怎么可能伪装成圣兽？他又怎么会知道我是幽魂？又怎么能控制幽能之力？

　　太多的疑问，令他的思绪混乱。他迫切地想知道答案。

　　“你有发问的权利吗？”叶青枫冷笑一声。“不过你想知道这些也可以，但在那之前，你要先告诉我——你们是什么人？为何进入我圣域界？你们到底有何图谋？”

　　“我听不懂你在说什么。”紫极神鹤一咬牙，“我乃是圣兽紫极神鹤！我好心好意想帮助你，但没想到你竟然是人族的探子！你以为杀了我，你能从容逃出这里吗？”

　　叶青枫也懒得和他废话，伸手在他身上一拍，他体内经过叶青枫炼化的幽能，便立时发作起来，紫极神鹤的眼睛立时瞪得老大，张大了嘴却发不出一丝声音。

　　一种极度的痛苦，将他完全包围起来，他除了痛苦之外，已经再感应不到任何一切。

　　叶青枫慢慢松开了手，紫极神鹤立时全身大汗淋漓。他剧烈的喘息着，全身抽搐，眼睛向上翻着，仿佛随时都会昏死过去。半晌之后，他的抽搐才停止，用一种恐惧至极的眼神望着叶青枫，仿佛是望着地狱的恶鬼。

　　“别跟我耍花样。”叶青枫缓缓说道。“圣域界中没人比我更了解你们幽魂，没人比我更了解你们的幽能。再容我夸一句海口——也许在你们幽域界中，有许多幽魂也并不如我般了解幽能。”

　　“你……你究竟是什么人？”紫极神鹤有气无力。

　　若不是体内那幽能力量支撑着令他不能动，他早已瘫倒在地上了。

　　“我再说一遍，你没有发问的权利！”叶青枫厉声说，“现在告诉我——你们到底有何图谋？你最好清清楚楚说明，否则方才那样的痛苦，我会让你再次好好品尝！”

　　紫极神鹤的身子颤抖了起来。


第665章 事情真相

　　“我们……只是一些逃亡者……”紫极神鹤艰难地说。“只是想在这里……找到一块安身之所……我们通过给予圣兽好处，来赢得它们的信任，好能在此地安静地生活下去……”

　　“谎言是不可能蒙混过关的。”叶青枫摇了摇头，直接将手按在他的身上。他体内的幽能立时沸腾起来，紫极神鹤脸上再次出现那种恐惧到了极点的表情。

　　许久之后，叶青枫才松开了手，这次紫极神鹤直接昏死了过去，眼睛翻白，气息散乱。叶青枫控制着他体内幽能一震，他才颤抖着醒了过来。

　　“你们幽魂是无法在圣域界生存的。”叶青枫说，“想要在这里长久居住下去，你们便要夺取生灵之躯。而普通的身体无法满足你们的需求，因此你们才会盯上圣兽，通过夺得它们的身体，再加以改造，形成你们借之寄生的强大躯体，我说的没错吧？”

　　紫极神鹤艰难地点了点头。

　　“我对你们的了解超出你的想象。”叶青枫说。“而你们欺骗这么多顶级圣兽，并用谎言准备夺取它们的身体，显然是有所预谋。不要再用无力的谎言骗我，那样我真的会杀了你，然后亲自去问那‘主上’。我能感应到你们幽能的动向，他想在这星球上隐藏起来是不可能的。”

　　“我说……”紫极神鹤的意志显然已经崩溃了，他上气不接下气地说着：“我们……本是被幽皇派出搜索叛逃者的将领……”

　　“是云尚派你们来的？”叶青枫心中一动，低声问。

　　他早听云力提过其兄长，便是叫云尚。当初云力出逃之时，云尚已经掌握了幽域界的大权，想来经过这么长时间，早已是幽域界的幽皇了。叶青枫故意这么一问，却为的是让紫极神鹤死心。

　　果然，听到叶青枫口中直接说出幽皇之名，紫极神鹤不由惊得目瞪口呆，愕然问：“你……你怎么会知道？”

　　“所以你不要幻想能骗倒我。”叶青枫冷笑一声。“关于幽域界的一些事，也许我比你知道得更多！”

　　“难道你……难道你见过我们的小皇子？”紫极神鹤惊呼。

　　“你没有提问的权利。”叶青枫沉声说。“回答我的问题或是继续承受那样的痛苦，你做何选择？”

　　“小皇子逃走之后，幽皇一直不放心，因此派我们继续追查。”紫极神鹤终于开始说实话了，“而我们在经过漫长的寻找之后，终于找到了一处空间裂口，顺着这裂口便来到了你们圣域界。我们发现在这里，我们完全可以利用另一种方法存活，而且可以突破幽魂形态的限制，得到肉体之后便可以享受更多的物质享乐。于是，我们决定不再回幽域界，而在这里生活下去。这便是我们的来历了。”

　　“你们来了多少幽魂，又为何没有一次将所有的圣兽全部夺体？”叶青枫追问。

　　“因为夺体之事十分复杂，而且一经完全融合之后，便再不能变化成圣兽形态。”紫极神鹤说，“因此才只我一人夺得了这神鹤之躯，而强行令自己不完全与之融合，才能保持圣兽形态，继续统治众圣兽，再想办法吸引更多的圣兽来此……因为……因为……”

　　“因为你们已经开通了两域界之间的通道，可以引更多人前来对吧？”叶青枫冷哼。

　　“是的。”紫极神鹤长叹一声，知道什么中也瞒不过叶青枫后，反而死心了。“那空间裂口一直存在，使我们能将幽能不断自幽域界引过来这里，我们便打定了主意，以自由、享乐等为饵诱一个个强大的圣兽来此，然后借赐力的机会，在它们的意念之中布下幽魂之力，到时便可加以控制，使它们甘心向我们献出躯体。我们每个幽魂的族人都有不少，在幽域界中不过是小小角色，但如果能被接引到此，便都可以占据圣兽之体，成为能称霸一方的强者……”

　　“只怕你们最终还想用此法，称霸整个圣域界吧？”叶青枫问。

　　“并不敢如此想！”紫极神鹤急忙辩解。“我们只是想过得比从前更好，活得更为精彩而已，万不敢存那样的野心。”

　　“即使现在未存，在不久的将来，当你们的势力真正达到某种地步时，你们也必会生出这样的野心。”叶青枫缓缓说道。“这便是人性。不论你是幽魂，还是圣者，都会有这样的心态。”

　　“既然你也知道这是人之常情，便请高抬贵手吧。”紫极神鹤诚恳地说。

　　“抱歉，许多事并不是因为是人之常情，就可以被原谅，可以被容忍。”叶青枫微微一笑。

　　紫极神鹤的脸色变得极为难看。

　　“你们这次来了多少人，他们都潜伏在何处，又通过怎样的方式存活？”叶青枫问。

　　“一共有二十三人。”紫极神鹤说，“除了最开始时，众人共同运力控制了这紫极神鹤，让我夺得了它的躯体正式进入圣域界外，其余二十二人都暂时停留在空间裂缝之中，等待时机。”

　　“时机？非要凑足了二十三只圣兽，然后一起变化吗？”叶青枫问。

　　“是的。”紫极神鹤点头。“我们这些人地位与实力相当，让谁先得躯体其他人都会不满。头领就怕我们内乱，也怕先得到躯体者会反过来不理会其他同伴，所以才定计让圣兽独立，为的就是吸引其他强大圣兽来此，再集齐二十二只后，大家一并转生圣域界……”

　　“原来如此。”叶青枫缓缓点头，不由沉思起来。这空间裂缝一直存在的话，幽魂就一直有机会进入圣域界，那么将来的乱事必不能断，说不定，还会最终形成两域界之间的大战。此事万不能轻视，否则将来必是大患。

　　叶青枫深思之时，幽能之力一时出现一点松动，紫极神鹤的本体乃是幽魂，自然能轻易感知到。他知道这是自己惟一的机会，立时猛地集中全部力量一下夺回了身体的自由，一下向着叶青枫扑来，一拳打出，便是一道锐利的剑形气劲，直向着叶青枫胸膛刺去。

　　叶青枫身子一动，人已经闪到了一旁，冷哼一声：“凭我对幽能的感应，你还想偷袭我？自己找死！”

　　意念只是一动，紫极神鹤体内那幽能之力便立时炸开，随着一声惨叫，一道幽魂瞬间被轰出紫极神鹤的身体，在空中挣扎了两下便消散无踪。

　　而紫极神鹤的人形之躯，则立刻快速地变化，又恢复成了那巨鹤的形态，直接摔扑在地上，眼神涣散，虽然并没有死去，但却也断绝了生机。

　　叶青枫知道，便是能有办法治好它，它活下来后也将变成一个只是活着却没有思想的行尸走肉，了没有任何意义。

　　不过对叶青枫来说，这样的一具躯体，却正好是宝物。他立即取出呼魔笛来，吹起一段乐章，将这紫极神鹤收为了魔奴兽。

　　不片刻间，紫极神鹤便站了起来，身上一时魔气纵横，那一身洁白的羽毛也尽数变成了一种邪异的紫色，倒真符合了它原本的名字，真个是“紫极”。

　　叶青枫招手唤回了镇狱铠穿在身上，重又变成了烈光金刚猿的模样。他借着紫极神鹤向外散发出圣念探查，立时知道了其他圣兽的位置，当即向着离这里最近的赤眼豺王领地而去。

　　转眼间来到了赤眼豺王的居所，不等叶青枫入内，赤眼豺王便迎了出来，疑惑地看着叶青枫，点头致意后问：“烈光金刚猿，你到我这里来有何事？”

　　“能否进你的洞府再说？”叶青枫一指赤眼豺王身后的洞府。

　　“请吧。”赤眼豺王一点头，转身向内而去，叶青枫随之而入，进入那洞府之中，只闻到一阵阵的香味，却是有数位兽人正在忙着为赤眼豺王烹制美食。

　　“要不要一起用个午饭？”赤眼豺王问。“这些兽人都有不错的手艺，是我专门从十几个部落中挑出来的最好厨子。这次的食材也不错，是一只才满五百年的大金雕，你闻这香味，觉得如何？”

　　“确实不错。”叶青枫一笑。“不过我却有些要紧事要对你说，美食就不急了。”

　　“里面请吧。”赤眼豺王虽有些疑惑，但这烈光金刚猿已经是自己同伴，也没什么可防备的，因此引着叶青枫向内而去。

　　“让这些厨子先出去吧。”叶青枫说，“此事还是不要让别人知晓为妙。”

　　“究竟是什么事？”赤眼豺王一皱眉。“我们不过刚刚认识，似乎没熟到可以谈一些隐秘之事的程度吧？”

　　“因为我实在没有谁可以与之交谈。”叶青枫低声说，“而这些事确实令人充满了疑惑——就在方才，紫极神鹤对我说了一些话，是关于主上的，却让我想不通究竟，因此只能找你们来说说。你若不想知道就算了，我再找别人。”

　　“别这么心急嘛，我并没有说不想帮你。”赤眼豺王一听与“主上”有关，立时改变了态度，“不过我们还是到外面去说吧——美食半途而废可是令人遗憾的事。”

　　“外面可有极稳妥的交谈之地？”叶青枫问。

　　“放心。”赤眼豺王一笑，“你跟我来便是。”

　　两人离开了洞府，向外飞出千里之遥。那里却是一处荒凉的沙漠，寸草不生，一片沙丘连绵。

　　赤眼豺王向下飞去，身上圣力动间，一片沙丘立时分开，露出一个大洞来，它一下钻入洞中，进入地底。那里却是一处极为宽敞的洞府，外面太阳灼热，里面却是凉风微动，还有一些夜明珠镶嵌在洞壁之上闪闪发光。

　　“怎么样，这里不错吧？”赤眼豺王转身问叶青枫。“这里是我建立的修炼之所，完全不用担心被打扰。”

　　“那我便放心了。”叶青枫一点头，向赤眼豺问道：“紫极神鹤说，你们所有人都愿意化为人身，是否如此？”

　　“当然了。”赤眼豺王点头。“我们与那些愚蠢不懂享受的家伙不同。圣兽的日子有什么好过的？真正的好日子，却是人间生活。我曾见过人族帝王的日子，那才是神仙的日子啊！”

　　一边说，眼中一边流露出羡慕的神色。

　　“等我们有了人身，有了更大的势力，就可以横扫人族世界。”它继续说道，“到时人族建立起来的繁华世界，就归我们所有，那将多么美妙！”

　　“你们都是这样想的？”叶青枫问。

　　“若不然，我们十一个怎么会成为朋友，聚集在一起？”赤眼豺王一皱眉，问：“你问这个干什么？你到底要和我说什么？”


第666章 连收魔奴兽

　　叶青枫缓缓点头。他现在完全明白，就算没有幽魂勾引，这十一只圣兽也不是安分守己的家伙，不除去早晚都是大害。

　　兽人领域必须保持完整，如此，才有可能真正得到控制。否则，终究只是自己名义上的领地，而无法实际掌控。

　　“我想说的是主上已经先一步赐予了紫极神鹤人形之身，而紫极神鹤更是对我说，要先向主上进言让我也拥有变化人身之力。”叶青枫说。

　　“什么？”这一番话立时让赤眼豺王一怔。“它……它竟然对你这样说？”

　　一股愤怒之情使赤眼豺王的双眼放射出红光，忍不住怒吼了起来：“紫极神鹤它这是什么意思？”

　　叶青枫摇头：“我也不明白它这是什么意思，总觉得似乎有什么阴谋的样子。因为若论到来的先后，也应是你们先得这份好处才对。”

　　“我这便找它去问！”赤眼豺王冷哼着，转身向外就去。

　　叶青枫冷冷一笑，就在赤眼豺王全无防备地急着向外奔去之际，他猛地张开手掌，先洒出一把晶雷。

　　这些晶雷将赤眼豺王包围了起来，瞬间爆炸开来化成无数旋转的利刃，切割着赤眼豺王的身体。在猝不及防之下，这强大圣兽却被一下炸伤，皮开肉绽，鲜血飞溅。

　　不及它那痛苦的叫声传出洞去，叶青枫已经一拳向着它的侧肋狠狠打了过去。两尊圣雷神，早被叶青枫化成雷电加持在身上，一拳轰击之下，电闪雷鸣，一下便将赤眼豺王打得翻滚飞出，撞在洞壁之上。

　　整个洞轰然震动，似乎随时都会倒塌。

　　赤眼豺王摔在地上，只有出气没有进气，却显然再支撑不了多久了。叶青枫长出了一口气，立时取出呼魔笛，将赤眼豺王也化成了魔奴兽之后，迅速离开了这地洞。

　　到了外面，他大手一挥，一道道圣力立时摧动着沙丘移动，将这地洞彻底填平。

　　又收了两大魔奴兽，叶青枫信心更增。此时锡安星势力中，只剩下了九只圣兽，而叶青枫手中原有的三大魔奴兽中，除类人猿力量弱小不适合用来战斗外，冥火圣蝠和震天圣象都是强悍无比的角色，再加上紫极神鹤与赤眼豺王，就是四大魔奴兽。

　　叶青枫还身具两尊圣雷神之力，还有镇狱炮，只要能再小心地解决掉几只圣兽，这一场战就是稳胜。

　　但越是如此，他越不敢大意，小心地向着离此地最近的沙皇鹰居处而去。

　　飞行之间，他心思一动，却定下了奇袭沙皇鹰的主意。

　　沙皇鹰就住在这数千里大沙漠的另一边，一座高耸入云的岩石峭壁之上。叶青枫一接近那里，沙皇鹰就直接迎了出来，一对眼中闪过凌厉之色，喝了一声：“烈光金刚猿，你急匆匆地向我领地而来，所为何事？”

　　“沙皇鹰救我！”叶青枫假装惊惶失措，一指身后：“赤眼豺王疯了，要将我吃了！”

　　“什么？”沙皇鹰听得一怔，但就在这时，叶青枫后方的沙漠之中狂沙卷起，一道紫影自远处撞破数个沙丘飞速而来，沙皇鹰仔细一看，那竟然就是赤眼豺王！

　　这家伙原本是一身杂毛，极是难看，但此时杂毛却全化成了紫色的长毛，而一对红眼却变得更为明亮，眼里的红光简直就像是地狱的血光一般，嘴里也发出一种阴森可怕的声音，向着沙皇鹰直扑了过来。

　　“赤眼豺王，你怎么变成这副模样了？”沙皇鹰惊愕地叫着，眼见赤眼豺王如同疯了一般扑来，运起了强大的圣力，猛地一啸，周围无数黄沙立时涌了起来，当空化成一只巨手，向着赤眼豺王抓去，一下将其牢牢抓住，固定在空中。

　　赤眼豺王狂叫一声，周身涌起了一片紫雾，那沙化的巨手一遇到这紫雾，便立时被腐蚀得块块掉落，赤眼豺王转眼间就突破了困局，向着沙皇鹰扑了过来。

　　沙皇鹰猛一发狠，立时要就集中圣力将赤眼豺王击落。它在十一位圣兽之中排名第七，而赤眼豺王排名第九，实力却是不如它，它若真是全力出手，赤眼豺王自然伤不了它。

　　但就在这时，在沙皇鹰身边的叶青枫却出手了，他一拳狠狠击中沙皇鹰的背脊，砸得沙皇鹰惨叫一声，嘴里喷出一道血箭，身子猛地向着地面砸去，但赤眼豺王此时已经如闪电一般射来，张口一下咬住它的咽喉，却没让它坠落地上。

　　可这一咬，却远比摔在大地上更惨。沙皇鹰的脖子差一点就被赤眼豺王咬断，一双凌厉的眼睛不甘地圆睁着，但生命的气息却已经开始快速地流走。

　　叶青枫自然不会浪费这一只圣兽，拿起呼魔笛来，直接将沙皇鹰也收为了魔奴兽。

　　沙皇鹰魔化之后，却也变成了紫色，与紫极神鹤、赤眼豺王一般无二，叶青枫之前收取别的魔奴兽时，每个魔奴兽的变化均有不同，但这次却全部一致，倒让叶青枫有些纳闷。

　　难道是因为幽能之故？

　　叶青枫心中一动，却想到了这种可能。呼魔笛是因为受了幽能影响，才突然生出更多的容纳空间，也许这些圣兽也是受到了幽能的影响，而使力量转化成了同一种形式，因此身体的变化也完全一致。

　　不过变化成什么样子不重要，重要的是它们的威力还在。

　　离这里最近的，却是黑铁圣牛的领地，是一片无边的岩山，其中蕴含着丰富的铁矿，简直就像是星球上埋进土中的一块巨铁一般。黑铁圣牛便住在这黑铁山的中央。

　　叶青枫如法炮制，这次却将赤眼豺王换成了沙皇鹰。他一路大呼小叫着冲入了黑铁圣牛的领地，引得黑铁圣牛奔腾而出。

　　与沙皇鹰一样，当黑铁圣牛见到变成了紫色的沙皇鹰紧追着“烈光金刚猿”不放，而见到自己时又向自己扑来时，大惊之下也是不及多想，便直接出手，结果自然给了身边的叶青枫可乘之机。叶青枫一拳狠狠打在黑铁圣牛上，将这结实无比的巨大家伙打得直接砸进了一座铁山之中。

　　不过这黑铁圣牛的防御力的确是惊人，虽然力量只在圣兽之中排名第六，但受了叶青枫这一拳，竟然还能挣扎着跳起来，冲着叶青枫大吼：“烈光金刚猿，你想干什么？”

　　叶青枫不由一皱眉，深悔自己不该因为它排名不高就轻视它，怕一拳直接将它打死不能收取而留了太多力。他当即将赤眼豺王与紫极神鹤一起唤了出来，与沙皇鹰一同向着黑铁圣牛攻去。

　　这一下，黑铁圣牛完全被惊呆了，它死也想不到自己这些同伴会变化成这种样子，还一起来攻击自己，愕然愣神之际被攻得手忙脚乱，只能抵挡无法反击，一身黑铁皮肉虽然结实无比，但在三位昔日同伴狂攻之下，却也四下破裂，惨叫一声摔了出去。

　　它此时一身的铁壳全是裂痕，鲜血顺着那些破口往外喷，眼见是活不了了。

　　叶青枫急忙飞过去，抢着将它收为魔奴兽后，不由抹了一把汗——这黑铁圣牛的防御力太过惊人了，攻击它时最难控制力道，险些就直接将它击杀，白白损失掉一个实力强悍的魔奴兽。

　　算了算，如今自己手上拿得出手的魔奴兽已经有七只之多，而锡安世界的圣兽，也正好剩下七只。就算不用偷袭战术，自己与它们正面一战，也能将它们全歼。但那样一来，恐怕就不能将之全部收取为魔奴兽，并不合算。

　　所以想来想去，他还是决心继续采用这种战术。

　　这种战术确实没办法防御，因为任谁见到昔日同伴突然发狂地追杀另一位同伴，还打算攻击自己，都会在惊愕之余集中力量对付这发疯的家伙，谁还会留意身边那位正常的同伴？

　　叶青枫一路施行此法，接连又将雾蝠王、冰霜巨熊、三尾狐和蓝眼圣龟全部打倒，收取成了魔奴兽。

　　感应着呼魔笛中那涌动的魔性巨力，叶青枫忍不住笑了。此行他真的是收获巨大，不但知道了幽魂的阴谋，为圣域界消弭了未来的一场大祸，还得到了八只强大无比的魔奴兽。就算那排名第二的火羽虎、第三的深渊蛇主和第八的泥海犀王不能收服，他却也已经够本了。

　　其中雾蝠王精通毒雾之术，魔化之后此术却变得更强，完全可以用它的力量，来为万毒炮提供毒弹；冰霜巨熊不但力量惊人，更有大地之爪的法术，可以将地下岩石召唤出与自己冰霜之力合为一体，化成巨爪伤人；黑铁圣牛防御力奇高不算，掌握的化铁术，更可将其他人或物暂时变得像自己身体一般坚硬；沙皇鹰的狂沙术可以演化出无边黄沙，是大范围攻击的极强法术；赤眼豺王精通腐蚀术，是瓦解对方强大防御的最强法术；三尾狐的尾缠之术，用来擒拿强者简直有圣尘链之效；蓝眼圣龟虽然行动缓慢，但其法术神峰天降术，却拥有极强的攻击力，一发动起来，便能召唤山峰巨石砸击强敌，也是军团作战时的超强法术。

　　这巨大的收获，简直让人幸福死了。

　　但说来说去，最该感谢的还是幽魂们。若不是他们给了叶青枫这么多幽能，叶青枫还无法发现幽能力量可以改良呼魔笛。到时，这些圣兽也只能是击杀了事，不可能有这么大的收获了。

　　带着轻松喜悦的心情，叶青枫终于来到了一片无边沼泽之中。那里，正是泥海犀王的居处。

　　他再依前法，这一次却是让冰霜巨熊追击自己，一路大叫着跑到泥海犀王所在的沼泽求救，而这泥海犀王也如之前的圣兽们一般，在惊愕之余，选择了发力对抗发狂的同伴。

　　但就在叶青枫准备动手之际，异变突起，空中突然有两道身影疾掠而至，其中一个振动两肋的火焰之翼，于咆哮声中召唤出了无边大火，一下将叶青枫与冰霜巨熊分别围了起来，另一个则吐出一道黑潮，将叶青枫与冰霜巨熊包围。

　　正是火羽虎与深渊蛇主！


第667章 计赚强敌

　　“火羽虎，你看怎么样？我说的没错吧！”深渊蛇主盯着火羽虎。“大家的气息虽然还在，但却变得极为奇怪，这一定是出了什么大事！你看，这显然是烈光金刚猿搞的鬼！”

　　“可是大家都到哪里去了？”火羽虎疑惑地望着四周。

　　“泥海犀王。”深渊蛇主大声问，“方才到底是怎么回事？”

　　“是烈光金刚猿跑过来求救，然后我便看到冰霜巨熊冲了过来。”泥海犀王仍没弄清发生了什么，一头雾水。“我见它状态不对，就只好准备动手自保了。”

　　“我们若晚来一会儿，你便死定了！”深渊蛇主冷哼。“方才烈光金刚猿摆明了是要偷袭你！”

　　“怎么可能？”泥海犀王愕然。

　　“它确实是想向你动手。”火羽虎缓缓点头。“深渊蛇主感应到同伴们的气息突然变得极为奇怪，所以找上了我一起探查，结果发现大家都失踪不见了，直接赶到这里，才发现烈光金刚猿和变异了的冰霜巨熊在向你动手。”

　　“这是怎么回事？”泥海犀王想不明白。

　　“我都说了，就是烈光金刚猿搞的鬼！”深渊蛇主恨恨地说道。

　　一道光芒闪过，灼热的热浪立时冲天而起，火羽虎咆哮一声，周围的大火立时飞舞而起，在它面前组成了一道火墙，将那热浪阻住。

　　叶青枫自那黑潮之中飞射而出，当空凝立，而冰霜巨熊几乎也在同时撕开黑潮飞了出来，立于空中，用带着魔性的目光盯住了深渊蛇主。

　　“冰霜巨熊，你到底是怎么了？”泥海犀王冲着空中大叫。

　　“不如问问烈光金刚猿这一切是怎么回事吧。”深渊蛇主盯住了叶青枫。

　　“是紫极神鹤要我这么做的。”叶青枫说。

　　“什么？”三位圣兽都是一怔，深渊蛇主立时尖叫：“你胡说！紫极神鹤怎么会要你来对付我们？”

　　“不然你以为冰霜巨熊怎么会变成这样？”叶青枫一指冰霜巨熊。“那是主上赐予了紫极神鹤极强的力量，使它能将圣兽改造收服。你的那些同伴都已经被它改造收服了，现在它派了我和冰霜巨熊过来，就是要对付泥海犀王。”

　　“它为何要这样做？”泥海犀王愤怒咆哮，震得周围沼泽动荡。

　　“那是主上的命令。”叶青枫说。“它说，主上需要的并不是数量众多的仆役，而只是一两个强者。它说我就是那样的强者，它也是，而你们是无用之物。”

　　“不可能，它不可能会这么做的！”火羽虎一个劲摇头，思绪一时陷入了矛盾之中。一方面，它不相信紫极神鹤会这么对它们，另一方面，却无法解释烈光金刚猿的做法，和冰霜巨熊的变化。

　　“紫极神鹤在哪里？”深渊蛇主尖声问。“你叫它过来对质！我却不信是它要害我们。若它要害我们，早便害了，何必等到今日？你未出现之前，锡安世界太平无事，你一出现，便立时生出这等大事，我看一切根本都是你在搞鬼！”

　　“聪明！”叶青枫不由笑了。他本打算骗得它们与幽魂为敌，但此刻却意识到，这些拥有灵智的家伙中，并非只有紫极神鹤一个聪明的。

　　这深渊蛇主，就是当初他混入锡安时第一个过来阻截的，如今也是第一个发现事情不对的，看来这家伙的智慧与警惕性也不可低估。

　　不过现在的叶青枫，已经完全不用在乎这些了。他冷冷一笑间，直接将另外九只魔奴兽都放了出来。

　　冥火圣蝠、震天圣象、紫极神鹤、雾蝠王、冰霜巨熊、黑铁圣牛、沙皇鹰、赤眼豺王、三尾狐、蓝眼圣龟——这十大魔奴兽一出现，其庞大的身躯与强大的魔力，便立时将周围世界死死笼罩了起来，浩瀚的魔力冲击之下，实力稍弱的泥海犀王竟然有点挺不住，身子微微颤抖了起来。

　　“这……”火羽虎与深渊蛇主也看呆了，它们眼看着那几位昔日的伙伴，再打量冥火圣蝠与震天圣象，却猜不出到底是发生了什么事。

　　“主上已经抛弃了你们这些弱者，他选择我这个最强者做他惟一的使者！你们不是都向主上表示过忠诚吗？今日就是猜度你们忠诚的时候了——乖乖听从主上的命令，接受主上的改造，完全向主上臣服，你们就可以得到更强的力量！”叶青枫大笑着。虽然已经要武力解决，但为稳妥起见，他还是将这离间计进行到底。

　　“更强的力量，指的就是它们现在这副模样吗？”火羽虎声音有些颤抖。

　　“不错。”叶青枫冷笑。“不然你们以为主上许给你们的是什么？想要变化成人形，就先要做到这一步，做到完全成为主上的傀儡。那样，主上才会认为你们是真的忠诚于他，才会有将来给你们变化的能力。”

　　火羽虎与泥海犀王都是一怔，忍不住彼此对视。这样的话，紫极神鹤之前也对他们说过，他们却是对此坚信不疑，只不过没想到所谓的“考验”，竟然会这么可怕。

　　“别听他胡说！”深渊蛇主尖叫着，“它就是一个骗子，这一切都是它搞的鬼！”

　　“我胡说？难道凭我一人之力，可以将这些圣兽伙伴都变成这副模样吗？这根本就是主上的力量！”叶青枫冷笑，“我看是你不愿向主上展现忠诚吧？”

　　“我对主上当然是忠诚的。”深渊蛇主冷哼，“但我不相信你！若是主上要做此事，也应是派紫极神鹤来做，而且直接告诉我们便是，断不用像现在你这样，用偷袭的办法！”

　　“深渊蛇主，也许……”泥海犀王却有些将信将疑，忍不住说：“也许真的是如此呢？”

　　“我们去见主上！”深渊蛇主咬牙切齿地说。“到时主上若也如此说，我也不介意向主上展示忠诚，变成这副模样！”

　　“我看你就是不服主上！”叶青枫厉喝一声，“深渊蛇主，只怕你是别有用心混在锡安世界之中，图谋不轨吧？今日主上有令你敢不从，我便替主上除了你这个祸害！”

　　说着，大喝一声直接向着深渊蛇主扑了过去，而那十大魔奴兽也随着他一起而动，一起攻向了深渊蛇主。

　　“住手！”火羽虎也是一时觉得有什么不对，但又想不通，急忙大喝着要阻止。

　　“火羽虎，难道你也与深渊蛇主是一丘之貉，要背叛主上吗？”叶青枫厉喝一声，火羽虎不由打了个哆嗦，本来想着要出手阻止，但一犹豫间，却又退了回去。

　　而泥海犀王更是不知所措，只是怔怔地抬头看着空中。

　　十大魔奴兽，再加上一个叶青枫一起向深渊蛇主攻来，深渊蛇主便是再有十条命也死定了，情急之下它惊恐大叫，呼唤火羽虎帮忙，但见火羽虎满眼犹豫之色后，却知道今日自己只怕是在劫难逃。它一咬牙，猛地张口喷出一大片黑潮，一下将所有的魔奴兽都包围在其中。

　　叶青枫知道这黑潮厉害，可以剥夺生灵的六感，就算是自己被困在其中，也要用一点时间才能突破，而那时，只怕深渊蛇主早就逃了。

　　所以他一见那黑潮出现，便立时闪电般退开，一下来到数十里之外，却以呼魔笛控制着那十大魔奴兽，轻易地自黑潮之中脱出。

　　魔奴兽完全受呼魔笛控制，所以虽然六感被剥夺，却也毫不受影响，便如十具傀儡一般，只要叶青枫这傀儡师还能保持感官正常，它们就可受着他的操纵，任意行动。

　　深渊蛇主本也只打算阻住这些强者，好为自己逃跑争取时间，但没想到这些家伙一下便脱困而出，向着自己攻来，情急之下发力反击，却已经晚了。眨眼之间，十只魔奴兽扑上前来，将深渊蛇主打得遍体鳞伤，不成蛇形，一下便摔落到地上，奄奄一息。

　　叶青枫再次闪电一般回归，大叫：“主上愿饶你不死，也再给你一个机会，你要好好珍惜！”

　　说着，利用呼魔笛将之变化成了魔奴兽。

　　深渊蛇主身上的伤立时在魔力涌动中痊愈，巨大的身子蠕动而起，黑色身体快速变成了紫色，嘴里吐着信子，眼中虽然仍有寒光，但望向叶青枫时却转为温驯。

　　“现在轮到你们了。”叶青枫缓缓转过身，看着火羽虎与泥海犀王。“你们是亲自向主上展示你们的忠诚，还是要像深渊蛇主一样，令主上愤怒，以雷霆手段惩罚你们之后，再乖乖臣服？”

　　“我一向忠于主上！”泥海犀王立时大叫起来，恭敬地跪在地上。“烈光金刚猿，请你依主上之命改造我吧！”

　　“你呢？”叶青枫望向火羽虎。

　　“这……”火羽虎犹豫不决。

　　叶青枫知道，这家伙能排名在第二，也一定有过人之处，那显然不是智慧，自然是力量。他并不是真正的“主上”使者，自然不可能将生命力处于鼎盛状态的圣兽变成魔奴兽，要收服，却只能先动手。

　　而向火羽虎动手，能否一击得手却是未知，万一它逃过，那么泥海犀王也会发觉不对，到时自己又要费一番手脚。说不定捉了这个逃了那个也未可知。

　　“泥海犀王，收起你的力量，心中虔诚地向着主上乞求吧！”叶青枫不理火羽虎，转向泥海犀王。

　　泥海犀王是完全被叶青枫骗倒了。一来，它的智慧本就不怎么样；二来，它也确实不相信烈光金刚猿能以一己之力，将自己所有同伴变成这副模样。

　　而且依烈光金刚猿现在的力量，就算要杀了自己与火羽虎也并不困难，它却没必要再对自己撒谎。

　　于是，它就真的收起了力量，虔诚地乞求起来。

　　但就在它乞求之时，叶青枫却是意念动，十只魔奴兽中有三只扑向了泥海犀王，猛下杀手，另外七只却直接扑向了火羽虎。

　　“果然不对！”火羽虎咆哮一声，周围空中立时燃起熊熊烈焰，一下将七只魔奴兽的前路全数阻住，而火羽虎则猛地化成一道火焰，向着远方射去。

　　此时，泥海犀王却在三只魔奴兽全力攻击之下倒在地上，嘴里狂喷鲜血，气息已如游丝。

　　叶青枫叫了一声侥幸，在最后关头到底还是收敛了力量，没让魔奴兽直接将其打死。但也正因自己分心控制这边的力量，才使火羽虎能逃走。

　　不过火羽虎再强，也是只剩孤家寡人，容易对付。

　　叶青枫急忙收了泥海犀王，然后才带着一众魔奴兽，浩浩荡荡地向着火羽虎逃去的方向追去。


第668章 幽魂秘法

　　火羽虎并没有逃到星球之外，相反，它向着中央大陆飞射而去，转眼间已经来到了“主上”所在的那一座山峰，它大声疾呼，呼唤着主上的名字，散发圣念与圣力，寻找着主上的踪影，并试图让主上感应到自己。

　　但主上毫无反应，仿佛根本看不到它的存在一样。

　　显然，没有紫极神鹤体内那幽魂在，那“主上”根本无法感应到这些圣兽的呼唤。

　　火羽虎绝望了，因为在它一无所获的同时，叶青枫却已经带着魔奴兽的军团杀了过来，团团将它包围了起来。火羽虎咬着牙，振动着火翼升上天空，目视着叶青枫，好一阵发狠。

　　“你到底是谁？”它问。

　　“烈光金刚猿。”叶青枫将骗局进行到底。“奉主上之命改造你们。你竟然不相信我？”

　　“主上呢？让主上出来！”火羽虎再傻也看出这里有什么不对，狂吼起来。

　　叶青枫冷笑一声，并没有多说什么，一挥手，魔奴曾们已经猛扑了过去，毫不客气地向着火羽虎发起了攻击。

　　应该说，火羽虎的实力不愧于这锡安星第二圣兽的排名，只是一招火焰巨翼飞掠，便将七只圣兽直接阻挡在了远方，不敢贸然冲向它。

　　但冥火圣蝠、震天圣象和紫极神鹤三个，却各自发挥强大力量，撞开了那灼热的火浪，冲到了火羽虎的近前。三大魔奴兽同时出手，火羽虎虽然强悍，却也不是对手，先是被冥火圣蝠一道音波影响了心智，脑海出现短暂的空白，接着便被震天圣象一道震荡波打中，直摔向山上平台，而不等它摔落，紫极神鹤已经放出一道紫色剑光，一下贯穿了它的身体。

　　砰地一声巨响中，火羽虎结结实实地摔在了平台上，将大半个平台生生砸塌。鲜血迸射，四下里蔓延，凝结成了一枚枚细小的晶体，顺着山体流下。

　　火羽虎顽强地挣扎着站了起来，但也只是能做到站起而已，它已经再没有半点力气还击，只能仰天发出一声巨吼，用生命的最后力量呼唤主上。

　　然后，它便被飞过来的叶青枫一拳打倒，在奄奄一息之际，被叶青枫收为了魔奴兽。

　　就在叶青枫成功将之收服的刹那间，一道幽能自远而来，一下缠绕在那山峰之上，演化成了那高大的巨人。巨人望着眼前的一切，惊讶地大叫起来：“这是怎么回事？”

　　“尊敬的主上。”叶青枫望着那巨人，微微一笑，将镇狱铠直接脱下，化成了镇狱炮放在身边。他向着那巨人躬身一礼，笑着说：“很遗憾地通知您——您的阴谋已经败露，占据紫极神鹤身体的那幽魂，也已经死了。”

　　“你！？”巨人惊叫着，手指叶青枫。“你是圣人！？”

　　“不错！”叶青枫厉喝一声，“大胆的幽魂，竟然想通过空间裂缝混入我圣域界为祸天下，打的好主意！只可惜你们遇上了我！”

　　伸手在镇狱炮上轻轻一拍，镇狱炮便被启动，巨大的光球自炮口中轰然射出，直向着巨人击去，巨响声中，那山峰被轰得粉碎，而巨人则化成了一道幽能快速逃去。

　　“逃？”叶青枫微微一笑，收了一众魔奴兽，将镇狱炮化成镇狱铠穿在身上，立时追了过去。

　　幽能一路飞掠出了锡安星，向着茫茫星空而去，不久后来到星海中一处黑暗而充满了巨大力量的地方，一下没入其中。叶青枫疾追而来，在那最黑暗处一下停住。他感觉到那黑暗之中，有一股极大的力量在拉扯着自己，仿佛有一只巨手在将自己向里拽一样。他知道，这应该就是那空间裂缝，但他不敢贸然进入。

　　意念一动，镇狱铠化成了镇狱炮，对着那黑暗之中轰地便是一炮。镇狱炮的光弹射入黑暗之中，立时被吞没，但片刻后黑暗之中传来闷雷般的一响，却是镇狱炮的光弹已经爆发。

　　“圣者，你非要将我们赶尽杀绝吗？”

　　一声怒吼传来，十九道幽魂自那黑暗之中冲了出来，一个个散发着庞大的幽能，盯住了叶青枫。

　　“怎么少了三个？”叶青枫打量着这些幽魂，缓缓问道。

　　虽然与云力、珍宣，还有海毅相识已久，但他所见到的都是兽人状态的他们，并没有见过他们的幽魂本体，此次，却还是他第一次见识到幽魂的模样。

　　那却是一团团人形的能量体，身体都呈现出一种淡蓝的颜色，仿佛水晶制成的实体一般，有强大的意念之力将那些能量维系在一起，形成了一个拥有智慧的人形个体。他们也有服饰，不过亦是淡蓝色的幽能化成，面目清晰，其上有与人族一样的五官，眼则是两团光芒，通过光的强弱与颜色变化，可以看出他们的喜怒哀乐。

　　叶青枫看着他们，不由感叹生命之奇妙，竟然还可以有这种形态的生灵存在。

　　“你那一炮好狠！”一个幽魂恨恨地说。

　　“一炮才击杀了三个幽魂，看来你们很强大嘛。”叶青枫开玩笑地说。

　　“圣者。”一个幽魂开了口，“我们只是一群被空间裂缝吞噬，回不去家的可怜幽魂，只想在不得不来到的这个域界之中找一个能活下去的方法，你却为何要……”

　　“收起你们的谎言吧。”叶青枫冷哼，“云尚派你们来追杀云力，你们却贪图圣域界的物欲之乐而起了野心，打算混入圣域界为祸一方——那占据紫极神鹤身体的幽魂，早已把一切都对我说了。”

　　“这个废物！”一个幽魂恨恨说道。

　　“看来没什么可谈的了。”一个幽魂冷冷说道，同时，他一抬手，其身体中立时有三道幽能流动而出，在他体外凝聚成了三道冰冷的轮刃，旋转着向叶青枫斩去。

　　这三道轮刃，却并非是法术，而是一种圣器，平时被幽能转化成能量的形态存于幽魂的体内，而需要时却可以分离出来再重新凝聚成物质形态。

　　他们没有“随身世界”，但却可以通过这种方式携带各种物品，也很是方便。

　　一拍镇狱炮，这巨炮便化成铠甲套在叶青枫的身上，叶青枫直接三拳打出，镇狱铠的巨大力量，便将三道轮刃直接震得弹飞出去。

　　伸手一抓，直接自随身世界中取出了月光宝琴，叶青枫抱定宝琴弹奏起来，立时，一道道仙乐音波扩散而出，向着那些幽魂笼罩而去。

　　同时，他另一只手取出了呼魔笛，一挥之间十三只魔奴兽一起冲杀出来，各自施展自己的得意法术，向着十九位幽魂猛烈攻击。

　　幽魂们的眼睛全变了颜色，可以看出他们的震惊。为首的一个幽魂一咬牙，抬手间放出了一团幽能，化成了一张大网向着前方迎去，先阻挡住了月光宝琴的音波攻击。

　　他同时大吼：“这圣者太厉害了，我们只能使用秘法了！”

　　“和他拼了！”幽魂们大叫着，突然一起向着这为首的幽魂飞去，一个个撞在他的身上，却与他融合为一体。那幽魂的身形不断变大，当所有幽魂都与他融合在一起后，却是化成了一个高达两丈的重甲巨人，眼睛里放射着可怕的光芒，一伸手，便自黑暗空间裂缝中抓出了一大团幽能，咆哮着向前方掷去。

　　这一团幽能飞射出来，立时引动了后方无数幽能接连而出，直接化成了一道幽能巨柱喷射过来，不但将月光宝琴的音波彻底粉碎，还将十三只魔奴兽的法术全部击破。

　　其余势不熄，竟然向着魔奴兽们直撞过来。

　　“散开！”叶青枫吃惊不小，急忙一声令下，魔奴兽们立时各自施展能力快速逃开，却并没被这一道幽能伤到。

　　那一道幽能飞射向远方，不久后击在一颗巨大的星海陨石上，那陨石立时轰然爆裂，碎成了漫天的微尘。

　　“好家伙！”叶青枫也不由惊呼一声。

　　巨人幽魂冷冷一笑，又是伸手向黑暗裂缝中一抓，向外一洒间，无数幽能半空飞起，化成了一条条幽能蛇，却有成百上千条之多，如闪电一般向着叶青枫与一众魔奴兽射来。

　　叶青枫大喝一声，抬手击出轰天大阵，将射向自己的幽能蛇尽数轰碎，而一众魔奴兽也是急忙发挥力量抵挡。

　　一阵阵爆炸的冲击波四下里蔓延着，这一片星海之中能量四散，轰鸣之响如密集暴雨。

　　巨人幽魂一边冷笑，一边不断自黑暗裂口中抓出更多的幽能，化成幽能蛇攻来。

　　叶青枫感觉若不制止他，他能这样一直抽取幽域界的幽能和自己打到天荒地老去，立时大喝一声，带着十三只魔奴兽顶着幽能蛇之雨，全力向前攻去。

　　“想要杀我？”巨人幽魂大笑，“只要我守在这空间裂口前，任何强者就都杀不了我！因为我背后就是庞大的幽域界，整个域界都会源源不断地为我提供力量！和你们这些无法与域界合而为一的生灵不同，对我们幽魂来说整个幽域界都是我们的力量源！我们与域界是一体的，域界就是我们的母体，我们就是它肢体的延伸！有域界在身旁，谁也伤不了我们！”

　　“好大口气！”叶青枫冷哼，“别忘了你们现在身处的是圣域界，而不是你们的幽域界！”

　　“那又如何？”巨人幽魂满脸得意，“通过这空间裂口，我一样可以召唤域界之力助我！而且……”

　　说着，他的眼突然放射了灿烂无比的光芒，立时，一道道的幽能自远处无数星球上涌起，接着，一只只强大的圣兽发出疯狂的吼叫，自那些星球上飞射而出，快速地越过茫茫星海，自后方向着叶青枫一众杀了过来。

　　“我们早已做好了准备，在许多圣兽身上种下了我们幽魂的力量。”巨人幽魂说，“如果真到了迫不得已之时，我们便可以完全控制它们的心智，让它们为我们拼命而战！虽然这样做会使它们最终失去理智，变成完全的狂兽，有点可惜，但若能杀掉像你这样的圣者，那也算值了！”

　　背后，近百只圣兽狂吼着冲了过来，前方，却是如雨的幽能蛇不断攻击，一时间，叶青枫陷入了腹背受敌的困境。


第669章 幽魂大军

　　这些圣兽一出现，立时扭转了战局。

　　叶青枫不得不收缩队伍，一方面要对抗幽能蛇雨，一方面，又要组织魔奴兽们挡住这一波疯狂的圣兽。

　　他安排十名魔奴兽挡在后方，对抗这上百圣兽，自己则带着最厉害的三大魔奴兽——冥火圣蝠、震天圣象和紫极神鹤，共同对抗那幽能蛇之雨。

　　百多圣兽，一个个眼中散发着狂热的光芒，完全将自己的生命置之度外，仿佛这一副皮壳完全不属于自己一般，凭魔奴兽们的法术砸在自己身上却眉头也不皱一下，径直向前扑击，放出一道道法术往魔奴兽的身上招呼，实在是悍勇无比。

　　激战之下，实力较弱的三尾狐立时吃了个亏——它的三条尾巴一甩，就放出三道尾缠术，将三只圣兽一起死死缠住，然后便扑了过去，打算一口一个将它们咬死。

　　它的尾缠术，自带眩晕之力，凡被缠住的圣兽无不会当场晕眩过去，晕头胀脑之际就会被它承了性命。但这些圣兽却不同寻常，控制它们的却不是它们自己的理智，而是幽魂之力，这尾缠术虽然将它们缠住，但它们却只是受困，仍能挣扎，三尾狐自信满满地扑了过去，却被三个家伙直接张口咬住，身上立时鲜血淋漓。

　　若不是沙皇鹰一下猛扑过去一通乱抓好歹将它救了下来，只怕那三个发狂的圣兽就要活活将它咬死。

　　雾蝠王也是吃了一个亏——它的毒雾之术本来极是厉害，一经沾染便迅速入体，毒杀任何强大的圣兽，但此时的圣兽们受幽魂控制，根本不在乎肉体的损伤，便是斩掉它们半个身子，仍能行动，更何况是这些剧毒？它本来充满信心地扑向几只圣兽，散发出毒雾要将之毒杀，不想圣兽们全不受影响，几道法术轰过来，反把它打得遍体鳞伤。

　　疯狂的圣兽失去理智，却发挥出更为强大的力量，即使是这些顶级圣兽一起发动力量，但仍无法阻止十倍于它们的疯狂圣兽，却是节节收缩防线。

　　情况很是不妙。

　　叶青枫眉头一皱，猛地大喝一声，心灵原野中那金水龙池之中一下升起一条十丈金龙，带着百条三丈小金龙一起身他心灵原野中冲杀出来，迎着幽能蛇雨猛地向前冲了过去。

　　金龙之力，非同凡响，而小金龙一个个炸裂开来，却化成了一个个十丈宽的龙威末法大阵，那些幽能蛇一进入这金光大阵的范围，便立时瓦解成了单纯的幽能，四下里飘散，再不能逞起半点凶威来。

　　巨人幽魂不由被吓了一跳，但不及他反应过来，十丈金龙已经猛冲而来，一下子狠狠地撞在他的胸膛之上。巨大的龙身爆发出可怕的力量，巨人幽魂惨叫一声，便一直向后飞去，却是一头撞入了黑暗的空间裂缝之中。

　　“不好！”叶青枫一皱眉。

　　他本以为，金龙一撞之下，这巨人幽魂必然要被撞散，但没想到其力量竟然强大至斯，金龙却也无法将之撞破。如此一来，却反而是将他推回到了空间裂口之中，幽域界力量的怀抱之内。

　　但此时也来不及顾及他了，叶青枫急忙回身，指挥着魔奴兽，还有金龙大阵，一起向着那些疯狂圣兽展开了攻势。

　　叶青枫一加入战团，这情况就完全不一样了。他将两尊圣雷神分离出去，单独作战，再指挥着金龙们向着圣兽猛扑，一时间，原本占据了数量上风的圣兽立时落入了下风，一只只小金龙爆裂开来化成龙威末法大阵，直接使它们的法术威力化成了虚无，而魔奴兽和金龙们，则痛快地向着它们猛烈攻击，将一只只圣兽撕裂成了碎块。

　　看到这一幕，叶青枫却不由感到痛心——要知道，这些强大的圣兽本来可都是圣域界的子民，是他域内的财富，此时却要自己将它们毁灭，这简直要令人难过得发狂！

　　“幽魂，你们不拿出百倍的赔偿来，这事就不算完！”叶青枫不由咬牙说道。

　　在他的指挥之下，这场战斗在激烈的交锋中终于慢慢接近了尾声。百多只圣兽全被歼灭，一个个死状凄惨——这主要是因为它们的对手太过强大了，发出的每一道攻击都足以使任何圣兽肢断体残，而在如此密集的攻势之下，圣兽们就更别想保留完整的尸体了。

　　也就在这时，那黑暗空间裂口之中，却响起了一阵可怕的震动之声，仿佛有千军万马正奔腾而来，要冲破那黑暗之门，一下降临到圣域界，将所有的宁静与和平统统打破。

　　一道道的幽能，自黑暗之中迸射而出，仿佛是不能承受水压的木桶中，顺着裂缝喷出的水箭。它们射向星海之中，又慢慢地扩散，在星海虚空之中蔓延，仿佛是想将圣域界的每一寸地方，都染成幽域界的颜色，变成幽域界的状态。

　　一阵阵阴森的声音响起，仿佛地狱万鬼齐鸣，令人战栗，令人毛骨悚然。

　　接着，一个身影自那黑暗之中出现。他身披重甲，头上有着幽能组成的长发，向着黑暗之中无尽延伸，仿佛就是联系自己与幽域界的纽带。他眼中闪动着可怕的光芒，张口之时发出的不是正常的声音，而是一种能量爆破般的沉闷声响。

　　“圣者，你将我珂怒逼到了绝路，我也不会让你好过！”他咬牙切齿地说道。

　　此时的他，就是方才的巨人幽魂。不过现在他已经失去了那巨大的身体，变得如正常的人族一般。他的力量也发生了变化，随着那巨大身体的消失，他的力量也同样大幅度下降。但虽然力量下降，他给人的感觉却变得更为可怕。

　　“我还怕你逃掉了，找不到人算账呢！”叶青枫冷冷说道。“这些圣兽都是圣域界的子民，你将它们害死，令圣域界蒙受了巨大的损失，这笔账我要好好和你算一算！”

　　“算账？”幽魂笑了。“那你就好好算一算吧！”

　　说着，他猛地一挥手，自那黑暗空间之门中，便立时冲出了一支军队。那军队全由披着重甲的幽魂组成，他们人人手中握着长长的幽能之枪，眼中散发出死亡的光芒，尖啸着涌动向前。

　　军队源源不断地自黑暗空间之门中冲出，片刻间，便已经杀出了数千人，径直向着叶青枫和魔奴兽们冲来。

　　“你竟然召唤来了幽域界的军队？”叶青枫目光一寒。

　　“既然在圣域界已经找不到生存之路，那么我干脆就回归幽域界，将这一切与其他幽魂分享，至少我还能得到一个英雄之名！”幽魂冷笑，“到时幽皇就算要处分我之前的所做所为，至少也要念我打开两域界间门户的功劳，即使不封我官位也会让我的族人得以分享光荣！幽域界中的众生，也将永远记住我珂怒的大名！”

　　“那也未必！”叶青枫眼里寒光大盛，咆哮声中，全力出手！

　　先是一道神魔困顿大阵飞射出去，直接将那黑暗门户给笼罩其中，用无数重叠的世界将之分割，使所有的幽魂战士不能相顾，接着，叶青枫的圣念四下里扩散，打入每一只魔奴兽的体内，指挥着它们嗷嗷大叫着冲入了神魔困顿大阵之中。

　　每一只魔奴兽，都将自己的魔力发挥到了极限，一道道带着魔力的法术不要钱似地向着幽魂军队轰击了过去。

　　一队队被困于神魔困顿大阵中的幽魂，原本是气势汹汹而来，但一见到杀到自己面前的巨大魔奴兽，一个个却都惊得目瞪口呆，他们本来是抱着收割生命、夺取躯体享受物欲的目的而来，但没想到迎接他们的却是恐怖的死亡。

　　一道道法术轰击过来，幽魂战士们不由发出一阵阵的惨叫，一个个或被轰得支离破碎，或被烧得片甲不留。

　　但老实说，叶青枫也着实被吓了一跳。

　　这些幽魂战士的实力都高得吓人，每一个都介于圣者与超凡十阶巅峰之间，若是一个普通的圣人遇上三五个这样的战士，只能勉强打个平手，若是再多上一两个，那么圣人就只有被打死的份了。

　　要是让这样一支军队冲入圣域界来……

　　叶青枫不敢想象。

　　而且这些幽魂因为身体形态的原因，却又多了一分强悍——他们全是能量体之身，却根本不怕那恐怖至极的圣兽之毒，而类似尾缠术这样的擒拿法术，也对他们无可奈何，因为他们竟然可以在瞬间改变身体形状，一下变成圆形或是长条柱形，快速地脱离围困。

　　而面对火焰、冰霜或是闪电这样的力量时，他们的抵挡力就更是惊人。一道完全可以将圣人打成重伤的火箭，却也不过能将他们打得倒地半晌而已，而过了一段时间之后，他们的能量身体却可以自行恢复，站起来再战。

　　虽然眼下看来，魔奴兽们的火焰法术也好、冰霜法术也好，都能一下将他们击杀，但那只因为魔奴兽太过强大。如果换成了普通的圣人放出这样的法术，却根本是只能将他们打伤，略略阻挡一下他们的攻势罢了。

　　这样的军队，如何能让人不心惊肉跳？

　　但好在是他们根本无法在圣域界中长时间生存，也只能是借着这黑暗门户之力，保持着与幽域界的联系，在这门户周围逞逞威风而已。

　　不过，若任他们这么源源不断地冲杀出来，却也危险。因为不远处就是锡安星，若是那个珂怒再用什么手法，召唤来圣兽，让这些幽魂与之融合，那么情况可就真的危险了。

　　所以，他虽然占据了优势，却还是全力出手，毫无保留。他圣念大动之间，心灵原野中的金水龙池剧烈地动荡了起来，竟然又生出了百条三丈金龙，一起飞射而出！

　　这却也令他惊讶万分——他原本只想拼尽力量，将损失掉的金龙于金水龙池中再生出来，使自己的战斗力保持在之前水平之上，但却没想到，金水龙池竟然被他激发起了更强的力量，又生出了百条金龙！

　　而同时，一股强大的龙力，也从金水龙池之中缓缓生成，一下充满整个龙池。瞬间里，金水龙池迅速地扩大，竟然变成了原来的十倍！

　　可怕的龙息，自叶青枫全身散发出来。


第670章 最好的补偿

　　叶青枫的脸色变得有些难看了。

　　因为他知道，金水龙池的变化实际意味着龙巢给予他的力量变得更强了。这对他自身来说当然是好事，但对整个圣域界来说却只能是坏事。因为龙巢投射在他身上的力量越强，将来妖域界就越有可能成功建立起一道强大的域界通道。

　　叶青枫有些后悔这样激发金水龙池的力量了，但事已至此，想要让金水龙池再恢复从前的样子也已经不可能，他干脆一咬牙，利用这股力量再生出了数条十丈金龙，与之前召唤出的金龙组成了一个十条金龙的大阵猛地飞掠出去，扑向了幽魂军团。

　　强大的龙息扫荡之下，一个个强大的幽魂战士竟然直接被惊得失去了战意，只知道不住发抖。

　　但这时，一个身影却自黑暗之门中脱出，一出现，便立即发动无上幽能，摆脱了神魔困顿大阵的笼罩，张口发出一声长啸：“使用幽魂秘法！”

　　一声令下，那些受到神魔困顿大阵限制的幽魂战士们，立时快速地聚集在一起，或是三个相拥，或是五个相抱——总之，所以被困于同一重世界中的幽魂，都快速地聚集在一起，在拥抱之下互相融合，变化成了一个个大小不一的幽魂巨人。

　　如此一结合，他们的力量却也成倍地提升，变得更为强大可怕。凭着这股力量，他们竟然暴叫着撕开了神魔困顿大阵的空间，一个个脱离而出。

　　军队的数量减少了，但力量却增加了。这一个个幽魂巨人瞪着发光的眼睛望向叶青枫，大吼着扑了过来。

　　叶青枫丝毫不为所动，意念一动之间，金龙大阵已经向着他们猛扑过去。十条十丈长的金龙，立时将幽魂的队伍包围了起来，金光闪动之间，一条条金龙喷射出了金色的光焰，将一个个幽魂巨人直接点燃、烧化。

　　一个由上百名幽魂战士融合成的幽魂巨人发出大吼，径直向着一条金龙扑了过去，他一跃而起，闪过了金龙嘴里的金焰后，一下骑在了金龙的颈上，挥起拳头便向着金龙狠狠打去。但这想象中能将金龙击碎的一拳打在金鳞之上，却只是激起了金鳞一阵闪光，只是打得几片金鳞飞散而已。

　　吃痛的金龙猛地一下拧过身子来，一口便死死咬住那幽魂巨人。只是一口，便将幽魂巨人的半个身子咬得支离破碎，接着游动而起，尾巴猛地一抽，幽魂巨人剩下的大半个身子就也被抽成了漫天的幽魂碎块。

　　叶青枫也没闲着，他将镇狱铠变化成了镇狱炮，伸手在炮上一拍，巨炮便轰然作响，射出闪耀着强烈光芒的炮弹。那炮弹直接射入幽魂巨人军团之中，将数个幽魂巨人直接轰成了碎片。

　　伸手连拍之间，镇狱炮轰鸣不断，幽魂巨人们的惨叫一时传遍四方。

　　一个个幽魂巨人死亡之后，身体的碎块并不是完全消散，叶青枫仔细感应，却发现他们的身体碎块化成了一道道极为强大的幽能，竟然比自己转化成的幽能晶石还要强悍，如果将这些幽能再凝聚压缩转化为晶石，那么其威力将会再加可怕！

　　这可是好东西！叶青枫的眼睛不由亮了起来，挥手之间将九龙炼天炉取了出来，直接掀开了炉盖，调动九龙炼天炉之力，猛烈地吸起周围星空之中那些幽魂残体来。

　　这些残体被九龙炼天炉吸引，立时碎散成了幽能形态，而一入九龙炼天炉，便立时被炼化，凝聚成了一枚枚晶石，自炉中飞出，又存放到了叶青枫的随身世界之中。

　　叶青枫变得更加兴奋，他忍不住发出一声长啸，金水龙池中的力量再次沸腾，一道道金光闪动之间，又有两百条三丈金龙自池中飞出，一下自他体内涌出，如同一场暴雨一般直向着幽魂军团冲去！

　　再加上之前放出的两百条小金龙，叶青枫竟然放射出了四百条三丈金龙！

　　“怎么会……”那幽魂珂怒完全看呆了，张大了嘴巴立在黑暗之门前方，再说不出一句话来。

　　“这是什么人！？”那指挥幽魂军团的幽魂将军惊恐地大叫起来，冲着珂怒颤声喝问：“珂怒，你可没说我们将要面对的域界中，竟然有这样可怕的人物！”

　　“我也想不到，想不到……”珂怒结结巴巴地说着。他突然感觉自己今日就算是死了，恐怕也成不了幽域界的英雄，相反，却会成为被幽域界万代后人唾骂的叛徒。因为他知道，今日幽魂大军的损失，恐怕全要被推到自己身上。

　　咬了咬牙，那幽魂将军再次发出命令：“秘法升级，以命搏命吧！”

　　瞬间，一个个幽魂巨人再次扑向了同伴，互相拥抱在一起之后成功地融合。不过这一次形成的幽魂巨人，却都是一般大小，都是高达三丈，全身重甲，眼中电光闪耀，而手中却握着修长的幽能战刀。

　　每一个巨人，都正好是由五百名幽魂战士组成，这一支大军却直接化成了百名幽能巨人。

　　这些幽能巨人的力量与方才的幽能巨人相比，简直便是天壤之别。他们一个个散发出强悍的气息，巨大的力量简直可比拟顶级圣兽，而且他们手中的幽能战刀，也散发出同样强大的气息，显然也是力量可比顶级圣兽的幽能圣器！

　　没想到幽魂竟然可以用这种融合秘法，快速地制造出这么可怕的强者来，不过这代价也是惊人，每个幽魂强者，竟然要由五百名普通幽魂组成！

　　足足五万余众的幽魂大军，却只融合凝聚出了百位幽魂巨人，这比例太悬殊了。

　　不过力量的差距却也悬殊得厉害。如果说五万普通幽魂战士，不足以给叶青枫一众任何威胁的话，这百名幽魂巨人就完全可将叶青枫一众尽数歼灭的能力了！

　　叶青枫的面色变得极为凝重，不仅是因为眼前的危局，更因为幽魂军团展现的力量。如果所有的幽魂都可以通过这种秘法融合变化，那么将是多么可怕的一件事？试想，幽域界的幽魂数量再少，组织起百万大军总也能做到吧？那么这百万大军，每五百幽魂组合成一个这样堪比顶级圣兽的幽魂巨人，那就是两千名幽魂巨人！

　　两千个顶级圣兽，这是什么概念？

　　想想都觉得头皮发麻。

　　不过值得庆幸的还是那一条——幽魂在圣域界中不能长期存活，必须占据强大生灵的身体，才能正常生存下去。而一介占据了生灵的身体，这种融合秘法恐怕就未必能再使用了。

　　而且他们虽然能通过这空间门户杀过来，却不能远离这空间门户，若真是不敌，只要立时带军撤走，他们就只能干瞪着眼了。因为远离了空间门户，他们就失去也与幽域界的联系，只怕活不多久就会如脱离了水的鱼一般死掉。

　　十三只魔奴兽，面无惧色，对着这些幽魂巨人就发动了强大的法术，不过这些幽魂巨人也真可怕，挥刀之际，竟然生生将一道道法术斩开破口，提着刀阴沉着脸一声不响地就向着魔奴兽们杀了过来，那架势，十足的地狱凶神。

　　不过魔奴兽们也不白给，法术不管用，便直接扑了上去，以自己巨大的身体与那些幽魂巨人相斗。或许是因为不在本域之内，没有强大幽能支持他们，也或许是因为魔奴兽们离黑暗空间门户实在太远，使他们不能及时补充力量，所以初次的交手，却是魔奴兽们占了上风，冲上来的六个幽魂巨人，片刻间就在魔奴兽们的围攻之下，被撕成了碎片。

　　尤其是两尊圣雷神，却是一个直接与一个幽魂巨人对攻，先是用雷霆巨力将其劈得全身冒烟，肢体残断，再是一通乱拳，把他们打成漫天碎块。

　　那些碎片并不消散，就那么在空中飘着，感应到其上的力量，叶青枫却是眼前一亮。

　　他立时拍击九龙炼天炉，九龙炼天炉便发出更强的吸力，将那些碎块吸了过来，在炉中全力炼化。

　　这些碎块一入炉中，便被九龙之焰烧化成了单比的幽能，再凝聚成了一枚枚幽能晶石。这些晶石的力量强悍至极，方才那些晶石与它们相比，简直是小巫见大巫，天地之别。

　　“好啊！”叶青枫兴奋地大吼一声，“这些幽魂巨人简直就是顶级的力量原！若将他们全部粉碎收取，炼化成晶石，不知能制造出多少惊天动地的圣器来！好，这便算是你幽域界给我们的补偿吧！”

　　眼中闪起了一道道的金光，一层层的龙息不受控制地自他体内散发而出，在他体内形成了一个圆形的龙息护罩。心灵原野的金水龙池之中金光大动，又有六百条三丈金龙自其中飞舞而出，张牙舞爪，发出长吟，一下猛扑入现实世界，向着幽魂巨人们冲去。

　　“这是什么力量！？”带队的幽魂将军发出声嘶力竭地叫声。

　　“龙族？该死，这么强悍的龙之力应该是属于妖域界的主宰才对啊！”珂怒疯了般地尖叫着，眼前的一切已经让他的理智接近崩溃的边缘。

　　“杀，全给我杀掉！”叶青枫大吼声一挥手，上千小金龙，在十条十丈巨龙的带领之下，发出长啸之声，带着滚滚龙威直接冲入了幽魂巨人的军团之中！

　　幽魂巨人们面无表情，一个个挥起了手中的长刀，狠狠斩向金龙。那些十丈巨龙倒不怕他们，或是灵巧躲过，或是直接以巨爪硬挡，倒与他们拼了个旗鼓相当，但小金龙便不同了，它们根本抵不住幽能战刀的一刀，立时便有上百条小金龙被当空斩灭。

　　叶青枫眼中金光大盛，大吼声中，一条条小金龙不顾一切地扑向了幽魂巨人，狠狠地向着他们撞去。其中虽然有一些被斩灭，但更多的小金龙，却在幽魂巨人身上撞出一团团金焰，令十几个幽魂巨人在痛苦的挣扎之中被轰得千疮百孔。

　　突然间，叶青枫又心中一动，一下催动百条小金龙爆炸开来，化成了一团团金光，形成了一个个龙威末法大阵。

　　十几个被这大阵笼罩的幽魂巨人，立时在颤抖之中解体，直接化成了漫天的幽能碎块！

　　“原来这招才是你们的克星啊！”叶青枫不由仰天大笑！


第671章 黑暗巨门

　　带军的幽魂将领身子颤抖，当即想也不想，转身就冲入了黑暗空间门户之中，临走之时还不望狠狠地瞪着珂怒，大吼一声：“你这混账！今日大军之失，全要算在你的头上！”

　　珂怒傻傻地看着幽魂将领的身影消失于空间门户之中，眼中流露出了绝望。

　　圣域界他是呆不下去了，眼前的强悍圣者一定会要了他的命；家乡他也回不去了，因为愤怒的幽魂将领也会要了他的命。

　　他痛苦地抱着头，蜷缩在空间门户之前，不知自己应该何去何从。

　　“我从不是喜欢赶尽杀绝的人。”此时，叶青枫却缓缓飞临他的面前，朗声说道。“你若投降于我，发誓对我忠诚，并且言行一致，我可以给你在圣域界生存下去的机会。”

　　“你……”珂怒抬起头，看着这令人感到恐怖的强大存在。心中的绝望已经消磨掉了他所有坚强的意志，幽魂军团的轻易覆灭令他完全被叶青枫的强大震慑，此时的他，像一个无家可归的孩子，听到任何可以让自己活下去的消息，都会激动无比。

　　“我再说一遍——向我投降，我便给你生路。否则，便只有灭亡。”叶青枫冷冷说道。

　　“我投降！”珂怒颓然摇头，然后做出一个单膝跪倒地姿势，向着叶青枫低下了头。

　　“那么我便给你生的机会。”叶青枫点了点头，一下收了满天的金龙和魔奴兽，只留下其中一条十丈金龙，一下将珂怒抓在爪中。

　　珂怒丝毫不敢反抗，身子颤抖着，一副任叶青枫处置的模样。

　　叶青枫转身飞回锡安星，金龙在后紧随着。他一到锡安星上，便立时展开圣念，很快便找到了这星球上最强悍的一只圣兽，却是一只两丈长的火雕。叶青枫直接放出了三只魔奴兽，轻易就将这火雕擒获，送到了珂怒的面前。

　　“你与它融合，还需要怎样的条件？”叶青枫问。

　　“它必须处于无意识的状态。”珂怒急忙说。

　　这倒好办，叶青枫意念一动，三大魔奴兽一通暴打，立时将这火雕打得昏死过去。珂怒眼看着魔奴兽发威，心里只感觉一阵紧张。

　　“来吧。”叶青枫一指那身上火焰渐渐熄灭的大雕。

　　“多谢主上。”珂怒长叹一声，“珂怒今后必须忠于主上，听从主上的命令，永远忠诚于主上……”

　　“收起你们那套吧。”叶青枫摇了摇头，“我要看的是你的行动。”

　　“是！”珂怒点了点头，身子突然动荡起来，接着，那实体一般的能量之躯却变得虚幻起来，慢慢地依附在那火雕的身上，渐渐地渗入其中，与其融合为一体。

　　差不多过了一刻钟左右，火雕身上闪起了一道道淡蓝色的光芒，接着，它慢慢地睁开了眼睛，挣扎着站了起来，身上也重新燃起了烈焰。

　　它冲着叶青枫恭敬一礼，发出珂怒的声音：“主上，请允许我到幽域界空间门户那里继续融合——因为有幽域界幽能相助，我的融合速度会变得很快。否则的话要变成人形，只怕要用上个把月的时间。”

　　“好。”叶青枫一点头，“我也正要再到那里去。”

　　一人一雕飞离了锡安，很快来到黑暗的空间门户处。珂怒飞到门户近前，立时便从门户之中引出了一道道强大的幽魂，注入到自己的身上。不久之后，火雕的身形便发生了变化，不断地缩小，不断地接近人形。差不多一个时辰之后，就完全化成人形，形成了一个一身赤色铠甲的男子形象。

　　“完成了。”珂怒长出了一口气，飞到叶青枫面前，再次向着叶青枫恭敬一礼：“属下珂怒，参见主上！”

　　“很好。”叶青枫一点头，自随身世界之中取出了两声幽魂巨人碎块炼化成的晶石，直接打入了珂怒的体内。立时，珂怒便感应到了一股强大的幽能融入自己的身体，令自己的实力再次提升。

　　“多谢主上！”他心中惊异于叶青枫对幽能的控制之力，但表面上却只是恭敬地行礼道谢。

　　“你也不必谢我。”叶青枫说。“这幽能晶石经过了我的炼化，已经有了我的圣念印记在内。它虽能提升你的力量，但也是制约、监视着你的利器。你若做出背叛我或对我不利的事，我便立时能够知道，到时只要启动那股力量，你的这副身体仍可保全，但你的幽魂本体，便要被驱逐出去，被完全消灭。占据紫极神鹤之躯的那个幽魂，就是这么死的。”

　　“属下……明白了。”珂怒愣了片刻后，急忙点头。

　　他的心中却是一阵苦楚。原本投降于叶青枫，也只是想先活下来再说，但现在知道自己完全受制于人，这一辈子再别想得到自由，却忍不住心中悲哀。

　　“你放心。”叶青枫自然知道他心中所想，微微一笑。“做我的部下没什么不好的，因为我向来是个有好处与大家分享的人。不信，你可以问问你们的小皇子云力。”

　　“怎么，我们的小皇子与您在一起？”珂怒吓了一跳。

　　“他现在和珍宣一起帮我镇守着一个凡间世界。”叶青枫说。然后又补充了一句：“他过得非常好。你若能忠心于我，一样可以过得极好。”

　　“是！”珂怒点了点头。这次，却真是有点臣服的意思了——不论是否还拥有权力，云力都是幽域界的皇子，这样的人物都在为叶青枫效力，自己成为其部下，就没什么可抱怨的了。

　　“只是主上，属下却还不知您的名字呢。”他战战兢兢地问。

　　叶青枫一笑：“我叫叶青枫。”

　　“您一定是圣域界的最高主宰吧？”珂怒半拍马屁般地问。

　　“不是。”叶青枫摇头。“我只是圣域界中八荒圣域的一介平民罢了。”

　　珂怒怔怔地看着叶青枫，惊讶过后，却是满心不相信。

　　“你在此替我继续镇守着锡安星。”叶青枫说。“之后我会派人过来与你一同镇守此处。”

　　“是！”珂怒没想到叶青枫不但不将他带走，还让他继续掌管锡安星，却是大喜过望，急忙点头应命。

　　叶青枫之所以吸纳他为部下，也不是手下缺人，更不是滥用仁慈之心。他只是觉得，就算是封闭了这一处空间门户，也难保证幽域界不从别处下手。身边多一个了解幽域界情况的人，总归是好些。

　　“这个门户，却必须处理。不然对你也不利——你这次害死了五万同胞，那位幽魂将领必然要找你报仇的。”他望着那空间门户说。

　　“这个……”珂怒擦了一把汗，不住点头。“没错没错，多谢主上为属下着想！”

　　心中却想：你不就是怕幽魂再顺着这门户进入你们圣域界作乱吗？却白白卖我一个好！

　　叶青枫看了他一眼，一笑：“你心中不会在骂我吧？”

　　珂怒吓得脸色铁青，急忙摆手：“不敢！属下绝对忠于主上，怎么敢做这种事！”

　　心里吓得不轻，暗想：不会是那晶石连我心中所想，都能读出来传给他……不——主上吧？

　　他却是多虑了。叶青枫再强，也不可能随时知晓别人的心念，他不过是智慧过人，能猜透此时珂怒的心思而已。不过这么一来，珂怒却是心中更为忐忑，再不敢起一点对叶青枫不敬之念，唯恐这位主上真能洞悉一切，到时再让自己好不容易保存下来的小命烟消云散。

　　望着那黑暗的空间门户，叶青枫却想起自己与幻冰儿一起炼化微尘门户时的情景。他略一犹豫之后，终于召唤出十三只魔奴兽，自己则将两尊圣雷神都加持在身上，散发出无边巨力，将圣力蔓延而出，笼罩了那一方黑暗之地。

　　十三只魔奴兽，也随着他的意念而动，散发出强大的力量，一直注入到他的圣力之中。一时，强大得令人震惊的巨大力量，便将黑暗门户包围，感受到这股恐怖的力量，珂怒忍不住颤抖起来，情不自禁地向后退去。

　　叶青枫并没理他，只是一心一意将圣念集中在那门户之上。渐渐的，他感应到了那门户所蕴含的力量，感应到了它的运转法则，甚至是隐藏在其后的幽域界广阔世界。他闭上了眼睛，令圣念更加集中，令所有的感官也全部集中到那里，然后一下取向九龙炼天炉来，将之扩大到百倍，一下将那黑暗门户也套入其中。

　　圣力发动，九龙狂喷烈焰，一道道金光闪起，一条条巨大的金龙也自叶青枫体内飞舞而出，共同发力。

　　再加上十三只强大魔奴兽的力量，却形成了一股令天地变色，世界毁灭的恐怕巨力。这股巨力在九龙炼天炉中翻滚着，以绝顶强大的威力，炼化着那黑暗的空间门户。

　　时间一点点地流逝，那力量却没有半点衰竭的意思，反而越来越强。渐渐的，那处于九龙炼天炉中的空间门户发生了变化，却不断地生出黑色的实体框架来，隐隐形成了一副门框的模样。

　　珂怒瑟缩在一旁，不敢出声，也不敢有任何行动。他惊恐地看着叶青枫，只觉得自己这位新主上的力量神秘莫测，简直已经不能用“高强”二字形容。

　　他想了又想，觉得“恐怖”这两个字挺合适的。

　　不知过了多久，那门框终于成形，叶青枫长长出了一口气后，不敢懈怠，立时又发动力量。金水龙池之中池水沸腾，一条条金龙飞舞而出，注入到了九龙炼天炉之中，借着圣域界和幽域界两界之力，不断地凝聚力量，炼制出了一面坚实无比的黑暗巨门，将那门框完全填满。

　　又过了几十个时辰的时间，那一道黑暗巨门，才终于完全成形，叶青枫不敢大意，又炼制了十来个时辰，这才撤去了九龙炼天炉，收了各种力量。

　　原本的黑暗之处，此时却生成了一道更为黑暗的巨门。那门不带一丝气息，仿佛只是一个虚无的影子，但又真实存在，连接着两个不同的域界。

　　“主上，您这是？”珂怒这时才敢凑过来，望着那不努力集中全部感官便无法感应到的巨门，情不自禁地问。


第672章 古澜秘事

　　“完全封闭这道空间门户，并非明智之举。”叶青枫说。“我相信偌大幽域界中，恐怕还有其他的空间门户——毕竟万年前的圣域大战遗祸无穷，搞得整个圣域界恐怕也已经不再稳定，空间裂口当还有不少。所以，封闭此处这一道门户，别处可能还会再有门户出现，不如就将它完全炼制成空间之门，除我以外再无人能开启。如此一来，可保这一方星域的平安，而如果幽域界再对圣域界伸出邪恶之手，我亦可通过这一道门户进入幽域界，杀它个人仰马翻！”

　　最后一句话出口，一股浓烈的杀伐之气四散，惊得有了实体的珂怒不由一身的冷汗，急忙点头：“主上英明！”

　　“幽域界虽然是你的家乡，但你已然回不去了。”叶青枫说，“好好为圣域界效力吧，你完全可以在这里得到更多的尊敬与荣耀。至于物质的享受……”

　　他笑了笑：“你会满意的。”

　　“是、是！”珂怒好一阵猛点头。

　　就在这时，一道意念却突然穿越无穷空间，打入了叶青枫的心中，显现出古澜圣皇厄多的形象来。叶青枫不由一怔，因为他知道若非是遇到了极为重大的事件，厄多绝不会消耗如此巨大的圣力，来穿越星海联系自己。

　　“陛下，这是怎么了？”他急忙先一步发问。

　　显然，使用这么多圣力，对厄多的影响也是不少。他的意念展现出了此时他的状态，不住喘息，有气无力，半晌后才有些微好转，急切地说：“叶太傅，请你立刻到我这边来一下，越快越好！”

　　说着，那意念便消失不见了，显然是因为厄多承受不住这样的消耗。

　　显然是出了大事！

　　叶青枫眉头深锁，向珂怒说：“你先回锡安星，我有要事要办，却必须先一步离开。不久后，我会派人来这里帮助你一起镇守锡安，也会派能工巧匠来为你建造真正的人族宫殿，让锡安真正变得繁华起来。”

　　“是！”珂怒急忙点头。

　　叶青枫也不再多说什么，径直向着镇域关而去。他一路上早布下了空间门户，几次移动间便回到了镇域关内。

　　“怎么样？”他一回来，卫薇儿等人便立刻围了上来，一阵问长问短。

　　“简单地说，收获巨大。”叶青枫也不多解释，直接将新收的十一只魔奴兽一下全放了出来，众人眼见到这十一只散发着可怕魔力的巨大圣兽，一个个都忍不住惊呼出了声。

　　“这是怎么做到的？”卫薇儿也吓了一跳。

　　“云力呢？”叶青枫打量四周，圣念一动，开始呼唤云力和珍宣。

　　“他们先回暗薇星去了。”莫绍急忙说。“我这就叫他们来……”

　　“不用了，我已经呼唤他们了。”叶青枫说。“这次时间比较急，冬云，你过来。”

　　“师父有什么吩咐？”厄冬云看着这十一只强大无比的家伙，脸上的兴奋与得意之色比谁来得都要多，见师父召唤自己，立时跳着高跑到了叶青枫的身边。

　　“你父皇方才传来一道意念，我要立刻赶过去。”叶青枫说。

　　“陛下？”海云东的脸色立时一变，“是陛下亲自向您传送的意念？”

　　“正是。”叶青枫一点头，“所以说这件事一定非常紧急，而又不能被其他任何人知晓。所以我得赶快过去。冬云和你也一起来吧。”

　　“我们肯定是得回去的！”海云东变得紧张起来，满面的忧色。

　　她的话音还没落下，云力就已经拉着珍宣急匆匆地飞到了近前，看着天空中这一大群可怕的大家伙，一阵目瞪口呆。

　　“你们速度倒快。”叶青枫说。

　　“这些家伙哪里来的，怎么这么强悍？”云力忍不住问。“我看这意思都是魔奴兽吧，你的魔奴兽不是只能有三只吗？”

　　“是幽能之力改造了呼魔笛，才生出了这样的奇迹。”叶青枫说。

　　“幽能？”云力和珍宣都吓了一跳。

　　“长话短说吧，事情是这样的。”叶青枫直接将意念传给众人，让所有人都清楚地知道了发生的一切。众人的脸色立时都生出了变化，尤其是云力和珍宣，两人握紧了手，眼中满是紧张不安之色。

　　“没想到大皇子还在追杀我们……”珍宣担忧地低声说。

　　“那并不重要。”叶青枫说，“重要的是幽域界对圣域界会否动手。今日我消灭了幽域界五万大军，他们一定不会善罢甘休。虽然我封闭了一道门户，但说不定他们还能找到别的裂口，再建门户。”

　　“抱歉，关主。”云力不好意思地说，“我之前是以为，你日后是不可能与幽域界有什么接触的，因此关于幽域界的一些事，也就没和你说……”

　　“我现在只问一句——那种融合秘法是所有的幽魂都能掌握的吗？”叶青枫忧心忡忡。

　　“是。”云力一点头，叶青枫的心就向下一沉。

　　“不过也没那么可怕。”珍宣急忙说。“关主，五百名战士凝聚成的幽魂巨人名叫幽域战魂，的确威力无穷，但其只能存在极短的时间，时间一到他们就会消散，而组成他们的那些幽魂，也会一并消散。”

　　“死亡？”叶青枫一怔。

　　“是的。”珍宣点头。“所以这种秘法纯是在遇上极强的敌人时，与敌人拼个两败俱伤用的。一般时候，任谁也不会不要性命使用这种秘法，顶多是使用次一级的融合之法，几十上百个幽魂暂时融合在一起而已。”

　　“而且，你的那个龙威末法大阵，正是它的克星。”云力说。“融合秘法是一种法术，被你的龙威末法大阵笼罩后，法术的力量失效，所有的幽魂便会立时瓦解。而因为这是终极死亡之法，所以他们分散之后也不可能恢复原来的身体，而是像融合时间到时一样消散而亡。你不用怕他们。”

　　“这样便好。”叶青枫缓缓点头，长出了一口气。“否则世间只怕没谁对抗得了你们幽域界的大军了。云力，珍宣，你们还知道哪些幽域界的事，就详细告诉大家，千万不要有所保留。今后恐怕我们不想与幽域界接触也不可能了。”

　　“好。”两人急忙点头。

　　“猿大铜，火钧。”叶青枫转向这两位兽人，“锡安星现在已经是我们的地盘，单靠一个珂怒镇守我并不放心，你们两人带些人手过去接管那里。要注意，善待珂怒，不过也要提防他。”

　　“明白！”两人同时点头。

　　“沐火那边呢？”莫绍问。

　　“笨啊！”炎烁笑了，“等咱们将周围那十几个兽人部落完全掌握在手之后，再通知他就得了呗。”

　　“还是你小子心眼多！”莫绍也笑了。

　　“幽域界门户之事，也要对他说清。”叶青枫叮嘱，“这是整个圣域界的事，并非我们镇域关一家之事。能多一个人帮我们镇守那门户，总归是好事。”

　　“明白！”莫绍与炎烁同时应声。

　　“这次除了冬云和海姐姐，你还带谁去？”卫薇儿这时问起了自己最关心的话题，眼睛一直盯着叶青枫，低声说：“不许再把我一个人扔在家里了！”

　　“带你去。”叶青枫刮了她小鼻子一下，淡淡一笑。“其余人就不带了，先搞清楚是什么情况再说吧。如果需要人手的话，我们随时可以建立流金空间门互通。”

　　“叶太傅，时间紧迫，我们还是快走吧。”海云东一心惦记着古澜圣域的情况，忍不住催促起来。

　　“莫绍，家里的事你帮我做好安排。”叶青枫叮嘱莫绍。

　　“放心吧。”莫绍点头。

　　“走。”叶青枫二话不说，带上了海云东、厄冬云，拉上怀抱着雪影的卫薇儿，乘上一辆战车向着古澜圣域而去。

　　之前到访古澜圣域之际，叶青枫还没得到流金空间门，却没有机会建立起一条通向古澜圣域的快速通道，此次却也只能加紧赶路了。

　　而在征得了古澜未来圣皇厄冬云的同意之下，叶青枫一路设置了不少流金空间门，这一次漫长旅行，却也同时建立了一条快速的通道。

　　谨慎起见，四人来到古澜圣域之内，便立时使用伪装圣器将自己变化成了另一种模样，战车也换成了普通的古澜飞车，一路小心地向着圣域而去。途中凡遇到盘查的巡逻兵，一律由海云东出具军方的令牌。

　　那腰牌只是普通的令牌，并非禁卫军将军令牌，自然不会引起注意，于是一路无事来到了圣域，进入其中。

　　一入圣域，叶青枫便主动与厄多联络，而厄多的话并不多，只是叮嘱几人小心谨慎不要被别人发现，悄悄潜入皇城后到某一殿内找某位侍卫官。

　　厄冬云自然清楚皇城内的一切人事，在他的带领下，四人很快找到了那位圣皇的心腹之臣，由他带领着，神不知鬼不觉地来到了厄多的一座寝殿，见到了这位风烛残年的古澜圣皇。

　　“父皇！”一见面，厄冬云就焦急地跑了过去，一下抱住父亲，焦急地问：“是发生了什么不得了的大事吗？不然您不会拼着消耗自己的圣力来联络师父的。”

　　说着，却不由流下泪来。

　　与别人不同，厄多已经是黄土埋到脖子的人，消耗圣力这种事对别人来说休养一阵也就恢复了，但对他来说，却等于是在缩短有限的生命。

　　“好儿子。”厄多爱怜的抚摸着厄冬云的头，“我没给你找错师父。你小子比过去懂事多了。”

　　“父皇！”厄冬云撒娇地扭着身子。

　　“放心，父皇还不至于用点圣力就挺不住。”厄多拍了拍儿子的肩膀，看了看海云东：“云东，你带冬云去侧殿玩一会儿吧。”

　　“太子已经不小了。”叶青枫这时开口，“有些事应当当着他的面来讨论，也让他长长见识。”

　　“嗯，那就依太傅之言吧。”厄多点了点头。

　　“到底发生了什么事，使陛下不异消耗圣力这么急着联络我？”叶青枫问。

　　“确实是一件了不得的大事，关系到我儿的皇位。”厄多说。


第673章 姐弟

　　“有这么严重？”卫薇儿惊讶地问。

　　“说严重也严重，说不严重也不严重。”厄多说道，“你们且听我慢慢说……”

　　在厄多的诉说之下，众人却渐渐地明白了——原来在数千年前，当时的古澜圣皇在年迈之时诞下了一位继承者，然后不知是哪里出了错，本应在圣力控制之下长成男子的胎儿，最终却长成了女子。

　　虽然女子一样是圣皇的孩子，可以继承皇位，但当时的圣皇却担心女子不能服众，因此最后还是再诞下了一位皇子。这两个孩子一起长大，本来相亲相爱，但圣廷之中不同的势力出于各自的目的，分别支持皇子与公主，并不断分化二人，最终使二人互相仇恨，为争夺皇位而掀起了腥风血雨。

　　公主因为最先出生，而其孕育之时，圣皇已将自己大部分力量传给了她，所以其力量其为强悍，不过皇子却得到了更多人——甚至是皇室宗族的支持，而圣皇又因病突然仙逝，造成了权力真空，因此两方的争夺变得极为激烈，几乎演变成一场域内的大战。

　　最终，公主一方还是失败了，而那败北的公主并没有被杀死。皇子命着自小一同长大的手中之情，悄悄将之冰封起来，对外宣称其已身亡，其实却是隐藏于圣域内一处秘密之地，让其长眠。

　　这一皇家典故，由圣皇们口耳相传，一直传到如今。

　　当初皇子的意思，是自己死后，后人可以将这位公主复苏，还她自由，但后代却不由多出顾虑，只怕这位长辈再来抢自己的皇位，因此却并没有完全皇子的遗愿，一直到现在。

　　“几代圣皇都担心她会争夺自己的皇位，因此明知她的存在，却也假装忘记。”厄多说，“但内心的不安与亲情的牵绊，又使我们不敢真的让后代忘掉她，所以……”

　　“难道现在有人要复活她？”叶青枫立时明白了问题所在。

　　“是啊。”厄多点了点头。“我已老迈，云儿虽然年幼却有你来辅佐，别人想得到好处难如登天。但此时她若复活那些人便可有机会——拥戴她为皇的人，必然能得到天大的好处，甚至是通过她来掌握整个古澜。”

　　“这的确是天大的事。”叶青枫缓缓点头。

　　“此事本应只是圣皇知晓，但我年少之时一时冲动，无意间却泄露了出去。”厄多叹息着。

　　“是谁知道此事？”叶青枫问。

　　“厄度。”厄多说，“也是你的老朋友了。我们年少之时关系非常好，无话不谈。”

　　“怎么能说是‘朋友’？”叶青枫一笑，“不过是起过冲突，被我打服了的家伙而已。我与他之间有利益关系，但没有友谊。”

　　“你与我呢？”厄多笑着问。

　　“陛下的儿子是我的弟子，陛下您说呢？”叶青枫笑了。

　　“师父对我就像对亲人一样，我也极敬重师父！”厄冬云急忙插嘴。

　　“那便好。”厄多笑了。他看着叶青枫，低声说：“此事不能让其他任何人知晓。因为无论如何，我不能杀我的姑奶奶啊！但就算杀了厄度，只要此事传了出去，便会再出第二个厄度，无止无休。”

　　卫薇儿暗自点头，这时才知，原来故事中那位皇子却是厄多的祖父。

　　“陛下要我做什么？”叶青枫问。

　　“杀了厄度，灭了他的反叛势力，然后……”厄多语气坚决地说，“将我的姑奶奶厄雅带走，有多远带多远！”

　　“这……”卫薇儿有点发愣。

　　“她留在古澜圣域，永远是一个大祸害！”厄多说。“杀又不能杀，留又不能留，头疼，令人头疼啊！”

　　看了看叶青枫，又说：“你放心，我不会让你白白替我看着这个姑奶奶厄雅的。我会按亲王的待遇给你派人过去为她护卫，每年都会给你送去大量你需要的物资供养她——总之，我不会让你吃亏就是了。”

　　“陛下不怕我借这位姑奶奶来生事？”叶青枫笑问。

　　“谁信啊？”厄多笑了。“你不是古澜圣域人，只要当权的圣皇一口否认，古澜圣域中便不会有半个人相信你的话。而厄度不同，他是皇家人，不用拿什么证据出来别人都会信他——其实不用完全信，他能使域内人将信将疑就已经十分可怕了。而且你是云儿的师父，怎么会害他？你只要将我的姑奶奶看好就成，云儿比她要年轻，没意外的话自然能活个两千来岁，等云儿快死时，她也已经快死了，断断不会再掀起风雨争夺下一届圣皇之位。”

　　“陛下想得可真是长远。”叶青枫不由摇头感叹。

　　“为了子孙，也为了圣域。”厄多笑了笑。

　　老实说叶青枫对这位圣皇的印象不错，尤其是他面对叶青枫时总是自称“我”，而不像荒尘沙一样一口一个“朕”。叶青枫并非计较一个称呼，只是这却能证明一个人的态度。

　　厄多对叶青枫的重视，远超荒尘沙。

　　而厄冬云这小子也越来越惹叶青枫的怜爱了。过去他所做所为虽然可恶，但是因为缺少正面榜样，又没人好好教育的缘故。跟了叶青枫这么久，耳濡目染叶青枫的英雄事迹与所作所为，厄冬云早已发生变化。

　　变得令叶青枫喜爱。

　　扶持这位爱徒走上圣皇之位，使两大圣域永世修好，这自然也是叶青枫的希望。

　　而现在，若要保护这爱徒的利益，就只能依厄多之法，和厄度翻脸了。对于翻脸，叶青枫没有半点心理压力，因为最开始与厄度的接触就是战斗，后来的合作，也不过是厄度一方出于利益考虑而为罢了。

　　此时他竟然想夺取厄冬云的位子，叶青枫当然不会答应。

　　“将那地方的位置告诉我吧。”叶青枫说。

　　厄多点了点头，将一段意思传给了叶青枫，而在叶青枫仔细感知那意念之时，他又望向了海云东，将一段意念传给了她。

　　“云东，此事本应只有皇族知晓，朕能放心让你聆听，你应该明白朕的心意了吧？”

　　海云东惶恐地回应：“臣下何德何能，得陛下如此信任？”

　　“你日后要好好辅佐云儿，将他当成弟弟一样看待。”厄多在意念中说，“我死之后，他在这世上便没有什么亲人了，叶太傅对他虽好，但毕竟是异域强者，不能时时在他身边。你要帮我照看好他，就像对自己的弟弟一样，可不可以？”

　　“陛下放心！”海云东在意念中向厄多跪下，恭敬而应。

　　意念中的厄多望着海云东，眼中流露出一抹慈祥之色，也流露出一丝哀伤。

　　“陛下可知厄度在那边布置下了多少力量？”叶青枫这时开口问道。

　　“也只是知道他称病休养，其实却是去了那处秘密之所。”厄多说。“我一猜就猜出了他的心思，但却并没能打探到他带了多少人去。不过对叶太傅来说，厄度带了多少人并不算问题吧？我想叶太傅必然有快速运兵之法，随时可以神兵天降，杀厄度军一个血流成河。”

　　“未得陛下允许，叶某在古澜圣域中建立了不少空间门户，还请陛下恕罪。”叶青枫一笑。

　　“父皇，那是我同意的！”厄冬云急忙抢着说，“是我觉得建立起这样的空间门户后，将来若有什么变故，师父也可以立即赶来帮我，所以……”

　　“你是未来的圣皇，自然有这个权力。”厄多笑着点头，并没有生气的意思。“若是换了别人敢在我圣域之中建立与别域相通的门户，我必除之！但叶太傅不同，他想干什么就干什么。”

　　“陛下如此信任，青枫真是无以为报了。”叶青枫正色道，“请陛下放心吧，我这就赶去那里，必定让陛下完全再没有后顾之忧。”

　　“一切拜托了。”厄多亦是郑重点头，冲叶青枫拱了拱手。“域内的一切力量——哪怕就是我心腹之人，我现在也不敢使用，只能依靠叶太傅了。若是叶太傅人手有所折损，我一定全力补偿，请叶太傅放心。”

　　“老实说，我觉得古澜圣皇人不错，起码对你比咱们八荒圣皇对你好多了。”出了宫殿之后，卫薇儿立时忍不住说。

　　“那是因为没有利益冲突。”叶青枫说。“我就算图谋大权，也是只能图谋八荒圣域的大权，所以本域圣皇会忌惮我，异域皇者却不会。这便如大家族中，兄弟姐妹之间的关系有时却没有与外人相处的好。因为外人不会来与你争父辈遗产，兄弟姐妹却会。”

　　“你们男人啊，最喜欢研究这个。”卫薇儿一耸肩，“我是没什么兴趣听。反正青枫哥你说什么就是什么，你说帮厄多，我们就助！”

　　“这也是帮冬云。”叶青枫一笑。

　　“对呀，师娘，您也就当是在帮我嘛。”厄冬云拉着卫薇儿的衣衫撒起了娇，卫薇儿立时就笑了。

　　她对这一声“师娘”很是满意。

　　正向外走，叶青枫却又感应到厄多传来了意念，于是一边走，一边于意念中与厄多联系上。

　　“战场之上，不要光顾护着云儿。”厄多有些犹豫地说。“还请……海将军是个力量强悍的女子，但再强悍也是女子，激烈的厮杀并不适合她，所以我才会安排她担任禁卫军的将领，因此……”

　　“我明白了。”叶青枫淡淡一笑。“陛下，其实最开始时我就隐约感觉到了。”

　　“叶太傅感觉到了什么？”厄多带着一丝疑惑问。

　　“海云东，厄冬云，这两个名字也太像了。”叶青枫微笑着，“冬云诞生之时，海将军早已是您的禁卫军将领，而您却为冬云起了这样的名字，这于理不合。按理说，皇子之名应当与臣子有所避讳。就算您觉得这名字好，也应在同时让海将军改名才对。还有，冬云当初蛮不讲理，但对海将军却表现出了不一般的敬重，而海将军对冬云，似乎也超出了主仆之情。我觉得，这可能是流着同一种血的原因吧，是天性让他们比别人更亲密。”

　　“你可真是个聪明人！”厄多长叹一声。“老实说吧，东儿是我的女儿，但并非我与正妻所生。她娘是个好女子，为了我的皇威着想，将这件事隐瞒了下来，连东儿自己都不知道……”

　　“陛下不用多说了。”叶青枫说，“您放心，他们姐弟今后只会相亲相爱。若他们中任何一方想重演您祖父姐弟之事，我必会阻止。”

　　“那我就放心了。”厄多长叹一声。

　　叶青枫则不由摇头暗叹：皇家之事，唉……


第674章 动手抢

　　星云迷离，星光灿烂，闪耀若海。

　　远离星群的黑暗空间之中，一颗小星缓缓运转。孤独的身影在宇宙中不过是一粒微尘，如此寂寞，如此冰冷。

　　叶青枫静静地站在车上，遥望着这一颗小星，缓缓说道：“我们到了。”

　　“你打算怎么办？”海云东问。“是悄悄潜入进去，还是直接带领大军冲杀过去？”

　　“先小心潜入再说吧。”叶青枫说着取出面具交给几人，全部伪装好后向着那星球而去。

　　来到近前，叶青枫小心地感应着星球上的防御圣念，不久后便知晓了圣念源头所在，与圣念薄弱之处。他拉着三人慢慢来到圣念最薄弱的地方，趁着圣念动荡之际，闪电一般地冲了过去。

　　却没被任何人感应到。

　　此时，那星球之上一座山峰之下，千军万马聚集，团团围住那山峰。安地亲王厄度在飞玉星、刻秦，还有自己两个儿子厄木龙、厄杰在，以及敖家家主敖格的陪伴下，正紧张地指挥着三十多名法系圣者，一同散发法力，将山峰顶端一块巨大的坚冰笼罩。一道道法术在巨大冰块上荡漾着，一点一点地向内侵蚀。

　　在那巨冰之内，隐约可见到一个人形，但因为那冰块太大，却看不清其是男是女，相貌如何，只能勉强看到其身形而已。

　　“太慢了！”厄度盯着那坚冰，忍不住摇起头来。

　　“王爷，此事急不得啊。”飞玉星在一旁低声说。

　　“王爷不必着急。”敖格一笑，“只要这些法师将外层这尺许厚的冰化开，敖某便立即可以使用天波澜狱之力，轻易将里面的人救出来。”

　　“依现在这速度，只怕没有二三十个时辰，融化不了外层的坚冰。”厄度皱眉说，“我只怕是圣皇知晓了此事，会派人阻挠。”

　　“这人到底是什么人？”厄木龙忍不住问。

　　显然，厄度并没有将皇族那一段秘事说给任何人听，在场的众人中，就算是他的儿子也并不知晓冰内人物的身份。

　　厄度看看众人，心中在犹豫着。不到最后一刻，他真不愿将这秘密说出来，因为他也怕别人会起异心。

　　厄雅的身份太特殊了，既是皇族血脉，又是一众亲王的亲姑奶奶，就算她复活后不参与皇位争夺，其也拥有极高的地位，就算不能掌握实权，但说上一句话，不论是圣皇还是众亲王，却也都得恭敬听着，否则就会被人诟病为不守孝道，不敬先人。

　　所以谁要是得到了她，那简直就拥有了无上的话语权。

　　更何况，这位姑奶奶当年就不是一盏省油的灯，那是极热衷于权力斗争的人物，而且实力又强，谁掌握了她，几乎就是掌握了未来的古澜圣域政局。

　　在这种巨大的利益面前，当然连自己的儿子也会瞒着。

　　“等将她救出之后，我自然会告诉你们。”他看了看两个儿子，沉声说。

　　“加快速度，加快速度！”好奇心驱动之下，厄杰在忍不住冲着法师们吼了起来。“你看你们慢吞吞的，对得起法系圣者的名头吗？”

　　就在他大呼小叫的时候，叶青枫等人已经悄悄地来到了数里外另一个山上，用圣者超凡的感官望着这边。

　　“怎么办？”卫薇儿问。“是用空间门户把大家召唤过来，然后杀他们个片甲不留吗？”

　　“不用那么麻烦。”叶青枫摆了摆手。“其实这最大的问题就是厄雅，只要我们将厄雅劫走，那么就算厄雅之事搞得古澜圣域内尽人皆知那也没有关系。”

　　“你的意思是直接抢走厄雅？”海云东惊讶地问。

　　“是的。”叶青枫点头。“不管她是谁的姑奶奶，只要她人不在古澜圣域，那就掀不起风雨来。如此，能把你们古澜圣域的损失降到最低——那些战士虽然是厄度的人，但也是你们古澜圣域的人。”

　　“多谢师父能为我们圣域着想。”厄冬云乖巧地向着叶青枫拱手低头致谢。

　　“小子真会计人欢心。”卫薇儿忍不住笑着在厄冬云头上轻弹了一下，厄冬云冲她一阵笑嘻嘻。

　　“卫姑娘，这毕竟是我们未来的圣皇……”海云东有些尴尬地低声提醒。

　　“没关系，这可是我师娘。”厄冬云急忙说。

　　“你们留在这里。”叶青枫说，“我过去动手抢人。”

　　“我也要去！”卫薇儿立时表示反对。“你不能做什么事都把我抛在后面吧？我的圣念人面枭虽然不比你的魔奴兽们，但也是了不得的强者，总能帮上你忙的。”

　　“还有我。”海云东说，“我的本事也不算弱吧？还有圣器飞花剑，也是被叶太傅你亲自改造过的，威力之强……”

　　“你们在这里接应我。”叶青枫一摆手，打断了她的话。“在此设好流金空间门，解决我的后顾之忧。使我一得手，便能立时飞过来通过空间门离开。而且，这空间门必须在咱们离开之后自毁。这不是简单的事，我需要你们两个帮我完成。”

　　“明白了。”卫薇儿一点头。“青枫哥，只要你不是把我们当摆设只让我们闲着就成。”

　　说完，温柔地一笑，一副请郎君放心我一定完成任务的模样。

　　“就知道你的小心思。”叶青枫笑着刮了她的鼻子一下，转过头去，目光一下变得极为凌厉，突然间身子一动，人已经越过那数里距离，一下出现在山峰之上，那一块巨大的坚冰前方。

　　厄度等一众人正集中精神盯着那坚冰，突然间见叶青枫一下出现在面前，都惊得目瞪口呆，一时连话也说不出来，而叶青枫趁着他们惊愕之际，一下便唤出了冰霜巨熊，扑上去抱起了那块巨大的坚冰转身就跑。

　　“叶青枫！？”这时，厄度才回过身来，立时暴叫起来：“你要干什么？来人，给我拦住！”

　　一声令下，飞玉星和刻秦立刻动了起来，一下飞过去挡在了冰霜巨熊面前，但冰霜巨熊散发出的强大力量，立时冲击得二人摇摇晃晃，一个个惊恐地向着旁边躲开。

　　冰霜巨熊可是顶级圣兽，再强的圣者也不敢就这么正面与它相撞，两人这却是情急之下的自然反应。

　　不过两人终是高手，一个闪身之后，便各自发力，一个挥起两柄圣器双刃斧斩出两道能使山脉断裂的斧光，一个抬手之间便是一道法术凝聚，转眼化成一个大阵砸了过去，演化成了一道道天之裂痕，向着冰霜巨熊掠去。

　　冰霜巨熊头也不回，径直向远方奔去，而一声大吼中，黑铁圣牛却已经被叶青枫唤出，仗着一身黑铁之躯将两道斧光硬挡了下来，同时巨蹄猛地一下踢飞起了一块巨岩，一道法术砸在其上，那巨岩立时变成了与它身体一般的黑铁，迎向了飞玉星的“裂天之痕”法术。

　　剧烈的摩擦声中，那黑铁巨石却也被这法术切成了几块，不过法术也消耗掉了力量，当空消散，没能伤到冰霜巨熊一根毛。

　　“厄度，为了古澜圣域的将来，你还是不要动这种歪心思的好。”叶青枫凝立峰上，面色冰冷地看着厄度。

　　“你！”厄度气得浑身颤抖，指着叶青枫，厉喝：“叶青枫！我给你的好处不少吧？为何此时出来坏我的大事？”

　　“我是冬云的师父，是不会允许你威胁他的皇位的。”叶青枫淡淡一笑。

　　“叶太傅，这就是您的不对了。”敖格不由一皱眉，上前来劝解。“咱们都是朋友，我们更曾一同作战，关系可不一般啊。王爷不过是营救一位族中先辈，哪来威胁太子皇位一说？您这么做……”

　　“看来你们并不知情？”叶青枫看着敖格，微微一笑。

　　“知什么情？”敖格怔怔地问。

　　“拦住它！”厄度这时也不理叶青枫，一道圣念散发出去，峰下的千军万马立时动了起来，形成人流的大潮，一下挡住了冰霜巨熊的去路。

　　“你们挡得住我吗？”叶青枫大喝声中，又放出了三只魔奴兽。一时间，五只强大又庞大的魔奴兽的力量布满了周围的天空，那强横无比的魔力震慑全场。

　　古澜战士们望着这一只只力量强到极点的圣兽，一个个都是脸色苍白。叶青枫的强大，他们早已知晓，而今日再加上这五只圣兽，别说千军万马，就算再多十倍的兵马，恐怕也拦不住他。

　　古澜战士们的手心里全是汗，就怕厄度一声令下要自己与叶青枫拼命，那样的话，他们自己这条小命弄不好就得交代在这里。

　　“我不想妄动杀念。”叶青枫沉声说，“所以谁也不要追过来，谁追我我杀谁！”

　　那冰冷的声音，敲打着每一个人的心，令古澜圣者和战士们都觉得如坠冰窑。

　　一转身，叶青枫也不理气得咬牙切齿的厄度，向着远方便飞去。五只魔奴兽守在他身边，用冰冷的目光扫过下方的人群，带着那巨大坚冰于空中向前而去。

　　“叶青枫，这是你逼我的！”厄度急了，眼见身边的人一个个发怔的发怔，犹豫的犹豫，都不敢向叶青枫出手，他却立时大吼一声，突然自随身世界中取出了一个方形的器物，将圣力一下打入其中，然后狠狠地砸在地上。

　　立时，山顶岩石地面发出一声震耳的轰鸣，接着，那器物立时分散开来，却是迅速地分裂再组合，化成了一扇单薄的金属门，一股强大的力量自门后散发而出，接着，一股巨力生生将那门撞得粉碎，五道黑影一下自那粉碎的门后冲了出来，凌空站立。

　　那却是五个身高五丈的可怕金属巨人，一个个身体粗壮结实，显露出强大的威势。

　　一道道美丽的花纹，雕在那金属之躯上，一种闪电般的光芒在这些花纹中流动着，最终汇集到巨人头颅上的双眼中。那一双双眼睛，仿佛是发光的晶石，明亮而晶莹，但却自其中流露出真正生灵才有的灵气。

　　“安地亲王，竟然真的需要召唤我们兄弟，看来你是遇上强手了。”为首的一个金属巨人微微一笑，开口说话。

　　他们，竟然不是金属死物，而是有生命的生灵！


第675章 金铁一族

　　“拦住他，将他带走的那一块巨冰给我抢回来！”厄度怒吼着。

　　只是一闪，五道巨大的身影便离开了山峰，一下挡在叶青枫与魔奴兽们的前方。那五个巨大的金属人盯着叶青枫，其中为首的一个缓缓点头：“怪不得安地亲王要召唤我们，原来竟然有五个这样强大的存在啊！”

　　叶青枫望着这五个巨人，心中的震惊无以复加。

　　不仅是他，连那些古澜战士们也全是一脸的惊愕，惊恐地望着这些巨人，全不知他们是何方神圣。

　　“这……这些巨人是父王您的部下？”厄木龙愕然而问。

　　厄度并没有回答儿子，他只是大步向前，大叫着：“叶青枫，我不想与你拼个两败俱伤，那对你我都没有好处。我知道你抢夺她，一定是厄多向你泄露了那个秘密。他不敢动用域内任何一支力量，所以才只能请你来！但我请你想好了——他只是一个老迈的圣皇，你的弟子厄冬云也只是一个乳臭未干的小子，就算有你做后盾，他们也不可能真正掌握古澜圣域！而我不同，你看到了吗？你的力量再强，也根本敌不过我的真实力量！放下她，我们还是朋友，不然就只能翻脸了！”

　　“你要明白，我们并不是他的仆人。”为首的金属巨人听了厄度这一番话，微微皱眉，对叶青枫说。“我们只是合作关系。不过为了将来的友好合作，我们倒是会暂时听他的吩咐。你身边这五只圣兽都很强大，如果与我们正面较量，可能真的是两败俱伤的局面，所以……我劝你还是理智些，把那冰块还给安地亲王吧。”

　　“你们是什么人？”此刻叶青枫最关心的，却是这五个金属巨人的来历。

　　“这不重要。”为首的巨人笑。那种金属摩擦般的笑声，令人感到毛骨悚然。

　　“你们既然拥有金属之身，却是生灵而非圣器，那么……”叶青枫想到了一种可能，心头不由一沉。“你们是金域界的金铁一族！”

　　“好眼力。”金属巨人微笑点头，“自我介绍一下，我是金铁族暗金部落的首领，驰宇。圣者，你如何称呼？”

　　“圣域界，八荒圣域，叶青枫。”叶青枫缓缓说道。

　　竟然连金域界的金铁一族也出现在了圣域界，这是怎么了？圣域界何时变得这么吸引人，六大域界之中也只有神域界和魔域界没有进入这里了。

　　妖域界正对圣域界虎视眈眈，幽域界也已经有人想要混入圣域界，此时，金域界的金铁一族也出现在了这里！

　　这是怎么了？

　　蓦然间，叶青枫想到了一件事——他记起自己当初曾听苏帷月说过，万年前的圣域大战，其实是因为诸域争夺一件重宝“洪荒神息”引起的。而这件重宝最终落于谁手，当时苏帷月一句带过，却并没有细说，他当时也不以为意，并没有细问。

　　现在想来，这一切会不会与这洪荒神息有关呢？

　　“幸会。”驰宇微笑着点头，以拳头轻轻捶击了一下胸膛。这似乎是金域界的一种礼仪。

　　叶青枫亦笑着拱了拱手。

　　“不知金铁一族为何要来到我圣域界中？”叶青枫问。

　　“这就不足为外人道了。”驰宇笑着说。那种金属摩擦的笑声，听起来让人觉得很刺耳。

　　“你们还在聊什么天？”厄度急了，大声吼着。“叶青枫，你要么将她交还给我，要么就与我的人打一场，你快决定吧！”

　　说着，却向着驰宇送去一道圣念，催促他快些动手。

　　驰宇哼了一声，冰冷的目光扫向厄度，还了一道圣念：“安地亲王，你要明白一点——我们不是你的仆人，只是合作伙伴！我自然可以保证不让这叶青枫带着你的东西离开，但其间我如何做，你不要多管！”

　　厄度脸色铁青，却真不敢再催促驰宇，他一挥手，却对着飞玉星和刻秦下了令，要他们指挥军众，将叶青枫的去路封锁。

　　立时，大军移动起来，升空而起，将叶青枫与驰宇一众巨人一起包围了起来。

　　“叶青枫，将东西交给我吧。我们并不想与你动手。”驰宇一边说话，一边伸出手。五丈高的身材，使叶青枫这边一众圣兽都显得有些矮小，也只冰霜巨熊站直了身子之后，能与他们对峙而不落下风。

　　而叶青枫与他们相比，简直就像个小泥人一般。

　　此时，他们虎视眈眈望着叶青枫，身上那流动着能量的花纹变得更加耀眼。他们的身上并不向外散发任何气息，但只是那巨大的金属身躯，便足以形成莫大的威压之力，令人惊惧。

　　“不可能。”叶青枫一字一顿地说道。

　　“那就抱歉了。”驰宇的语气一下变得冰冷无比，抬手就是一拳。

　　一道幻影随拳而出，闪动着金属的光泽，向着叶青枫笔直地打了过去。叶青枫身形不动，身边的紫极神鹤一张口，便吐出一道锐利的紫光利剑，当空迎向了那道拳影。虽然那拳影巨大无比，但还是被紫光利剑刺破，空中的金属光泽一下消失。

　　“很厉害。”驰宇赞赏地点了点头，“但我能感应到，它是你这群圣兽中最强的一个，其余与它相比却差了很多。就算它能与我打成平手，但我的四个部下，却可以在几十招内击败你另外四只圣兽。你们死定了！”

　　“先别急着说大话吧。”叶青枫此时也不着急走了，他更想弄清这些金铁族来此地秘密。意念一动，冰霜巨熊、黑铁圣牛、沙皇鹰还有赤眼豺王一起发威，冰霜的巨爪猛地抓向对方，一道黑铁圣牛之影也向着对方撞去，狂沙在空中突然盘旋而起形成沙尘暴击向巨人们，一片腐蚀性的紫雾，更是直接笼罩了过去。

　　“厉害是厉害，但还差了一些。”一个金属巨人冷笑着，挥手一拳打出一片金属之光，直接就将冰霜巨熊的冰爪打得粉碎。

　　其余三个，亦是直接挥拳打了过去，将黑铁圣牛之影破灭，将沙尘暴直接撕裂，是那一片紫雾虽然笼罩住了五个金属巨人，但在他们的拳风之下，很快就被打散。

　　那些腐蚀性的力量在巨人们的身上蔓延着，但巨人身上花纹中的光芒猛地闪了几下，便将它们全部击破了。

　　“几位的实力也真是惊人啊。”叶青枫淡淡一笑。

　　这一番交手，叶青枫只为试探他们的实力与力量使用方法。现在他发现，这些巨人依靠的并不是法术，而是直接的攻击，其远攻的力量也只是一种金属光泽般的拳势。

　　他们只是强大，单纯地强大，却并没有其他任何辅助性的力量。

　　“现在后悔却已经晚了。”驰宇冷笑着，“我已经给过你机会，但可惜你自己不知道珍惜。”

　　五位金属巨人立时分散开来，谁也不理叶青枫，却各自向着一只魔奴兽扑了过去。驰宇直接选择了紫极神鹤，咆哮着直接向着它扑了过去，一见面便先是两拳轰出。

　　不算那在空中飞射的金光拳势，单是那硕大无比的金属拳头，就足以毁灭山峰，断裂大地的威力，单论力量的话，却比圣兽们还要强一些。

　　其他四个巨人，分别冲向了另外四只魔奴兽。他们的眼中带着一种轻蔑的神色，仿佛认为眼前这些强大的圣兽终将倒在自己的拳下，用它们的强大来见证自己的实力一般。他们身上的花纹中光芒连闪，似乎表示着他们的力量在不断提升，很快就能达到巅峰状态。

　　“一起上，干掉他！”厄度大吼着，指着空中的叶青枫。

　　“这……”敖格有一丝犹豫，飞玉星和刻秦也觉得浑身不处在。叶青枫的厉害他们是知道的，而且之前帮助叶青枫作战时，叶青枫也没少给他们好处，此时要他们与叶青枫动手，一来是有点不大好意思，二来却真有点害怕。

　　但厄度毕竟才是他们的主子，他们却也不得不硬着头皮向前，不过并没有亲自攻上去，而是散发圣念，指挥着军众如潮般向着叶青枫杀去。

　　“找死！”叶青枫冷哼一声，天咏圣唱已经放出，立时，便有两名不知好歹的圣者，和数十名强大战士被声波包围其中，粉碎成尘。

　　“合力杀他！”有圣者将领大叫着，抽出圣器武器，带着数千军众一起向着叶青枫杀了过来。

　　叶青枫微微一笑，直接取出镇狱炮来，轻轻一拍之际，一道光弹轰然射出，直接在这支军队中央开了花。立时，剧烈的爆炸声与闪耀而起的光芒将无数人裹在其中，位于爆炸中心者连惨叫都没来得及发出，便已经被轰成了微尘。

　　镇狱炮的力量有多强大？当初叶青枫若是没有两尊圣雷神护体，也要死于那一炮之下，这些普通圣者和战士们如何抵挡得了？百丈炮火爆炸范围之内，中心处尸骨无存，边缘处则是漫天残肢断体，一个个伤残了的战士在惨叫声中自空中摔落地上，溅起一地血花。

　　观者无不心惊！

　　“哦？”此时，正与紫极神鹤缠斗的驰宇目光一闪，“有意思，这位圣者竟然也有这么强的力量，好！不如我来会会你吧！”

　　说着，拳势突然变得更猛，竟然将紫极神鹤逼得不住后退，而他则向着叶青枫飞掠而去。

　　“要与我动手？”叶青枫微微一笑，随身世界立时打开，两尊圣雷神化成了雷光射了出来，加持在他的身上。他飞身向前迎了过去。

　　“有胆色！”驰宇缓缓点头，见叶青枫将镇狱炮丢在空中一边不用，便十分傲慢地说：“我便来领教一下你的力量吧。”

　　“好啊。”叶青枫一笑间，猛地一拳轰出。

　　本来，驰宇若是同时出拳，以他手臂的长度绝对能将叶青枫挡在远方，但他太小看了这肉身的圣者，只以为其再强，也强不过金铁之身的自己，一时轻敌之下，想出手阻挡时，却也晚了。

　　这一拳，结结实实地直接轰在了驰宇的脸上，那巨大的金属面孔瞬间变了形，金属的鼻子眼睛嘴全突然向着中央处集中，变成了一副滑稽的面孔。

　　却是因为中央之处承受了太大的力量！


第676章 四方对峙

　　驰宇那巨大的身体，直接自高空中摔了下去，砸在大地上发出轰然巨响，将地面砸出了一个巨坑。

　　大意轻敌让驰宇付出了惨重的代价，这一拳将他半个脑袋都打得凹陷进去，一颗本来威风八面的大好头颅，此时却不成形状。

　　四位金属巨人震惊了，他们呆呆地望着自己的首领，不敢相信这位强悍的暗金部落之主，竟然被一个不足一丈高的小小圣者击倒了！

　　但他们哪里知道，这却是两尊圣雷神的力量！

　　每一尊圣雷神，都有五丈之躯，力量一点也不弱于这些金属巨人，而其身上还蕴含着巨大的雷之力，这两种力量加在一起，再翻上一倍的话，会有多强？

　　此望驰宇的脑袋就已经证明了一切！

　　就在四位金属巨人惊愕之际，四大魔奴兽却没有停下来，它们怒吼着扑向对方，或是直接用身体冲撞，或是放射出一道道法术，立时让四位金属巨人陷入了被动防御的劣势之中。

　　“杀，杀！”厄度也被叶青枫展现出的力量吓坏了，此时才清醒过来，焦急地大叫着。“全体都给我杀上去！敖格，你不是有圣器天波澜狱吗？给我用它把叶青枫杀了！”

　　“这……”敖格犹豫着，终于一咬牙，将天波澜狱掷了出去。那水晶的牢笼瞬间扩大，向着叶青枫猛地罩了过去。

　　叶青枫目光一闪，望向了远方的敖格，却微微一笑。

　　敖格当然知道天波澜狱对他毫无效果，此时不对厄度点破却还对他使用，明显就是为了就会厄度的命令。只冲这一点，他便可以饶恕敖格向自己出手的“罪行”。

　　只是这些魔奴兽只怕却承受不了天波澜狱的力量，叶青枫身子一动，人如闪电般移开，却在移开的同时，也将所有的魔奴兽都收回了呼魔笛之中，而那巨大的坚冰，则被他以巨力抱住，飞速地离开了天波澜狱的范围。

　　天波澜狱一下攻了个空，敖格急忙将之收回，假模假样地要再次锁定叶青枫，好再掷出去。

　　叶青枫却不想和他们耗下去了，他将呼魔笛一挥，一下将十三只魔奴兽统统放了出来，十三道巨大的身影立时将附近一片大地遮蔽，一道道强大的魔力自它们的身体中散发而出，引来的，是古澜战士们更加恐惧的叫声。

　　“怎么回事，怎么回事！？”厄度惊恐地叫着，“叶青枫怎么会有这么多圣兽为他作战？这是……这是魔奴，是呼魔笛收取的魔奴啊！”

　　“不对啊！”飞玉星也是一脸的惊愕，“呼魔笛怎么能收取到这么多的魔奴？”

　　四位金属巨人也被吓了一跳。如果说方才四对四，他们甚至还有胜算的话，现在四对十三，这场仗会打成什么样，用屁股想也能想得出来。而再看看倒在下方地上大坑中的首领，四位金属巨人的脸色就越发地难看起来。

　　他们想逃，但却已经无处可逃了。十三只魔奴兽向着他们发起了疯狂的进攻，在这种强大的攻势之下，四位金属巨人只能勉强抵抗，但在魔奴兽的围攻之下，却终于一个接一个的倒下，被法术一通乱砸，再被魔奴兽狠狠一通拳打脚踢，全都和他们的首领一样摔在大地之上。

　　这场面令厄度张大了嘴，一句话也再说不出来。

　　这仗还打什么打？

　　五位五丈高的金属巨人啊，堪比顶级圣兽力量的金铁族人啊！他们都不是叶青枫的对手，谁还能是叶青枫的对手？

　　苍天、大地、无边星海啊！叶青枫怎么可能拥有这么多、这么强的魔奴？他是怎么办到的？

　　十三只顶级圣兽化身成的魔奴兽，单是这股力量，就不是眼下自己这万多人能敌得过的。在这些高高站在力量巅峰之上的圣兽面前，军队的数字只是一个可笑的噱头而已，若没有与它们旗鼓相当的强者，十万大军在它们眼里也根本不算什么，因为就算它们打不过，至少也能从容地逃走，不会有任何人有能力拦住它们！

　　叶青枫远远望了厄度一眼，对方那绝望中带着不甘的眼神，令他很想笑。

　　但此刻他没心情理这个已经失败了的家伙，他意念一动，冰霜巨熊便立时飞了过去，要将地面上那巨坑之中的驰宇给抱起来。

　　可也就在这时，有两队人马却突然自不同的方向电射而来，瞬间到达了叶青枫上方的空中。两队人马显然互不相识，在空中相遇之后，都警惕地后退了少许，打量着对方。

　　叶青枫抬头望去，只见其中一队人马，却是清一色的金属身躯，竟然又是金域界的金铁族人！不过这些人的身材并不高，只有一丈左右，而且观其曼妙苗条的身材，叶青枫却不由有些诧异地觉得——这一群金属人，恐怕是……女的！

　　金属人也有性别？这让叶青枫觉得自己的脑子有点不太够使了。他忍不住开始琢磨这些家伙是否也会像人一样繁衍后代……

　　这一群金铁族人有上百人之多，虽然身材比驰宇等五个巨人要小太多，但与正常人相比，却还算是巨人。也不知这群人来意如何、实力如何，但不用多，若是“她们”实力有驰宇等人的两三成，叶青枫这一票魔奴兽恐怕就不是对手了。

　　而另一群人，却让叶青枫目光一寒。

　　那群人有千人之众，而为道者赫然竟是冷至翔！

　　此刻，冷至翔正用带着滔天恨意的目光盯着叶青枫，把牙齿咬得咯咯响，那模样似乎是恨不能立时就扑下来，将叶青枫给活活咬死。

　　叶青枫不敢大意，意念一动，冰霜巨熊立时停止了行动，回到了叶青枫的身边，与同伴们一起严阵以待，以防任何一方突然动手。

　　厄度一众人望着天空，一时间脸上全是惊愕之色，显然对于突然杀出这么两队人马也感到极是意外。

　　气氛一时变得有些怪异，彼此对峙的四方人马，谁都警惕地防备着其余人，但又谁都不开口先说话，都是一副如临大敌的模样。

　　“这边的金铁族朋友。”叶青枫却先开了口，向着上方那些“女”金属人一拱手。“不知你们是带着善意而来，还是带着战斗的意志而来？”

　　“你是谁？”女金属人中飞出一位来，与叶青枫对话。“她”的声音极是好听，虽然也有金属摩擦之声，但并不刺耳，反而让人觉得有一种特殊的韵味，而且这声音听起来阴柔细腻，明显是女子声。

　　“在下叶青枫，乃是圣域界一位圣者。”叶青枫说，“你们是金铁族中哪一部落中人？”

　　之前驰宇自称是“暗金部落”，可见金域界中若不是以种族划分势力，便是以部落形势。而不同的部落，恐怕却又是以种族来区分。叶青枫见这些女金属人体形与驰宇等相关太大，料想也不可能是一族。

　　“他们是你击败的？”那女金属人指着地上的驰宇等人问。

　　“正是。”叶青枫一点头。

　　“你很厉害啊。”女金属人笑了起来，笑时捂着嘴，眯着眼，颇有千金大小姐的派头。她说话时，她身边那些女金属人一个个向着叶青枫指指点点，低声私语，倒跟一群随小姐出游的丫鬟似的。

　　“过奖。”叶青枫一笑。

　　“这位金铁族的姑娘。”天空中另一边，冷至翔却也微笑拱手向那女金属人致意。“在下冷至翔，亦是圣域界一位圣者。今日得见姑娘芳容，真是三生在幸，幸会，幸会！”

　　那女金属人笑着说：“你们都通名报姓的，我不介绍一下我自己，倒显得我们金铁人不懂理似的。我叫灰魅，乃是影岩部落的首领，这些都是我们部落中的姐妹。”

　　“幸会！”冷至翔急忙笑着向一众女金属人拱手，引得那些女金属人一阵低语暗笑。

　　冷至翔再向着远方山峰上挥手，朗声问：“安地亲王，近来可好？”

　　“你是……冷至翔！”厄度打量几眼后，立时认出了这位魔阔将主。

　　“正是在下！”冷至翔点头一笑。“王爷，在下此次前来便是来助您一臂之力的！”

　　“好，那太好了！”厄度眼中光芒大作，一指叶青枫。“冷将主，帮我杀了叶青枫，将他手中那块巨冰抢过来，不论你有任何要求，本王都尽力满足！”

　　“王爷放心。”冷至翔点了点头，面容一肃，再次向着灰魅和她的部下一拱手：“各位，这叶青枫乃是圣域界中一位恶贼，素来喜欢到处挑拨是非，损人不利己。我与其早有大仇，今日遇上，正好要报我昔日之仇。而他今日却又对各位姑娘的同胞下此毒手，实在可恨！各位姑娘，如不嫌弃，便请容在下助你们一臂之力，将这叶青枫千刀万剐！”

　　叶青枫微微一皱眉。

　　冷至翔竟然是来帮厄度的，这出乎意料。

　　不过厄度早先并不知自己会有这么一位帮手，那么看来，是冷至翔有求于厄度，知晓了厄度在此之后，便立即赶来，而要击杀自己，不过是正好相遇碰巧而已。

　　叶青枫注意到了冷至翔队伍之中的一个蒙面人。那人一直立于冷至翔身后，不声不响，但露出的一对眼中，却无时无刻不流露出一股骄傲之色，仿佛是一位大人物来到了贫民中间，自持身份而不愿多说一言似的。

　　叶青枫隐约感觉到此人身上的气息却有些奇妙。

　　而冷至翔一来，就要团结几股势力一起对付自己，这却是对自己极度的不利。

　　他立时做好了准备，准备虚晃一枪之后全力飞离这里，到时与卫薇儿等人一汇合，一下钻入空间门便能逃得无影无踪。

　　可就在这时，灰魅却笑了。她看着冷至翔，忍不住捂着嘴笑了起来，晶莹发光的眼中流露出一股股轻蔑的意念。

　　冷至翔隐约感觉到有些不对，不由一皱眉。

　　“你这圣者真有意思，竟然联合外人对付自己同胞。”灰魅摇了摇头。“说起来呢，我们便不会如此。你看，就算我们对暗金部落有再大的仇恨，我们也不会和外人一起对付他们。”

　　冷至翔的目光一寒。

　　叶青枫却笑了。


第677章 龙之心

　　“叶青枫，看在你帮我们教训了暗金部落混蛋的分上，我就先帮你解决了敌人，再回过头来解决你吧。”灰魅接下来的一句话，却令叶青枫也是目光一寒。

　　看来金属女子没存半点好心，却是要将在场者全数干掉，一网打尽。

　　冷至翔这般人物，听到这话也不由一阵愕然，完全搞不清这金属女子到底打的是什么主意。但也就在这时，一百位金属女子突然出手了——她们转向了浩浩荡荡的安地亲王大军，抬手之间，每人都放射出了十道以上的电芒之箭。

　　那些箭闪耀而起，瞬间便划破了空间降临到军阵之中，立时将一众古澜战士们射倒了一大片。

　　“不好！”刻秦眼见部下一轮箭雨就倒下一片，眼睛都红了，提着一对双刃巨斧便冲了上去，斧光闪动之间，拦下了几十道电芒箭。飞玉星也不敢怠慢，抬手放射裂天之痕，也挡下了两三百道电芒箭。

　　敖格更是直接出手，以天波澜狱之力阻挡，一人便挡下了将近五百道电芒箭，天波澜狱之力大放异彩，引得灰魅也不由微微点头而赞：“这件圣器可真是厉害。”

　　三人这么一拦截，千多道电芒箭，便只有一百多道射入了古澜军阵之中。但仅是这一百多道电芒箭，便射倒了将近千人。只因这电芒入体之后，还可以扩散。

　　它们的速度快，威力也大，刺入身体后立时扩散，能将人整个化成电光闪闪的电人，在痉挛与抽搐之中撞向旁边的同袍，又将自己的同袍电倒。眼见这电芒箭如此的威力，厄度不由散发圣念急忙发布命令：“散开，不要集中在一起！”

　　“这三个家伙太讨厌了。”灰魅微微一笑，抬手间便放出了十八道电芒箭，分别击向了刻秦、飞玉星和敖格。三人惊恐之中急忙发挥力量抵挡，但没料到灰魅的电芒箭威力远胜那些普通影岩族女子，除了敖格借着天波澜狱力量，勉强挡住了六道电芒箭之外，飞玉星和刻秦却都中了招。

　　飞玉星还好说，他本是法系圣者，法术就是远攻之术，却在远处成功阻挡了三道电芒箭，而另三道电芒箭全射中了他的身体，但好在不是要害，他虽然被电得皮肉直冒青烟，但好歹没有性命之忧。

　　刻秦就不同了，武系圣者的威力只限于近身，而当电芒箭及身之后，他再强也难同时抵挡六箭，只击破了两箭，便被四箭透体，全身电光闪烁之间发出惨叫，直接摔落地上，也不知是死是活。

　　一出手，便直接压制厄度一方三名高手，如此威力不由令在场众人都是一皱眉，心中生起寒意。

　　“金铁人，不要猖狂！”

　　就在此时，一声厉喝响起，自九天之上直接掠来一队人，为首者一头黑中透出隐隐金光的长发随风而动，一身洁白的铠甲散发出一道道滔天圣力，却正是八荒圣域另一传奇人物——幻冰儿！

　　“幻冰儿？”叶青枫不由一怔。

　　此时跟在幻冰儿身边的强者，却有五人，其中便有叶青枫认识的幻一晨和凡力神在。另外三人亦是全身圣力涌动，与这两人不相上下，一看就知道是极强的高手。

　　她怎么会出现在这里？叶青枫心中好一阵纳闷。

　　幻冰儿看了叶青枫一眼，目光复杂。但她一句话也没有说，只是一掌带起了一道狂潮，袭向了灰魅。

　　“原来是你？”没想到灰魅竟然与幻冰儿是老相识，冷笑一声后，直接一掌击了过去，与幻冰儿对了一掌。一道波动瞬间生成，巨大的震动之力将幻冰儿弹了出去，而灰魅也后退了数丈。

　　幻一晨等人立时上前，将幻冰儿围住，而影岩族女子们则围住了自己的首领，双方气氛剑拔弩张。

　　“好事情啊。”冷至翔却笑了起来，一挥手，示意自己的队伍缓缓向后退去，同时，也向着安地亲王送去一道意念：“让他们打，我们到时坐收渔人之利便是了！”

　　“后撤，后撤！”眼见自己的队伍一个照面就被放到千人，而且刻秦还生死未卜，厄度虽然急红了眼，但还没失去理智，急忙发布命令。飞玉星忍着伤痛将刻秦救了下来，与敖格带着大军缓缓向后退去。

　　幻冰儿一个手势，一众人便随着她缓缓退到了叶青枫身边。

　　“冰儿将主怎么会在此？”叶青枫淡淡问道。

　　“我得到了消息，有金域界强者混入我圣域界中，因此便出来追查，结果发现了这伙人。”幻冰儿神色凝重，没用那种有些发嗲的说话方式。这也足以证明灰魅一众人的强悍，使这位天才少女也情不自禁地变得严肃起来。

　　“我一路追踪，和她们交了两次手，却吃了亏，不得不回去做足准备再来。却不想她们一路来到了古澜圣域，我也只好跟来了。叶关主，她们的力量极为强大，尤其是这个灰魅，是你们未曾见过的真正高手，千万大意不得！”

　　能得到幻冰儿这样的评价，足见这灰魅确实异常了得，叶青枫不由凝目望过去，不住打量这丈许金属女子。

　　“圣域界果然是藏龙卧虎，有这么多强大的存在，可真是令我惊讶万分啊。”灰魅咯咯地笑着。“不过你们的力量加在一起也不会是我的对手，这一点请你们放心。”

　　“既然你觉得我们今日都死定了，那么你到底想干什么，是不是可以告诉我们了？”叶青枫看着灰魅，脸上挂着微笑。

　　“我其实挺喜欢你这家伙的。”灰魅看着叶青枫说，“面前如此乱局，你还能镇定从容而语，与那边的什么王爷比想来简直是天壤之别。”

　　一边说，一边不屑地望了厄度一眼。厄度在心里哼了一声：我管你说什么！等你们打个天崩地裂的时候，老子再让你知道什么叫厉害！

　　目光移向了冷至翔，心中带着一丝犹豫：这家伙倒是个厉害角色，就算失了势，本身的力量也足以助我对抗强敌，横扫域内。只是这家伙可信吗？

　　他在那边打自己主意的时候，冷至翔身边的那个蒙面人突然冷哼了一声，缓缓地飞向前方。他的举动引起了所有人的注意，灰魅饶有兴趣地打量着这个蒙面人，微微一笑：“似乎有勇敢者站出来了。”

　　“废铁，不要得意。”蒙面人冷冷说道，语气中透出一股上位者的骄横。

　　“大师，不可！”冷至翔面色一沉，急忙挡住蒙面人，低声而语。

　　“怕什么？”蒙面人不悦地一把推开了他的手，“在这种废铁面前畏畏缩缩，不是我行事的风格！这种事传了出去，我一世的英明还不都毁在你的手里？”

　　“看来这是一位高手呀。”灰魅笑着。

　　“有意思了。”幻冰儿在叶青枫身边低声而语。“这个家伙身上的气息很奇怪，我怎么感觉都不像是咱们圣域界的人啊。”

　　“我只是觉得他的气息有些熟悉，一时却想不起来这是一种什么气息……”叶青枫低语着。

　　“自然是高手！”此时，蒙面人对着灰魅冷笑起来，“你以为你们金域界很强大？在我看来，却也不过是只能欺负圣域界弱者的废铁罢了！”

　　他一口一个“废铁”，灰魅听在心里自然不痛快，虽然表面上还保持着笑容，但是杀心已起，冷笑着说：“那么就让我来见识一下这位大师的本事吧。”

　　说着一抬手，两道电芒箭瞬间便向着那蒙面人射了过去。

　　蒙面人冷笑了一声，抬手之间，便放出了两道晶莹的长枪来。那长枪通体由晶石构成，看上去晶莹剔透，分外好看，但其威力却并未因美观的外表而打折扣，两道晶石枪分另对上两道电芒箭，当空撞成了一团团绚丽的烟火，分外好看。

　　竟是打成了个平手。

　　“好本事呀。”灰魅笑着说，但心里却极不痛快，冷哼声中一抬手，一道道电芒立时自其身上的花纹中流动而出，在其掌间凝聚，突然间化成了六道巨大的电芒箭，向着蒙面人直射而来。

　　蒙面人目光一闪，显然感应出这六道电芒箭威力无边。他不敢大意，全身的力量涌动而起，一抬手便放出十六道晶石长枪。这些长枪组成了一个大阵，飞射向前，迎上了电芒箭，但与其中两道电芒箭相撞之后，就被直接破灭。

　　剩下的四道电芒箭划破长空，笔直地向着蒙面人击来。

　　蒙面人大吃一惊，但却并不显得如此惊慌，一抬手，掌上晶光闪烁之际，出现了一枚跳动不休的银色心脏。

　　那心脏有人头般大小，有力地跳动着，每跳动一下，都能带起周围世界力量气息的变化。一道道纯正的龙威自那心脏中散发出来，传播向四方，一声龙吼瞬间自其内放出，迎上了那四道电芒箭。

　　在这一声龙吼声中，四道电芒箭竟然同时震荡了一下，速度明显地慢了下来，不住震动，仿佛随时都会解体。

　　灰魅的眼睛不由立时一变，脸上也出现了震惊的表情。

　　那一颗心脏一出现，叶青枫的眼神便立时变了。

　　别人或许感应不到，但心灵原野中有着巨大金水龙池的他，却完全能感应到那心脏的真实力量！

　　那是一颗龙之心，一颗真真正正的妖域界龙之心！

　　瞬间，叶青枫就明白了这位蒙面人的真实身份，其竟然是妖域界中的高手，一位强悍的妖族！

　　妖族竟然找上了冷至翔？

　　他的眉头深锁。

　　那颗龙之心放射着一道道的龙威，龙息遍布周围的空间。蒙面人举着它，得意地冷笑着。他的目光自那些于动荡中失去了进攻之力的电芒箭上，移到了远处一脸惊讶的灰魅身上，得意地问道：“废铁，现在你还敢蔑视本大师的存在吗？我晶儒出手，你这样的废铁便只有死路一条！”

　　他得意地笑着，眼中透出一股杀意之光，而手中的龙之心上则生成了一道银色的光焰。那一道光焰剧烈燃烧着，散发出莫大的威力，令在场所有人都感觉到一阵心惊肉跳。他望着灰魅，缓缓将龙之心对准了这位金域界的强者，似乎立时就要出手。

　　但就在这时，白影一闪，自后方电射而至，一下掠过他的手掌。

　　而那颗龙之心，就不见了！


第678章 一人之力

　　庞大的龙力一下消失了个干净，自称是“晶儒”的蒙面人呆呆地望着自己空荡荡的手掌心，再愕然抬头望向前方，见到的是一只周身散发着龙族气息的巨大白狼圣兽。

　　雪影！

　　此时，那一颗龙之心已经不见了去向，但只见雪影正伸着舌头舔舔着自己的嘴角，一副刚刚吃了一顿美食，正在回味的样子。它舒服发出一声声呻吟，然后就飞到了叶青枫的身边，在空中将身子一盘，虚空而卧，一副悠闲无比的模样。

　　“你……”晶儒瞪大了眼睛看着雪影，却再说不出一句话来。

　　因为就在此时，那失去了龙力控制的四道电芒箭，一下恢复了自由，笔直向前而来，狠狠刺入了他的身体。这位神秘的人物没来得及向众人交待自己的真正来历与身份，甚至没来得及展示自己的容貌，便被四道电芒箭透体轰成了焦炭，自空中摔向地面，摔成四分五裂一地的残渣。

　　冷至翔愣愣地看着这一切，半晌后才发出一声怒吼：“叶青枫，你个混账啊！”

　　他双眼通红，仿佛失去了最后希望一般，透出疯狂之色。

　　“真是吓死我了！”灰魅手抚着胸口，拍了好一阵。然后她笑了起来：“这个人可真是厉害得很，如果不是这只圣兽吞了那颗心脏，只怕我也不一定是他的对手呢。不过还好，还好！现在他一死，在场诸位中就更没有我的对手了，真是可惜呢！这样吧，我给你们一个机会——只要你们向我臣服，并让我在你们的身上种下‘金桑子’，我就可以饶你们不死。将来这圣域界的天下被我打下来后，也可以有你们的一份。”

　　冰冷的笑容，让刚松了一口气的众人又有一种跌入深渊的感觉。下方力量只到超凡级的古澜战士们，都觉得自己是才出虎穴又入了狼窝，一颗心又提到了嗓子眼。

　　“叶……大哥！”幻冰儿看着叶青枫，突然红着脸开口。“我知道之前是我对不起你，我也承认当时的我在情急之下，存了牺牲你来保全我的念头。这一切都是我不好！但请看在我们同是八荒圣域人的分上，看在我们都是圣域界同胞的分上，暂时忘掉那些事吧！我求你现在与我联手，如此我们便一定能战胜这家伙！否则……”

　　“冰儿将主放心吧”叶青枫看着她，淡淡一笑。“我并不是睚眦必报的人，面对大是大非，我知道如何选择。不过这位影岩部落首领，其实也并没有你想象中那么可怕。”

　　“又一个勇敢的人要站出来了。”灰魅微笑注视着叶青枫，“圣人，不要以为你的圣兽吞噬了那颗心脏，你就有了与我交手的本钱。我若发动最强的力量，方才那个狂徒凭着那心脏之力，却也不是我的对手。你并非那心脏真正的主人，就算得到了它，也不能发挥出其真正的力量，到头还是会死在我手中。我很看中你的实力，所以还愿意给你——也给你身边这位幻冰儿姑娘一个机会，向我臣服吧。”

　　“好大口气！”幻一晨目光一寒，“将主，咱们别跟她废话了，动手吧！有叶关主襄助，她们不是我们的对手！别听她说大话！”

　　说话之间，意念一动，身上立时套上了一件极为厚重的铠甲，那铠甲一罩在身上，立时将他变成了一个丈多高的铠甲巨人，个头却比灰魅等人还要高出一头。

　　不光是他，另外四位幻冰儿属下，也都立时穿上了这样的铠甲，一个个化成了高大的巨人。

　　他们一张手，铠甲上便有无数部件涌动而出，化成了一门巨炮，被他们握在手中。再伸手一抓，随身世界打开，却各自从中抓出了一柄巨刃。巨炮也好，巨刃也好，却都是圣器，一个个散发出强大的力量，均不是凡物。

　　叶青枫这炼器的大行家，更是感应到了这些圣器之间，竟然有意念之力流动，显然这些圣器却都是拥有简单灵智的圣器。

　　这就更不得了了。这样的圣器，若无主人力量压制，经过万年岁月变化，甚至能自行生成智慧，变成真正的生灵，便如叶青枫之前还是凡人时遇到的那苍魔灯一般。

　　“叶大哥，动手吧！”幻冰儿沉着脸，挥手之间，随身世界之中立时飞出了十件圣器。这些圣器全是人形，一个个都高达三丈，着实是顶天立地一般的巨人，而且一个个重甲着身，甲上刻满了各种各样的图阵，散发出不同的巨大力量。

　　同时，幻冰儿也自随身世界中伸手一抓，取出了一把修长的弧形长刀来，紧紧握在手中。

　　一时间，她身上的初雪极光铠与这长刀同时散发力量，浩瀚而强大。

　　“认识你这么久，你却是第一次显露出你真正的实力来。”叶青枫看着她，微笑点头。

　　“你那么厉害，我怎么敢在你面前将实力全部露出来？”幻冰儿苦笑一声。“不过现在你不是全知道了？我的家底就这么多，远不如你这些强大的魔奴兽。”

　　“那可未必。”叶青枫摇头看着那十尊人形圣器。“你这圣器叫什么？我感应到它们的力量极为强大，而且拥有灵智，真比起来，恐怕不比我的圣雷神差多少吧。至少，也能与一般的顶级圣兽比肩了。”

　　“这叫神偶。”幻冰儿说，“我小时候得到了一段远古炼器师的意念，在其指引下掌握了这种神偶的炼制方法，不过也只炼制出了这十具来。不像你，轻易就得到了这么多魔奴兽。你竟然能将呼魔笛改造得这么厉害，真是令人佩服。”

　　“那些铠甲呢？”叶青枫一指幻家五人身上的铠甲。

　　“叫巨灵甲。”幻冰儿说，“那炮名为红莲炮，那刀是斩震刀，我手中这口则叫空牙刀。现在你都知道了，满意啦？”

　　最后一句出口时，却换成了调皮的语气。

　　“真是从容啊！”灰魅冷笑一声，“这种时候还有时间在那里谈天说地的，真不把我放在眼里了？”

　　说话之间，眼中猛地寒光一闪，抬手就放射出了八道电芒箭，分别向着幻冰儿和叶青枫射了过去。

　　八道电芒箭，个头却比方才射杀神秘蒙面人晶儒的那几道还要大上一倍，足见这次灰魅是动用了真实的力量。这八道电芒箭威力无比，连幻冰儿见了，脸色也不由随之一变，立时运足了圣力，准备抵挡。

　　幻家那五人也如临大敌，纷纷举起了手中那红莲炮，对准了电芒箭便准备出手。

　　“灰魅，不要太过得意！”叶青枫此时大喝一声，眼中一下燃起了一道金光。那金光闪动之中，一道道纯正的龙威自他的心中散发而出，将他重重包裹起来，接着，心灵原野中那金水龙池一下沸腾起来，十条十丈长的金龙猛地一下破空而出，带着耀眼的金光，猛地冲向前方，迎向了那八道电芒箭！

　　灰魅的眼睛立时瞪得老大，露出惊愕至极的表情！

　　幻冰儿也是愕然怔在原地！

　　初识叶青枫者也好，叶青枫的老相识们也好，谁也没料到叶青枫竟然能发出这样的力量来！

　　十条十丈金龙，十条啊！

　　轰然巨响之中，八条金龙直接撞上了那八道电芒箭，在耀眼的光雨之中，与那电芒箭同归于尽，一起爆炸散开。巨大的冲击波横扫一切，大地震动，山峰崩裂，古澜战士们一个个惊恐地向着更远处飞逃！

　　两条金龙穿过了那漫天的光雨，一下扑向了惊愕之中的灰魅。惊恐之际，灰魅急忙再次放射出电芒箭来抵挡，但就在这时，一千条三丈长的小金龙，却铺天盖地而来，瞬间将她的整个队伍笼罩其中！

　　撞击、爆炸、尖叫！

　　强大的金铁人影岩族战士们，每一个都被十条小金龙缠住，在这些三丈长的小龙舍身撞击之下，在那一团团金色的爆炸光芒之中，一个个失去了生命的气息，那明亮晶莹的眼睛失去了光彩，自空中笔直地摔落大地之上！

　　不仅是她们，灰魅也没好到哪去——她放射出拦截巨龙的电芒箭，在十条小金龙炸开来化成的龙威末法大阵笼罩之下，虽然看上去仍与之前一样充满了毁灭性的力量，但实际上却连半点力量也发挥不出来，打在了两条十丈金龙身上，却没有生出一丝半点的作用，两条十丈金龙在灰魅震惊之际，却先后扑了过来，第一条直接狠狠撞在她的身上，一下将她撞飞了出去！

　　灰魅发出一声惨叫，但仍拼了力量要将身形稳住，好再发动攻击。但就在这时，另一条金龙已经游到了她的背后，再次凶猛地一撞！

　　电花四溅，无数电丝自灰魅周身的花纹中被震得飞散而出，就好像是圣者受伤后吐出的血一般。

　　两条金龙，两次猛烈的撞击，将这位金铁人撞得全身电芒飞散，显然是受伤不轻。但她却并没有昏死过去，而是仍在咬紧牙关，试图挣扎着再运起力量还击！

　　可就在这时，两条在撞击之后残缺不全的金龙，却一同向她扑来，在一声轰鸣之中与她相接爆炸，直接将她轰向了遥远的天空！

　　一声惨叫，划破天宇，那一丈高的巨大身影，渐渐远去。

　　但这时，叶青枫却带着一身雷光猛地破空而出，瞬间就追上了飞舞在空中凌乱着的灰魅，他双拳一合，猛地向下一砸，将这丈多高的巨大金属人直接自天空砸落地面，金属身体狠狠撞击之下，那大地都改变了形状，生出一条可怕的裂痕！

　　幻冰儿和幻家一众人呆呆地看着叶青枫，已经说不出一句话来。

　　冷至翔的全身颤抖着，就像一个见到血淋淋战场的纯真少女一样，满眼全是惊恐。不过他到底是一域顶尖强者，短时间内立时回过神来，不等叶青枫注意到自己，立时转身带着一众部下没命地逃离了这颗星球！

　　此时，他心里只在想着一件事——但愿自己这辈子再也不会遇上叶青枫！

　　尘埃散尽，叶青枫凝立空中，目光投向了地面上远方的厄度大军。厄度阴沉着脸看着他，说不出一句话来。

　　“王爷，认栽吧……”飞玉星在他耳边低声说。


第679章 冷至翔的秘密

　　叶青枫凝立空中，威风凛凛，所以人看着他，都感觉到一阵阵寒意。

　　什么是战神？

　　什么是一夫当关万夫莫开？

　　今日，叶青枫很好地向众人做了诠释。

　　厄度的身子颤抖着，他死也想不到叶青枫只凭着一人之力，竟然就直接干掉了这么可怕的对手。

　　自己这万数大军在这样的强者面前算个屁啊！

　　幻冰儿和她的一众部下，惊愕地张着嘴看着叶青枫，心中的震惊无以复加。

　　叶青枫目光扫过众人，但心中却并不像表面那么平静淡定。他自己知道，方才那一轮攻击虽然是威风八面，可自己也已经消耗光了金水龙池的所有力量——十条十丈巨龙，一千条三丈小龙全部用了个精光，再想补充足力量使出这些强悍的金龙，恐怕没有半月也得用上十天。

　　此时的他所能依靠的最强力量，也只是两尊圣雷神和十三只魔奴兽。至于镇狱炮或月光宝琴，相比之下都是差着一点等级的力量了。

　　好在冷至翔这家伙精明过了头，一开始就转身逃跑了，不然叶青枫还真没有把握能唬住眼前这些人。

　　“安地亲王，你还要她吗？”叶青枫伸手一指被冰霜巨熊握着的那块巨冰。

　　厄度摇了摇头，尴尬地笑着：“既然叶太傅要，那就请叶太傅将她请走吧。不过说起来那也是我皇族血脉，请叶太傅要好生对待才是。”

　　“这个自然。”叶青枫点头一笑。“既然王爷不准备与我为敌，那么不如……”

　　“就此告辞，来日再会，小王定然请叶太傅喝上几杯，叙叙情谊。”厄度呵呵笑着拱了拱手，但那副表情与脸色却使然配不到一起去。

　　飞玉星和敖格对视一眼，同时松了口气。能不与叶青枫交手对他们来说便是天大的幸事，而与叶青枫交手就正好相反，那是天大的不幸。

　　两人并非完全出于虚情假意地向着叶青枫拱手道别，然后随着一肚子闷气的厄度转身而去，很快便带领着大军离开了这个小小的冰冷星球。

　　“真是……”幻冰儿看着叶青枫，一时说不出话来。

　　叶青枫挥了挥手：“没有敌人在了，也不用装着沉重铠甲了吧？”

　　“倒也是。”幻冰儿一笑，冲自己部下挥了挥手，五人立即收起了身上的圣器，望着叶青枫，目光中充满了敬畏之色。

　　“叶大哥这金龙法术是何时练成的？”幻冰儿看着叶青枫问。

　　“此事还要感谢你。”叶青枫一笑。

　　“谢我？”幻冰儿一怔。

　　“是啊。”叶青枫点了点头，正色道：“今日若未巧遇，将来我也一定会找上冰儿将主。”

　　“别将主不将主的了，叶大哥直接叫我冰儿成不成？”幻冰儿笑着问。

　　“冰儿，我将此事说出后只怕你就笑不出来了。”叶青枫说。

　　“是关于妖域界之事吗？”幻冰儿问，“此事圣皇已经告诉我了。”

　　“但他是否告诉过你，那一件连通妖域界龙巢的门户，就在你的黄金豹世界之中？”叶青枫问。

　　“什么？”幻冰儿吓了一大跳。

　　“就是你我曾一起炼化的那微尘门户。”叶青枫说。“当时你撤去力量而走，我被微尘门户中的力量击中，并非是我实力强悍能抵挡其力，而是那力量原本便不曾想害我们，反而是赐给我们龙族之力。你方才见到的金龙法术，便是它的赐予。”

　　幻冰儿的脸色一下变得极为难看。

　　一方面，那危险的门户存在于自己的领地之中，本身就是一件令人懊恼的事，另一方面，这强大的法术自己本来也有份，但却是自己将其拒之门外，白送给了他人。

　　这种打击，任谁也受不了。

　　不过幻冰儿果然不同凡人，片刻之间就笑了起来：“那也是命里注定不由拥有。而且……叶大哥你老实说，世上不会有这样天上掉馅饼的大好事吧？”

　　“我最初的力量还没有这么强，只能唤出一条大金龙，百只小金龙。”叶青枫实话实说。“但最近它的力量却快速增长，扩大了十倍。这对我个人来说是好事，但对整个圣域界来说却是坏事，因为龙巢传给我的力量越强大，将来他们建立域界通道就越容易。”

　　“你便是他们种在圣域界中的一个‘基石’。”幻冰儿点头，“你越是坚实，他们建立通道就越容易。那不如你为了圣域界千百亿子民，自杀了吧？”

　　叶青枫冷冷地看着她，不发一语，幻冰儿的脸色立时变得通红，扭捏着说：“人家就是开个玩笑嘛，叶大哥你这么精明的人不要介意了啦！”

　　语气却又恢复成了从前的样子。

　　“如果我死之后，妖域界再另寻他人赐予力量，当成‘基石’呢？”叶青枫问。“比如说他们现在已经与其取得联系的冷至翔？”

　　幻冰儿的脸色立时变得凝重起来。若说方才她的玩笑之中存了几分真实心意的话，现在那句话对她来说就真的只是玩笑了。

　　叶青枫是什么样的人物，大家都清楚。若是妖域界的基石之力都在此人身上，大家多少还可以放心，要担心的也只是妖域界强者真的杀来后怎么办。

　　但若换成了其他人，比如像冷至翔这样的危险人物，那后果真的就不堪设想了。到时此人与妖域界联合，那真是里应外合，防不胜防，到时圣域界就要一方防着妖族，一方防着自己人中的这块“基石”了。

　　“叶大哥我刚才真的只是开玩笑。”幻冰儿笑得很勉强，她知道自己方才的话已经得罪了叶青枫。

　　“我不是计较之人。”叶青枫摇了摇头，一招手，魔奴兽们立时飞了过来，开始将落在大地四方的金铁人集中起来。

　　一百具影岩族女金属人的尸体，外加一个灰魅。

　　“别说我不够朋友。”叶青枫一指那五具高大的暗金部落金铁人尸体。“那些归你了。这些金铁人除了灵魂之外，根本没有生灵肉身，死后躯体只是一件铁偶，但却是上好的炼器材料。凭你的力量，再造五尊强大的神偶不是问题吧？而且我手下留了力，那个首领驰宇根本没死，你借他的灵智炼制神偶，只怕威力还可以提升一个等级。这可是好东西啊！”

　　“给我？”幻冰儿愕然。“可……可这都是你自己……”

　　“你要还是不要？”叶青枫问。

　　“要！”幻冰儿立时一句废话也没有了。“可你真舍得给？”

　　“我们是同胞。”叶青枫说，“现在不但妖域界对我们虎视眈眈，幽域界和金域界也已经开始向着我们伸出了魔爪。我们若不齐心协力，圣域界早晚要沦落入他人之手。个人之间的恩怨在这种大义面前不算什么，何况你我也并没有什么恩怨。”

　　“不。”幻冰儿摇了摇头，突然一笑。“你这次白送我这份大礼，却使我们之间有了‘恩义’。”

　　“那你就看在我们间恩义的面子上，下次遇到危险别把我丢在前面当挡箭牌了。”叶青枫半开玩笑地说。

　　“我幻冰儿发誓！”没想到幻冰儿竟然认起真来，当即高举起一只手，神情凝重地说道：“今后若敢再做对不起叶大哥的事，让我被最低贱的兽人擒住，废掉一身圣力，永远沦落为兽人的奴隶！”

　　“家主！”幻一晨等五人忍不住焦急地大叫起来。

　　“冰儿！”叶青枫也不由一把拉住她，责备道：“你这是何苦？”

　　“我……”幻冰儿看着叶青枫，眼睛里竟然有泪光闪动。“叶大哥，我是真的知道自己错了，我不该那样对你，我是一时鬼迷心窍，你就原谅我吧！”

　　“我说过，我们之间根本没什么恩怨。”叶青枫叹息一声。

　　不论幻冰儿当初如何，今日她能发这样的誓，已经足够见证她的诚意与悔意，叶青枫怎能再多要求什么？

　　“快将这些金铁人炼化了吧。”叶青枫说。“不然再过一阵那驰宇醒了过来可就不好办了。”

　　“对，办正事要紧！”幻冰儿急忙点了点头。一边说，一边急忙命令自己的部下去移动那些暗金部落的金铁人。

　　“叶大哥。”幻冰儿交待完部下后转向叶青枫，“既然那微尘门户如此可怕，那你能不能……我知道，上次的事之后你已经无法再相信我了，若你不答应，我也没什么说的。只是……”

　　“你想让我和你一起再度炼化那微尘门户，将之毁灭吧？”叶青枫一笑。

　　“是的。”幻冰儿点了点头。

　　“你不请我，我原也想到你那里与你商量的。”叶青枫正色道。“这是关系到圣域界的大事，可不能轻忽大意。”

　　“叶大哥你的确是个值得依赖的人，难怪古澜圣皇能放心将自己的儿子交给你。”幻冰儿感叹道。

　　“对了……”叶青枫突然想起一件事，忍不住问：“你当初曾说过，魔阔圣域有一位皇子，力压诸皇子，要建立不世功业，但我在魔阔却只见到桑澜亲王魔宁与冷至翔二人联手控制了整个政局，能与他们一拼的也只有文君亲王魔尼而已，至于什么皇子……”

　　“你方才已经提到他的名字了。”幻冰儿一笑。

　　“什么？”叶青枫愕然，“你的意思是……冷至翔是魔阔皇子？”

　　“所以最初和你说这件事时，你问我那皇子叫什么，我才没告诉你。”幻冰儿笑着说，“因为这可是一件大秘密，我当然要自己将之掌握在手中，将来好给自己带来天大的好处。”

　　“这件事有点……”叶青枫不知说什么好了。

　　“冷至翔是魔阔圣皇的私生子。”幻冰儿说。“这件秘密魔尼不知道，但魔宁应该知道。魔宁之所以受到魔阔圣皇的器重，也是他一直以来都帮魔阔圣皇在照料冷至翔。冷至翔能爬到将主之位上，而且还拥有那么强的力量，也都是魔阔圣皇暗中的栽培。不然你以为谁都像你一样，好运不断，实力跟不要钱似地连接提升呀？”

　　“这真出乎我的意料。”叶青枫摇头一叹。


第680章 炼化金铁

　　“我本以为这将是可以令我得到巨大好处的秘密。”幻冰儿无奈地叹息一声，“但现在却已经不值钱了。魔阔圣皇已死，魔尼掌权，冷至翔已经成了叛域者。此时就算所有人都知道他的真实身份，他也已经掀不起风雨，改变不了一切了。”

　　“他自己应当不知道吧。”叶青枫说。“否则不论如何，他都会利用皇子的身份来重新夺取权力。”

　　“你这么一说……”幻冰儿的眼神变得更凝重，“如果他现在知晓这秘密，而又有妖域界在背后为他撑腰，他倒是真的有可能重夺回大权啊！”

　　“这件事必须让魔尼知道。”叶青枫一皱眉。

　　“这样一来，魔尼便会更倚重于你了呢。”幻冰儿微微一笑。“叶大哥，这也算是我帮了你一个大忙吧。”

　　“大敌当前，大家都是在帮自己。”叶青枫指了指驰宇那五个巨人。

　　“但还是应当说声‘多谢’。”幻冰儿一笑。“对了，你的雪影吞食掉的东西应该是一颗龙心制成的圣器吧？快让它吐出来吧。你得了这么一件圣器，实力又要提升不少，真是令人嫉妒呢。”

　　叶青枫望向雪影，雪影也望向他，然后叶青枫就露出了惊讶的表情。

　　“怎么了？”幻冰儿忍不住问。

　　“已经……吐不出来了……”叶青枫无奈地笑了笑，“雪影说那东西进入它的肚子里后就化了。”

　　“化了？”幻冰儿吓了一跳，“一颗龙之心制成的圣器，在雪影肚子里……等等！叶大哥，你说这会不会是雪影身上有纯正的龙族气息的缘故？龙之心感应到了血脉相连的力量，所以就与雪影的身体融合了？”

　　“那样的话，雪影的身体应当……”叶青枫正说着，雪影的身子却突然一震，接着，一片片银焰便自它周身涌动了起来，化成了一片片的银鳞，瞬间将雪影包围了起来，眼前的雪影虽然是狼形，但全身覆盖鳞片，却隐然仿佛是化成了一只形状怪异的龙。

　　不过雪影一抖身子，那些鳞片就融化开来，然后又化成了银焰，将雪影包围。雪影张口一吸，银焰便尽数进入它口中。

　　那银焰力量极强，叶青枫感觉几乎比得上圣雷神的力量了，若雪影能将这股力量掌握好，只怕实力又会提升不少，不由欣喜点头。

　　此时，远处的卫薇儿却带着海云东和厄冬云一起飞了过来，一见到幻冰儿在旁边，卫薇儿便皱起了眉来，一把搂住叶青枫的胳膊，警惕地盯着幻冰儿，问：“你怎么会在这里？”

　　“碰巧遇上了而已。”幻冰儿尴尬地一笑。

　　“青枫哥，你别怪我。”卫薇儿向叶青枫说，“我们见这边打得热闹，虽然想过来，但也不敢。不过雪影似乎是感应到了什么力量，一下飞了过来，我也没拦住。”

　　“多亏你没拦住。”幻冰儿说，“不然不但当时比较麻烦，雪影还得不到这一道新的力量呢！”

　　卫薇儿瞪了她一眼，就是不和她说话，只是问叶青枫：“雪影又立什么功了？”

　　“它吞了一颗龙之心。”叶青枫说。

　　“龙之心？”海云东和厄冬云都吓了一跳。

　　“这事以后慢慢再说吧。”叶青枫摆了摆手，一下自随身世界中取出了九龙炼天炉来。“现在我必须趁这金铁人昏迷之际，将她们炼化了。”

　　“金铁人？”三人又是好一阵惊讶。

　　“这样吧，我来向几位解释。”这时凡力神飞了过来，笑着说。“让将主和叶关主去忙着炼器吧。”

　　“一起来？”幻冰儿看着叶青枫，微微一笑，自随身世界中也取出了一只炼炉。那炉上刻着火焰纹理，幻冰儿伸手在其上一拍，炉中立时烈焰升腾，却传出一声凤鸣来。

　　“凤凰？”叶青枫目光一闪。

　　“它叫火凤焚阳炉。”幻冰儿一笑，“你那个呢？”

　　“九龙炼天炉。”叶青枫说。

　　“九龙炼天炉？”幻冰儿似乎记起了什么，说：“我似乎听说过这个名字，好像说是万年前有位厉害的炼器师，手里有这么一个远古传下来的炼炉。”

　　随即又一笑：“只是个传说而已，但没想到现实中竟然真有叫这名字的炉。你自己造的？”

　　“我却没有这本事。”叶青枫一笑，同时心中却是一阵激动。

　　九龙炼天炉是叶青枫自圣域核心中取出的圣器，而且其威力极为强大，甚至可以当成武器使用，叶青枫早怀疑它大有来头。此时听幻冰儿这么一说，他便立时敢肯定，这就是传说中那远古炼炉。

　　幻冰儿却只以为叶青枫不愿说出此炉来历，想想叶青枫也没问自己火凤焚阳炉的来历，便算是扯平了，也没再多说什么，一拍炉身，那炉立时猛长起来，化成了一个二十丈高的巨炉，一道道赤红的火焰化成了凤凰之形飞掠而出，将四具暗金部落金铁人的尸体，和仍活着的驰宇送入了炉内炼化起来。

　　叶青枫也是一拍九龙炼天炉，火炉立时也变成了二十丈高的巨炉，一股吸力自其中生成，将一具具影岩族金铁人的尸体吸入炉中，九龙一起喷火炼化起来。炼了许久之后，才将灰魅也投入其中。

　　幻冰儿看得好奇，忍不住想发问，但见此时叶青枫却打开随身世界，取出一块块的怪异晶石投入了九龙炼天炉之内，不由更是眉头紧皱，不知叶青枫这用的是什么法子，使用的又是什么材料。

　　那种东西……我从来没见过啊！她一边看一边琢磨着，突然间目光一动。

　　难道是异域之物？他怎么得来的？

　　叶青枫将大量的幽能晶石投入了九龙炼天炉内，随着那些尸体一起炼化起来。这些金铁人的力量强悍，但没有意念指挥，却空具一副强大金属身躯，任叶青枫随意控制。不久之后，百具尸体已经被炼化成了一个巨大的金属人形，而叶青枫不住以巨力锻打，却使这人形不住缩小，最后却缩成了一个和普通圣者一般大小的金属人。

　　叶青枫再将幽能晶石化成幽能之力，混合了自己大量圣念与圣力之后，打入了这金属人的身体里。立时，这金属人的眼睛便闪起了耀眼的光芒，即使在炉火之中，也是分外显眼。

　　成了！

　　叶青枫心中一阵欣喜，却并不多说什么，一挥手，那金属人的身上便流动起了一道道电芒般的能量，随后金属人猛地向前而去，一下钻入了灰魅的体内。

　　瞬间，灰魅已经失去了光彩的晶莹双眼便爆发出了强烈的光芒，她一下子挺直了身子，在九龙炼天炉中站了起来，惊恐地打量四周，然后便要纵身飞出去。

　　在一旁炼化驰宇等金铁人的幻冰儿感应到九龙炼天炉内的变化，不由一惊，急忙望向叶青枫想要提醒，但见叶青枫一脸淡定，却知叶青枫早预料到这种变化，不由又纳闷起来。

　　灰魅刚要飞腾，一股巨大的力量便控制着她停了下来，随后，又控制着她盘膝坐了下来。她惊恐地瞪着眼睛，想要挣扎，但却控制不了自己的身体，想要说话，却发不出一点声音来。

　　叶青枫面无表情，意念渗入九龙炼天炉内，带动着九龙喷火，以无边巨力炼化灰魅。慢慢的，灰魅感觉自己的意念之中多了一些别的东西，自己的意识不由慢慢地模糊起来，最终仿佛是做了一场大梦般醒来，脑海中不但保留有自己从前的记忆，还多了另一段记忆。

　　那记忆中，她是由叶青枫创造而出，是叶青枫给了她生命，更掌握着她的生死大权。她绝对忠诚于叶青枫，从来未起过任何与叶青枫对抗之意。

　　而曾经与叶青枫交战，却是自己遗忘了自己的身份，忘记了自己的主人叶青枫。这令她感到极端的痛苦，忍不住全身颤抖，用一种呆板无波动的平直声音说道：“主人，灰魅做了错事，竟然对主人出手，理当被处以极刑。灰魅请求一死。”

　　她这一开口说话，惊得旁边的幻冰儿一个哆嗦，险些将已经炼化完的五个暗金金铁人给烧成铁水。

　　一阵手忙脚乱中，幻冰儿好不容易是控制住了炉内的凤凰火焰。一切稳定后，她忍不住惊愕地望着叶青枫。

　　只见叶青枫淡淡而笑，缓缓说道：“我原谅你的所有过错。今后只要你忠诚于主人，一切罪孽皆可免除。”

　　“多谢主人！”灰魅依旧用那种平直无波的声音回答。接着，她自炉中一跃而出，站立在地上，双脚带着高温，被她踩踏的大地立时化成了焦土。

　　她打量自身，也感觉到了身上的巨大热量，于是轻轻抬起手来，猛地将身子一震。立时，所以的热能都被吸入了她的身体，传入了最内部。

　　此时的她，外形与过去相比并无变化，只是身上花纹中那流动的电芒却已经消失不见。

　　“你……你做了什么？”幻冰儿忍不住惊讶地问。

　　“对于金域界我们一无所知，这对我们不利。所以我需要她的记忆。”叶青枫说。“因此我并没有直接将她炼化，而是将她的部下炼化成了一具融合了我的圣念与圣力的金铁人，再令这金铁人与她融合一体，由金铁人的意志控制她的意志，形成了一个新的混合意志。于是她既能将我当成主人听令于我，又能保留灰魅的一切记忆。”

　　“你……”幻冰儿看着叶青枫，却说不出一句话来。

　　“小心别把你那五个金铁人炼成了铁水！”叶青枫感应到幻冰儿火凤焚阳炉中的力量变化，急忙好心提醒。

　　幻冰儿不由又是一阵手忙脚乱。

　　这边，叶青枫慢慢收起了九龙炼天炉，那边，幻冰儿却还在忙活着。

　　叶青枫看着她那一脸不甘心的样子，不由微微摇头而笑，缓步向着远方走去。灰魅立时动了起来，跟着他一直向远处走去。叶青枫走，她便走，叶青枫停，她便停。

　　“坐下吧。”叶青枫来到远处一块岩石前，坐在了岩石上，示意她也坐下。

　　“主人坐时，灰魅站着便好。”灰魅背着双手，用平直无波的声音说着。


第681章 金域界的情况

　　卫薇儿等人听完了凡力神的解释后，也立即向着这边而来。凡力神倒是也想过来，但见叶青枫身边都是镇域关一众人，知道自己这么贸然过去，却不礼貌，只好忍着好奇心，和幻一晨等人向着幻冰儿而去。

　　“跟我们说说金域界吧。”叶青枫一边问，一边向着幻一晨等人招手：“你们也过来听听吧。”

　　早就满心好奇的幻家人自然想过去，但幻一晨还是先把目光投向了幻冰儿，见幻冰儿点头后才立刻与四人一起走了过去。

　　“主人，您要灰魅从何说起？”灰魅问。

　　“看来我的功力还是不够。”叶青枫摇头一笑。“虽然将你的旧记忆融合了进来，使你仍能保持生灵本质，但智慧却……”

　　“叶关主，这已经惊世骇俗了。”凡力神忍不住插了一句。“我们家主说过的，想经炼制出真正拥有生命智慧的圣器，根本就是不可能的。除非给圣器加持灵智后，再不断炼化，用上几千年时间才有可能。”

　　“是吗。”叶青枫微微一笑，点了点头。转向灰魅，说：“你们金域界是以国家划分势力吗？”

　　“不。”灰魅摇了摇头，“是以部落。”说完就闭口不言。

　　“一个种族便是一个部落？”叶青枫只好再问。

　　“不。”灰魅摇头，“有时太种族，也会分裂成许多部落。”

　　“那一共有多少部落？”叶青枫问。

　　“成千上万。”灰魅回答。

　　这种答案无法让任何人满意。于是叶青枫接着问：“那么你们有多少种族？你们金铁人全员都是战士吗？”

　　“大种族有十个，小种族不计其数。所有的金铁人都是天生的战士。”灰魅回答。

　　“那么你们金域界有多少像你这般强大的金铁人？”叶青枫问。

　　“我不知道，但应该不多。”灰魅回答。“据我所知，能达到我这种级别者古来稀少，也许我便是整个金域界中的最强者。但也不能确定，因为许多传说中的强者，比如十大种族的族主，我还没来得及与他们交手比试，就追着驰宇来到了圣域界。”

　　“你们是怎么繁衍后代的？”凡力神忍不住问。

　　灰魅却连看也不看他一眼，只是盯着叶青枫，仿佛天下间只有叶青枫可以命令她，可以从她嘴里问出话来。

　　“叶关主要不你帮着问一下？”凡力神不死心地对叶青枫说。

　　“你以为这是在游戏吗？”海云东不由皱眉瞪了他一眼。“这可是关系到圣域界和平稳定的大事，哪有工夫问这些没用的问题！”

　　“你们是如何进入圣域界的？”叶青枫问。

　　“不十分清楚。”灰魅摇头。“我们平灭了影岩部落后，得知驰宇与部落中的主力都不在部落之中，于是便追问出他们的下落。在追杀他们的过程中，被他们引入了一处光影漩涡，然后就来到了这里。但那光影漩涡消失了，我们便回不去了。”

　　“对于圣域界你们了解多少？”叶青枫问。

　　“不多，不少。”灰魅说。“各族族主都知晓一些圣域界的事，据说是因为遥远的过去，远古时代各大域曾经生成过互通的通道，妖族、金铁族和幽魂族，都曾在圣域界之中相见，各域界中的力量，便在那时起互通，而使圣域界发生了一些变化。”

　　“这么说，连接几域界的却是圣域界？”叶青枫问。

　　“应当是吧，具体如何，我不清楚。那一切，也只是传说而已。”灰魅说。

　　“然后呢？你们来到这里后如何？”叶青枫问。

　　“追杀驰宇，然后遇上了她。”灰魅指着远处的幻冰儿。“她追问我们的底细，想要捉拿我们，被我击败后就逃走了。今日又杀了回来，如此而已。”

　　“你为的只是追杀驰宇？”叶青枫问。“你对圣域界，便没有一丝觊觎之心？”

　　“有。”灰魅点头。“我追杀驰宇既为彻底平灭暗金部落，也要找到回去的方法。暗金部落的人告诉我，驰宇想要与圣域界圣者建交，目的是依靠他们的力量建立稳定的域界通道，如此便能引金铁族大军进入圣域界。我也想建立这样的通道，引更多的军队来此。我虽强，但只凭我们这些人征服不了一个域界。”

　　“你们为何想要占领圣域界？”叶青枫皱眉问。

　　“圣域界是六界中心，所以域界皆要通过圣域界相连。”灰魅说。“我们的目的不是圣域界，而是直接与圣域界相连的神魔二界。我们最终的目的，是找到连接神魔二界的路，使我们能进入神域界或魔域界。此二界，皆是传说中的最神秘存在，只有圣域界人能感应到它们的力量与存在，我们不能。”

　　“我们也感应不到啊！”海云东忍不住皱眉。

　　“御神术和御魔术。”叶青枫提醒这位圣者。

　　“这……”海云东一怔，随即点头。“这么说的话确实是如此。每一个圣者成圣之前，都要通过修炼这两种神术中的一种来得到力量，最终突破超凡而入圣。”

　　“看来其他域界之中却没有这两种力量。”叶青枫点头。“普通的圣域界凡人便可以直接感应和得到这两域界的帮助，不能不说神奇。早先我们只当这是理所当然之事，如今细想，却说明我们圣域界生灵与神、魔两域界之间的联系，还真是密切无比。”

　　“你们为何要进入神、魔两域界？”海云东忍不住问。灰魅自然不理她，但叶青枫又问了一遍，她便开口了。

　　“为了得到真正的生命。”灰魅说道。

　　“真正的生命？”叶青枫问。“你们现在的生命难道不真实？”

　　“真实，但并不是真正的生命。”灰魅说。“我们并没有真正生灵的一切感官，我们尝不到味道，闻不到气味，体会不了真正生命拥有的一切快乐。漫长的生命对我们而言，只是一次无意味的旅程。我们可以活过数千年之久，但在这数千年里，除了战斗之外便再没有别的乐趣可言。而当力量达到巅峰之后，那惟一的快乐也会失去——当放眼星海，所看到的一切强者，在你面前都只像废铁一样，你战胜他们时便再体会不到一丝成功的乐趣，活着就再没有趣味可言了。”

　　“追求真正生命，想要进入神域界或魔域界，便是他们中的强者活下去的惟一动力了吧？”卫薇儿忍不住叹息一声。

　　“他们对于我们，或许没太大威胁吧？”厄冬云忍不住说。“说不定我们可以与他们建立盟约，我们帮他们找通路，他们帮我们对抗敌人……”

　　“天真！”海云东看着他，皱眉摇头。

　　“怎么说叫天真呢？”厄冬云不服。

　　“你自己听吧。”叶青枫冲他一笑，然后问灰魅：“如果能引大军进入圣域界，你们打算怎么办？”

　　“征服这个域界，这也是一种快乐，可以让强者之下的战士们得到愉悦。”灰魅说。“然后，我们会让他们成为奴隶，为我们寻找和建立域界通道。”

　　“都不是好东西！”厄冬云红着脸恨恨地骂了一句。

　　“所以我说你天真。”海云东叹了口气，“以后学着点吧，你是将来的古澜圣皇，可不能做什么事都凭着自己想当然。”

　　“哦，知道了。”厄冬云点了点头，样子很乖。

　　“现在看来，金域界也是一个巨大的威胁。”叶青枫皱眉说。“如果妖域界和金域界同时进攻我们的话，事情就极不好办了。相比之下，幽域界倒还好说一点，只不过是追杀云力，或是找我报仇而已，还谈不上会有大规模的战争。”

　　“驱虎吞狼呢？”卫薇儿问。

　　“这当然好，但也不容易办到。”叶青枫一笑。“到时尽量努力吧。”

　　“我现在倒是担心，有部分圣域界的败类会与他们联手。”海云东说，“像今天，冷至翔那家伙不就是和妖族在一起吗？而且看他们的意思，还想与厄度联手。那样的话事情就不妙了！”

　　“所以此事要尽快知会古澜圣皇。”叶青枫说。“陛下必须以雷霆手段压制住厄度，不然厄度真的铤而走险，那么情况就要不妙。今天冷至翔是逃了，但谁知道他会不会逃到古澜圣域，去找厄度？”

　　“没错没错！”厄冬云急了，“得快通知父皇才是！”

　　“叶太傅，太子交给你了，我回去办此事！”海云东立时焦急地站了起来。

　　“此事不急于一时。”叶青枫一把拉住了她，“再者你一个人去我也不放心。万一冷至翔的人或是厄度的人早守在圣域附近，你去就是飞蛾扑火。”

　　“那……”海云东有些急了。

　　“放心，有我在。”叶青枫微微一笑。

　　“那个……叶关主，您就给问一下呗？”凡力神此时忍不住又说了一句，搞得幻一晨和一众伙伴也瞪起他来。

　　“我就是好奇嘛……”凡力神不好意思地低下了头。

　　叶青枫笑了，问灰魅：“你们金铁人怎么繁衍后代？”

　　“当我们老迈，会离开部落四处流浪，寻找合适的金属矿，开采后提炼出精钢，制造下一代的身躯。然后我们会以自己全部生命的力量，召唤域界之力，为下一代的身躯创造新的灵魂。”灰魅说。

　　“这么无聊啊？”凡力神一怔。

　　“新灵魂？那是怎样产生的？”叶青枫刚听说他们会创造下一代的身体时，还以为他们可以将自己的灵魂转移到新躯体上，但一听这“新灵魂”，却知道老金属人灵魂是注定会消亡的了。

　　“域界之力的赐予。”灰魅只回应了这么一句。

　　“那么死亡金铁人的尸体如何处理？是要供奉起来吗？”海云东急忙问。叶青枫立时帮着转问了一遍。

　　“各族都有自己的墓地。”灰魅说。“但墓地就是墓地，死去的身体并不具有任何意义，所以我们并没有供奉尸体一说。我们只供奉域界之力，那就是我们的神。”

　　“那为什么不用旧躯体建造新金铁人呢？”海云东又问。

　　“这个不用问她，也可以想得通吧。”叶青枫一笑。“也许他们是觉得那样很晦气，又或者他们觉得死尸就是废铁，而制造下一代，谁也不会用废铁。”

　　“也许吧。”海云东缓缓点头，随即看着叶青枫说：“叶太傅，若是你能到金域界走一趟，那……”

　　她没接着说下去，但所有人都明白她的意思了。


第682章 域界之力

　　叶青枫摇头一笑。

　　连灰魅自己都不知怎么回去，他又能有什么办法？若是在幻冰儿炼化了驰宇之前，这或许还有希望，但现在……

　　他望向幻冰儿，只见幻冰儿已经将五尊五丈高的金属人自火凤焚阳炉中取了出来。这五尊金属巨人此时焕然一新，再没了从前的模样，身上流动着的也不再是电芒，而是一道道火焰之光。

　　其上，更涌动着幻冰儿的圣念气息。

　　五尊巨人站在那里，气势惊天动地，但加在一起似乎也比不上那并没散发任何气息的灰魅。灰魅就那么静静地站着，仿佛只是一块人形的铁块，没有半点气息放射而出，但却给人一种不可招惹的感觉，仿佛谁若是惹了她，立时就会被卷入死亡的漩涡。

　　灰魅之前有多强大，有目共睹。而如今的她，被叶青枫将百具影岩部落金铁人之身炼化，又融入了幽域界幽能巨力，与之完全融合，其力量又有了恐怖的提升。如今的她，已经完全是一架杀戮的机器，几乎无人可挡。

　　幻冰儿不无羡慕地望着灰魅，然后笑盈盈地走向了叶青枫。五尊神偶随她而动，迈着震动大地的步伐而来。

　　“恭喜叶大哥，收获了这么厉害的一件……圣器？”幻冰儿想了又想，也想不出应该怎么称呼灰魅，试探着问叶青枫的意思。

　　“是部下吧。”叶青枫纠正她。

　　“对，是部下。”幻冰儿急忙点头。“这个部下可好啊！她拥有完整的过去记忆，能帮我们弄清金域界的一切，好，极好！”

　　“之前问了一些问题，你的人也都听到了，之后就由他们向你解释吧。”叶青枫说，“接下来你有什么问题要问她的？”

　　“叶大哥这么精明的人，问问题的事就交给你来吧。”幻冰儿一笑。

　　叶青枫一点头，转向灰魅：“再和我说说十大种族吧。”

　　“是。”灰魅一点头，正要开口之际，天地间却是风云空变，整个天空一下变了颜色，大地也剧烈地颤抖了起来，瞬间里，周围的人都消失不见，只剩下了叶青枫与幻冰儿两人。

　　两人不由愕然，急忙四顾寻找，却哪里还有同伴们的影子？不但是同伴们，连他们刚刚炼化好的灰魅与神偶，也都消失不见，仿佛一开始就不曾存在一样。

　　“怎么回事？”幻冰儿惊呼一声。

　　“不对！”叶青枫却一皱眉，“这里并非是真实的世界，而是一个纯意念组成的空间，是你我的意念被困入这世界里了！”

　　“不错！”幻冰儿冷静下来仔细感应，立时点头。“是什么人这么厉害？不是我夸口——你我的力量加在一起几乎无人可敌，不可能有人能在我们毫无察觉之下，一下就将我们的意念困住……再说世间似乎也没这样的法术啊？”

　　“那么就是异域强者了。”叶青枫神色凝重。

　　“聪明的圣者！”

　　突然间，一个如群雷齐炸般的声音自高空中响起，二人被这声音震得站立不稳，几乎要跌倒在地。叶青枫一把扶住幻冰儿，目光闪着寒芒望向高空，只见在高高的天空之中，有一团浓雾如乌云般涌动着，渐渐地形成了一个巨大的王座。

　　一道晶莹的光芒，自那王座中升起，仿佛是一枚晶石在缓缓升空，闪闪发光。刹那间，那晶芒炸裂开来，化成了一个巨大的人形，稳稳地坐在了那王座之上。

　　那人形威武至极，巨大无比，从他与叶青枫和幻冰儿的距离，与其呈现出的人形大小来看，只怕二人脚下的这颗星球与其相比，似乎也小了一些。

　　那人的身体并没有固定的形状，只是保持着人形，不断地变化着，里面强壮一些，里面纤细一些，但不论身形如何变化，散发出的强大气息，都能死死将叶青枫与幻冰儿二人压制住，令他们无法逃离，也无法聚集力量反抗。

　　幻冰儿的脸色有些发白，低声问叶青枫：“你……你能凝聚力量吗？”

　　“不能。”叶青枫摇头。“对方太强大了，强大到不可想象的地步。如果说我们两个是微尘的话，对方就是一个世界！”

　　一个世界与一颗微尘……这种差距已经超越了“天壤之别”这个词所能形容的范围。

　　面对这家伙，两人完全不是对手！

　　“怎么办？”这种时刻，幻冰儿眼里出现了一丝无助，紧紧地拉住了叶青枫的衣袖。

　　“别急。”叶青枫轻声安慰她，“这家伙没有一出现就向我们下手，说明他还不想杀我们。”

　　“很聪明，但也很愚蠢。”那人看着叶青枫，竟然听到了叶青枫的低语，不由笑了起来。“圣者啊，我没有立时将你们杀死，并不是不想杀你们，而是好不容易有个机会做一做游戏，不舍得立刻就结束啊！”

　　“你是谁？”叶青枫凝目望着他，沉声问。

　　“有趣！”那人笑，“你们将我最优秀的孩子之一变成了你们的奴隶，现在却还来问我是谁？”

　　“金铁人？”幻冰儿惊呼一声，“难道你是某一处种族的族主？”

　　“不！”不等对方回答，叶青枫便摇了摇头。“他这样强大，强大到已经超出了世间所有生灵的地步，绝不可能是具体的某一个强者……”

　　“你的意思是？”幻冰儿听不懂了。

　　“灰魅不是说过，金铁人供奉的是域界之力吗？”叶青枫说，“我想这就是整个金域界的域界之力了。”

　　“什么？”幻冰儿吃了一惊。叶青枫所说的，已经超出了她能理解的。

　　域界之力，竟然可以凝聚成一个真正的人形，一个能说话、有智慧的生灵？

　　这是什么样的域界之力？

　　不可理解！

　　“聪明，太聪明了！”那人形点头微笑，看着叶青枫。“我想你一定是圣域界中第一勇士、巅峰强者吧？否则你不可能这么强大，也不可能这么聪明。强大很容易办到，聪明也很容易办到，但兼具二者的人便难寻找，若有人兼具二者，一定就是一个域界之中的最强。我现在更想杀掉你了，因为这样一来，就会对圣域界形成最沉重的打击。”

　　“杀掉我？”叶青枫笑了。“那么请吧。”

　　说着展开了双臂。

　　“叶大哥！”幻冰儿紧张地一把拉住了他。

　　“不用怕。”叶青枫淡淡一笑。“他说杀我们就能杀我们？若是如此，他就不是‘域界之力’，而是域界之主了！我想这一切不过是金域界之力的一个投影，是他依照我们的思维方式、交流方法，生成的一个意念的幻境。我敢保证当我们两人清醒过来后，会发现在这里经历的一切都只是一个刹那而已。他并没有杀我们的力量，这一切不过是为了威吓罢了。”

　　“真是聪明人啊。”人形看着叶青枫，缓缓点头。“你猜的一点没错。真正的我，并不以这种形势思考生存，只不过是为了能与你们这些下等生灵交流，才会演化出这个幻境——没错，这的确是个幻境，但是……”

　　他笑着：“幻境就真的是虚幻的吗？你们智慧生灵的智慧、灵魂，也是看不见摸不着并没有实体存在的东西，谁敢说它只是虚幻？年轻人，我可以将你们的意念永远在这个幻境中囚禁下去，也可以将它瞬间毁灭在这幻境之中！”

　　“那你为何不毁灭？”叶青枫冷笑。

　　“我只是想与你们做个交易罢了。”人形说。“杀了你们，也已经救不回我的孩子们，但若能合理利用你们的力量，却可以让我剩下的孩子们得到更大的好处。你已经知道了，我虽然可以赋予他们灵魂，却无法改变他们的物质躯体，不能让他们得到真正的快乐，因为我只是意念体，是灵魂之力，掌握的是虚幻世界。而关于物质形态的改变，却只有神或魔可以办到。你们两个都是圣域界中独一无二的强者，如果你们答应帮助我，我可以答应你们——我的孩子们绝不会奴役和占领你们的世界，反而会帮助你们抵御外敌。”

　　“这却是好事啊。”幻冰儿忍不住说。

　　“你相信他？”叶青枫看了看幻冰儿。

　　“我……”幻冰儿犹豫了。老实说，若对方真的是一个生灵，她还有可能为了巨大的利益诱惑而选择信他一把，但对方只是一个虚无飘渺的“域界之力”，这就连一丝让人相信的可能也没有了。

　　生灵之间的诺言，靠什么让对方依赖？

　　荣誉、尊严、品格……等等这一切，都是让强者不会自食其言的束缚。但这种束缚只存在于智慧生灵之中，因为只有智慧生灵才会建立世界，形成社会，才会有个体在群体之中的荣辱得失。

　　而他们眼前面对的是什么？

　　域界之力……

　　好吧，一个另类的生命形式，你如何让他保证与你的诺言不变？

　　智慧生灵违背了诺言，自然有公理、正义、良知、名誉等一系列的东西对他造成非实质性的伤害，但这伤害也是“非实质性”的，若那智慧生灵就甘心被世人称为无赖、恶棍、卑鄙小人了，你也拿他没办法。

　　而一个连生命体也算不上的“域界之力”呢？

　　“耍小聪明的圣者！”人形似乎是动了怒，发出咆哮。“看来不让你们知道我的厉害，你们终不是会死心！好吧，我便让你们清楚地知道我们之间的差距有多大，让你们知道，我本不必如此温和地与你们协商，而只需凭着力量将你们死死压制便可达到一切目的！为你们的愚蠢与自大后悔吧！”

　　他的愤怒，使整个世界都发生了翻天覆地的变化，二人脚下的那一颗星球瞬间崩裂，化成了宇宙星空中的一片尘雾，而整个宇宙也动荡了起来，远处的星辰瞬间全部粉碎，世界末日的景象，令叶青枫和幻冰儿的意念之中情不自禁地生出无穷恐惧之心。

　　幻冰儿竟然哭了，抱住叶青枫的胳膊，嚎啕大哭！

　　叶青枫并没有笑话她，因为在这一刻里，叶青枫也感觉到了一种前所未有的恐惧。他仿佛是在瞬间变成了刚刚懂事的孩子，什么坚强的意志、不屈的品格，这些东西都从他的意念之中消失了，剩下的只是一种对危险的本能恐惧。

　　他几乎也想蜷起身子，抱着幻冰儿一起大哭。

　　就如同两个在襁褓之中，一起受到了惊吓的孩子。


第683章 意念巨人

　　但叶青枫终没有用那种憋屈至极的表现来让金域界之力发笑。

　　在一切都要毁灭，仿佛最终的末日也要来临的时刻；在幻冰儿抱紧了叶青枫的胳膊，哭得如同一个婴儿的时候；在叶青枫自己的意念也几乎要崩溃的时候，他却拼着最后一丝勇气，一下打开了心灵原野中的金水龙池！

　　与身外的一切圣器、魔奴兽不同，金水龙池乃是叶青枫心灵原野中的意念体，此时他虽被困于这意念世界之中，一切的随身之物都不在身边，但这金水龙池，却一直陪伴着他！

　　这也正是他敢于面对金域界之力的原因！

　　此时，他毫不犹豫地将这力量打开，立时，金水龙池沸腾了起来，一道道金光闪动之间，一条巨龙自那池中猛地一下飞舞而出，张牙舞爪发出震动四方的龙吟！

　　那是怎样的一条巨龙？

　　它的体长无法计算，它的力量亦无法估量。它一出现，便如同在这将要破灭的宇宙之中，又生出了一颗新的恒星，光与热照亮了四方，也镇压了一切的毁灭动荡。世界变得平静下来，而那金域界之力化成的人形，则一下自王座上站了起来。

　　“这是什么？”他竟然发出惊愕的吼声。

　　“金域界之力，你没想到吧？”叶青枫心中的恐惧一扫而空，仰天大笑。“我体内一直藏着妖域界龙巢之力，它就融在我的意念之中！你以为可以凭绝强的力量镇压我？错了！我在你的面前固然如同微尘一般渺小，但龙巢之力却是与你一样的存在，是统治着一个域界的最强大力量！你们便在此一争长短吧！”

　　巨龙舞起，无视叶青枫，却盯住了前方的人形。它与那人形相比，体形几乎相差无几，谁也并不占多大的优势，这让它生出了警惕之心，猛地长吟一声，向着人形扑去。

　　两道力量立时缠绕在一起，激烈地交锋起来。整个世界开始动荡，但叶青枫立身处却安稳无比，他轻轻拍着仍紧抱自己胳膊的幻冰儿，沉声说：“没事了。”

　　幻冰儿心中的恐惧已经消失，但脸上的泪痕却未干。她有些尴尬地看着叶青枫，慢慢松开了他的胳膊。

　　“真没想到，你竟然还有这么一招。”她看着那两股力量在搏斗，长长地出了一口气。

　　“我也并没有十足的把握。”叶青枫说，“所以一直到最后关头不得不出手时，我才发动它的力量。真没想到，这股力量真的可以与金域界之力对抗……”

　　远处，一人一龙打得极是激烈，似乎是旗鼓相当，但隐约之间，金龙却占据了一丝上风，若是再这么长久地问下去，真说不定龙巢之力就会灭了金域界之力。

　　若是真的如此，那么金域界会发生什么变化？叶青枫有些好奇，但又有些不敢想象。

　　如果金域界之力消失，那么金铁人还可以再诞生出后代吗？如果不能，这整整一域界的生灵，最终岂不是均要走向灭亡？

　　毁灭一个域界内的生灵，这种事情不要说做出来，只是想一想，叶青枫就觉得不寒而栗。

　　但现在的他没有选择。

　　就在这时，人形却注意到了叶青枫。连叶青枫与幻冰儿也没有发现的一毕气息，被这强大无比的人形捕捉到，他立刻明白支持这巨龙存在的却正是叶青枫！

　　正是因为有叶青枫在，这巨龙才可以从遥远的妖域界抽取强大的力量，不断补充过来，和自己做殊死搏斗！

　　他不由冷哼一声，心里有了主意。

　　一道道的波动涌了起来，充满整个世界的巨大力量突然起了变化，一下向着叶青枫压了过来，与这股力量相比，叶青枫就仿佛是一只小小的蝼蚁，其力量根本不足以与之对抗，只能眼看着这力量将自己死死压制住！

　　而身在他身边的幻冰儿，却一点也感觉不到，只是见叶青枫静静地站着一动不动，却还以为他是看两股强大力量的搏斗看得入迷了，于是自己也不眨眼地观战起来。

　　叶青枫心中一时骇然，他隐约感觉到那力量正在不断向着自己体内渗入，如此巨大的力量若是尽数进入自己的身体，自己毫无疑问会爆体而亡！

　　但现在他的身体，却并非实体，而是意念之身。意念之身若是爆炸，自己的肉身虽然还在，但却会成了一具没有意识与灵魂的空壳，而若其他可以掠夺生灵肉身的存在进入其中，立时便会夺得这躯壳！

　　这可是前所未有的大危机！

　　但也就在这时，另一股力量却悄然涌起，那正是金水龙池的力量——或者说，那正是妖域界龙巢之力！这股力量突然也在叶青枫的体内沸腾起来，不断向着他身体四处蔓延。叶青枫清楚地感应到，这股力量竟然也想要将他毁灭！

　　瞬间，他便想通了一切。

　　妖域龙巢并不是多喜欢他，只是他刚巧炼化了那微尘门户，而妖域龙巢感应到他那强大的力量正好可以为其所用，因此才在他的体内建立了金水龙池，建立了与龙巢之力的连接。

　　而现在，他竟然引动龙巢之力，来对抗金域界的力量，可这把妖域龙巢坑惨了。一开始，妖域龙巢一方只以为是叶青枫要借力攻击强敌，这正是他们乐于看到的，因此自然大方地任叶青枫引动那力量，还瞬间补足了叶青枫在方才战斗中本已耗尽的龙之力。

　　但没想到，那要对付的敌人却强大到不可思议！龙巢力量虽然因为有叶青枫这个中介，能大量传到圣域界中来发挥威力，因此有可能战胜这个强敌，但代价也将是巨大的！只怕龙巢之力会被完全抽空，到时妖域界可就要倒大霉了。

　　情急之下，龙巢一方必然要想尽办法收回力量，然而金域界之力岂是好对付的主儿？什么人能在他面前说来就来，说走就走？

　　于是就只有一种方法了——那就是毁灭了叶青枫，如此，叶青枫这中介一死，龙巢之力自然不会再被抽到圣域界来。

　　虽然如此损失巨大，但至少不会引起大毁灭。

　　但这样一来，却造成了两方力量想到一块去的局面，于是两股强大的力量再次在叶青枫的意念体内相遇，又在这里激烈冲突交锋起来！

　　热闹大了。

　　感应到又有一处战场被开辟出来，彼此之间纠缠得却更加厉害，金域界之力也好，龙巢一方也好，都无语了。面对这种局面，没办法互相交流的双方也只得不断发挥更强的力量，在叶青枫意念之中和之外激烈地搏斗，不死不休。

　　幻冰儿看得杏眼圆睁，在心里直呼过瘾，却不知身边的同伴却正承受着巨大的压力，随时都有可能随着两股力量一起毁灭。

　　如此打下去，两股力量却都急了，双方忍不住动用更强的力量，只想着快速压制住对方，然后毁灭叶青枫。两方现在都以为是叶青枫在与另一方合伙，共同对付自己，因此也都把毁灭叶青枫，中断对方力量与自己的联系放在了第一位。

　　但妙的是，双方越是这样想，越不敢先对叶青枫下手，因为只怕是自己攻击叶青枫的当口，对方却使出全力来毁灭自己。让自己与叶青枫一同毁灭，双方显然都不会答应。

　　于是叶青枫反而安全了。

　　不过这也只限于双方力量势均力敌之际。若是其中任何一方占据了优势，能让另一方被击退短暂的刹那，那么那一刹那，就是叶青枫的死期。

　　叶青枫身在力量的漩涡之中，自然更明白这一道理，但可惜的是他对此毫无办法。因为他的意念已经被两股力量完全充满，只是因为两股力量取得了一个微妙的平衡，他才没有毁灭。

　　他苦笑着，因为他认为这一次自己无论如何也活不成了。死，已经成了必然的结局，因为世上已经再没有任何一股力量，可以与这两股力量媲美——就算有，而且也愿意帮助叶青枫，那也没有用。因为它绝不可能同时压制得住这两股力量，并让它们自叶青枫意念体内安静地退出。

　　叶青枫此生中，第一次无计可施，无法可想。他第一次不得不承认单纯的力量才是世间最强大的力量，在这种力量面前，智慧不值一提。

　　他的心境，忍不住生出了一丝微妙的变化。

　　从前对于力量的渴望，只是追求更强道路上的必经过程，可以说，他渴望的不是力量本身，而是进步——由凡人变成超凡，由超凡变成圣者。他追求的是不断提高自我，而并非是单纯的不断提高力量。

　　但此时，他对力量生出了单纯的渴望，那不是因为想变得更完美才需要力量，而只是因为他需要力量！

　　力量，单纯的力量，可以压倒一切的力量！

　　慢慢的，这种奇妙的心境变化却影响到了他的意念体，在这两股巨力的较量之中，他的意念全竟然慢慢地变化，变得越来越大、越来越大！

　　幻冰儿终于意识到身边人不对头了，她惊愕地望着叶青枫，眼看着叶青枫不断变大，一丈、两丈、三丈……十丈！

　　叶青枫在逐渐成长为巨人，顶天立地的巨人。幻冰儿不得不远远地躲开，以防被这巨人仍在不断变大的身体撞飞或挤扁。

　　她的目光由惊愕变成了惊惧，她忍不住大声呼喊着：“叶大哥，你这是怎么了？”

　　没有回答，因为叶青枫现在已经无法回答。他感应自己的力量在不断壮大，大到已经快和那两股力量媲美的程度。终于，他的身体扩大到了一个不可思议的地步，他仿佛成了这毁灭了的宇宙中的另一颗巨大星体，虽然不发光也不发热，但却比任何发光发势的恒星，都更强大！

　　他终于变得和金域界人形和妖域界巨龙一般大小了，但他却还在变化，还在增长！

　　人形也好，巨龙也好，都惊讶地望着他，一时间停止了搏斗。

　　但搏斗一停止，叶青枫的身体便更不受两股力量的制约，他忍不住发出一声惊天动地的大吼！

　　“全都给我破灭！”


第684章 云若神复活

　　一瞬间，这意念世界中所有的一切都震动了起来，一股毁灭性的力量以叶青枫为中心向着四方扩散开来，就在那一刹那里，巨龙与人形都崩溃开来，化成了一道道或晶莹或金灿灿的力量，在空中飞舞凌乱，最终被那股毁灭之力完全吞噬。

　　叶青枫的身体剧烈地震动着，最终也在轰鸣声中震成了漫天的碎片。在那碎片之中，一个正常的叶青枫跌落下来，幻冰儿眼法看到，不顾一切地冲了上去，一下将叶青枫紧紧抱住。

　　无数碎片刺入了她的身体，让她遍体鳞伤，但那些伤痕在瞬间又消失不见，那些伤害她的碎片，在片刻之后却化成了一股股强大的力量，使她的意念也变得更为强大。

　　惊愕之中，她抱着叶青枫，望着那漫天的碎片，却不知是应该躲，还是应该迎头而上。

　　但就在这一刹那，周围的一切都恢复了正常，幻冰儿只觉怀中一空，低头一看，叶青枫已经不见了踪影，再一抬头，发现自己正立于那颗小小星球之上，所有人都站在自己身边。

　　她望着叶青枫，不知方才的一切是幻还是真。

　　叶青枫也望着她，脸色有点苍白。卫薇儿注意到叶青枫的变化，立时紧张起来，拉着他的手问：“青枫哥，你怎么了？”

　　“没什么……”叶青枫长出了一口气，看着幻冰儿，勉强地一笑：“冰儿，方才谢谢你。”

　　那一切，都是真的！

　　幻冰儿的目光颤抖起来，她忍不住惊恐地环视四周，然后才长出一口气：“他们真的曾存在过？”

　　“是的。”叶青枫点了点头。“你没有感觉到你圣念之中那两种不同的气息吗？”

　　幻冰儿惊讶之中仔细感觉，却发现自己的圣念果然发生了变化，拥有了两种截然不同的力量，一是自己能感应到的龙之力，一种却是某种强大但说不清的力量。

　　想来，那便是金域界之力。

　　“果然如此。”她点了点头。

　　众人听的一头雾水，完全不知这两人突然发什么疯，说话说的好好的，怎么突然说起谁也听不懂的话来了？

　　“青枫哥，你们在说什么啊？”卫薇儿低声问。

　　“方才我们两个经历了一场生死浩劫。”幻冰儿心有余悸地说。“这也许根我们炼化了金铁人有关吧。”

　　“确切地说，应该是跟我们炼化了灰魅和驰宇有关。”叶青枫说。“死去的金铁人便没有了灵魂，而活着的金铁人，显然其灵魂是与金域界之力连接在一起的。我们将他们的灵魂炼化，金域界之力才会发现我们并过来报复。”

　　“就在方才，我们的意念被一同拉入了另一个意念世界。”幻冰儿向众人解释着，“那是金域界之力干的好事。”

　　“等等，我们有点不大能理解……”海云东忍不住说。“你刚才说金域界之力？是金域界之力制造了意念世界，并将你们强行拉了进去？”

　　“老实说，我现在也不大能理解。”幻冰儿苦笑着。“我第一次知道世界上还有另一种生灵，一种几乎应该用‘神’来称呼的生灵。那种生命形式与我们完全不同，真是不能理解……”

　　“我来说吧。”叶青枫微微一笑，将方才发生的一切都对大家说了，一众人目瞪口呆，说不出话来。

　　“竟然有这样的事……”卫薇儿听完一切后，情不自禁地惊呼出声。

　　“那么现在的情况是……”幻一晨忍不住问。

　　“很微妙，其实我也说不清，但隐隐能感觉到一点。”叶青枫说。“我感觉金域界之力和龙巢之力虽然并没有完全毁灭，但被我这么一搅和，却都受到了极大的损伤。恐怕短时间内都只能蛰伏起来，无法兴风作浪了。”

　　“这个‘短时间’有多短？”海云东问。

　　“也许是几个月，也许是几年，也许是几千几万年。”幻冰儿接过了话头。

　　“那岂不是说，我师父很有可能凭着一人之力，使两大域界对我圣域界的威胁完全瓦解了？”厄冬云眼里放出光来。

　　“也不见得。”叶青枫摇了摇头。“金域界之力就算被毁灭，对金铁人的影响也只限于无法再繁衍下一代而已。他们仍可以寻找空间之门，进入圣域界为祸。只是龙巢之力受损，对妖界的影响一定非常大，只怕妖族短时间内却直不会对我们构成威胁了。”

　　“那也是盖世奇功啊！”凡力神忍不住叫了起来，出口之后又后悔了，看着幻冰儿，一脸的愧疚，似乎是知道自己长他人志气的同时等于是灭了自己将主的威风。

　　“确实如此。”幻冰儿笑着点了点头，“叶大哥，我今日是真的服你了。”

　　幻冰儿看着叶青枫，笑容中有一些复杂的意义。

　　“叶大哥，你没有事吧？”她问。“两大域界的力量在你的意念体之中纠缠爆发，对你的圣念之力应该会造成不小的影响才是，你……”

　　“不必担心。”叶青枫摆了摆手，“只是碎片刺入你的意念体，就为你带来了莫大的好处，我这个连接两域界之力的桥梁，得到的好处就更大了。你看……”

　　说着，他缓缓地抬起手来，轻轻地打开了自己的随身世界。刹那间，一道白雾涌了出来，如狂风一般席卷四方之后，却在叶青枫的身边凝聚成了一个白色的巨人。

　　那巨人高达三丈，一身的白甲显然极是威武，却正是当初被武龙奇以武龙天陨击破的暮光圣域圣器云若神。

　　此时，云若神已经由那一团残雾，重新凝聚成了人形，而且比之前更加威风凛凛。此时，它的眼中闪动起一丝光芒，竟然是左眼闪动金光散发龙威，右眼闪动晶莹之光，闪动电芒。

　　“这……”众人都吃了一惊。

　　“这是暮光圣域的一件圣器云若神。”叶青枫说。

　　“我知道！”幻冰儿急忙点头。“那可是在暮光圣域中拥有极高地位的圣器，听说当初被你击毁了，没想到……你是利用那两域界的力量将它重新炼化成形了？”

　　“其实只是那力量太过强大，我的身体与意念都承受不了，因此便赋予了它。”叶青枫说。

　　“主人赐我生命，云若神永世心存感激，一心为主人做事，与主人同生共死。”这时，云若神却向着叶青枫跪拜下去，瓮声瓮气地说道。

　　“天啊！”众人又吓了一跳。

　　圣器能拥有强大的力量并不稀奇，但能拥有极高的灵智，那可真是前所未闻之事。

　　“这……这简直就是天下第一圣器了……”幻冰儿忍不住感叹道。

　　“如此称呼它也不为过。”叶青枫点头。“不过得到它的代价却是惊人——我的金水龙池已经完全退化，现在只能召唤出一条大金龙，百条小金龙，又恢复到从前的程度了。”

　　“我倒是觉得，你还能保留着这份力量已经很不错了。”卫薇儿说。“你如此伤害妖域龙巢，它竟然没把所有的力量都撤走，倒是奇迹。”

　　“应该是撤不走了吧。”幻冰儿笑着说，“那一部分力量早已与叶大哥的意念融合在了一起，而且现在叶大哥也有龙巢意念之力，当然可以保留住这最初的力量。”

　　“冰儿将主，我们是新进不久的圣人，年龄可没您大，被您这么称呼，青枫哥会不好意思的。”卫薇儿淡淡笑着对幻冰儿说。语调轻柔，但火药味却是十足。

　　“这种事情也不是这么论的。”幻冰儿笑着说。“兄弟姐妹若不是亲生，便只是一个称呼而已，代表着自己对对方的尊敬。我是尊敬叶大哥的，所以才愿意这么叫他。”

　　“可我们听着别扭。”卫薇儿再次强调。

　　“叶大哥。”幻冰儿也没理卫薇儿，冲着叶青枫笑着说：“云若神得到了这两域界之力，一定强大到不得了吧？快让我们看看它的威力吧。”

　　“抱歉，这涉及镇域关的机密，不能透露。”卫薇儿瞪着她，一字一顿地说道。

　　“那叶大哥你呢？”幻冰儿看着叶青枫，“你的圣念也应该受这两域界力量的影响，生出变化了吧？”

　　“这倒是。”叶青枫淡淡一笑。“现在我感觉自己如果面对金铁人或是妖族之时，恐怕会有绝对的优势。因为我有一种可以控制他们意志的感觉——当然，不是那种随心所欲让他们做什么他们就做什么的控制，而是一种上位者对下位者的影响。他们应当不敢对我动武。”

　　“有意思了。”幻冰儿好奇地说，“眼下我手上就有五尊金铁人炼制成的神偶，不如我拿它们试试？”

　　“你该不是想借机伤害我青枫哥吧？”卫薇儿皱起了眉。

　　“薇儿。”叶青枫紧紧握住卫薇儿的手，低声说：“方才在意念世界之中，冰儿还曾出手救我呢。”

　　“我……”卫薇儿脸色一红。她原不是不讲理的女子，但眼见幻冰儿对叶青枫叫得这么亲热，却总是难以介怀。不过想来想去，她也知自己不能闹得太过分，于是微微点头：“那青枫哥你可小心些。”

　　“让它们来吧。”叶青枫向着幻冰儿点头示意。

　　“好！”幻冰儿后退了几步，意念一动之间，那五尊新神偶立时动了起来，迈开大步向着叶青枫而来，一个个离得极远便举起了拳头，对准了叶青枫。

　　“攻！”幻冰儿一声令下，五尊神偶立时飞跃向前，一起向着叶青枫举拳打来。

　　叶青枫一动不动，圣念猛地一下扩散出来，瞬间就形成了一个看不见的力场，那五尊神偶感应到那力场，行动立时变得迟疑起来，而当接触那一股圣念之时，五尊神偶竟然后退数步，向着叶青枫单膝跪地！

　　“太神奇了！”厄冬云忍不住兴奋地大叫了起来。

　　叶青枫微微一笑：“看来效果还是挺明显的。”

　　可就在这时，一道力量突然穿越了无穷的空间，自不知名的遥远地方传来，落到了五尊神偶的身上。立时，五尊神偶剧烈的震动了起来，艰难地站起，仿佛是在与什么力量抗争一般，不住地颤抖。

　　“这是怎么了？”幻冰儿不由愕然，急忙用意念指挥，但五尊神偶却再不听她的命令。


第685章 万法之主

　　五尊神偶地震动中，终于再不受幻冰儿的控制。

　　以驰宇为中心，五尊神偶立时集中起来，他们的身体分解又重组，逐渐变化成一副新的巨大身体。

　　身体的重组，并没有让他们变得更加高大，相反，他们仿佛并不是组合在一起，而是被什么力量融合在一起一样，以重叠的方式重新变成了一个依然五丈高的新金属巨人。

　　这一过程并没有持续多久便告完成，这巨人以半跪的姿态立于大地之上，慢慢抬起头，缓缓地直起了身子，立于众人的面前。

　　冰冷的风自他的身边吹过，却在经过他的身体后停止了运动，消散无形。

　　巨人缓缓地抬起了手，久久注视着自己的手掌。突然间，有一道光自他晶莹的眼中射了出来，打在那手掌上，接着，那光化成了许多种力量在他手掌上的花纹中流动着，迅速地传遍了他全身各种，最终又汇聚入了他的眼中。

　　光芒，充满了所有的花纹。那光中有火焰之力，有寒冰之力，有雷电之力，有风之力，有水之力……

　　能说的出的力量，和说不出的神秘力量，都集中在那些光芒之中，最终融合成了一种复杂的、不断变幻色彩的光，在他全身流动。

　　“这是怎么回事？”卫薇儿感应到那巨人身上恐怖的力量，忍不住拉住了叶青枫的胳膊。

　　幻冰儿的脸色也变得苍白无比，全神戒备地后退着，与自己人站到了一起，然后一下便再次唤出了自己十大神偶，和空牙刀。

　　幻一晨等人立时明白这巨人是敌非友，当即也穿上了巨灵铠，拿出了红莲炮和斩震刀。

　　卫薇儿见状立时唤出了圣念人面枭，而海云东也取出了她的飞花剑。厄冬云一副跃跃欲试的样子，却把海云东吓得不轻，立时拉着他远远地退了出去，同时向叶青枫解释：“叶太傅，我……”

　　“保护好太子和厄雅！”叶青枫沉声说着，眼神变得无比凝重，十三只魔奴兽一起飞到他的身边，而那包围着厄雅的坚冰，被冰霜巨熊直接掷给了海云东，由她来照看。

　　云若神和灰魅一步向前，挡在叶青枫的前方，直接面对那高大的金属巨人。

　　“你认为，凭这些力量就可以胜过我吗？”金属巨人站直了身子之后，望着叶青枫，脸上竟然露出了一丝笑容。他的声音不带一丝金属摩擦之音，而是正统的人声，那声音让叶青枫的记忆又回到了不久之前。

　　“是你？”叶青枫惊愕地问。

　　“是我！”金属巨人咆哮了起来，“我还真要感谢你！若不是你调动那巨龙之力将我重创，我还无法进入这么渺小的身躯之内，亲自来将你撕成碎片！圣域界圣者叶青枫，你这次是真的死定了，除非你还能自妖域界中唤来真正的巨龙！”

　　他随即发出冷笑：“只是你利用龙巢的力量攻击我，却也因此让龙巢之力受了重创，恐怕妖族现在也已经恨你入骨了吧？”

　　“我与龙族关系如何，就不劳阁下操心了。”叶青枫淡淡笑着，却向卫薇儿放出了意念：“快走！带着海云东和冬云、厄雅，有多快就逃多快！立刻到空间门户那边去，用最快的速度离开这里！”

　　表面上的镇定，掩饰的是内心的惊恐。

　　他万料不到，金域界之力竟然会以这种形态降临到圣域界，直接来面对自己！

　　在这样的强者面前，自己有没有胜算还未可知，但如果身边有所牵绊，只怕就只有死路一条！

　　与此同时，幻冰儿却也向着自己的部下传达了自己的意念，却与叶青枫一般无二——要他们快走！

　　两方人都极有默契地看着自己人，然后没有发出半点争执，便同时飞快地离去。

　　不论是卫薇儿还是幻一晨，都清楚自己的力量如何，更清楚自己所依靠的那人力量如何。他们知道在这种生死战场之上，自己不但无法成为其强大的助力，反而会是他们的累赘。只有自己快速离开，他们才敢放手一搏，才有生的希望！

　　卫薇儿虽然担心，但却连一道意念也没再向叶青枫发出。因为她怕自己这样做会使叶青枫分心。她只是含着泪，在心中不但安慰自己，对自己说应该相信叶青枫的力量，然后飞向海云东，拉起她和厄冬云，带着那坚冰向远处而去。

　　金属巨人并没有理会逃离者，他的目光只盯住了叶青枫与幻冰儿，眼里满是杀意。

　　没有丝毫犹豫，叶青枫直接将两尊圣雷神化成了雷电加持在自己的身上，力量立时有了翻天覆地的变化。他威风凛凛地升空而起，与一身白甲的幻冰儿并肩而立，注视着那高达五丈的敌人，目光冰冷。

　　“今日你我携手，便算是为对抗异域强者进行的第一次演习吧。”叶青枫低声说。

　　“没错，只是第一次而已，将来一定还会有第二次、第三次！”幻冰儿说着。她这话，却明显是在为二人打气，激励两人的意志。

　　这却间接说明了眼前之敌有多么强大！强与幻冰儿与叶青枫，竟然在联手之际，也需要自己为自己打气。

　　“我期待着看到你们血淋淋的尸体。”金属巨人发出冷笑，慢慢抬起了手来。光芒在他手掌中的花纹中流动，似乎要凝聚成什么可怕的力量。

　　叶青枫没等他动手，便已经先动了起来，他一张手就从随身世界中抓出了镇狱炮，对准金属巨人便是一炮轰了过去。幻冰儿也不落后，几乎是同时从随身世界中又抓出一门红莲炮，也是一炮轰了过去。

　　一枚赤红的花弹飞射出去，与镇狱光弹一起射向了金属巨人，在空途中，那花弹自行绽放，化成了一朵美丽的红莲。

　　美丽，却充满了死亡的气息。

　　金属巨人露出了不屑的表情，那巨大的身子以与其身形不相符的灵活身手，在空中快速地移动着，两枚炮弹竟然都射了个空，直向着远方飞去。

　　“回来！”叶青枫和幻冰儿两人几乎同时大喝一声，伸手抓在炮身之上。立时，那两枚炮弹便在空中拐了个弯，再次向着金属巨人射去。

　　“雕虫小技。”金属巨人微微一笑，张手间，一道白色光芒和一团赤红光芒一起飞射了出去，竟然在空中化成了一枚镇狱光弹和一枚红莲弹，迎着二人的炮弹而去，在空中互相撞击，轰然化成一片光海。

　　美丽的红莲幻影在空中绽放，但却没能伤到金属巨人一根指头。

　　叶青枫意念一动，十三只魔奴兽立时飞了过来，但灰魅和云若神却是站在地面上一动不动，仿佛没有感应到他的召唤一般。叶青枫微微皱眉，再次试图以意念控制这两大强者，却发现灰魅和云若神如钉在了地上一般，就不是听自己的控制。

　　“没用的！”金属巨人得意地笑着，“一个是我的孩子，就算已经迷失了自我，也绝不可能向我出手；一个是你愚蠢地将我力量送入其体内的圣器，不被我控制着攻击你便已经不错了，你还指望他能帮你吗？”

　　“不怕，你的魔奴兽和我的神偶一起发力，就算是神也能毁灭了他！”幻冰儿大喝一声，意念动间，十尊神偶飞天而起。

　　“给我落下去！”金属巨人冷笑一声，伸手一指，那十尊神偶果然快速地落回到了地面，凝立不动，便如灰魅与云若神一般无二。

　　“这是怎么回事？”幻冰儿惊呆了。

　　“愚蠢的圣者，我来告诉你吧——其实所有域界之中的人形器具原型，全是无穷岁月之前诸域界互通之时，由我金域界流传至各界的孩子！”金属巨人说，“你们依我孩子的生成之法制成的器具，自然也不可能反过来攻击它们真正的祖先、真正的创造者！”

　　叶青枫与幻冰儿一时愕然。

　　竟然会是这样！

　　叶青枫忍不住低头看了看自己那一身雷光，却想到了一些什么。

　　难怪圣雷神有这种使用方法，看来是远古时的先祖们早知道金域界的秘密，为了防止自己造出来的圣器将来有一天被金域界控制，所以才研制出了这种圣器变化之法！

　　也多亏是如此，今天叶青枫才能拥有与这金属巨人一战之力！

　　抬手之间，雷霆之力轰然爆发，两道雷柱笔直地向着金属巨人轰了过去。

　　“和我比雷霆之力吗？”金属巨人笑了起来，“好，我让你知道什么才是真正的雷力！”

　　说着，张开手掌向前一推，一道雷柱便顺着他掌上的花纹射了出去，那粗大的雷柱比叶青枫放出的两道雷柱合在一起还粗还长，如同一条鞭子一样狠狠地抽了过去，立时将叶青枫的两道雷柱全部抽得粉碎！

　　“休要猖狂！”幻冰儿大喝一声，空牙刀猛地挥起，一道巨大无比的碧绿水刃飞射而出，直向着金属巨人斩去。一刀斩出之后，幻冰儿立时凝立空中，快速地调动全身的法力，放射出了一道法阵，直接向着金属巨人罩去。

　　那法阵之中，冰霜飞舞，无数霜花充满法阵，将金属巨人层层包裹了起来，使他变成了一个巨大的冰人。

　　“这种小手段就不要拿出了丢人了。”金属巨人发出笑声，身子一动，一条手臂就摆脱了冰霜的束缚，一下放射出一道同样的碧绿水刃，将幻冰儿的那一道抵消，接着全身猛地放射出可怕的寒气，身上的花纹中生出无数坚冰，将包裹自己的冰霜也全数撞飞。

　　“太厉害了！”幻冰儿皱眉对叶青枫说，“这家伙好像能学会我们所有用在他身上的力量啊！”

　　“不是学会，而是他本就会，远比我们更‘会’！”叶青枫咬了咬牙。“别忘了，他就是整个金域界之力，一个域界内所能生成的所有力量，他本就全部通晓，因为他就是万法之主！与他相比，我们才是力量单一的弱者。”

　　“聪明你，你又想明白了？”金属巨人冷笑着，“那么你想出自己的死法了吗？”

　　说着一掌击出，一道雷柱直向着叶青枫轰了过去，叶青枫催动两尊圣雷神的力量，全力抵挡，但还是被一下远远地轰飞了出去！


第686章 雪影发威

　　“叶大哥！”幻冰儿惊呼一声，随即眼中透出愤怒之色，咬紧牙关猛地将空牙刀一挥，一道道云雾立时飞散而出，将金属巨人笼罩了起来，在剧烈的震动中，云雾中发出一声轰鸣，接着便猛地一下爆炸开来，仿佛一颗新星毁灭一般的威力，将星球地表直接轰出了一个巨大的坑洞。

　　而幻冰儿没有趁机攻击，而是一下飞掠出去，当空将叶青枫的身子抱住。

　　“好厉害！”叶青枫深吸了一口气，借着幻冰儿的力化解了自己的冲势，一下在空中稳住了身子。

　　“你没事吧？”幻冰儿关切地问。

　　“没事。”叶青枫一点头，身上雷光闪耀。

　　“没用的，什么都没用的。”在那一团爆炸的云雾之中，五丈高的金属巨人缓缓走来，冷笑着摇头。“一个域界之内可以生成的所有力量我都具有，你们用什么来反抗我？今天你们必须死，这是你们重创我要付出的代价！”

　　他眼中晶莹的光，此刻完全变成了赤红色，仿佛代表着他那坚定无比的杀心。

　　叶青枫意念一动，十三只魔奴兽立时将十三道法术砸向了金属巨人，但金属巨人只是冷冷一笑，瞬间就模仿出了一模一样的十三道法术打了过去，不但将魔奴兽的法术抵消，余势还将魔奴兽们击退出老远。

　　一抬手，五道碧绿的水刃便自金属巨人手掌中放射而出，直向着二人斩击过来，却与幻冰儿空牙刀放出的那水刃法术一般无二。

　　幻冰儿一咬牙，挥刀迎了上去，以法系圣者之身，却玩起了近身硬抗的战法，叶青枫也不得不承认这姑娘彪悍强大得很。

　　他飞身向前，张手间就是一道神魔困顿大阵，立时将五道水刃全分散到了不同的层叠世界之中，如此，两人对付起来便轻松得多，片刻间便将水刃全数击破。

　　随即，叶青枫又是一挥手，一道神魔困顿大阵立时向着金属巨人飞去，一下将他困在了其中。金属巨人微微皱眉，发出一声声怒吼，挥手便将困住自己的世界撕裂了开来，但重重叠叠的世界一道道罩来，他撕破了一层却还有一层，一时间却是无法脱出。

　　“我先来！”幻冰儿大喝一声，“初雪莺华！”

　　一瞬间，初雪极光铠上生出了一道道洁白的光芒，与幻冰儿的法力结合一体，凝聚成了一只巨大的雪莺，当空发出婉转动听的鸣声，一下向着金属巨人扑去。

　　一道道雪花在它周身飞舞着，将这世界覆盖成了一片白色，仿佛是寒冬已至，初雪来临。

　　就在这时，叶青枫的眼中突然闪起了一道道金光，他是拼尽了全力，将龙巢之力再度调动了起来。立时，已经缩小了的金水龙池又沸腾了起来，一条十丈金龙飞舞而出，百条三丈小金龙随之而起，一下向着金属巨人直扑过去。

　　看到金龙出现，金属巨人的目光才变得凝重起来。他本可以再放出冰霜之力对抗幻冰儿的“初雪莺华”，但当金龙扑来时，他却没那个心思再逗弄二人了。

　　一切的力量他都可以依样制造出来，但妖域界的龙巢之力他却完全没办法复制。面对这股强大的力量，他一下就回忆起了方才痛苦经历。

　　不错，眼前的他展现出了强大无比的力量，一副天下无敌的模样，但这与他真正的实力相比，却简直是萤火比之日月！本来的他，是一个域界的主宰，是千百亿金铁人灵魂的制造者，是比神更为伟大的存在！

　　但现在的他算什么？

　　如果说之前他是一只强大的顶级圣兽，那么现在的他就只是一只最强壮的蚂蚁。不错，在所有的蚂蚁之中，他是最强的一只，任何蚂蚁在他面前都没有反抗之力，但他会因此而得意吗？

　　他只是恨！

　　一声怒吼之中，他奋起了强大的力量，演化成了一道成分复杂的光。那光带着死亡的气息，蕴含着毁灭的力量，被他猛地一下挥起，向着龙群抽去。

　　但就在这时，一道银影却突然如闪电一般自他身边掠过！

　　那却正是雪影！

　　之前，雪影只是远远地在一旁站着，一动不动，悄无声息，却让激战中的三方都忘记了它的存在。而在这时，它却突然出手，一出手便是龙威四射，银焰熊熊。它这一掠之际，却已经一口咬在了金属巨人的肩头，留下了一排尖锐的牙印，也将数道银焰种在了对方的肩上！

　　它闪电一般而去，落地后回头发出一声似狼啸又似龙吟的声音，那些银焰便立时爆发，以绝顶强大的龙之力，将金属巨人轰得站立不稳，手中的那一道光立时失了准头，没能抽中那条十丈金龙，却只是击灭了二十多条小金龙。

　　“好机会！”叶青枫目光一闪，全身雷光闪动，猛地向前冲去。幻冰儿也没有错过这大好机会，以空牙刀人领身向前飞射而出，当空旋转起来，空牙刀便化成了一个巨大的螺旋铠甲，将她完全包裹了起来。

　　“蓝旋甲！”

　　此时，金龙阵与雪莺已经一同撞在了金属巨人身上，一时间金光四射，爆炸四起，金属巨人被金龙的巨大力量轰得脚步踉跄。他本可以快速移动逃开，但雪莺撞在他身上后，立时将他冻成了一个大冰疙瘩，直接固定在了原地。

　　这下可好，他完全成了一个固定的靶子，一条条金龙毫不费力地便撞中了他，一时间金光与轰鸣交替大作。

　　“混账！”愤怒的吼声传来，但不及金属巨人挣脱这一切，叶青枫与幻冰儿已经同时杀至！

　　一道雷霆之力，一道蓝色的旋转巨刃，两股力量同时击在他的身上，将那坚实无比的身躯立时摧毁！

　　半个身子崩溃下来，摔在地上，另半个身子强撑着，张开了手掌想对空中的叶青枫发出同归于尽的最后一击，但在这时，雪影再次发挥威力，带起了一道巨龙般的银焰扑了过来，直接撞在那半个身子的身上。

　　雪影在一撞之下向后方弹开，龙形的银焰却向前方射去，完全打在那半个身子之上。银焰之中，隐约有龙吟之声，而那半个身子则在轰鸣之中粉碎，被完全烧化成气。

　　那强悍的金域界之力，最终却没能留下一句话，便消失无踪。

　　两人落在地上，都长长地出了一口气，然后彼此对视，微微一笑。

　　“刚才真是好险。”叶青枫说。

　　“多亏了你的雪影。”幻冰儿望着雪影说。“它刚才爆发出的力量真是太强大了，简直令我有种妖域龙王降临的错觉。”

　　“也许是那颗龙之心，已经进一步与它的力量融合，才使它拥有如此巨力吧。”叶青枫说。话音未落，他便见雪影的身子越缩越小，踉跄站立不稳，便疾步上前，急忙将它捧在手心中抱了起来。

　　“怎么了？”幻冰儿忙跑过来，关切地问。

　　“没事。”叶青枫笑了。“这小家伙累坏了，体力不支就睡着了。”

　　“看来那力量也不能随便用啊。”幻冰儿也笑了，忍不住伸出手去抚摸雪影，这越摸就越上瘾，却舍不得把手收回来了。

　　叶青枫咳嗽了一声，她这才明白过来，小脸一红，收回了手。

　　“叶大哥，你说金域界之力是不是……是不是被我们干掉了？”幻冰儿问。

　　“不大可能吧。”叶青枫说。“不过伤上加伤是肯定的了。”

　　“真是不甘心啊。”幻冰儿望着狼藉的战场，却不由一跺脚。“人家忙了半天，好不容易得了五尊神偶，再起可好，却变成了一堆废铁，好难过。你那灰魅怎么就没事呢？为什么金域界之力不选她来当自己的身体？她那么强，若是她当身体，咱们胜不了呢。”

　　“你的意思是盼着咱们失败？”叶青枫一笑。

　　“不是那个意思啦！”幻冰儿嘿嘿地笑着。

　　“我想，可能金域界之务只能借着自己‘孩子’——也就是金铁人的身躯降临现实世界。”叶青枫说，“而灰魅在被我炼化时，已经加入了大量的幽能，所以她的‘血统’已经不纯，金域界之力却无法占据她的身体为恶。”

　　“早知道是这样，我在刚才逃出来时就立刻重新炼化那五尊神偶好了。”幻冰儿带着哭腔说，“那样他们体内也会有一丝妖域界龙巢之力，只怕金域界之力也就无法占据他们的身体了呢。现在可好……”

　　“看开些吧。”叶青枫想了半天也没想出别的安慰之言，只好叹息一声。

　　“人家不管了啦！”幻冰儿撒起娇来，拉着叶青枫一只胳膊摇来晃去。“叶大哥你又是收获了金铁域顶尖强者之一的灰魅，又是修复了云若神还将之变成了有智慧的生灵，这么大的收获，人家却什么也没捞着，不甘心啦！要不你把这两个中选一个送给人家好不好？”

　　“不好。”叶青枫一笑，不等幻冰儿再使撒娇的手段，便一挥手打开了随身世界，灰魅和云若神立时听他的令飞入了随身世界之内。

　　灰魅和云若神虽然已经可以算是“生灵”，但毕竟是金属外壳，而且老实说他们也都受制于叶青枫，所以却也等于是两件圣器，所以倒可以装入随身世界之中。

　　“真不甘心啦。”幻冰儿眉头大皱。

　　“这半个身子你要不要？”叶青枫一指地上那半具金属人身子。“我看如果炼制得法，一样能用它炼制出新的神偶来，威力我估计比之前的还要大——毕竟这身躯曾装载过金域界之力。你要不要，我就拿走了。”

　　“才不给你个小气鬼！”幻冰儿哼了一声做了个鬼脸，立时将那半个身子收进了随身世界。

　　“我们走吧。”叶青枫说，“不然咱们两方的人都要担心死了。跟我来。”

　　他自然而然地拉起了幻冰儿的手，向着之前要卫薇儿安置空间门的那处山峰而去。幻冰儿跟着他一起飞，望着自己与叶青枫拉在一起的那只手，小脸却微微泛起了红潮。


第687章 妖族来袭

　　通过空间门，一众人很快回到了镇域关，想起之前，所有人都有一种劫后余生的感觉。

　　“这次可是多亏了青枫哥。”卫薇儿说，“不然大家都完了。你说是不是呀幻将主？”

　　“没错呢。”幻冰儿跟着点头，“叶大哥果然是八荒圣域第一高手，冰儿是自愧不如啊！”

　　听到幻冰儿这样的评价，叶家军一众人都不由情不自禁把胸膛往起挺了挺，一种自豪感油然而生。

　　“冰儿，这件事却还要麻烦你。”叶青枫一指已经放在地上的那坚冰。“你的法术正是冰霜系，应该很容易就可以化解这坚冰，救出里面的人吧？”

　　“这种手法人家很了解的，叶大哥你放心吧。”幻冰儿一点头，张手之间一道道冰霜在面前飞舞，将那坚冰缠绕了起来，没用多久，那坚冰便一点点地溶化，渐渐露出里面冰封着的一个美丽少女来。

　　那少女相貌与厄家人有不少相似之处，看年龄却似乎只有十七八岁，或许是因为被冰封太久的缘故，脸色苍白得很。

　　“当初封印她的人实力很一般，看样子是没做日后复苏她的打算。”幻冰儿说，“只怕她还要再过一阵子才能醒转。找个圣域之力比较强的地方让她休息，再派几个人好好调养半年左右，她应该就可以没事了。”

　　“多谢冰儿。”叶青枫点了点头。

　　“你我之间客气什么？”幻冰儿一笑。

　　“客气是应当的。”卫薇儿笑里藏刀，“毕竟幻将主是幻家的家主，我们镇域关可不敢失了礼数，再让别人笑话。您说是不是？”

　　幻冰儿只是冲她一笑，然后就转向叶青枫：“叶大哥，金铁人的事就算告一段落了，但今后你我两方若再有什么发现，可经互相通气才是啊。”

　　“这是自然。”叶青枫点头，“我们也并不能就此认为金域界与妖域界的威胁已经消除，反而应该更加警惕才是。冰儿，你若方便，便在此休息一阵，等我们两个的法力恢复，便一起到黄金豹星上走一趟，一起将那微尘门户封印了吧。”

　　“这却是正事！”幻冰儿连连点头。“事不宜迟，人家便先一步回去，叶大哥你要早些过去哟！”

　　“一定。”叶青枫一点头。

　　将幻冰儿等人送走后，卫薇儿忍不住哼了一声，叮嘱叶青枫：“青枫哥，那家伙表面单纯，可城府绝对深过大海深渊。你和她合作可要加万分的小心。”

　　“明白，明白。”叶青枫微笑点头，连声称是。

　　一番休息让力量恢复之后，叶青枫没等到第二天，便直接来到了黄金豹星之上。幻冰儿一直都在等他，两人一见面二话不说，便来到了那直通星球核心的要地，同时发挥力量，一起将圣力深深的打入到了大地之下，接近了那最核心的地带。

　　很快，叶青枫便找到了那一座微尘门户，两人齐心协力，消耗了不少万圣丹，终于是将这微尘门户再次以无上圣力封印了起来，一起动用全力，慢慢将之炼化，最终自那星球核心地带中移到了地上。

　　一到地上，那微尘门户便发生巨大的变化，一下化成了高达十丈的一扇黄金巨门，其上刻着万龙飞舞的浮雕，看上去精致而又宏伟，充满了威严气息。

　　两人已经一起用圣力与圣念之将封印，又同心协力地使用金域界之力再加了一道封印。叶青枫为了更加保险，又消耗了几十块幽能晶石，以幽能将这门户又封印了一遍，如此可以说是万无一失，妖域界那边想自这道门户中侵入圣域界已经万无可能，但如果圣域界有心进入妖域界，只要叶青枫与幻冰儿再合力将这门户打开，就可以随意出入。

　　“我感觉事情总算向着有利于我们的方向发展了呢。”幻冰儿疲惫地坐在地上，微笑着说。

　　“不要盲目乐观。”叶青枫说。“圣域界竟然是连通诸界之地，这一点足以令我们永远处于被强者觊觎的处境之中。在这样的处境之下，我们却永远都不能放松警惕。”

　　“累死了！”幻冰儿不由叹了口气。“不过正是因为有这么多累人的事，生命才充足了呢。否则只是每天闲着，倒也是无聊得要死呢。”

　　“这便是阴阳。”叶青枫说，“万事万物并有绝对的对错，好事也有坏的一面，坏事也有好的一面，有神赐生便需要有魔来赐死。和平让生灵得以享受安宁却使人麻木，动荡让生灵涂炭却能使人进步，世间事便是如此了。”

　　“你说的话真让人觉得受用呢。”幻冰儿笑着说。她一直看着叶青枫，目光中有一点暧昧的东西在，让叶青枫觉得有点不好意思，觉得似乎不应该再这样与她单独呆下去。

　　就在他打算找个借口离开时，借口自己就来了——莫绍的意念直接传了过来与他取得联系，紧张地说：“关主，你快回来吧，出大事了！”

　　“怎么了？”叶青枫眉头一皱。

　　就在这时，幻冰儿的脸色也是一变，立时站了起来，对叶青枫说：“幻一晨向我报告，说是有极厉害的强者悄悄闯入了我的领地，进入了狂豺星！”

　　“莫绍也刚对我说镇域关那边出了大事！”叶青枫一皱眉。“难不成也是这种事？”

　　“分头行动吧！”幻冰儿神色凝重。

　　叶青枫立时离了黄金豹星，直接回到了镇域关前线暗薇星上。在那里，卫薇儿和莫绍最先迎了过来，卫薇儿焦急地说：“青枫哥，有人潜入了白虎星，被白虎一族发现，现在已经打了起来。不过那些家伙太厉害了，白虎一族竟然敌不过他们，眼看白虎星就要失守了！”

　　“白虎族六百圣级，竟然也敌不过他们？”叶青枫目光一寒。“其他人呢？”

　　“不近是白虎星，赤蝎星和兽人领域其他一些星球，也都受到了攻击。卫姑娘和我怕会有强敌趁乱来攻击镇域关，所以将大家都分派开来，先守住镇域关。”莫绍说。“剩下的就等你回来调动了。”

　　“你们做得好。”叶青枫一点头。“我这便到白虎星上走一趟！”

　　“我和你……”卫薇儿刚一开口，叶青枫已经一摆手：“薇儿，我的力量足够以一当十，再加上白虎一族和赤蝎一族，对方就是千军万马也能对付。但镇域并不能有失！”

　　“我明白了。”卫薇儿点头，“青枫哥你放心去吧，我们一定会守好镇域关！”

　　“那便好。”叶青枫一点头，立时冲向了暗薇星上的空间门，一下进入其中，来到了白虎星之上。

　　他刚一出现，便立时有三个人一起向他攻了过来，三道可怕的杀招仿佛是来自地狱的死神之手，闪动着毁灭之光，要将他一下拖入地狱的深渊。

　　“好大胆！”叶青枫目光一寒，猛地大吼一声，打开随身世界，两道雷光立时电射而出加持在他的身上。

　　同时，一道白色的身影一下飞射而出，张开手掌直接化成了六面巨盾，却一下将叶青枫的上下前后左右六个方位都保护了起来，那三道杀招撞在巨盾之上，激起了一连串的光焰火花，打得六面巨盾震动不止，伤痕遍布，但却并没能将之突破而伤到叶青枫。

　　那白色身影自然是云若神，他一出现，眼中便射出寒光，冷冷说道：“敢来伤我主者，杀无赦！”

　　身子一动，已经向着其中一人飞了过去。那人一怔，没想到自己与两位同伴一起偷袭，竟然还不能杀了叶青枫，而叶青枫身边却突然又出现了这么一个奇怪的如同圣器一般的强者，不由惊愕万分。

　　不过他也是一位高手，惊愕之后却立时缓过神来，大喝一声挥动手中圣器长枪，直向着云若神刺了过去。

　　云若神目光冰冷，身子突然于一震之间化成了一个巨大的圆球，立时就将那圣者连人带枪一起裹入了其中。这却正是当初他差点击杀了武龙奇的那一招，强横无比，无法可破。那圣者身在圆球之中，承受无穷水力激荡攻杀，几抵抗了几下便被生生绞杀，只发出一声惨叫，便化为了无数血肉残块。

　　云若神身子一动，又恢复了原本的白甲巨人模样。

　　同时，叶青枫已经连续两拳打出两道雷光，将另外两名敌人直接打得吐血飞了出去。这两人也真是了得，承受了一道雷光之后竟然不死，可见也是极为强悍的强者，难得的高手。

　　“不要留力了！”

　　一位圣者此时大喝一声，身上的气息立时发生了变化，由正常的圣力一下变成了一种怪异的力量，叶青枫感应到这股力量，目光立时一寒！

　　妖力！

　　这三个家伙竟然是三个妖族！

　　妖力一出，这两人的身形也发生了些微的变化，除了面孔相貌与常人依然完全相同之外，他们皮肤的颜色却是一个发白一个近于棕色，眼睛里闪动着妖异的光芒，耳朵的形状也发生了一些变化，一个耳朵尖尖，背后还长出一条狐尾，看上去有点像狐狸，一个生出了双角，应该是牛。

　　妖族竟然进入圣域界了？这是什么时候的事？

　　叶青枫心中一阵震惊，但动作却比方才更快，一瞬间就打出了一道神魔困顿大阵，将那牛妖困在其中，抬手又打出一道轰天大阵，将那狐妖笼罩其内。轰然巨响声中，光与暗的法阵相撞爆炸，将那狐妖直接炸成漫天碎末，叶青枫身子一动，就进入神魔困顿大阵之中，来到了那牛妖面前。

　　“你们是怎么进来的？来了多少人？”叶青枫沉声而问。“老实交待，我饶你一命！”

　　“少说大话！”牛妖发出一声怒吼，提着手中巨斧圣器向着叶青枫当头就是一斧。一道光芒撕裂了困住他的一层重叠世界，同时也向着叶青枫斩来。

　　叶青枫闪身躲过，圣念却散发到了整个星球之上，立时发现正有数万人族大军将白虎一族死死缠住，而还有十几个实力强悍的圣者，正向着这边快速而来。

　　他从那些圣者身上，也感应到了一丝怪异的气息，却感应到了那正是妖力！

　　既然有这么多妖族到此，也不必专从熊妖口中探寻一切了。叶青枫直接冲了过去，两拳打在牛妖胸膛之上，以雷力将其上半身轰得飞散漫天。


第688章 两域之力的强大

　　面对成群而来的妖族，叶青枫眼里寒光闪动，却并没有取出呼魔笛召唤魔奴兽。他意念大动之间，随身世界再次打开，灰魅却从中飞了出来。

　　灰魅实力强悍，而被自己重新炼制过之后力量应该再度增强，那么她到底能有多强？如今这战场却正好是试验她威力的时候。叶青枫直接下达了攻击的命令，却同时让云若神按兵不动，只看灰魅如何表现。

　　面无表情的灰魅向前飞去，直接迎上了那十几名妖族。她的眼睛瞬间闪起一道光芒，全身花纹中的电芒跳跃而起，随着她伸指一点，便化成了十几道电芒箭，向着那些妖族射去。

　　在这一刹那间，叶青枫隐约感觉灰魅力量与自己的圣念连接了起来，使自己忍不住将圣念之中那一部分金域界之力传给了她。也就在这一瞬间里，灰魅眼中的光芒变得更为强盛，再次抬手射出了十数道电芒箭。

　　与之前的电芒箭不同，这些电芒箭既不发光，也没有扩散空中的电弧，它们仿佛只是一杆杆实体之箭，破空而出，带着死亡的气息掠向敌人。

　　前边一道道电芒箭，刚刚来到敌人近前，后边这一波电芒箭便已经射至，十几名妖族只来得及发挥各自强大的力量，拦下了第一波电芒箭，便立时被第二波电芒箭直接射中。

　　十几声轰鸣几乎同时响起，这些强大的妖族连惨叫都没能发出一声，便真被轰得粉碎！于这世间再不留一丝半点的残骸！

　　好强！

　　叶青枫不由欣喜点头。他发现灰魅的力量不但再度提升，而且还可以通过自己的圣念，连通金域界，直接调动金域界的力量！

　　因为自己的圣念之中的力量，是金域界之力本体之力，所以完全可以控制整个金域界内所有的力量。而金域界之力本体因为已经受了重创，再没有力量阻止灰魅肆无忌惮地调动整个域界之力，所以灰魅却等于可以将整个金域界当成自己的法力仓库，随意使用！

　　这太强大了！

　　“随我冲杀！”叶青枫大吼一声，向前而去，一直蜷缩在他怀里的雪影，似乎被他唤醒，也来了精神，一下飞跃而出化成了巨大的龙狼，长啸一声驮着叶青枫电射向前方。

　　灰魅与云若神一左一右护在叶青枫身旁，一步不落地跟着向前而去，转眼就来到了那激战中的战场前方。

　　“你一定就是叶青枫吧？”这时，上百妖族突然自战场之中冲了出来，五位身着重甲，手持圣器，散发出滔天威势的妖族自群妖中缓缓飞出，其中一个最为高大的盯着叶青枫，开口问道。

　　“没想到我的名头已经传到妖域界之中了？”叶青枫一笑。

　　“不要自视过高。”那妖族冷冷一笑，指了指下方的人族大军。“我们只是自你们同类、我们盟友口中听到过你的名字而已。”

　　“你们的盟友？”叶青枫目光一闪，望向了下方的人族大军。

　　这些战士人数在五万左右，一个个强悍无比，竟然全部穿着圣器铠甲，手持圣器武器，而率领他们的圣者数量也有两百余人，因此，他们才能与全族圣级的白虎族打得旗鼓相当，而在这百多妖族的帮助之下，还稳占上风。

　　若不是叶青枫及时赶到，白虎族还真就危险了。

　　不过从铠甲与武器的制式上，叶青枫却看不出他们的身份。毕竟圣域界太大了，而叶青枫来此的时间又太短了。关于八荒圣域之外的各个圣域，他的了解还太少。

　　“不错。”那妖族微微点头。“你本来也应是我们的盟友，如今却成了我们的敌人，真是可惜。叶青枫，我听说你是一个了不得的人物，今日一见，果然也是如此。这样的人物与我们为敌就太可惜了，今日本帅给你一个机会，重新回到你应该去的地方，与我们结为盟友吧，那样，我们妖族可以与你平分整个圣域界，让你成为圣域界中与暮光圣皇地位相当的主宰者。”

　　暮光圣域！

　　叶青枫眼中闪起了一道寒芒。

　　竟然是暮光圣域！

　　原以为，妖族现在还没有力量打开域界通道进入圣域界兴风作浪，但没想到他们竟然已经成功了，而之所以成功，现在看来就是暮光圣域倾一域之力在帮他们的忙！

　　难道这个圣域自派出云若神迎接自己到现在，却是一点动静也没有，安静得异乎寻常，原本却是在酝酿着力量做这样一件大事！

　　不过……

　　叶青枫冷笑一声，心中暗想：看来打开域界通道之事并非如此简单，否则妖域龙族早就倾巢而出进入圣域界了。眼下这通道应该只是打开了一点，仅能容一部分妖族出入，而像龙族这样强大的存在，却还是无法进入圣域界，这样的话，我们就有机会！

　　妖族一直盯着叶青枫，见到他的冷笑，不由一皱眉，似是看出叶青枫不会妥协，不由摇了摇头：“你非要与我们作对？”

　　“没错。”叶青枫点头一笑。

　　“他们都很强大。”妖族指了指灰魅与云若神，“但想要凭他们两个就横扫我们妖族大军，那是白日做梦。”

　　雪影见对方看也没看自己一眼，眼里不由流露出了不满之色，好胜心驱动之下，猛地发出一声长啸，一下散发出了滚滚龙威。

　　“什么！？”一众妖族感应到雪影的力量，不由大惊失色，为首者更是高呼：“不可能！这力量是纯正的远古龙族之力，一只圣域界的圣兽怎么可能拥有这种力量？”

　　“不好！这是远古神龙之心！”另一妖族首领惊呼。

　　“那不是龙神赐给晶儒之物吗？难道晶儒已经死在他们手中了？”又一妖族首领大叫着。

　　也就在这时，叶青枫又生出一种奇妙的感觉——他觉得雪影的力量也与自己的圣念连接一体，自己圣念之中的龙巢之力，在雪影发力之时蠢蠢欲动，大有一种与雪影力量融合为一的趋势。

　　他索性再放开圣念，任其中的龙巢之力与雪影连接一体。

　　刹那之间，恐怖的景象出现了——雪影的身上突然涌起了一道道银色的光芒，接着，那光芒扩散而出，以雪影为首，向后延伸化成了一条三十丈长的银光巨龙！那巨大的身影一出现，便有涌动不休的强悍龙力在其身周缠绕，化成了一道道的银焰，将周围的空气都烧得沸腾了起来。

　　瞬间里，叶青枫感觉自己的圣念变得极为虚弱，虽然一身圣力还在，但自己却疲惫得几乎无法站立，直接扑在了雪影的背上。

　　他明白，是因为雪影调动来的龙巢之力太强大了，自己的圣念已经承受不住这种强大的力量，一下便消耗了个干净。

　　他不由苦笑一声——若不是自己与雪影心意相通，这家伙再多抽取一点龙巢之力的话，自己恐怕就会因圣念耗尽而死了。

　　这简直是太危险了，不但对敌人而言，对自己而言也是一次行险之举。只因叶青枫万万没有料到雪影竟然有这样的能耐！

　　灰魅也不过只是自金域界中调动来一小部分力量而已，而雪影这家伙，竟然一下子便抽取了这么多力量，简直好像要将龙巢之力一次性抽空一般。

　　百余妖族面对着这样一只恐怖的银光巨龙，全都吓傻了。他们甚至忘记了逃，也忘记了战，只是瞪大了眼睛盯着那以雪影为首的巨龙，一个个目光呆滞，思绪仿佛也已经停顿。

　　雪影得意地看着这一众妖族，忍不住发出一声骄傲的长啸。那啸声经由银光巨龙转化，却化成了一道震天动地的龙吟之声，在那龙吟声中，整个白虎星上所有的生灵一时都停止了行动，露出呆滞的表情。

　　普通生灵直接失去了行动能力，颤抖瘫倒，拥有超凡之力的生灵，则在这股力量之下心惊胆战，虽然仍有行动能力，但畏惧之心却让其无法行动，只在原地发抖，而就算是圣级强者，也是一阵阵心悸乏力，心境大受影响。

　　银焰在空中沸腾着、卷动着，一波又一波地向着周围扩散，又在雪影有意控制之下，在身外数丈处消散——这家伙此时完全是在炫耀自己的力量！

　　妖族的五位首领，此时全身都是冷汗，他们有一种世界将要毁灭的感觉。

　　一波一波的龙威，此时扩散开来，将妖族们笼罩了起来。若说龙威对于圣者们来说，是令人心悸的气息，那么对于妖族来说，就是难以抵抗的致命气息了。身为龙族臣下的他们，情不自禁地自心底生出了不可抵抗的恐怖感觉，一个个身子颤抖，丧失了战意。

　　感应到对方发自内心的恐惧，雪影这家伙越发地得意了起来，再次发出一声巨吼之后，一下向前方扑了过去。它的银光巨龙之身在空中拖出了一道道银色的光影，将天空化成了一片银光的世界，在这世界之中，它便是惟一的主宰，不二的君王！

　　一层又一层的银焰，直接向着地面上的人族大军涌动而去，那银焰遇体即燃，不管其上覆盖着圣器铠甲还是别的什么，一概全被银焰直接烧化，至于那铠甲之下的生灵之躯，只是一瞬间就会被银焰烧成气，什么也不留下。

　　叶青枫气得忍不住拍了雪影一巴掌：“那可都是上好的圣器铠甲和圣器武器，带回去重新炼制一下，就是了不得的好东西啊！你这个小败家子。”

　　雪影发出顽皮的叫声，银焰立时凝聚成了一根根银针，如雨一般射向大军。如此，铠甲的破损就被降到了最低，而其内的人体却依然难逃毁灭的厄运——只要被一根银针入体，整个人便立时被烧起来，快速地气化。

　　地面上，瞬间掉落一地几乎完全好损的铠甲。

　　这种恐怖的攻击方式，把人族的将领们全吓傻了。

　　而这时，雪影却对着妖族们发威了，它大嘴张开一吼，银光巨龙之身便向着妖族喷出了一道粗大如支天巨柱般的银焰，那焰柱随着它摇头晃脑而在妖族强者们中间前后左右的移动，凡是被扫中者，无不瞬间气化！


第689章 雪影神威

　　百多妖族，却全抵不上雪影一道银焰之柱，在那巨柱横扫之下一个个接连化成了气飘散。

　　为首的五位妖族强者全被吓破了胆，二话不说转身就逃，但他们如何能快得过雪影？只见银光一闪，巨大的龙爪飞舞之下，一个个妖族强者直接被当容抓得粉碎！

　　叶青枫无力地叹息一声——他实在是太过疲惫了，疲惫到已经无力阻止雪影的彻底歼灭打法。

　　没留下一个活口，怎么问妖域界的情况呢？

　　叶青枫费力地摇着头，慢慢地在雪影背上闭起眼睛睡着了。

　　等他醒来之后，一切都已经风平浪静。雪影收起了那强大到恐怖的银光巨龙，卧在他的身边守护着，灰魅与云若神亦是一左一右站在两旁，令白虎一族的强者们只能站在远处呼唤叶青枫的名字，气氛很是尴尬。

　　“这都是朋友。”叶青枫指着白虎族人对灰魅和云若神说。两大护法点了点头，自动向后退去，凝立不动。

　　“许久不见，关主的实力又增强了啊！”白虎王啸腾望着灰魅与云若神，满眼都是敬畏之色。

　　“敌人如何了？”叶青枫站了起来，觉得睡上一觉之后精神多了。只是圣念的损耗，只怕要好好休养十天半月才能完全恢复过来。

　　“这个……”啸腾嘿嘿笑着，指了指雪影：“多亏您的龙狼雪影前辈，它一个就横扫了敌人大军，杀得敌人丢盔弃甲而逃。”

　　“雪影前辈一个便杀敌上万。”旁边一个白虎族的强者忍不住说道。“敌人全被它吓破了胆。”

　　叶青枫望着雪影，只见这家伙一脸的得意之色，不由笑着摇头，拍了拍它的脑袋：“你呀，下次可别这么不顾一切地抽取力量了，差一点被你给害死。”

　　雪影立时低下头去，满眼委屈地看着叶青枫，搞得叶青枫也只好摇头苦笑：“算了，随你吧。”

　　啸腾等人却吓了一跳，因为听叶青枫这话里的意思，雪影的力量却似乎是自叶青枫身上抽取的，所以才害叶青枫昏睡不醒。这么一想，他们更觉得叶青枫的强大已经远远超出了他们的想象，心中的敬畏却不由海啸一般地狂涨。

　　“你们有没有追击？”叶青枫问。

　　“没有。”啸腾摇头。“赤蝎星那边传来消息，他们那边也有不少妖族带领着人族的军队与他们交战。我一腾出手来，便派人先去支援他们了。”

　　“我也得去！”叶青枫一点头，站了起来，雪影急忙过来伏下身子，让他坐于自己背上。

　　“你们不用再派人去了。”叶青枫对啸腾说，“敌军虽被击退，也不可大意，守好白虎星便好。”

　　“是！”啸腾恭敬地施礼，目送叶青枫远去。

　　风风火火地赶到了赤蝎星上，却见赤蝎星上也已经打得不可开交。赤蝎族有一万人，其中的圣者更是达到两千之多，但攻打这里的军队，却也有十万之众。令叶青枫感到惊讶的是，这十万人竟然也是穿着清一色的圣器铠甲，拿着圣器武器！

　　暮光圣域的实力竟然这么强？普通的战士竟然全部武装着圣器！？

　　叶青枫真是不敢想象暮光圣域的实力了。

　　不过眼下不是感慨这些的时候，叶青枫直接乘着雪影，在灰魅与云若神一左一右保护之下，向着赤蝎王城处敌人最密集处杀去。

　　见到叶青枫飞临，赤蝎王蝎锋立时兴奋地振臂高呼：“叶关主来了！兄弟们，敌人的末日已经到了，给我全力杀敌，用他们的性命为我们死难的同胞祭奠！”

　　一时间，赤蝎战士们一个个都红着眼发出大吼，战斗力海啸般提升。

　　见到叶青枫飞来，却有上千妖族自队伍中飞了出来，一个个带着狰狞之色迎了过来。叶青枫也懒得和他们废话，挥手一指，灰魅与云若神便先一步冲杀上去，一个张手间放射出无数电芒箭，一个则带起了一片水雾，将一个个妖族缠裹其中，或是绞杀而死，或是被毒水渗透，全身融解而亡。

　　只是这两大护法发威，便已经让妖族死伤无数，雪影这家伙一来劲，就更不得了了。不过这次雪影似乎知道自己不应过分使用力量，只是自龙巢中抽取足够的力量，让自己化身成三十丈长的巨龙而已，却并没有动用银焰之力。

　　但这三十丈长的巨龙之身，却足以让它横扫上千妖族！

　　叶青枫圣念疲惫，但圣力充足，身上加持了两尊圣雷神后，张手间闪电四下横飞，也将妖族打得鬼哭狼嚎。而他再放出十三只强大的魔奴兽，这场战斗就更加没有悬念，成了一边倒的虐杀。妖族战士们还来不及展示他们的强悍，就被这一股力量完全碾压成粉。

　　这一场战斗，并没有持续太久。

　　当妖族几乎被全灭之后，暮光圣域的军队也失去了再战的勇气与决心，他们在将领指挥之下，有条不紊地向星球之外撤离，一到相对安全之处，便立时被圣者收入随身世界，然后那圣者将领也快速地消失得无影无踪。

　　这令叶青枫感到无比惊讶，因为他分明感应到了空间之门运转之时散发出的力量气息，可却并没有看到任何一位将领在星海之中展开空间门。

　　难道他们已经制造出了可以随身携带直接使用的空间门？

　　叶青枫一想到这，不由打了个寒战。

　　如果是这样的话，那么暮光圣域所有的圣者就都可以做到想战就战，想走随时就走，没有任何人能拦得住他们！

　　那样一来他们自然无所畏惧，敢于向这域界中任何一股力量发起挑战，因为就算是输了，顶多拍拍屁股走人便是了。

　　但很显然，那些强悍的妖族却没有这种本事，面对雪影之时，他们中却没有任何一人用这种方式逃生。

　　几乎是刚刚将敌人击退，沐火就风风火火地来到了赤蝎星上，远远地就向着叶青枫挥手大叫：“叶青枫，你没事吧？”

　　“兽人领域全面受到攻击了吗？”叶青枫问。

　　“不是。”沐火摇头。“妖族带着人族的军队攻击了几处重要的兽人世界，忙得我四下里救援，但他们却并不与我拼命作战，打一会儿便立刻逃得无影无踪。我心里纳闷了半天，突然觉得这可能是要拖住我不来支援你，所以不管三七二十一，带了二十万兽人战士就先来找你了。”

　　“你去解决那些敌军。”叶青枫说，“我得回镇域关了。我现在感觉，他们可能真的是冲着我来了。”

　　“你自己小心。”沐火本来想跟着叶青枫一起去，但看到灰魅和云若神，他便打消了这个主意。

　　在击退敌军后，雪影便立时恢复了原本的模样，所以沐火却没看到那银光巨龙。不然的话，他只会觉得自己带兵过来救援也属于多余。

　　交待赤蝎族人不要追击敌军，只守护好家园后，叶青枫立时回到了镇域关。一回来，便见镇域关中也正打得热闹，四十万大军将镇域关的数个凡间世界分别包围，在数千妖族与圣者的带领之下，想要将镇域关完全毁灭。

　　但可惜的是，他们真的低估了镇域关的实力。

　　虽然叶青枫不在关中，可叶家军其余主力可是一个不落都在镇域关镇守，虽然敌人有四十万大军，但叶家军却也有二十万兽人。

　　不单是二十万兽人，还有强悍的叶家军旧部，更有通过空间之门被卫薇儿唤来的十万毒蟾军战士。

　　三十万之众，在无数圣器的支持之下，足以匹敌四十万敌军。

　　一尊尊万毒炮被架了起来，一只只神火鸦升空而去播洒着火雨，幽能弩放射着死亡箭雨，晶雷更是四下里开花，将毁灭带给敌人。

　　十四面天堡盾，当初自古澜强敌金玉恒手中缴获而来后，便被叶青枫加以改造，并以此为基础设计出了新的天堡巨盾，在镇域关炼器师团队的努力之下，成功地复制出了一大批，此时却成为一个个坚实的堡垒，保护着叶家军众人，使敌人的攻击无法伤到他们。

　　镇狱炮的仿品，之前只有一件，现在却又造出了四件，被分别安置在镇域关的四大凡间世界之中，此时不断开火，将敌人成群击落。

　　一柄柄灭裂战刀，在叶家军战士的手中发挥出了惊人的杀伤力，就算对手穿的是圣器之铠，这种可以引动空间裂痕的战刀，也能轻易地将之剖开，将里面的敌人一刀击杀！

　　当初，云力和珍宣曾经利用幽能制造出了两丈高的兽人形态圣器，之后在叶青枫的指点之下，两人又将这种圣器进一步完善，在炼器师团队的帮助之下，如今已经组建起了一支由三千具圣器兽人组成的军队。这支军队杀伤力惊人，使用着幽能武器，攻击令人防不胜防，也成了暮光军队的噩梦。

　　当叶青枫回归时，见卫薇儿正在莫绍的辅助之下，有条不紊地指挥着军队作战，见叶青枫回归，甜甜一笑：“青枫哥你回来啦？”

　　“这里打得这么热闹，怎么不及时通知我？”叶青枫问。

　　“没问题的。”卫薇儿笑着说。“敌人虽然气势汹汹，但实力却远不及我们镇域关。我想既然战局一直在朝着有利于我们的方向发展，也就不用心动你了。那边的事已经结束了？”

　　“算是吧。”叶青枫点头。

　　“我怎么感应你好像没有精神似的？”卫薇儿关切地问。“是受伤了吗？”

　　“还不是这家伙！”叶青枫笑着拍了拍雪影。雪影立时不好意思地低下了头。

　　“怎么回事？”卫薇儿一脸的疑惑。

　　“用实际行动让大家知道吧。”叶青枫一拍雪影，雪影立时来了精神，瞬间升空而起，借着叶青枫圣念之力抽取龙巢力量，化身成了三十丈长的银光巨龙。

　　“我的天！”叶家军的众人看到这一幕，都忍不住发出惊呼，就更不用说敌人了！当雪影升空而起的一刻，许多敌人愣在了原地却忘记了战斗，有不少人呆呆地看着空中，却连手中的武器掉在地上都不知晓。

　　“全力杀敌！”叶青枫大喝一声，十三只魔奴兽与灰魅、云若神一起冲杀而出。


第690章 大战之后

　　这一场大战，足足打了数日。

　　期间叶青枫穿梭于几大凡间世界，哪里有难打的强敌，他便到哪里去，真是横扫诸强无人能敌。

　　这中间他遇到了不少妖族高手，还有暮光圣域的高手，但无一例外都死在了他手下。不是他不想留力捉活的，而是越是高手越难捉，也只能全力出手。全力出手的结果，自然是不容易控制力量，敌人的结局便只能是一死了事。

　　但其中一个暮光圣域的高手，却对着叶青枫喊出了这样的话：

　　“我知道了，你就是圣皇曾经派云若神去迎接的那个圣者！你为什么不肯加入暮光圣域，却要投身于八荒圣域这没落的小域呢？不智，不智啊！”

　　雪影没让他说完这番智不智的言论，就一爪子将他抓碎了，因为这家伙在说这番话的时候，手底下一点没停，正在借助一件圣器之力，酝酿着一个威力惊人的法术。叶青枫可不敢大意，雪影受他意念影响，自然是能多快解决此人便多快解决此人了。

　　这不免让叶青枫觉得有些可惜——与这么多人交手，却只有此人认出了云若神，说明即使在暮光圣域之中，知道自己和云若神存在的人也并不多。

　　杀了此人，再想从别人口中问出暮光圣域对自己的图谋，便万分艰难了。

　　但这也是没办法的事。

　　几日之后，战争终于结束了，因为叶青枫虽然没有透露战争的消息，但八荒圣廷还是知道了兽人领域发生的战事，于是派出了三十万大军来支援。敌人本来已经知道力战不敌之下只有退却一途，此时见八荒圣域大军来袭，便立即逃了。

　　他们逃跑的功夫绝对一流，眨眼之间便逃了个干干净净，无处追踪。

　　“叶关主！”带队来的竟然是一位将主，见到身无官职的叶青枫，却急忙快步向前，拱手为礼，仿佛下级面见上级。

　　“多谢支援。”叶青枫一点头。“麻烦你到冰儿将主那边走一趟，看她有否需要帮助之处。还有，请她调集强手搜索她的领地，不能放过任何一个可疑之处——我怀疑敌人或许会在兽人领域之内安置空间门户。”

　　“是！”那将主一点头便去了。他走之后，叶青枫立时调集叶家军众人，也开始了一番仔细地搜索。沐火接到了叶青枫的通知之后，也是二话不说，便组织兽人在整个兽人领域中展开了搜索。

　　结果却发现了一百多座空间门户，一个个全是金光流动的流金空间门。

　　叶青枫与幻冰儿一起将这些门户全部摧毁，一扇不留。随后，为了保险起见，叶青枫专门与幻冰儿赶赴圣廷面见圣皇。

　　“这一次是朕失察了。”一见面，荒尘沙就主动向二人承认错误。

　　“陛下言重了。”幻冰儿笑了笑。“不过多亏人家刚巧在那边，不然的话叶关主的镇域关是没有问题啦，人家那边的几个星球，恐怕就要失陷了，虽然也能再夺回来，不过损失一定非常非常大呢。”

　　“朕听报告说，这次来袭的是暮光圣域？”荒尘沙皱眉问。

　　“正是。”叶青枫点头。“现在看来暮光圣域已经全面与妖族合作，恐怕短时间内就要对圣域界下手了。”

　　“这次他们是想干什么呢？”荒尘沙问。

　　“也许是想要我的命吧。”叶青枫一笑，“虽然他们中任何一人都没有明说，但从他们先是攻击兽人领域各处，使龙皇沐火不能来支援我，又攻击狂豺星使冰儿将军分身乏术，然后再派大军集中攻击镇域关来看，恐怕就是想除掉镇域关。只是他们低估了我镇域关的实力。”

　　“确实实力惊人。”荒尘沙看着叶青枫，缓缓点头。老实说，从前他虽然知道叶家军实力强悍，但究竟强悍到何种地步，他却并不知晓。在他看来，总不会强过域内几个老牌的圣族就是了。所以在之前叶青枫与甘家冲突之时，他才会做出那种错误的决定。

　　可现在根据派出的支援者报告，镇域关的强大却远远超出了他的想象，如今他几乎认为在八荒圣域之内已经没有任何一股力量可以与叶青枫抗衡了——就算是圣廷也不行。

　　因为与叶青枫相比，圣廷最大的优势如今也不过就是军队数量而已。但对于叶青枫这个手下一群超级强者，身边一堆致命圣器的人来说，数量的优势还真就不算是什么优势。

　　此时荒尘沙看叶青枫的眼神都有些变化了，极是谨慎，似乎生怕激怒了这位强者，而引他造反夺权，把自己赶下皇位。

　　“陛下，我们来此，是想请陛下下令派人彻查圣域各处。”叶青枫说。“我知道此事不易，但我只怕暮光圣域狂徒在其他地方也布下了空间门户，那样太可怕了。暮光圣域的炼器之术，似乎远远领先于任何一域，万年前他们就能造出流金空间门，而我们和其他圣域到如今，使用的空间门还要依靠十几位法系圣者驱动，这差距太大了。现在，他们更似乎是发明出了随身空间门，想战就战想逃就逃，却更为可怕了。”

　　“这些家伙！”荒尘沙恨恨咬牙，“你放心吧，朕会派人彻查此事的。暮光圣域开始向我们动手，我们也不能坐视不理……”

　　“陛下。”叶青枫打断了荒尘沙的话，“我想他们暂时不会对我们动武，否则也不会打草惊蛇先对镇域关下手了。我想他们是有一定的目的，可能是因为龙族。”

　　“龙族？”荒尘沙不解。

　　“是这样的……”叶青枫将自己和幻冰儿遭遇金域界之力，然后调动龙巢之力与其对抗，结果使双方两败俱伤的事说了，荒尘沙惊讶地看着叶青枫，张着嘴完全说不出一句话来。

　　叶青枫所说的一切，已经远远超出了他的认知。

　　“陛下，就是这样的。”幻冰儿神色凝重。“现在我也想明白了，一定是龙族急于杀掉叶关主，好中断叶关主与龙巢之力的联系。如此，他们就再无限制，可以放手而为，立刻借暮光圣域之力入侵我们圣域界了。”

　　“朕立刻加派兵力到镇域关！”荒尘沙斩钉截铁地说。

　　“那倒不必。”幻冰儿摇头，“陛下，臣会将幻家的主力调到那边协助叶关主的。”

　　“那朕就放心多了。”荒尘沙见叶青枫没有反对的意思，便点了点头，想了想后说：“青枫，不然你便先住在圣域吧。你师父许久没有见你应该也想你了，你就住到圣宫之中吧。再过半月，便是本域与魔阔圣域商定共同处置魔宁之日，你这大功臣应该参加才是。”

　　“不了。”叶青枫摇了摇头。“我却还有一件大事要办，此事我便不参与了。”

　　“还有什么大事？”荒尘沙皱眉。

　　“我要到暮光圣域走一趟。”叶青枫说。

　　“什么？”荒尘沙和幻冰儿都吃了一惊。

　　“暮光圣域的情况我们谁都不知，而因为有我存在的关系，加上暮光圣域本就是万年前圣域大战中本域的死敌之一，所以他们这一次一定会先向本域下手。”叶青枫说，“知己知彼百战不殆，但眼下我们对暮光圣域却是一无所知，这太被动。因此我要混入暮光圣域之中去。”

　　“你打算怎么办？”荒尘沙问。

　　“这可是危险至极的事啊！”幻冰儿不由皱起眉来。“不然我与你一起去吧。”

　　“不。”叶青枫一摆手，“我自有我的办法。”

　　“对了，差点忘了潜入其他圣域可是你的拿手绝活呢。”幻冰儿笑了。“不过那也要多加小心才是。”

　　“放心吧。”叶青枫点头。

　　荒尘沙打量着两人，隐约觉得二人间的关系似乎有点微妙。他暗暗地笑了笑，但笑过之后却眼神中却又隐约浮现出一丝担忧来。

　　回到了兽人领域，叶青枫与幻冰儿分开各回各的领地。叶青枫径直回到了镇域关，将要到暮光圣域一行之事与叶家军核心高层说了之后，大家既觉得确实应走这么一趟，同时也不由为他担忧。

　　“也不知暮光圣域的实力如今到底如何，看一下也是好的。”莫绍说，“但千万千万要小心啊！”

　　“海将军。”叶青枫转向海云东，不放心地叮嘱：“之前妖族与冷至翔联手，却想要拉厄度入伙，这件事必须让古澜圣皇知晓，而且他必须采取必要的手段！厄度这家伙不会就此放弃夺权的机会，如果妖族再找上他，他很有可能会背叛整个圣域界！”

　　“好，我亲自回去一趟，将此事报告陛下。”海云东一点头，“反正咱们早就布置好了空间门，来去也就是一天之间的事。”

　　“薇儿，你和大哥一起看好镇域关，等我回来。”叶青枫转向卫薇儿。

　　“你放心吧。”卫薇儿坚定地点了点头。

　　“青枫，什么时候有空，把你们的婚事办了吧。”叶秋庭忍不住说。“卫老爷子他们也都急得不行了，就说等着抱外孙重外孙子什么的呢。”

　　众人不由都笑了。

　　“大事当先，这种事什么时候说不成？”卫薇儿羞红了脸说。

　　“薇儿你放心，我一定让你风风光光出嫁的。”叶青枫笑着拉了拉卫薇儿的手。“但眼下却没有这个时间了。妖域界已经入侵，幽域界和金域界也都是虎视眈眈，值此之际，儿女情长之事也只能先放一放了。”

　　“我懂。”卫薇儿极识大体地点了点头。

　　“百川石。”叶青枫向着百川石一点头，这位炼器师团队的团长立时走了过来。

　　“你们炼器师要辛苦一些了。”叶青枫说，“圣宫分院已经建立起来，优秀的炼器人才也已经送到，可惜我却没有太多时间管理教导他们，这一切就都交给你们了。”

　　“放心吧关主。”百川石一笑，“我保证在不耽误炼制武器的基础上，再多教出几个像样的炼器师来。云力和珍宣早已经按您的吩咐将幽能引入无名世界，那些新手在其中修炼都大有提高，我想过不了多久，八荒圣域自己的圣级炼器师就会雨后春笋一般成长起来了。”

　　“那我就放心了。”叶青枫淡淡一笑。


第691章 妖相变化

　　妖族于这一战中，一共有二十六名伤者被俘虏，这些人都被用带有圣力的尖刺刺入了要害，使其力量再无从发挥，而被关押了起来。

　　叶青枫走入地牢，叶家军的侍卫们纷纷向叶青枫施礼，叶青枫摆了摆手示意他们不必多礼后，自己带着一众叶家军高层缓步来到地牢中央。

　　每个妖族都被单独关押在一间牢房内，被缚住手脚绑在直立的柱子上。他们一个个本来露出阴狠的眼神，仿佛一得自由就会扑上来吃人一般，但见叶青枫进入地牢之中，那咱嚣张的眼神一下变成了惊惧，一个个低下了头，不敢与叶青枫对视。

　　这并不是他们懦弱，也并不是因为败给叶青枫而被叶青枫吓怕，只是因为叶青枫身上有着龙巢之力，这种力量就不算发散出来，也无时无刻不带给他们压力，使他们有一种面对本域界至高龙族的错觉。

　　“侵略者的下场都是凄惨的。”叶青枫看着他们，缓缓说道。“因为在他们选择了侵略别人家园的同时，也为自己选择了地狱之路。你们本应为此付出代价，但我却愿给你们一个机会——说说吧，你们这次来了多少人，有何计划。”

　　没有人说话，这些妖族的骨头似乎都硬得很。

　　“我试过了。”那钟低声说，“几乎用尽了刑罚之术，但都没有用。这帮家伙确实是硬骨头。”

　　“也许只是痛苦还不够。”叶青枫一笑，望向了一间牢笼。那里有一位体格极为强壮的妖族，单从其外表却不大容易看出是何种妖类。

　　叶青枫只是一勾手，一股巨大的圣力便将那家伙自牢中移了出来，身上用来压制其力量的圣刺纷纷掉落，他立时便恢复了自由。

　　眼中闪过一抹凶光，这妖族立时便要向叶青枫出手，但叶青枫厉喝声中，放出一道圣尘链，直接将他缚住，摔倒在地。

　　叶青枫一句话也不说，只是发动意念，令圣尘链震动起来，立时，这妖族的惨叫之声便似遍了整个地牢，听到那声嘶力竭之音，闻之者无不变色。

　　叶青枫乃是不说话，看也不看他一眼，任他满地打滚发出惨叫却置之不理，直到其再发不出声音，也无力翻滚之时，才停止了圣尘链的震动。

　　此时，这妖族已经全身是血，仿佛刚从地狱血池中走出来一般。

　　“你可愿帮我弄清我的疑问？”叶青枫低头看着他，高声相问。

　　那妖族却已经连张嘴说话的力气也没有了，嘴唇不住地颤抖着，眼神迷茫，时不时地翻白眼。

　　“看你这么强壮，却原来也顶受不住圣尘链几下震动。”叶青枫一笑，一挥手收了圣尘链，那塔立时心领神会，上前将那家伙提了起来一下丢进牢房之中。

　　“圣刺收好，却不必再给他加封印了。”那塔对几个侍卫说，“这家伙受伤太重，连复原的力量也已经没有，我看过几天也就得死了。侵略者不值得可怜，让他自生自灭，死后拿出去喂那些超凡级的兽族，说不定吃了他，能让几只超凡兽变身圣兽呢。”

　　“是！”侍卫高声应道。

　　许多妖族望向这边，都忍不住颤抖了起来。他们之前虽然受过那钟的刑，但显然与这圣尘链之刑相比却只算是小菜一碟。

　　“下一个是谁呢？”叶青枫目光冰冷，扫过一个个妖族，最后停在一个抖得最厉害的家伙身上，笑了。

　　“你吧。”他一挥手，一道圣力立时将那家伙卷出了牢房，身上的圣刺也全数脱落。不过这家伙可没之前那个刚强，圣刺一脱身，却没敢动手，而是吓得跌坐在了地上。

　　叶青枫将一道圣尘链套在他身上，还没让圣尘链震动，他便已经尖叫了起来，叶青枫不由笑了：“如果害怕，就老实交待吧。”

　　“我……”那妖族还在犹豫不决，那度冷笑一声：“关主，也别跟他啰嗦了，我给您出个主意——就给他们中一个人机会，谁先把您要知道的事交待清楚，谁就可以活，其他人一律用圣尘链虐杀，然后拿出去喂超凡兽族。”

　　“我说！”那妖族立时大叫起来，一口气说出了叶青枫所有问题的答案：“我们这次并没有派普通战士过来，来的全是妖族将领，一共是来了五千名妖族大将，辅助暮光圣域对八荒圣域的兽人领域发动攻击，旨在将强者引开，使我们有机会能一举歼灭镇域关的力量，将您杀死，然后……”

　　“然后龙巢之力就可以解放了？”叶青枫冷笑。

　　“您……您什么都知道了？”妖族打了个哆嗦。

　　“我来说！”这时，远处一个牢房中的妖族大叫了起来：“我们已经与暮光圣域结成了同盟，暮光圣域现在正全力帮我们打开域界通道，只要域界通道一开，我们的大军就可以长驱直入杀入圣域界，甚至连至高的龙族也会进入圣域界。”

　　“暮光圣域这些年一直与幽域界有瓜葛，却从幽域界中学到了不少锻造强大圣器的法门。”又一个妖族叫了起来，“他们借幽域界之力培养了大批的炼器师，域内的圣者几乎人人都是炼器师！因此，他们的军队才能做到上下全由圣器武装！”

　　“幽域界？”卫薇儿可吃了一惊，“暮光圣域竟然与幽域界还有联系？”

　　“幽域界擅长炼器吗？”炎烁望向了云力。

　　“是的。”云力点了点头。“因为幽魂全是能量体的形式，所以炼器对我们来说更是小事一桩。拿开采原料来说吧，我们可以直接深入矿山内部，选取接近地核的最精良矿石，这一点却是谁也比不了。炼器过程之中，我们更可以直接深入原料内部，直接观察其炼造过程中的结构、力量变化，随时改进手法。我与珍宣虽然不是炼器的高手，但炼制的兽人圣器，关主不也说是极厉害的武器吗？”

　　“那你小子怎么没好好表现表现？”那纹不高兴了。“天天光看你帮百川石他们引幽能过来，却没见你出力炼造点厉害的家伙！”

　　“那不是因为我已经与这副物质之躯完全融合了吗？”云力无奈地叹了口气。“过去的手法已经完全用不上了。”

　　“暮光圣域与幽域界结盟已有多久了？”叶青枫皱眉问。

　　没有人回答，显然，这些妖族也并不知晓暮光圣域的底细。

　　“真是必须到那边走一趟了。”叶青枫微微皱眉。

　　“你们这次带队的最强者是谁？”他问。

　　“是疾印大人。”一个妖族急忙回答，“他是鹰妖一族，与您交手之时本来准备放出最强的毁灭法术，但没等法术成型就被您击杀了。”

　　叶青枫隐约想起了这个强大的妖族，但同时也想起了另一个，便问：“你们之中有一个擅于使用雷电之力的家伙，一发力全身都是电弧乱射，那却是谁？”

　　“那是芒铠大人。”一个妖族抢着回答。“他的实力与疾印大人不相上下，是电妖一族。”

　　“其实若单论实力，还是芒铠大人更胜一筹。”一个妖族急忙说，“但安排职务这种事，多少要受种族势力影响，所以疾印大人才能在他之上。”

　　“这个比较合我心意。”叶青枫微微点头，直接取出九龙炼天炉，又拿出一张伪装面具，丢入炉中炼制起来，不久之后取出戴在脸上，人立时便化成了一个身上带着雷电气息的妖族。

　　“你们看看，是否像他？”叶青枫问。

　　“像极了！”一个妖族急忙拍马屁。

　　“声音不像！”另一个妖族却比他精明，知道叶青枫要干什么，也知道他最需要的是什么意见。“声音应该再低沉一些，时而有一种爆破般的声音出现才对。”

　　“好。”叶青枫一点头，将面具丢回九龙炼天炉中又炼制起来，片刻后取出戴上，再说话让那些妖族听。妖族们一个个抢着帮叶青枫改正，如此忙了半天之后，叶青枫终于能用这面具成功地变成那“芒铠大人”，众妖族都说根本分不出真假来。

　　“这几个妖族，虽然不能解开他们的束缚与封印，却要好生照顾。”叶青枫指着几个出力最多的妖族说。“他们有什么要求便满足他们，但绝不能让他们逃掉。”

　　“是！”守狱的侍卫长立时应命。

　　“多谢叶关主！”那几个妖族见听叶青枫话果然有好处，便急忙道谢，却也是为了讨好叶青枫。

　　那钟不屑地横了他们一眼：“本以为他们都是硬骨头的汉子，没想到只不过是老子用的刑还不够！呸！”

　　“你们几个，再将妖族的情况对我仔细说一说。”叶青枫来到那几个妖族牢房附近，低声而问。

　　这几个妖族得了好处，自然是知无不言。老实说，他们也并不是软骨头，之所以这么快就在叶青枫面前屈服，除了圣尘链之威确实震撼了他们的心灵之外，更多的原因却是叶青枫圣念之中有意无意散发出的龙巢力量。

　　在这股力量面前，他们只有颤抖的份。

　　强的汉子，在外面杀人如麻视死如归，可回到家里父亲厉喝一声，立时就得吓得哆嗦着跪在地上——就是这么个道理。

　　他们口称龙族为“龙神”，可见龙族在妖族之中地位之高绝，简直就像是圣者在凡人中的地位一般。“龙神”的意念，对他们来说有着无可抗拒的影响力，不自觉之间，他们就会向这股力量屈服，就像儿子像父亲屈服一般。

　　换成别人，就算也能使用圣尘链，只怕也别想让他们轻易开口低头。

　　叶青枫静静地听着，对于妖域界妖族的了解也越来越多。他微微点头，心中对这一趟暮光圣域之行更有把握了。

　　“很好。”听完应该知晓的一切之后，他点了点头，称赞了几位妖族几句，命人将他们从铁柱上解了下来，除了不给他们解开封印之外，并不再加别的束缚。

　　“在外面找个地方给他们住，好酒好菜招待。”叶青枫说。“但他们若想逃，或想要解开封印，便直接击杀！”

　　“是！”众人一起应声。


第692章 强大的暮光圣域

　　圣域界中所有的圣域基本都是一个样——这是叶青枫之前的想法。

　　没错，都是一个域界内的不同圣域，再有差距顶多也只是贫富差距，比如有的地方楼台亭阁多一些，有些地方少一些；有的地方气派一些，有的地方寒碜一些……如此而已。

　　但进入暮光圣域的星域之中，他才发现自己之前还真是井底之蛙，实在太没有见识了。

　　暮光圣域核心之中如何，叶青枫没到，自然还不能知晓。但在圣域之外的广阔星空中，就有许多令叶青枫惊叹的东西存在——那是一座座巨大的、如同小型星球般大小的要塞，静静地在星海之中飘浮着。其上都有样式不同、姿态各异，但一样高大无比的英雄雕像，高举着长剑或战刀，散发出一道道纵横四方的圣念。

　　在这种圣念笼罩之下，任何人想寻找一条路线神不知鬼不觉地进入暮光圣域，都是痴心妄想。

　　难道暮光圣域中所有的星域，都已经被这样的要塞覆盖了？

　　叶青枫有些郁闷地想着。

　　如果真是这样，那么暮光圣域的实力也就太强了，强到没边了。像这样将整个星域都监视起来的大手笔，就叶青枫所知还没有哪个圣域能办到。

　　没办法，硬着头皮也得上了，总不能围着暮光圣域的星域什么也不干光绕圈子，然后去碰运气似地寻找圣念防御的漏洞吧？

　　叶青枫就这么直接飞了过去，迎上了一座要塞散发出的圣念。立时，那圣念便向他发出了警告：“此乃暮光圣域领地，异域人未得许可入内，一律击杀！退去！”

　　“我是你们圣皇的贵宾！”叶青枫在意念中冷哼一声，“妖族强者芒铠！”

　　“芒铠大人？”显然，与妖族合作之事，早已是暮光圣域中尽人皆知的公开行为，连这偏远地区的要塞守军却也知晓芒铠之名，在仔细观察之后，立时恭敬地将叶青枫引入了要塞之中。

　　这要塞巨大无比，简直就是一个小型的世界，叶青枫更是注意到，这要塞本身有巨大的圣力波动，便仿佛是一件圣器一般。这令他感到极为惊讶，因为就算是他这样的炼器天才，也没办法炼制出这么巨大的圣器来。

　　但经过要塞城门之时，叶青枫却感应到并非整个要塞都是圣器，只是那要塞大门前立着的高达百丈的英雄雕像才是圣器。那纵横四方的防御性强大圣念，便是以这雕像为中心散发出去，笼罩一大片星域的。

　　城门打开，一队人马迎了出来，为首者一身圣器轻甲，相貌倒有那么两三分的英俊，身材也能令任何少女芳心大动。

　　“在下是银宇要塞的守将童壁。”那人来到近前，恭敬地向着叶青枫拱手施礼。“芒铠大人，只有您一人回来了吗？”

　　“你们的那些人……都安然无恙吧？”叶青枫反问。

　　“还好。”童壁长叹一声，“实在是没有想到，一个小小的八荒圣域中的要塞，竟然有这么强的实力！我看八荒圣廷的力量与其相比恐怕也不过如此，顶多是胜在兵力的多寡上吧。这一次我们的损失可真是太大了……”

　　“岂止是你们？”叶青枫假装皱眉不悦。“我们妖族大将几乎是全员阵亡，相比之下你们的小小损失算得了什么！”

　　“是、是！”童壁急忙点头，随即露出震惊的表情：“芒铠大人，您是说……您是说妖族诸位大人们全员……”

　　“不要再说了！”叶青枫怒吼一声，满脸的愤怒。

　　“是、是！”童壁又是一阵点头，试探着问：“芒铠大人没有什么大碍吧？”

　　“还好。”叶青枫一点头，“多亏我的几员爱将拼死全力营救，我才能逃脱出来，只可惜……哼，我若不是担心误了龙神的大事，这一条命宁可与他们拼个同归于尽！”

　　“还是不要意气用事的好。”童壁急忙说，“我们圣域界有一句俗语——留得青山在，不怕没柴烧。只要人还在，咱们一切都可以从头再来。”

　　“你这话倒是不错。”叶青枫点了点头。

　　“大人，您大战归来一定疲惫得很，便让在下护送您回归圣域吧。”童壁急忙说。

　　“好，听你的吧。”叶青枫应了一声。他并没有向外而去，准备赶路的意思，相反，却是大步向着要塞内而去。

　　万年前，暮光圣域便能造出流金空间门，如今更是造出了可以随身携带的空间门户，这样强大的圣域，断不可能还依靠着什么战船、战车之类的东西进行空间移动，想必定已经在所有要塞中安置了空间门户。

　　叶青枫果然猜对了，见叶青枫向内走，童壁没有一丝怀疑地跟了上来，一路与叶青枫谈笑着，叶青枫只皱眉点头勉强应付，装出一副失败归来郁郁不得志的模样来。童壁也不虞有它，不断出言安慰，只说：“其实各位大人也是太过执着，若是出战之前都装备上随意门，也不至于逃不回来嘛！”

　　“你一提这个，我却气更大了。”叶青枫冲他一瞪眼，“战斗之时就数你们暮光圣域的圣人们逃得快，一个个只顾着自己，谁来管过我们？”

　　“是我们不对，是我们不对。”童壁急忙点头赔罪，心里却极不以为然，暗想：你们这些妖族就是对自己的力量太过自信了。其实你们妖族那些圣器，如何能与我们的相比？

　　这话，他自然是不敢说出口的。

　　一路向内，来到一座大殿之前，进了大殿，便见到一座巨大的金色门户。那门户极像是流金空间门，但其上并无金液流动。童壁走上前去，也不见地动圣力，只是圣念一动，那门户便自动打开，露出了一片虚无的空间，童壁先一步进入，然后恭敬地将叶青枫也请入其中。

　　两人站在门内，那虚无的空间一动荡，另一扇门户便出现在两人面前，童壁将门打开，一步跨出，叶青枫亦随之而出。

　　门户之外，亦是一座大殿，富丽堂皇，极昼奢华。几位着甲圣者走了过来，童壁急忙上前向他们施礼问好，而这些圣者见到叶青枫，一愣之后，却主动上前向叶青枫问好。为首一人一拱手：“芒铠大人，只您一人回来吗？”

　　“我能回来，已经是奇迹！”叶青枫冷哼一声。“你们的人想必早已经安然抵达圣域之中了吧？”

　　“他们有随意门，自然早就回来了。”为首者微微一笑。

　　看来他对叶青枫的态度，却没有童壁那么恭敬，可见其在圣域之中的地位应该是远高于童壁的。

　　“银宇将军，这里没你的事了，你就回去吧。”他对着童壁一挥手，童壁看了看叶青枫，眼中却有不舍之色。叶青枫知道，他当然不是不舍得自己，只是被人这么一拦，却失去了一个面见圣皇的机会，因为惋惜。

　　“童壁将军接应我有功，我正想代他向你们圣皇陛下讨赏，你却要让他回去？”叶青枫皱眉对那为首圣者说。

　　童壁立时一脸的喜色，没想到自己竟真能捞到好处，喜出望外。

　　“这……”那圣者略一犹豫，便点了点头：“既然芒铠大人这么说了，那么请吧。”说着，向旁边人低声说：“带芒铠大人和银宇将军去见陛下。”

　　“是。”那人应了一声，恭敬地引着叶青枫与童壁出了大殿。

　　一出大殿，叶青枫立时见到了一个繁华无比的圣域世界。在这圣域之中，有的是一眼望不到顶的楼阁，所有的建筑上都闪动着一种淡淡的晶莹之光，使这些建筑看上去仿佛是神仙的宫殿一般。叶青枫感应到这些光芒的力量，目光不由一闪。

　　那却正是幽能！

　　暮光圣域竟然使用幽能来建造楼阁？这简直是将幽能当成普通砖石一般对待了！

　　叶青枫不由心中暗想：若不是与幽域界有着几千年以上的接触，断无法获得这么巨大的幽能，也不可能对幽能使用之法掌握得这么熟练，竟然拿它来建造普通的楼宇……看来暮光圣域与幽域界的勾结，或许是从圣域大战之前就开始了吧……

　　那么流金空间门，应该也是幽域界传授给他们炼造之法，他们才能造出的了。

　　“大人请。”引路的那圣者轻轻伸指一弹，一道圣力便飞射而出，而地面上则有一道幽能涌动而起，与那圣力一结合，就化成了一辆轻巧的坐椅，轻盈地浮在叶青枫面前。

　　叶青枫一时没明白这坐椅是用来干什么的，但再一想，立时想到可能是移动用的工具。于是便慢慢坐在其上。

　　童壁却不敢坐，与那圣者一起立于坐椅之后。刹那间，一道幽能涌起，那坐椅立时如同大海上的小船随波逐流一般，快速地移动了起来，周围景物立时一变，转眼之间，叶青枫已经来到了一座巨大的宫殿之前。

　　那宫殿两侧，各有一尊百丈高的英雄雕像，散发着强大的圣念。锐利的长剑刺入大地，两尊雕像拄剑而立，威武无比。

　　叶青枫隐约感觉，这两尊雕像也好，银宇要塞门前那一尊雕像也好，似乎并非只是简单的用来放射防御圣念的圣器。他总觉得这些雕像充满了杀气，说不定可以动起来。

　　百丈高的圣器动起手来，那是什么样的威力？

　　叶青枫眉头不由皱得更紧了。

　　暮光圣域真是好强的实力！

　　到了门前，引路圣者立时向前而去，向着守卫禀报，不久之后，宫殿内便传来了准入进入的命令，引路圣者这才将叶青枫自坐椅上请了下来，步行进入宫殿。

　　那幽能坐椅立时自行落到地上，与地面融为一体。

　　三人一路向前，穿过了这座宫殿之后，经过了一个广场，来到了一座更大的宫殿前。叶青枫这才知道，那华丽的宫殿却只是皇城的外殿，相当于大门一般的建筑，不由再次感叹暮光圣域的强大。

　　又是一番向内禀报之后，叶青枫才终于进入了那巨大宫殿之中，在大殿内见到了暮光圣域的圣皇。

　　“芒铠大人安然归来，这对朕来说真是天大的好消息！”

　　一见到叶青枫，这位坐于龙椅上威风凛凛的中年圣者，便立时站起身来快步而下，来到叶青枫的面前，一脸的关怀之色。


第693章 暮光阴谋

　　来之前，叶青枫已经完全问清了妖族与暮光圣域之间，有哪些秘密并没有共享。

　　其中暮光圣域曾经想要迎接自己到这边来的秘密，妖族便不清楚。

　　于是他皱着眉，很是不痛快地问：“陛下，关于镇域关主叶青枫，贵域是否还有什么话要对我们说的？”

　　“老实说，自从他成圣以来，圣域界中关于他的传言便不曾断绝。”暮光圣皇越风夜摇头叹息。

　　提起叶青枫，这位年富力强的圣皇心中就有一种说不出的痛。本来，他命人派出镇国圣器云若神去迎接叶青枫，可是给足了叶青枫面子，但没想到这里却生出意想不到的事端，不但叶青枫没有回来，云若神也是一去不回。

　　而后来，圣域界中关于叶青枫的传奇便没有断过，每次听闻，越风夜都是心痛如刀绞。

　　因为一想到与这样的强者失之交臂，他就恨得不行。他每次都后悔听信了某位大臣的话，为防引发两域冲突而坏了大事，只派出圣器云若神去迎接叶青枫，而没有派出大队人马硬抢。

　　“我不管那些传言。”叶青枫盯着越风夜的眼睛，“交战之时我明明听到你的人与叶青枫圣族，说什么当初你们曾想要将他迎入暮光圣域。这是怎么回事？”

　　“这似乎与这一次的大战无关吧。”越风夜笑了笑。

　　“怎么无关？”叶青枫冷哼，“若贵域事到如今还对叶青枫心存幻想的话，这一次大战显然便没有全力出手。此一战，我妖族损失惨重，五千之众却只我一人活着回来，而贵域呢？”

　　“芒铠大人啊。”越风夜摇头叹气，“出战之前，朕便亲自劝过你们，最好装备上本域的随意门，可妖族诸位高手却就是不听，朕也没有办法啊。总不能兵败之时，非要部下陪着诸位一起以身殉战吧？”

　　叶青枫哼了一声，不再多说什么。

　　“不过朕是真的没想到叶青枫的势力竟然如此强大。”越风夜皱眉说，“本以为这种规模的军队，再加上安排妥当的战法，叶青枫这一次一定是难逃一死，但真是想不到啊……看来叶青枫对龙巢之力的使用已经达到了炉火纯青的地步，接下来却要如何是好呢？”

　　“龙神若是问罪，我自会向龙神请罪。”叶青枫长叹一声，一副没什么话可说的郁闷神情。“也不知怎么回事，与那叶青枫一战之后，我却失去也与龙神联络的能力。看来这家伙对于龙巢之力的掌握程度，已经远远超出了龙神的预料啊。”

　　“芒铠大人也不要在意。”越风夜微微一笑，“我们已经联合了幽域界的强者，破开两域界的通道也只是眼前之事，就不用急在这一时吧。等域界通道打开，龙神大人进入圣域界，那叶青枫再厉害也只能等死了。你无法联络龙神，但龙神早晚会主动找你的。”

　　“也只能如此。”叶青枫点头。“慢慢等吧。”

　　“芒铠大人放心，朕绝不会让等待的日子难熬的。”越风夜笑着说。“朕已经在圣域中心地带为大人安排了住处，一应的仆人都已经安排好了，更专门将宫廷御用舞姬调了一批过去。”

　　“舞姬什么的就算了吧。”叶青枫一听这个，却忍不住害怕露馅，摇头说：“这一战打成这样，我还有什么心思享受美色？万一让龙神知道，龙神震怒我可是承受不起。”

　　“是朕想得不周到了。”越风夜一点头。

　　“陛下太客气了。”叶青枫急忙假装客气了一番。

　　正在这时，叶青枫却清晰地感应到一股幽能悄悄地在殿中凝聚，幽魂的气息渐渐出现，竟然是有幽魂穿越了域界之限，来到了这大殿之中。但他只假装什么也没感应到。

　　越风夜这时目光一变，淡淡一笑：“芒铠大人一路奔波，先回去好好休息休息吧。大战失利之事，便不要多想了，将来龙神若问起，朕也会替大人美言的。来人，送芒铠大人回府休息。”

　　“那就多谢陛下了。”叶青枫假装感激地点头，随着宫中侍官向外而去。

　　他清晰地感应到殿中的幽能变得越来越强，但却不敢多作观察，只能快步而去。

　　他方才不多时，越风夜的便立时挥手关闭了宫殿大门，以圣念唤起了殿内的一道道幽能，将大殿重重保护了起来。

　　“陛下这种谨慎的态度，向来为我所欣赏。我刚听说贵域最近打了一场败仗，这不免令人惊讶——贵域不是和妖族联手出征吗？听说也不是攻什么了不得的地方，怎么会败？”一道道淡蓝色的光芒快速地组成了一个涌动的人形，然后那人形又渐渐实化，化成了一个能量体的人身。

　　却正是幽域界的幽魂。

　　“说起这个可真是令人头疼。”越风夜摇头叹息，“圣域界之中出了一个名叫叶青枫的圣者，才出现没几年，便能呼风唤雨，在圣域界之中纵横无敌。这次妖族与我们联合便是要对付他，没想到他安然无恙，我们却损兵折将。”

　　“叶青枫！？”那幽魂一怔。

　　“怎么，幽域界也知道此人之名？”越风夜也怔住了。

　　“却是刚刚得知。”那幽魂缓缓点头。“本域小皇子当年逃入圣域界，幽皇一直派人追杀。前段时间，派出的追杀者传来了消息，称是发现了小皇子的行踪，一位求功心切的禁卫大将军，便带着五万人杀入了圣域界……”

　　“你们在圣域界之中不是不能长存吗？”越风夜愕然而问。

　　“当然。”幽魂点头，“不过他们是在域界空间裂隙处交手的，在那里幽魂仍能得到幽能守护，倒也可以与人一战。只是……只是没想到那对方强悍无比，竟然让五万大军全军覆没！”

　　“难不成……那人就是叶青枫？”越风夜瞪大了眼睛。

　　“正是此人！”幽魂点头，“他以一人之力破我幽魂秘法，全歼五万大军，只有那禁卫大将一人逃了回来。事情传到幽皇耳中，举域震惊！”

　　“他是怎么做到的？”越风夜愕然，“你们的幽魂秘法是我见过的，五万大军，怕能造出数千幽魂巨人吧？他竟然……”

　　“五万大军最终被他逼得使出了同归于尽之力。”幽魂打断了越风夜的话。“那禁卫大将回来禀报说，他们当时是使用了禁忌秘法，五万大军也只是化成了百名幽域战魂。”

　　“幽域战魂！？”越风夜惊呼出声。显然，他对于幽域战魂也有着极深刻的了解。

　　“你不是开玩笑吧？”他忍不住问，“百名幽域战魂，被叶青枫一人……”

　　“他当时使用的却是妖域界的龙之力！”幽魂冷哼一声。“你们的合作伙伴可是找了一个更可靠的盟友啊！”

　　“这件事我可以解释。”越风夜急忙说。

　　“请解释吧。”幽魂缓缓说道，“我冒险亲自来此，为的就是听陛下一个解释！”

　　“我们这次与妖域界联手攻击八荒圣域镇域关，为的就是杀掉叶青枫。”越风夜神色凝重地说，“因为叶青枫身上掌握了连接妖域龙巢的钥匙，而这小子并没能被龙神的力量征服，却反而利用这力量来增强自身实力，甚至反过来算计妖域龙族，使龙族震怒。所以，龙族才要杀死叶青枫，除掉这个掌握钥匙、随时可以抽取龙巢之力的危险从物。”

　　“也就是说，赐予叶青枫那一身龙族力量，的确是龙族干的好事了？”幽魂阴着脸问。

　　“确实如此。”越风夜叹了口气，“这里面有许多巧合的成分，龙族也不愿意让叶青枫掌握这样的力量，但现在是想断也断不了啊！”

　　“如果他们真有诚意，我们倒是可以三方联手。”幽魂说。

　　“这还是算了吧。”越风夜一笑，“毕竟有诸多不便之处——我们双方的事情，越少人知道越好。不然万一传到幽皇耳中，他知你早掌握了进入圣域界的通道却不禀报给他，只怕……”

　　“无妨。”幽魂冷哼。“用不了多久，他的幽皇位子也该让出来了！既然你说用不着我，那么我也不在你与妖族之中趟浑水了。你们好自为之。”

　　“放心吧。”越风夜一笑。“只要你如你的祖先一样，给我们足够的幽能，我们就能打开妖域界之门，到时强大的妖兽会源源不断地进入圣域界之中，而且每一只都要经过我们暮光圣域的盘查。到时，你们想要得到多少强悍的身体，不就可以有多少强悍的身体了？”

　　“陛下最好快些动手。”幽魂眼中闪出贪婪之光，点了点头后，突然间消散开来，不一会儿，所有的气息都散尽。

　　“走得倒快！”越风夜冷哼一声，“说好带来的强大圣器造法却没有给朕，这个狡猾的老狐狸！”

　　他在这边不悦之时，叶青枫却已经被护送着来到了暮光圣域中央地带，一处华丽的大宅之中。

　　说是大宅，其实却与一座小城也差不多了，其中光是高耸入云的楼阁便有三座，更有无数小型建筑，什么斗兽场，练武场，宴会大厅，花园湖泊……一应俱全，称是个小世界也不为过了。

　　侍官引着叶青枫进入其中，将府内所有仆役都召集了过来，却有两千人之多。在管家的带领下，一众仆役向着叶青枫跪拜施礼，叶青枫虽然不喜欢这个，但也假装着很受用的样子。

　　“替我向陛下转达一下谢意。”他对那侍官说，随后又漫不经心地说了一句：“对了，你们的什么随意门，还是请陛下赐我一个吧。这一场大战失败，却让我觉得你们的圣器确实是胜我们的一筹。”

　　“大人放心。”侍官一笑，“随意门也不算是多么大不了的东西，大人要，我这便请禁卫军给大人送过来一个就是了。”

　　说着，施礼告辞。

　　他走之后，叶青枫先在这府里转了一圈，却发现了许多没有攻防用途，但却可以用来享乐的圣器——比如有一种圣器，是一个平面水晶镜，其可以吸收光影存于其内，随时调动出来，在眼前幻化成一个实境反复重演，便如重回当时一般；还有一种玉牌般的圣器，却可以将一小方天地内的气候随意变化，外面是盛夏炎热天气，屋里却可以飘雪落雨，倒是谈情说爱之时搞气氛的好东西。

　　诸如此类，不一而足。

　　“你们都这么强大、这么富足了，过的简直就是神仙一样的日子，还想要什么？”叶青枫不由在心中感叹。

　　真是贪心不足蛇吞象！


第694章 算计两域界

　　随意门很快就被送到了。

　　说是“门”，但实际上这个小东西却只是腰牌那么大的一块而已，还没有正常人手掌大，上面金光流动的，一看就觉得与流金空间门同出一脉。

　　不过与流金空间门相比，它们却少了开启力量的优势——流金空间门只需要使用超凡级的力量便能开启，但随意门却必须用圣级力量。

　　叶青枫拿着这一扇小小的“随意门”，一边暗中以圣念探查其内部力量结构，一边有意无意地向暮光圣域军部派来送随意门的将领，问着随意门的特点。

　　他这才知道，原来随意门也只是近几年来才成功炼制出来的圣器之一，因此，还没能像流金空间门一样，可以用超凡级力量启动。

　　“这个还有待提高。”那将领不太谦虚地说：“不过依我们的炼器能力，也许过不几年，它就完全可以成为流金空间门一样的圣器了。到时我们甚至可以将它变成单兵装备，军团的作战能力将因此变得更强。”

　　“流金空间门呢？”叶青枫问。“我听闻万年前流金空间门就是可以用超凡级力量开启的圣器了，如今又有什么进步？”

　　“这个……”那将领的脸色微微发红，说：“我们已经将其一次可运输的数量扩大到了十倍以上。一次就能让一百个圣者同时快速通过……”

　　但他自己说这话也没什么底气。

　　一万年的时光，只是将空间门的承载量提高，却并没对其进行本质性的改进，这能耐真让人无语。

　　这对话让叶青枫明白了一点——暮光圣域中的圣者，并非绝世的天才，虽然他们自万年前的圣域大战时与幽域界幽魂勾结，得到了不少好处，掌握了一些强大的炼器之法，但在后来因为种种原因中断了与幽域界的联系之后，一切炼器之术便都停滞不前了。

　　没有了幽魂那种可以透入原料与圣器内部观察一切力量变化的能力，暮光圣域中的炼器师们自己根本没办法再度提高那些本就不是他们发明出来的圣器之力。

　　所以过了一万年，他们却也只能是将流金空间门的运输承载量提高了而已。

　　这有什么意义呢？我同时用十扇流金空间门不一样能达到一次运一百个圣者的目的？

　　这根本就不算是什么大的进步，只能算是小的提升。

　　而这随意门，却显然是暮光圣域再次与幽域界联手之后，由幽域界开发出来，教给他们炼制之法后才造出的东西。而因为太久不与圣域界有联系，幽魂们也无法精确掌握圣域界凡人的力量特性，因此造出的圣器，却一时不能完全适合圣域界人族使用，只能由圣者以圣力驱动。

　　不过幽域界的幽魂们显然是没闲心继续帮暮光圣域完善这件圣器的，剩下的工作只能靠他们自己完成。而看中断联系后这一万年的表现，叶青枫觉得将随意门变成单兵装备这种理想，根本就没有可能实现。

　　除非暮光圣域的单兵全是圣级，全掌握炼器之才，然后自己给自己制造随意门。

　　为了充分了解这个随意门，和暮光圣域军队其他的装备，叶青枫特意把这位将领留下来请他吃了一顿饭——反正从食材到厨师全是暮光圣域的人，不费叶青枫自己一分力气，他自然乐得大方。

　　这也让这位将领受宠若惊。要知道，就连圣皇也是要尊称这位妖族一声“芒铠大人”的，自己有幸与其共享美食，今后完全可以当成一种荣誉拿出来跟别人讲。

　　席间，叶青枫终于了解到了更多自己想知道的事。

　　随意门这东西，说穿了其实就是一个缩小版的空间通道入口。其可以由圣者随身携带，不用固定安置好就可以随时使用，一经使用，便立时造出一个入口，使圣者可以与事先在某处建设好的流金空间门建立起快捷通道，从而快速转移。

　　也就是说，它只有“回归”的功能，而回归点上必须有真正的流金空间门。而且这种流金空间门，还不能是普通的那种，必须得是高达十丈的巨型空间门，如此才能承载众多通道同时连接自己时的巨大压力。

　　这样一来，叶青枫就放心了。他最怕的就是随意门就是缩小版的流金空间门，那样敌人将其中一扇随意往哪地方的草丛里一扔，或是往荒凉的星球上一丢，你想寻到真是难如登天。到时敌人就可以随时通过另一扇随意门，在任何时间快速地穿越而来，防不胜防，很可怕的。

　　不过十丈高的巨门就不同了，就算放在不显眼的地方，其本身散发的巨大力量，也使它如夜里的明珠一样耀眼，想隐藏可不容易。

　　这位将领越聊越兴奋，却将暮光圣域军队武装的底细一一说了一遍，叶青枫极感兴趣地听着，最后表示自己有时间倒想到军中去参观一下。

　　“没问题！”将领拍着胸脯说，“我好歹也是一位将军，芒铠大人要想参观，我便带您到我营中去看看好了！”

　　“那可就麻烦将军了。”叶青枫笑着说。

　　“您这么说可就见外了！”将领一脸得意，起身便拉着叶青枫离府而去，不多时便来到了他的营中。

　　叶青枫在营中随将领而行，一路见到的将军与战士，全都恭敬地向他施礼问安。不过这并没让叶青枫感到高兴，相反，却让他觉得恶心——明明是人族，对待自己域界内的同胞，就一心想着攻杀掠夺，对待异域界的妖族却这般卑躬屈膝，实在有些无耻。

　　很快，他就见到了暮光圣域的军中标准装备。

　　暮光圣域与幽域界有关系，这件事对妖族来说并不是什么隐密之事，因此，这位将领也不在意向叶青枫透露幽域界之事。原来暮光圣域自万年前圣域大战之前，便已经与幽域界有所勾结，也正是在幽域界当时的幽皇安排之下，暮光圣域才假意与当时最强大的八荒圣域结盟，而又在关键时刻率众背叛了八荒圣域，才导致八荒圣域的惨败。

　　而也正因此，得到幽魂帮助的暮光圣域才快速强大起来，只是当时大战之时，幽域界也受到了损害，域界通道崩溃，两方失去了联系，暮光圣域才没能崛起成圣域界内第一强域。

　　之后，暮光圣域诸人凭着幽域界传授的圣器炼制之法，与一部分残留的幽能，经过万年的努力，终于发展到了如今的程度。不过叶青枫察言观色了解到，其实当时幽域界留给他们的战争类圣器制法不多，享受型的圣器倒有不少。

　　不过这就让叶青枫疑惑了——幽魂没有什么物质上的享受，为什么发明这么多物质享受型的圣器？

　　仔细一想，倒也释然——或许正是因为如此，幽魂们才对这种圣器更感兴趣。他们与暮光圣域联手，必然是为了得到能在圣域界生存下去的权利与能力，所以必然会在实施的过程中，忍不住对未来充满憧憬，而发明这些东西。

　　而且他们必然要派出一些幽魂占据圣者的身体，好在圣域界中长期逗留充当联络员。这些幽魂在圣域界期间，也必然忍不住不断发明各种他们感兴趣的圣器，以满足好不容易拥有了物质之躯的自己享乐的需求。

　　所以就算暮光圣域利用幽能，使圣者几乎全员都是炼器师，面对那些圣器也只是无可奈何。他们虽然知道其制造之法，但因为这些圣器全是幽魂依幽魂之法研制而出，他们没有幽魂的能力，自然也无法像幽魂一样了解它们的力量构造，自然只能像针对流金空间门那样，只能在“量”上做改进，却无法发生“质”变。

　　于是这一万年间，暮光圣域才会一直悄无声息地发展，而没能掀起什么风雨。

　　不过百年前，两域却终于又取得了联系，幽域界一位大人物开通了古代域界通道，与暮光圣皇越风夜建立了盟约，自那时起，暮光圣域的圣器炼制术才又重新开始进步，而在幽魂的帮助之下，又制造出了许多强大的战争圣器。

　　因为炼器师遍布全域的关系，以圣器武装军队就变成了一件容易至极的事。经过百年的发展，圣器铠甲与圣器武器，已经成了标准的配备，如今的暮光圣域完成了军队全员圣器武装的壮举之后，已经隐然成了圣域界中第一强域，无人能及。

　　所以，他们才开始依百年前便制定好的计划，开始了他们与妖域界、幽域界联手共同对付圣域界同胞的行动。

　　将领自然不可能把一切说得这么透彻，这些答案却是叶青枫依其过人头脑，于将领言谈之间不经意透出的细节中，逐一猜出、验证。此时，他已经完全了解了暮光圣域的图谋。他已经明白，暮光圣域表面上与最主要的合作对象是妖族，但实际上，他们却是与幽魂界的幽魂沆瀣一气，定下的计也是利用妖族之躯，使幽魂能进入圣域界。

　　却是一边算计了圣域界同胞，一边却也算计了妖族。

　　这真是太无耻了。

　　又或者说，太奸诈了。

　　不过叶青枫倒喜欢与这样的对手为敌，因为你可以全无顾忌放手施为。对方奸诈无耻，你便可以心安理得地斩尽杀绝，没任何心理负担。

　　暮光圣域的武器与铠甲，与叶家军的装备相比完全不在一个档次上。那些暮光军铠虽然是圣器，但绝经不起灭裂战刀或是幽能箭一击。装备了这两件叶家军常备武器的战士，能轻易将穿着暮光军铠的战士斩成两半或是射成筛子。

　　不过，纵观整个圣域界，前景却不容乐观，因为除了叶家军外，还没有任何一支军队有着那样强大的武装。当其他圣域的军队遇上暮光圣域的战士，那就是一场灾难。

　　而且除了铠甲与普通武器，暮光圣域的战争圣器中，还有许多可怕的家伙。

　　其一，是宽两丈的旋刃巨弩，能一次发射三道旋刃，飞入敌阵之中旋转切割，如死神之镰般收割生命！

　　其二，是由圣域界的一种蓝色晶石铸成，能发射灭灵晶石弹的灵威炮。灭灵晶石弹虽然对实物没什么攻击力，但其爆炸之后生成的灭灵力场，却可以直接毁灭人的意念！除了用空间法术将之封锁之外，别无防御之术！

　　其三，是由金晶铸造而成，身高从五丈到一丈不等的人形圣器——金晶鬼，全部拥有简单灵智，能自行战斗，虽然不能放任何法术，但攻击防御力均强大得可怕！

　　这，便是暮光圣域的实力！


第695章 刺杀与盗窃

　　这一切着实让叶青枫心惊了一把。

　　可以说，在如此强大的暮光圣域面前，诸多圣域是根本没有胜算的。当然，如果诸域合力，暮光圣域也只有死路一条，但遗憾的是这件事基本比较难。

　　或者说几乎没有可能。

　　诸域之间并不和睦，相反，还有许多圣域彼此之间互相看不顺眼，早有一战之后一统两域的想法。如果暮光圣域懂得利用各域之间这层关系，先挑拨得诸域自己开始大战，最后来个坐收渔利，那么一统圣域界也不是梦想。

　　好在暮光圣域这百年间，只顾着埋头发展，并没有同时将魔手伸向诸域开始挑拨关系，否则只怕是不动则已，一动便天下尽归其掌握了。

　　一切还来得及！

　　叶青枫目光闪动，冷冷一笑。

　　“这灵威炮却最是厉害。”他向着那将领点头称赞。“真没想到贵域竟然能造出这样强大的武器来！不过我听说，圣域界中似乎并不出产这种奇怪的晶石吧？”

　　“这倒是。”那位将领滔滔不绝，笑着说，“这种晶石珍贵无比，就算是幽域界中也是极稀有之物……”

　　说到此处，却突然意识到自己兴奋过头，把一些不该说的话也说了，不由打个哈哈：“军中也参观得差不多了，芒铠大人，我陪您到圣域街上走走，体会一下本域民风如何？”

　　“那却是极好的。”叶青枫急忙点头，装出也没将将领之前的话放在心上的样子。

　　但实际上，他却是心中冷笑。

　　暮光圣域战争圣器之中，也只这灵威炮最为可怕，简直是屠杀利器。若能毁了这些灵感炮，那么暮光圣域的实力便要大打折扣。

　　尽数毁灭灵感炮并不现实，不过毁掉暮光圣域库存的灭灵晶石弹就并不是一件难事。而既然灭灵得自幽域界，那么叶青枫倒是可以利用那一道黑暗巨门进入其中，大量掠夺这种可怕的晶石。

　　到时自己再研制出一批发射这种晶石的大炮来，试问谁人可挡？

　　而且，那“金晶”也是叶青枫听之陌生的原料，想来一定也是幽域界的产物。若能得到，也许他也可以大量制造这种金晶鬼，代替战士们冲上战场，抵抗强敌。

　　叶青枫什么样的人物？那将领就是乘着战车也追之不及，逛个大街之际，叶青枫便又从他嘴里套问出不少情报来。

　　接下来半个月，叶青枫没干别的，天天光找这位将领聊天喝酒。这将领只顾着得意高兴，只以为自己交了个知心的妖族朋友，却没多久就被叶青枫套出了一堆话来，他还全然不知。

　　关于幽魂出入之地，关于妖族进出之所，关于灭灵晶弹存放之地，叶青枫却全问了个八九不离十。

　　同时，叶青枫自己也趁着在圣域中游逛之机，四下里观察暮光圣域的兵力布置与圣域格局，对这巨大的圣域基本已经有了一定的了解，却也到了动手的时候。

　　这些日子他已经打听清楚了，暮光圣域一共有八大高手，其中最为强大的是将主暮来朝，其次是三位军主应武、越征人和流仲。这四人眼下都在圣域之内，而其余四人，则在域外四方镇守。

　　这四人的府邸，叶青枫早已摸清。

　　这一夜，便是他动手之时了。

　　虽然圣域之中不以太阳照明，因此完全可以做到不分日夜，但为了享受生活，圣人们还是故意造出了日夜之分。如此，便有那黑暗寂静，无人打扰的夜，可以做一些隐秘之事，也可以让圣域中的普通民众得以休息。

　　这也方便了叶青枫行事。

　　圣域之内，却并没有纵横交错的防御性圣念。圣域之中有太多权贵，这些权贵绝不可能允许有谁的意念时常笼罩着自己的府邸，监视自己的一举一动。所以在圣域之内的防御，却比外界弱了许多，基本却如凡间一般，靠着守卫巡逻等措施。

　　叶青枫借着夜色一路快速移动，很快便来到了流仲将军府内。虽然他并没有机会进入府低，但凭着对府内建筑的观察，便很快确定了哪里是流仲居住之所。

　　整个刺杀的过程，几乎没有什么值得一提之处。夜里已经卸去了圣器铠甲，只着着轻衫在与美人享乐的流仲，在加持了两尊圣雷神之力的叶青枫面前根本连还手的机会都没有，便被直接击杀。那与他作乐的美人不及发出尖叫，便已经被叶青枫电得昏死过去。

　　接下来，他又连续来到应武和越征人府上，故伎重演，接连将二人刺杀。

　　最后，他才来到了将主府之中。

　　一路潜行进入了将主府内，他小心地攀上了一处高阁，观察着四周的动静，却发现在内院之中一座殿内，灯火通明，正有歌舞表演。他小心地潜行过去，远远观察，透过敞开的殿门望过去。

　　却见到里面除了灯红酒绿，美女如云之外，有两人最是显眼，其中一人面容陌生，但身上的气息强悍，显然应是此地的主人将主暮来朝，而另一人，赫然却是老相识——魔阔圣域的将主冷至翔！

　　叶青枫目光不由变得凝重起来。

　　老实说，这两人加在一起也不是叶青枫的对手，但叶青枫若想取他们的性命，却也要经过一场大战。但如此一来，自己势必暴露，一切大计也无从展开了。

　　先留你性命，等我先毁了你们的灭灵晶弹库再说！

　　叶青枫小心地离开了将主府，向着圣域边缘一处重兵镇守之地而去。所谓“重兵镇守”，也只是对别人而言，对叶青枫来说，再多的士兵也护不住他想毁灭之物。他收敛了气息，将一身电芒隐藏了起来，一路小心而行，躲过了一队队巡逻士兵，来到了这大营的核心地带。

　　在那里一处殿中，他看到了一尊尊的灵威炮，也看到了一架架的旋刃巨弩。只是却并没见到金晶鬼。

　　这种圣器本身有一定灵智，平时自然不会这么简单地陈列于库中，想必是已经收入到各大将领的随身世界之中，自然无法见到。

　　这殿中圣器的数量也不算多，只十尊灵威炮，十架旋刃巨弩。叶青枫毫不客气地直接收入了自己的随身世界之中，又向着大殿内部而去。

　　大殿内部，是一座巨大的仓库，里面满满地堆放着淡蓝色的晶石。那些晶石全部被打磨成了圆球之形，显然便是用做炮弹之用。叶青枫动用圣念仔细感应，立时自这些晶石弹中感应到了可怕的幽能力量，更有一股股直接作用于意念的毁灭性力量存在于其中，老实地潜伏着。

　　但若用某种方法击发，使其瞬间爆发开来，那么这股被压抑着的力量便会迅速扩散，毁灭无数生灵的意念！

　　叶青枫忍不住想，这些东西倒真是抢夺战利品的好宝贝——试想，这样一枚枚炮弹打出去，杀人无数，却不毁人身上任何物品，这打扫战场的人岂不是要乐疯了？

　　叶青枫不得不承认，这东西虽然太过邪恶，但确实是好东西。只是他有些纳闷——既然有这样可怕的武器，为什么在攻打镇域关他们却没有使用？

　　难道真是太过低估镇域关的力量，所以才没舍得动用这些宝贝？

　　不大可能。叶青枫想了想，觉得他们应该是没把握将所有见识这些宝贝的人全歼，而又怕这些圣器提前被外界知晓引起震动，所以才没敢使用。

　　眼下，暮光圣域最大的优势就是圣域界内部诸域并不团结，但如果暮光圣域的实力泄露了出去，那么诸域必然视其为最强敌，恐怕万年之前发生在八荒圣域身上的事，就会在暮光圣域身上重演了。

　　叶青枫不由长出一口气，想想都觉得后怕。若暮光圣域圣皇思虑没有这么周详，当初就是将这些圣器送上了战场，那么镇域关恐怕已经……

　　不敢再往下想了。他面对这一堆小山般的灭灵晶弹，直接一挥手，将其全部装入了自己的随身世界之中。

　　他再仔细搜索了一遍，发现再无灭灵晶弹储备之后，才悄悄地离开。

　　如此一来，暮光圣域空有灵威炮，却无炮弹可用，这灵威炮也就成了聋子的耳朵——摆设。

　　在圣域之中，也许还有收纳炮弹之处，但叶青枫这些日子来一直没能得到任何线索，此时也没有时间一一查找。至于说圣域之外，也许还有不少灭灵晶弹散落在诸大将之手，这也是叶青枫无法消除的威胁。

　　能做到这一步，已经很不错了。

　　叶青枫悄悄地溜出了这座大营，却又回到了将主府之中。此时，那大殿中的酒宴已经撤下，美女们也已经不见踪影，只有打扫大殿的仆人们忙碌着。叶青枫小心地跟踪其中一个外出者，在无人处闪身而处，一下将他制住。

　　“将主何在？”他声音冰冷地问道。

　　那仆人只是个超凡级，哪里受得了他的圣念压迫，颤抖之中，却是丝毫不敢隐瞒地将暮来朝的居处告诉了叶青枫。叶青枫将他电昏后隐藏在偏僻之处，快速地向着将主居所而去。

　　但刚刚来到居所外一处楼宇之上，自高处打量将主居所布局之时，一道圣念却突然传了过来。

　　他微一皱眉，因为却是感应到那圣念来自于一个老相识——冷至翔！

　　“这位妖族的朋友，若有时间，不妨到在下居处来聊一聊，或许我们之间有些会有些共同的话题也未可知。”

　　叶青枫将冷至翔的意念感应了一遍，却不让冷至翔能感应到自己的圣念。

　　他想干什么？他竟然能察觉到我的存在？

　　叶青枫心中不由一阵好奇，想了想后，依那意念的指引向着远处一片宅院而去，不久后来到一座点燃着灯火的大堂前。

　　那大堂之门缓缓打开，冷至翔带着微笑立于门前，拱手一礼：“这位想必就是芒铠大人了吧？”

　　“你是何人，为何能感应到我的存在？”叶青枫皱眉问道。

　　“请进来一叙如何？”冷至翔闪身向内。

　　叶青枫假装犹豫了一下，便缓步走入了大堂之内，与冷至翔在一张长几前相对而坐。


第696章 冷至翔的心机

　　“你是如何发现我的？”叶青枫开门见山地问。

　　“妖气。”冷至翔也没绕弯的意思。“晶儒大人与我在一起时，曾特意传授给我感应妖气的方法，我不是笨人，学得还算是不错。不过这也是因为芒铠大人太强大的缘故，那种不经意散发的妖气，别人虽然感应不到，但却瞒不过我。”

　　他一边说一边笑，笑的很友善，似乎一个友好的朋友。

　　叶青枫看着他，脑海中快速地做着思索。

　　冷至翔已经失去了一切，只带着千余部下，已经算是无路可走。

　　妖族已经与暮光圣域结盟，用不着去理这么一个落魄的高手。但眼下的情况是妖族确实理他了，那么就只有一种可能——是冷至翔主动找上的妖族。

　　冷至翔如今在暮光圣域将主府内，而且待遇不错，将主将他当成座上宾，美酒佳肴外加美女地招待着，这说明冷至翔要么是得到了妖族器重，要么是得到了越风夜器重。

　　妖族在圣域界，只与暮光圣域有所勾结，冷至翔想要找到妖族的踪迹，只怕极为困难，想让妖族相信自己并委了重任就更难。

　　因此，应该是冷至翔先投向了暮光圣域，而在暮光圣域的安排之下，其才与晶儒合作一起去拉拢安地亲王厄度。

　　但冷至翔失败了，甚至连晶儒的命与龙之心也失落于自己之手。

　　妖族恐怕对这位高手已经失去了兴趣，不过越风夜可能对这位高手还存着利用之心。

　　而冷至翔却明白，暮光圣皇不过是利用自己，自己永远都只能是一个外人。

　　他现在迫切地需要一个真正强大，又肯依赖自己的盟友，妖族自然是他最好的选择。因此他要挽回自己在妖族人心目中的败者形象。

　　他要让自己与妖族的关系，比暮光圣皇与妖族的关系更牢固，如此，他才能真正拥有未来，真正能在强者之林中占据一席之地。

　　“冷先生既然发现了我，当时为何不向暮来朝揭破？”叶青枫问。

　　“为何要向他揭破？”冷至翔笑了。

　　“看来冷先生是知道我来此的意图了。”叶青枫目光闪烁。

　　他已经明白了冷至翔的心思，思量之心，决定利用这个投机者。如果借机将暮光圣域、幽域界、妖域界三方以及冷至翔的关系搞得乱成一团，那便更好。

　　“若未猜错，芒铠大人是来刺杀暮来朝的吧？”冷至翔笑问。

　　“你想干什么？”叶青枫问。

　　聪明人之间不用兜圈子，不用搞你有来言我有去语一问一答说得明明白白那一套。因为聪明人对话之时，彼此心里都是清楚的。

　　所以冷至翔直接说：“我想成为妖族真正的朋友！”

　　“那么你的诚意何在？”叶青枫目光闪烁。

　　“我可以帮你一起刺杀暮来朝！”冷至翔声音低沉。

　　“我如何能信你？”叶青枫问。

　　“因为我已经无依无靠，前途已经一片渺茫。”冷至翔的声音带着一丝落寞。“暮光圣域表面重视我，但至今也没有给我一官半职，没给我一点实权，甚至是居所也在将主府内，完全就是一个客人的身份。换成芒铠大人，您能满意吗？”

　　“怪只怪之前你办事不力。”叶青枫说，“晶儒死了也就算了，但龙之心遗失，这可是连我们也承担不起的大罪！”

　　“换成谁去，遇上了叶青枫都只能是这种结局。”冷至翔苦笑。“这便如渔人就算有一身惊世钓技，但大漠干涸成了泥潭，他便只能空手而归。此乃天意注定，非人力可以改变之事。”

　　“叶青枫可比天意？”叶青枫自己冷笑一声，带着点自嘲之意。

　　“此人如海如渊，深不可测。”冷至翔目光凝重。“芒铠大人亲自感受过他的强大，应该比我更有体会吧。”

　　叶青枫不语。对于这话题他无法接话而答。跟着夸自己强大，他自己觉得有点过分；反驳冷至翔，那又不合芒铠的身份。不答有不答的妙，冷至翔却以为芒铠是内心震撼了，说不出话来。

　　“任何一个圣者都做不到他做的这些事。”冷至翔说，“更何况他成圣才不过一两年。”

　　“我们似乎不是为讨论他而聚于此处吧？”叶青枫冷冷问道。

　　“我能理解芒铠大人的心思。”冷至翔说，“此次数千妖族强者与暮光圣域共同行动，但妖族几乎伤亡殆尽，暮光圣域却只是伤及皮毛，换了谁都会不满。我想芒铠大人已经知道了暮光圣域与幽域界的关系，但只怕芒铠大人对他们之间关系亲密的程度，却还缺少了解。”

　　“你的意思是他们之间的关系更胜于我们？”叶青枫面色一沉。

　　“暮光圣域能有如今，全靠幽域界。”冷至翔说，“而妖域界与暮光圣域的合作才有多久？妖族又给过他们什么好处？”

　　“你似乎了解到了些什么。”叶青枫看着他。

　　“幽魂想要进入圣域界，必须要夺取一个实体生命之身。”冷至翔说。“而那生灵的强大与否，却能决定寄生之后幽魂的强大与否。换成芒铠大人是幽魂，会选择什么样的身体？”

　　“你的意思是……”叶青枫假装惊讶，“暮光圣域是想与幽域界联手，将我族强者骗到圣域界之后夺取身体为幽魂所用？”

　　“虽然只是猜测，但八九不离十。”冷至翔说。

　　“贼子！”叶青枫怒骂了一声。这骂却是真的，没有半点演戏的成分。

　　“所以妖族这次却是选错了盟友。”冷至翔说。“诚然，暮光圣域足够强大，但越是强者就越难以驯服，尤其是当你们没有为他们付出，让他们得到巨大好处的情况下，他们若是能全力襄助，那才真叫奇怪了。”

　　“冷先生的意思，是说你才是我们需要的盟友？”叶青枫问。

　　“我虽落魄，但却有崛起的资本！”冷至翔眼中流露出一丝骄傲之色。“此事我也是最近才知道——原来我也是魔阔皇子，有与任何人争夺圣皇的资格！若是妖族能支持我重夺皇位，我必与妖族结成真正牢固的盟友，到时必尽一域之力帮你们打通域界通道，让龙神直接降临圣域界，却绝不会像暮光圣域这般拖拖拉拉，净是应付之举！”

　　“我能信你吗？”叶青枫问。

　　“信任是互相的。”冷至翔笑了。“芒铠大人去而复返，我想就要在找我不与暮来朝在一起的机会。这说明您也知道我的强大。我们二人联手，暮来朝必定死于今夜。”

　　“这对你又有何好处？”叶青枫问。

　　“暮光圣域八大高手，四人在圣域之中，四人在圣域之外。”冷至翔说。“若域内四人皆死，暮光圣域实力便折损一半。到时，暮光圣皇便不得不再选拔人才，而到了那时我便有出头的机会！我们里应外合，便可以洞悉暮光圣域一切阴谋，同时又可不断壮大自己，最终踢开这群反复小人，自己完成大业！”

　　“谁告诉你，我要杀暮来朝了？”叶青枫突然笑了，一下露出阴森的表情：“我却是联合了暮光圣皇，来测你是否忠诚！”

　　冷至翔笑了，看着叶青枫不断地摇头。

　　“你不信？”叶青枫问。

　　“在同袍尽没，而盟友却几科毫无损伤，对此也没有任何表示的情况下，您若还能为这种盟友出力，那我也没什么可说的了。”冷至翔说。“但我听闻到的芒铠大人却不是有蠢人，相反，他是一个为了谋划大业，能暂时容忍弱者骑在自己头上的人。”

　　“你很了解我嘛。”叶青枫笑了。

　　“我了解一切聪明人。”冷至翔笑，“芒铠大人最近很忙，一直在不断与暮光圣域的将领聚会，四处游荡之际，也似乎是在观察暮光圣域的地形布局，我便忍不住想，芒铠大人一定是要做一件大事。然后我就猜到芒铠大人一定是发现了暮光圣域与幽魂的勾结，而愤怒的芒铠大人，一定会做一些事来警告这盟友。”

　　“没想到冷先生客居他人之域，竟然还有这种心思监视我的行动！”叶青枫冷哼一声。

　　但心中却是暗惊。这冷至翔实在是个了不得的家伙，这种时候竟然还知道盯住自己，观察自己的动向，这简直就是人精了。

　　“被逼无奈之举。”冷至翔苦笑一声。“老实说，妖族便是我未来的全部希望，我知道芒铠大人只身逃回来后，自然就把心思用到了大人身上。我估计着大人最近已经将要打听的都打听完了，差不多也该有所行动了。”

　　叶青枫面容一肃：“老实和你说吧，到底要如何做，其实我自己也没有想清楚。如果动了手，那么我们与暮光圣域之间的关系将就此破裂；如果不动手，我真不甘心看着自己与同胞被这群小人戏耍于股掌之间！”

　　“自然应该动手。”冷至翔说。“但动手却也有两种选择。其一，是假装不知此事，仍留在暮光圣域，与暮光圣域合作。如此，暮光圣域能猜到此事是您所为，但却不敢公然与妖族翻脸，而会收敛一些；其二，是直接将暮光圣域闹个底朝天，然后一走了之。如此，两方的联盟就算彻底断绝了。”

　　“你说哪种比较好？”叶青枫问。“我现在受叶青枫影响联络不上龙神大人，却也有些犹豫。”

　　“杀鸡儆猴之举，虽能令暮光圣域收敛，但其依靠幽域界之心却不会因此改变。”冷至翔说，“如此一来只能让他们表面上恭敬，内里却更谨慎，甚至会杀害芒铠大人您来隐瞒此事。若是我，我选其二。”

　　“但那之后我何去何从？”叶青枫接着套冷至翔的话。

　　“我还有几百名部下，隐藏在暮光圣域边缘。”冷至翔低声说，“他们可以护送您到魔阔圣域安全之处。您先忍耐一阵子，等我在暮光圣域得到重用，便立时会利用权力谋得巨大好处，然后你我联手一同铲除了篡夺魔阔大权的文君亲王魔尼，我便可以正式坐上魔阔圣皇之位，剩下的事，就都好办了。”

　　“好一番波折。”叶青枫冷笑一声。

　　“这也是没办法的事。”冷至翔亦笑。“波折，总比明知盟友已经背叛自己，却还非要依在其怀中等死强吧？”

　　“你的话很打动人心。”叶青枫缓缓点头。“我想即使是龙神在此，也只会做出这一种选择。”


第697章 连夺重宝

　　一番对话后，叶青枫就巧妙地将刺杀将主暮来朝的责任推到了冷至翔的身上，就算要他与冷至翔当面对质，他也可以问心无愧绝不诬陷地告诉任何人：是冷至翔要我杀了暮来朝后跟他混的。

　　那时，冷至翔根本无法反驳。

　　但现在的冷至翔脑海里想到的却是一个美丽的未来。在那个未来里他掌握了魔阔大权，妖族成了他的坚强后盾，一切强者——包括叶青枫，都在他的力量之下战栗。

　　他觉得自己终于是要苦尽甘来了。

　　“暮来朝不是个谨慎的人，因为他对自己的力量太过迷信，这一点对我们有利。”他心中有些兴奋，但表面上仍是冷静的。“我可以假装有事与他商议，而芒铠大人便暗中下手。他这种级别的高手，一击应当难以得手，但我会在旁边给他致命一击。”

　　“如此就辛苦冷先生了。”叶青枫暗笑，心想：我还在琢磨怎么诱导你来完成必杀的一击，你却自己把事情安排好，真是省了我好多事。

　　他不由觉得跟很是聪明但又不及自己聪明的人相处，真是一件令人惬意的事。

　　在冷至翔的引领之下，叶青枫很容易地就来到了暮来朝的居所。这里的防卫并不严密，甚至比府内其他地方还要松懈，只有几个站岗的士兵，和一些夜里伺候将主起居的下仆。这或许是因为暮来朝是域内第一高手，对自己力量太过自信的缘故。

　　叶青枫想了想，觉得自己也有这样的问题。因为自己太强，所以并不担心居所有失，反而没安排强者守护。当然，真正的强者这么做不要叫自大，那叫自信。

　　自信这东西，不是任何人都有资格拥有的。本事不高而太过自信，就成了自大。

　　冷至翔带着叶青枫悄悄地潜入将主居住的院子，熟悉这里环境的他很快来到了暮来朝的寝殿，一道圣念送出之后，寝殿的门很快开启，暮来朝带着满脸的疑惑，穿着一身轻便长衫走了出来，低声问：“冷将主，你突然想起来什么大事非要这时与我说？”

　　“方便进去吗？”冷至翔一指殿内。

　　“请吧。”暮来朝一点头。

　　“芒铠大人，请吧。”这时冷至翔才向隐于暗处的叶青枫一点头。当叶青枫走出时，暮来朝的目光明显一变，充满了疑惑。

　　“芒铠大人？”他愕然而问。“您怎么会……”

　　“进去再说吧。”叶青枫压低声音说。“此事不宜为外人得知。”

　　“请。”暮来朝急忙点头。

　　芒铠与冷至翔又有不同，那可是妖族的强者，圣皇也要敬他三分的贵宾，暮来朝可不敢怠慢，进入寝殿后，安排二人在会客厅中安坐，自己则要换上一套正式的官服再来见。

　　“不必管这些礼节了。”冷至翔摆了摆手，拉住了暮来朝。

　　“大人，您怎么……”这时，一个美丽无比，穿着也是暴露无比的女子自门外探进半个身子，一见冷至翔与叶青枫，便立时红着脸退了回去。“大人如因，妾身不知大人有贵客到。冷将主，芒铠大人，也请恕罪！”

　　叶青枫不由在心中念了声“天助我也”！

　　有这女子做人证，任谁都能知道刺杀了堂堂将主的人是冷至翔和芒铠。而那几位军主之死，自然也顺水推舟就都归到二人身上了。却省了叶青枫许多功夫。

　　“不必，你下去吧。”叶青枫摆了摆手，那女子立时躬身去了。叶青枫借机理所当然地发动了圣念，似乎是监视那女子是否走离开，但却趁机将整个院落都探查了一遍。

　　安全，毫无问题，没有任何潜藏的防卫，除暮来朝本人之外更没有什么高手。

　　接着，冷至翔直接用圣念将会客厅封锁了起来，令里面的一切响动、意念都无法传出，外界人也无法用圣念来探查里面。

　　“究竟是什么大事？”暮来朝越发地疑惑了。

　　“还是由芒铠大人对您说吧。”冷至翔叹了一口气，站起身来，假装思索着踱了几步后说。

　　他这么故作神秘，却引得暮来朝好奇之心大动，瞪大眼睛盯着叶青枫，等着芒铠大人说出这件惊人的大秘密。

　　叶青枫也看着他，脑子里在琢磨着用什么样的秘密能震撼得这位高手一时失神，好方便自己下手。

　　“我有可靠的消息，圣皇陛下其实已经被幽魂夺体，现在的他只是幽魂的傀儡而已！”脑子里电光一闪，叶青枫便沉声说道。

　　老实说，就算知道叶青枫说的一切全是胡编乱造，但听到这句话时，冷至翔还是忍不住身子一震。

　　因为这种事是太有可能了！谁能知道芒铠大人说的不是实话呢？也许芒铠就是为了让暮来朝感到极度震撼而失神，所以才透露出这样一个真正的惊天秘密！

　　就连冷至翔这合谋者，都忍不住动起心思思索，暮来朝这被骗者反应如何，便可想而知。那一刹那间，他眼睛瞪得老大，脑海之中立时一片空白，忍不住张嘴喃喃着：“这……这怎么可能……”

　　要的，就是这刹那间的失神！

　　不等他这句喃喃自语说完，叶青枫已经出手！他全身电芒闪动，强大的圣力被伪装面具以雷电妖力的形态展示了出来，雷音冲拳便被伪装成了一道电弧四射的雷霆之拳，猛然向着暮来朝的胸口打去！

　　虽然一直以来，叶青枫的压倒性力量优势，全仗着圣雷神之力加持己身获得，但别忘了他自己本身就是一个实力冠绝诸圣的强者！法武一体的他，不依靠圣雷神之力，一样可以纵横圣域，鲜有人能匹敌。此时，他虽未动用圣雷神的力量，但本身巨力亦非同小可，一拳打去，一样有惊天动地之势。

　　不过暮来朝不愧是暮光圣域中第一强者，虽然思绪短暂地一下停顿，但面对这雷霆一击，却还是立即做出了反应，怒喝一声一掌击出，立时引动一道道毁灭性的力量，化成了数道光芒自掌中射出，挡住了叶青枫这全力一击。

　　不过，他毕竟是出招仓促，不及叶青枫蓄谋已久，再加上本身力量与叶青枫相比也确实差着一截，所以却被这一拳震得哼了一声，身子一下踉跄向后而去，直接摔倒地上。

　　也就在这时，他的随身世界却已经打开，一套圣器铠甲与一件圣器长剑自其中飞出，立时就要套在他的身上。一个高达五丈的金晶鬼，也自随身世界中先伸出手来，眼看就要一跃而出。

　　这时冷至翔出手了。

　　一团紫色云彩无声无息地出来，一出现便将暮来朝的身子包围起来，云内蕴含的巨大水系力量，一下就将暮来朝死死缠住，化成了一件水力的枷锁，使暮来朝瞬间动弹不得。

　　方形的雷鸣锤被冷至翔猛地自早已准备好的随身世界中抓了出来，猛地一下向着暮来朝轰击过来！

　　那锤有常人半个身子那么大，其力量强悍无比，暮来朝在不利境地之中无法使用任何圣器抵挡，却也只能凭着肉身之力，硬挡下了这一击！

　　只一击，便令他发出一声惨叫，张口喷出一大蓬鲜血来。

　　冷至翔一击得手，立时毫不犹豫地再挥锤重击，一锤轰然砸下，暮来朝却只发出一声闷哼便倒毙地上。

　　那离了随身世界的圣器之甲与长剑，静静地浮在空中，再无动作，那半个身子已经探出了随身世界的金晶鬼，本来凶光四射的金晶眼中，却显露出了茫然之色。

　　“真是好圣器！”叶青枫目光一闪，立时发动圣力，直接交那金晶鬼自暮来朝的随身世界中拉了出来。他圣念一动，却探查到暮来朝的随身世界中竟然还有三只金晶鬼，而且全是五丈高的最强金晶鬼，不由好一阵欣喜，立时以无上圣念封锁住它们的灵智，然后全部拉了出来投入自己的随身世界之中。

　　暮来朝的这一套圣器铠甲与长剑，却也不是凡物，与叶青枫之前在宇瀚圣域中得到的那一套战神武装不相上下，甚至还有超过之处，是好东西。叶青枫自然不会让它们落入冷至翔之手，于是也一起卷入了自己随身世界之中。

　　冷至翔眼看叶青枫将最好的宝贝全抢了去，哭笑不得之际，却也不能将他如何，干脆来做个顺水人情：“这两件圣器都是好东西，芒铠大人可要收好。这也是幽域界与暮光圣域关系非同寻常的证据。”

　　“何以见得？”叶青枫问。

　　“那套铠甲名为绝灵铠，可以让主人一日之内使用两次穿越之术，不过只限于穿越实物，却不能穿越一切能量形势的法术。”冷至翔解释着，“而且穿上此铠，便不怕意念形式的攻击，比如暮光圣域新造出的灵威炮，便对穿着这铠甲者无效。”

　　听到这个，叶青枫却不由心中大动，暗想自己这贪财夺宝之举还真是干对了。

　　若能研究透这件圣器的力量奥妙，那么自己就可以制造出一样的圣器来用以防御，如此，就算暮光圣域自幽域界中再得到一大批灭灵晶弹，自己也完全不用怕了。

　　“那剑名为斩灵剑。”冷至翔接着说，“其可以斩破一切以能量为形态的法术，比如火焰、暴风等。但对实体形态的法术，比如水箭，或是法术变化出的岩石、刀剑就无效了。这两件圣器，其中都有极为纯正的幽能，只有在幽域界的幽魂帮助之下才能制成。”

　　“不错，确实是好证据！”叶青枫点了点头。“咱们走吧。”

　　“芒铠大人有何打算？”冷至翔问。

　　“要做便要做绝！”叶青枫冷笑一声，“我们去把幽域界的通道给毁了！”

　　“这……”冷至翔略一犹豫。

　　中断暮光圣域与幽域界联系之事，他之前还真未做过打算，因为他并不明白如何封印域界通道，所以却是有意地忽略了。不过芒铠既然这么说，自然是有办法办到，他却不得不快速地思索这样做是否对自己有利。

　　“怎么，你不敢了？”叶青枫面色一沉。


第698章 封闭通道

　　“我不光是为报复。”叶青枫说。“通道存在，对我族也是一大威胁。既然我们已经不准备再与暮光圣域合作，那么它就是我们的敌人。能遏制敌人的发展总是好的。”

　　“好吧。”冷至翔思量片刻后点头。“这些确实也对我们有利。不过芒铠大人确定您能封锁住那条通道？”

　　“能打开就能封上。”叶青枫自信地一笑，使冷至翔以为芒铠大人曾参与过打通域界通道之事，更放心了。

　　“等我片刻。”冷至翔说着便要走。

　　“干什么？”叶青枫问。

　　“杀那个女人。”冷至翔说。

　　叶青枫自然知道他说的是暮来朝的那个女人。她若死了，叶青枫的目的反而不能达成了。于是他一摆手：“此事我来。”

　　不等冷至翔回应，已经飞身而去。

　　寝殿之内的一间大寝室之中有一张大床，床上有三个女人，同样的衣衫暴露。其中一个便是方才去找暮来朝的。叶青枫并没有进入寝室，只是用圣念一扫之后，放出三道圣力将三个女子击昏，然后快速离开。

　　“走，事不宜迟！”他拉着冷至翔向外而去，不给冷至翔却检查尸体的机会。

　　进来容易，出去更不难。两位高手一路潜行离开此地，又向着圣域另一处重兵镇守的地带而去。

　　重兵当然挡不住这两人，已经对暮光圣域极为熟悉的他们来到了那地带的核心处，但这时，却发现那里完全被圣念保护了起来。

　　甚至并非只有一道圣念，而是五道圣念重重将那一片区域包围了起来，使任何人都难以接近。

　　“如果硬要过去，就只有暴露我们的行踪一途。”冷至翔说。“我看我们还是……”

　　“硬闯吧！”叶青枫不给他思索的时间，大喝一声猛地拉着他自暗处跳了出去，直向着那核心地带而去。一道道电芒在叶青枫周身涌动，不断射向四周，强大的圣念也再无顾忌，直接蔓延了出去。

　　两人立时就被镇守此地的士兵发现，数十人立时大吼着向他们冲了过来。叶青枫手下毫不留情，挥拳便是雷音冲拳频频出击，转眼间他一个就将这数十人全数解决。

　　事已至此，冷至翔却也只能硬着头皮跟着他一起往里冲。而内部不断有战士冲过来阻挡，两人全力出手，却根本无人挡得住他们。

　　而为了灭口，冷至翔出手则更是凶猛，手下绝不留一个活口。

　　再向里去，却同时有十几位圣者冲杀过来。这些人都认得冷至翔和叶青枫，不由同时皱眉大喝：“冷先生，芒铠大人，你们想干什么？”

　　“你们这些贼子定的好计！”叶青枫大吼着，“若不是冷先生提醒我，我还以为你们真有我们妖族是一心，现在才知你们竟然是幽域界的走狗！今日我便毁了你们的域界通道，看幽域界还怎么助你们！”

　　冷至翔的脸色不由大变。

　　“芒铠大人”这么意气用事，却是他事先没有料到的。他只以为这是一个绝顶聪明的强者，自己与其联手，自然是强强联手，无往不利，但现在才发现芒铠平时智慧过人，但真动起手来时，却不免透露出一种极不谨慎的“兽性”。

　　他不由在心中暗自叹息，只以为这便是妖族的通病，不及人族之处。

　　同时，他的眼中也是寒芒四射，却是全力出手，将四大圣器全部唤了出来，圣力狂涌之中狠下杀手，十几名圣者中立时有一半人惨死在他的手下。

　　叶青枫微微一笑，却故意绕过那些圣者，直冲入被这些圣者守护的一座大殿。在那大殿中央，空无一物，只有一团淡蓝色的漩涡在不断地旋转涌动着。已经见识过域界通道的叶青枫立时感应到那正是域界通道，而且自那漩涡中他还感应到了幽能，不问可知，这便是连接暮光圣域与幽域界的通道。

　　此时冷至翔已经被剩下的圣者缠住，短时间内想杀入殿中根本没有可能。叶青枫直接取出了九龙炼天炉，将两尊圣雷神的力量加持在自己身上，利用这股巨力与九龙炼天炉之力，快速地炼化这一道漩涡。

　　时间快速流去，外面的厮杀之声也渐渐中止，冷至翔的气息飞一般而来，在其进入大殿之前的刹那里，叶青枫却已经完成了炼化，快速地收了九龙炼天炉，在冷至翔进入大殿的一刹那里，他又猛地打出一重重雷光，轰击在漩涡最后的一丝残留力量上，将那力量完全轰散。

　　这一次，他却并不是将这通道口炼化成了门户，而是直接将其完全封闭了起来。依他个人的力量，虽然不能将这通道真正消除，但将其封闭还是可以做到的。就算幽域界调动强者要将这通道重新打开，只怕也要用去数年时间。

　　这便如轰塌一座山洞很简单，但要将已被乱石填死的山洞重新复原却无比艰难一样。

　　“芒铠大人好本事！”冷至翔不由竖起大指，言不由衷地夸奖了一句。“不过我们已经心动了大军，还是快些走吧！”

　　“好。”叶青枫一点头，随着冷至翔冲向外面。

　　但此时，却又有五名圣者赶了过来，冷至翔冷哼一声，全力出手击杀了三人，而叶青枫也将其中两个打得横飞出去。

　　看起来，这两人全身是血，没了气息，自然是死了，但实际上叶青枫却是使了巧劲，他们两人却只是身受重伤，还有一口气在。

　　不过却也活不了太久了。

　　但这已经够了。暮光圣域的高手赶到后自然会发现这二人，也必会全力救治好问出凶手是谁，到时这两人必能说出是芒铠与冷至翔。

　　冷至翔乃是魔阔圣域第一高手，而叶青枫，只怕应该称为圣域界第一高手。这两人联手之威，谁人可挡？转眼之间，两人便在击杀了“所有”目击者后扬长而去，消失在了夜色之中。

　　“冷先生，咱们此举必定令暮光圣域全域震惊。”叶青枫假装得意地说。“咱们还是赶快回归各自居处，小心别被别人抓到把柄！这一场风波之后，咱们还要合力夺得暮光圣域军权，却要好好合作才是！”

　　“自然。”冷至翔不疑有他，一点头，拱手一礼后便向着将主府飞速而去。

　　叶青枫望着他的背影冷冷一笑，却立时转身向着圣域中另一处而去。

　　他却是直奔着妖域界通道之处而去。

　　暮光圣域故意将这两处隔开极远，怕的就是妖族人发现幽魂出入。虽然妖族已经知晓暮光圣域与幽域界有合作，但暮光圣域一方一直说自己是在利用幽域界壮大实力，为的却是与妖域界的合作能更顺利，自然不愿两方直接碰面。

　　这一来，却使叶青枫颇费了一番周折。

　　在他赶路之时，圣域间的天色却突然大亮起来。这里并非受自然之力影响而拥有白天黑夜，一切均是圣力控制的虚假天象，想要亮自然便可以亮。

　　天色大亮，说明方才的动静已经惊动了圣廷，暮光圣域应该是开始调集大军了。

　　叶青枫并不管这些，只是一路向着妖域界通道而去。一路上，他遇到了不少急着向另一边而去的大军，也遇到了守卫的盘查，但他仗着这“大人”的身份，和所谓的对通道安危的担心，却以充分的理由骗过了所有人，径直来到了那一座大营前。

　　“芒铠大人？”一位守卫将领立时带队迎了上来，见是“芒铠”，立时先恭敬一礼。

　　“您怎么到这边来了？”

　　“出大事了。”叶青枫焦急地说。“有极为强悍的敌人进入了圣域之中，已经杀死了暮来朝将主！”

　　“此事我们已经知晓。”那将领点头，“现在圣域已经全域戒严，以围剿凶手，您这是……”

　　“还有件事恐怕你还不知道。”芒铠低声说，“连接幽域界的通道已经被毁了！”

　　“什么？”那将领吓了一跳，“这个方才上面传来的命令中，却没有提到……”

　　“我是担心凶手会再到这边来，毁灭了通向我域的通道！”叶青枫焦急地说。“幽域界与你们的事我懒得多理，但这边的通道若是有失，我便连家也回不去了！”

　　“这点大人请放心。”将领将胸脯拍得山响，“我们这里有几十位圣者镇守，分别把守住四方要道，安置通道的中央大殿中，也有差不多二十名圣者保护着……”

　　“难道那边便没有这些守卫力量？”叶青枫怒吼起来。“不还是被凶手轻易突破？”

　　“这……”将领的脸色一时也变得难看。

　　“我要亲自守护着通道！”叶青枫咆哮着，“让我进去！若是我去的晚了导致通道被毁，一切责任便都由你们承担！”

　　深谙官场之玄妙的叶青枫知道，这句话绝对比圣皇旨意还有管用。

　　这将领一听要承担重责，立时便做出妥协，急忙派人引着叶青枫向内而去，一路畅通无阻地来到了中央大殿之内。

　　殿内，十几名圣者向着叶青枫恭敬为礼，叶青枫只一摆手，便急匆匆地冲了进去。

　　他是真的急，因为他只怕此时那两个重伤者已经被救醒，那样的话通缉他的命令立时便会传遍圣域，他就没时间破坏妖域界的通道了。

　　还好，这一切还没发生。

　　他快速进入大殿之中，以要借通道之力与龙神联系为由将几名要与他一起保护通道的圣者赶了出去，关闭殿门后，立即取出九龙炼天炉，炼化起这一座通道来。

　　那一道不断旋转的漩涡之中，隐约传来了一道道妖气，其中还隐含着些许的龙力。那一边自然是妖域界。

　　封闭这通道，便能让妖域界暂时无法与暮光圣域联手，如此一来，暮光圣域的行动便还得推迟，叶青枫便有足够的时间研究那绝灵铠。若能早日成功，再大量炼制出仿品，这一场战斗便并不那么可怕了。

　　叶青枫不断加力，只图快些完成，九龙炼天炉内的火焰便不断地沸腾。

　　但眼看即将完成之际，大殿的门却突然被数道圣力直接砸破，十几名圣者一个个眼里带着杀意狂吼着冲杀了进来！

　　“芒铠，立即束手就擒，否则杀无赦！”


第699章 幽域界内

　　就在这些人冲杀到近前来的刹那，叶青枫却已经完成了炼化，直接收了九龙炼天炉，将圣雷神的力量完全发挥出来，眼中爆发出一道寒芒，猛地迎了上去！

　　他不顾一切地发挥自己的力量，以猛虎下山一般的狂野强悍之势，将一个个圣者直接轰击成一团团焦黑。他毫无保留，只求将这些看到他使用九龙炼天炉的圣者全数击杀！

　　自己的真实身份绝不能泄露，否则这一切就都白忙了！

　　两尊圣雷神之力，再加上一个叶青枫，这力量谁可阻挡？这十几名圣者虽然厉害，但叶青枫面前却只有被宰杀的份，激战不到片刻，便都被叶青枫以重手法解决。

　　这期间虽然外面又有十几位圣者冲杀了进来，但叶青枫却并不在乎了。反正这些人也没看到九龙炼天炉，自己却可不理他们。

　　“你们这些反复小人！”他一边厮杀一边大吼，“你们表面与我妖域界合作，实际却是与幽域界合谋要来害我们！龙神必不会饶过你们！今后你们也别想通过这通道进入我妖域界，残害我妖族同胞！暮光圣域，我等着看你们如何灭亡！”

　　大吼之后，却是一阵长笑，然后杀出重围，直接向着圣域之外而去。

　　一路之上，却有不少队伍过来拦截，但谁能拦得住他？尤其是圣域内四位绝顶的高手，却早已被杀了个干净，更没有强者能阻住他的去路。他拖着一路电光，击杀了无数暮光圣域圣者，终于突破而出。

　　一离开暮光圣域，他便取出战车向着远方荒凉星球而去，等彻底甩掉了身后的尾巴，便找了处小星球，安置好了流金空间门，又在门户上安装了用来销毁此门的晶雷后，才自这门户之中直接穿梭而去，经过一路不住穿行，回到了镇域关。

　　一回镇域关，一众人立时都围了上来。他这次一去就有十多天，大家等得极是心焦，见他平安回来，松了一口气的同时，也都忍不住问长问短。

　　等自叶青枫口中得知暮光圣域的情况之后，所有人都深吸了一口凉气。

　　“不说别的，光说那灵威炮，就足以横扫整个圣域界了！”莫绍心有余悸地说。“还好你将他们的炮弹都偷了回来，还好你还夺了一件绝灵铠。”

　　“太可怕了！”卫薇儿手捂着胸口，“如果不是你封闭了两个域界的通道，暮光圣域与这两个域界联手，那将是圣域界的一场浩劫。”

　　“虽然封闭了域界通道，但我们也不能乐观。”叶青枫说。“他们能将域界通道打开一次，就能打开第二次。我其实也只是为我们争取到了一点点的时间而已。这段时间我们不能浪费，第一，我要先弄清灵威炮、灭灵晶弹、旋刃巨弩和金晶鬼的制法，这个倒简单；第二，我要研究透绝灵铠，并能制造出功能一样的仿品；第三，我要到幽域界走一趟，想办法多弄一些灭灵晶石来。”

　　“那么我负责联络苏圣，请她代向圣皇转达。”卫薇儿说。

　　“不但要让圣皇知晓，还要让整个圣域界都知晓。”叶青枫说。

　　“这你放心，我自会处理好。”卫薇儿点头，“你便专心研究这几件圣器吧。”

　　“云力，珍宣，你们来帮我。”叶青枫一招手，将两人唤了过来。“我们一同去锡安星上，与珂怒一起来研究。珂怒毕竟也是幽魂高手，多少能帮上一些忙。而且那里更接近域界通道，幽能更强大。”

　　“我们也一起去吧。”百川石站了出来，“在那里，我们也能借幽能之力帮您不少忙。”

　　“好。”叶青枫点头，“炼器师团队都跟我来！”

　　一众人立刻出来，来到了锡安世界。

　　在三位幽魂的帮助之下，再加上叶青枫本身便有如幽魂一般以圣念渗透圣器，直接观察其力量结构的才能，研究却是顺利无比。灵威炮和旋刃巨弩最是简单，叶青枫只有一天时间便完全掌握了两种圣器的炼制之术，并将之传授给百川石等人。

　　金晶鬼倒是花了叶青枫三日时间，才算是完全弄清了其结构，再用了一日时间，叶青枫亲自用圣域界的材料仿制出了一尊金晶鬼。虽然其力量与灵智远不如真正的金晶鬼，但至少却远远胜过了云力和珍宣制造的那些兽人圣器。

　　“这个东西……”珂怒看后摇头说，“关主您再有才能也没用，这个东西还是得用我们幽域界的金晶来制造，才可以拥有巨大的威力和高等的灵智啊。不过您造出的这仿品，胜在制造容易，控制方便……”

　　“马屁就省了吧。”叶青枫一笑。“稍后我进入幽域界，会想办法多采一些金晶来的。”

　　至于灭灵晶弹的制造方法，反而倒是简单了。这种灭灵晶石，本身就具有毁灭意念之力，只要再稍加调制将其力量增强，再设置引发爆炸的法阵，那么就可以轻易造出，只是这种晶石却只存在于幽域界中。

　　绝灵铠的研究，却花去了叶青枫最多时间，前用总共用了差不多一个月时间，叶青枫才算完全弄清了这铠甲的力量结构，并用圣域界中的材料仿制了一件。他捉了一个妖族俘虏来，让其穿上这仿品后给了他一灵威炮，结果这家伙除了被吓个半死之外，什么事也没有。

　　“成功了！”百川石好一阵激动。

　　“这并不算成功。”叶青枫摇头，“能大规模地制造，并大量武装我们的军队才算是成功啊！”

　　“关主，我倒有一个想法。”百川石说。“人的意念主要是集中于头颅处，所以如果我们忽略绝灵铠的防御力不计，只考虑其对灭灵晶弹的作用，那么也许只制造头盔就够了。”

　　“一人计短，众人计长。”叶青枫一笑，“这主意确实不错，那你们便着手试验吧。”

　　一试之下，却是完全成功。灭灵晶弹力量，果然只是作用于头部，若是以绝灵铠之力将头部保护好，那灭灵晶弹就什么用处也没有了。

　　反复试验之后，叶青枫终于可以确定了一点，立时让百川石他们开始炼制。

　　同时他却还做出了一个让众人惊讶的决定。

　　“将这绝灵头盔的炼制之法，交给圣皇。”叶青枫说，“再请圣皇将其传给所有圣域！”

　　“这……”珂怒一怔，“这样一来，咱们镇域关可就没有优势了。若是咱们自己独家把持着这炼制之法，诸圣域可都得巴巴地过来拍咱们马屁，咱们一下就能捞到天大的好处啊！”

　　“整个圣域界都面临大难，我们一个镇域关要优势干什么？”叶青枫说，“这是整个圣域界的灾难，此时我们要同仇敌忾才是，想借助这个来捞好处，无异于趁火打劫。”

　　“如此一来，八荒圣域的地位无形中就抬高了。”珍宣缓缓点头。“那些曾看不起八荒圣域的圣域，只怕现在就要来拼命地拍八荒圣域的马屁了呢！”

　　“但灭灵晶弹的制造，却必须只掌握在我们手中。”叶青枫说，“这种武器杀伤力太过可怕，掌握其制法的人越多，对所有生灵的威胁便越大。我们可以用其来遏制妖族甚至是金铁人，但绝不能任其流传四方。否则未来无穷岁月中，只怕将有无数生灵受其所害。”

　　“这倒是真的。”云力点头。

　　“我之前破灭了百名幽域战魂，将其炼制成了晶石。”叶青枫一边说，一边将那些晶石全取了出来，交给百川石。“你与云力们一同研究，利用幽能将之制造成晶雷吧。我想这种晶雷的威力，一定会更为强大可怕的。”

　　“关主放心，一定不辜负您的期望！”百川石连连点头。

　　诸事妥当之后，叶青枫又仔细交待卫薇儿和叶秋庭管理好镇域关，一定要全力保证炼器团不受干扰，才动身来到锡安世界之外的那一道黑暗巨门前。

　　这一道门由他亲手炼制成，却是除他之外再无任何人能够打开。他小心地将此门封印打开一角，使自己能够进入。随后，又在门内的通道之中将那封印封死，一路向前而去。

　　也不知走了多久，终于是来到了一处纵横交错的空间裂痕前。这裂痕形状极不规则，没有半点能容生灵通过之处，而若是一步走入裂痕之中，圣者也会被这空间裂痕轻易斩成两半。叶青枫仔细观察了一番后，却发现其上幽能强烈，料想是幽魂发现通道那一头已经被黑暗巨门封死后，便以幽能将通道这头也封死了。

　　他们倒是谨慎。

　　叶青枫微微一笑，施展强大的力量，动用了九龙炼天炉，不久之后却将那空间裂痕之阵打通了一小块，自己一闪身，便进入了那世界之中。

　　一进入这里，叶青枫不由眼前一亮，真的有一种进入了异域界的感觉。

　　这里的宇宙虽然也如圣域界一般是一片漆黑，但放眼望去，却见不到任何星球。远处，有着各种颜色的星云，近处，却有着巨大的晶石山在这无尽的空间之中飘浮着。有些晶石山散发出些微的光芒，这才将部分宇宙照亮。

　　此时，一片庞大无比的淡黄色云雾飘了过来，涌动向远方而去。

　　若不是事先问过云力等人，知晓了幽域界的一些情况，叶青枫只怕真要以为这一片云雾就是一个幽魂生灵。

　　这种云，名为“幽灵体”，是一种由死亡的幽魂散开后的幽能组成的云雾。这种云雾在幽域界之中四处飘荡，遇到那些弱小的幽魂能量，便直接吞噬，使自己不断壮大。而当它壮大到一定程度之后，便有机会凝聚成形，渐渐形成某种幽魂生灵。

　　这种幽魂生灵，没有高等灵智，只有如野兽一般的简单智慧，以吞噬其他生命为天性，一旦发现幽魂，便会穷追不舍，直至将之吞下为止。

　　这种幽灵体对叶青枫来说，也是全无用处，因为它们的演化极为缓慢，通常最快的也要用几千年时间才能演化成那种可怕的幽魂生灵，根本用不上。而且其中没有强大的意念力，也无法用来当成意念力量为圣器生成灵智。

　　叶青枫直接绕过了这一片幽灵体，向着远处一座巨大的晶石山而去。那晶石山散发出淡淡的金色光芒，看上去却正是金晶。


第700章 原力空间

　　不过遗憾的是，这一座金晶山虽然巨大，但其金晶成分却并不纯正，就算带回去也没有任何用处。

　　摇了摇头，叶青枫迅速地离开，依着脑海中云力传给他的意念地图，向着幽域界最为神秘的“原力空间”而去。

　　关于“灭灵晶石”之事，云力、珍宣以及珂怒也并不清楚。一来，他们都是幽域界中的高层，平时根本不理会这等采矿造器之事。依他们的说法，这种事都是下等幽魂干的，他们只知道伸手索要，从来不会自己去开采什么矿藏。

　　而灭灵晶石这种东西对幽魂完全没有效用，自然也没被关注过，他们这些高层更不会知晓了。

　　但如果说有哪里可能有这种晶石，那么就只能是“原力空间”了。

　　那是一片远离幽域界权力核心区域的神秘地带，据说那里是幽魂起源之地，因此才叫“原力空间”。那里是幽魂的禁地，但也是蕴含着巨大矿藏与宝物的神秘空间。任何幽魂若是太过接近那空间内部，都会有去无回。而任何幽魂如果能自其中全身而退，则必能得到莫大的好处。

　　云力和珍宣的“幽域暗箭”，便是不知多少岁月之前，勇敢的幽魂自其中带出了强大的原料，再由幽魂之中的强者炼制而成。

　　叶青枫却觉得这似乎与八荒圣域的圣域核心有几分相似。

　　一路向内而去，这一趟旅程按凡间的日期计算，却是走了一个多月。但这样的长途跋涉对于广阔的幽域界宇宙来说，却也只不过是小小的一次点与点之间的移动而已。

　　一路上叶青枫依着珂怒给的意念指引，小心地避开了幽魂聚集之处，躲过了一个个幽魂要塞，绕着圈子来到了原力空间。

　　这是一个奇妙的空间，与别处一片黑暗的宇宙不同，这里却是一片光明。但在这一片光明之外，却有着一层涌动不休如同墨汁一般的黑色幽能层，这层幽能完全遮蔽了外界的光与影，使任何置身于幽能层外者，都只能见到一片无边的黑暗。

　　只有敢于撞破这层黑色幽能者，方能看到这一片无比光明的空间。

　　叶青枫谨慎地将两尊圣雷神之力全加持于身上，缓缓地向着那光明之中而去。那一片光明并不两眼，柔和得仿佛只是无边的白墙一般。叶青枫一路向内而去，不经意回头望时，只见那黑色的世界已经完全消失不见，被一片片的光明隔绝于外。

　　一路向内而行，渐渐却发现无数座晶石山峰，如外界宇宙中一般悬浮于空中。只是这些山峰并不移动，位置固定，便仿佛是一个个不动的坐标，可以用来作为行路的参考。

　　不过叶青枫却隐约感应到，这些山峰表面上不动，实际却在以一种极难察觉的方式，如同幻影一般地浮动着，若是单纯地依它们为参照物，那么必定会迷失方向。

　　因此，他却仍是依靠着自己的圣念，把所有经过处在脑海中绘成了一幅地图。

　　仔细观察这些晶石山，却都是材质上好的晶石，只是叶青枫却不知晓它们都有何用处，取得了也没有任何意义。他再向前去，发现了越来越多的晶石山峰，其中就有一座金晶石山。

　　那座山并不大，不足十丈高，而且很单薄，像是从某座山上掉落的峰尖。叶青枫过去仔细检查了一番，发现这金晶与构成金晶鬼的材料完全一致，不由点头微笑，将这一座山峰直接收入了随身世界。

　　再向前，慢慢地却接近了云力告诉他的危险区域。据云力说，到达这一区域之后，原力空间的力量就变得极大，一般的幽魂被吸入其中后便再无法脱出，用不了多久就会被巨大的力量压碎消灭。

　　只有强大的幽魂才能无惧这种力量，而深入其中，寻找宝藏。

　　叶青枫感应了一下，并没觉得这里的力量有什么可怕之处，于是再向前去。这一路等来，却是收获不小——他先是发现了一座银色晶石山，其上的晶石蕴含着一种爆发性的力量，却与其他那些不散发任何力量气息的山峰不同。叶青枫试着取下了一块，以圣力慢慢炼化了一会儿便掌握了这种银晶的特性，感觉如果能好好炼化用以制造晶雷，则必能造出一种新的爆发性晶雷。

　　他立时毫不犹豫地将这一座银晶山直接收入了随身世界。

　　幽魂没有随身世界，自然无法像他这样入宝山任何掠夺。若是幽魂来开采这些宝矿，却也只能是集合一群强者，然后依靠巨大的力量来移动，想要一次就带走若干座晶石山根本没有可能。

　　叶青枫望着这一座座晶石山，不由摇头叹息。他知道，那些不散发任何气息的晶石，也必有自己的用处，若是幽魂进入此地，就能知晓它们都可以用来做什么。但对他来说，这却只是一堆颜色不同的石头罢了。

　　自己虽然有三位幽魂大将，但可惜全是高层，平时根本没见过这些原料，炼器量用的也全是由部下早加工好的材料，传给叶青枫的意念之中，也净上半成品的形态样式，与这些原料却是大相径庭。

　　摇头之后，也只好不再理这些巨山，一路向内而去。

　　这一路行来，却又收获了三座金晶大山和六座银晶山，而且一座比一座力量纯正、强大。这使叶青枫发现，原来越靠近原力空间内核的晶石，就越纯正、强大。

　　他仔细感应着周围的力场变化，觉得对自己没有任何影响，所以干脆也就不管那么多，继续向内而去。

　　不久之后，他终于发现了一块巨大的灭灵晶石。那块灭灵晶石只有一间屋子那么大，但极为纯正，叶青枫在检查过后立刻将之收入随身世界，再向前而去，又找到了一座更大的灭灵晶石，却有一座小宫殿那么大。

　　大喜之下，他再次深入，远远地便看到了一座巨大的灭灵日石山，依距离与现在目测的大小来看，只怕却有十几丈之高，是一座真正的小山峰。叶青枫喜出望外，立时赶了过来，将之收入随身世界。

　　再寻找，却发现远处还有这样的巨大山峰，便一路向着那山峰而去，不久之后到达，将之再次收入随身世界。

　　这一次，可真是收获巨大，除了灭灵晶石和金晶之外，竟然还收获了可以用来制造晶雷的银晶，这可是出乎意料之外的收获。

　　正在这时，叶青枫却感应到远处有一阵阵的力量波动传来，这股力量波动令他感到熟悉，他不由愕然望向远方，隐约有一种错觉——仿佛自己已经来到了圣域界通道的边缘。

　　“不会吧？”他愕然自语。

　　难道这里可以连通圣域界？这怎么可能？

　　但这股力量波动确实令他感到熟悉，无比的熟悉。

　　究竟是怎么回事？他微微皱眉，终决定去探查一番。

　　有着两尊圣雷神之力，自然无惧普通的危险，他飞身向前而去，追寻着这股力量不断地向着原力空间核心处而去。

　　越向内去，越感觉那股力量的强大，叶青枫甚至感觉到了圣力的涌动。他不由暗自惊心——难道这里的核心地带，真的连接到了圣域界之中？那样的话可就太过恐怖了！

　　就在此时，一股幽能的波动突然涌了起来，如同大海之潮一般扑面而来，迅速地将他包围。他暗叫一声不好，急忙全力向外而去，但这股力量却死死缠住他，令他不断向内深陷。而越向内深陷，就越感觉到圣域界的圣力之近，叶青枫却不由犹豫了起来。

　　是挣脱而出，还是冒险入内一探？

　　想来想去，他终于一咬牙，身子主动向内电射而去。

　　这一射出去，却与内核的拉力共同使力，使自己的速度一下达到了惊人的地步，几乎是越过了雷霆一般，转眼之间就破开了一道道幽能的屏障，直接冲入了一个神奇的世界。

　　一进入这里，叶青枫就完全呆住了。

　　这里根本就是一个真实的世界嘛！

　　一座座山峰连绵起伏，青山之上有巨树绿草，随风摇曳，完全就是一派圣域界内的自然景象。

　　这……这是怎么回事？叶青枫不由呆住了。

　　放眼四周，入眼处，除了那天空因为是一片白色而显得有些诡异之外，其余各处都与圣域界中的自然景色完全一致。只是这世界之上虽然有红花绿草，但却并没有别的生灵，叶青枫用圣念搜索，发现这里竟然连一只小虫子也没有。

　　正当他的圣念要再向远方而去时，一道道圣力的波动却涌了起来，接着，一道道黑影自远空中迅速而来，到达他的面前。

　　他再次惊呆了，因为他这次遇见的，竟然是与他一模一样的圣人！

　　这是怎么回事？

　　那些圣人有十一名之多，一个个身穿着一种样式极为奇特的衣衫，衣衫之上涌动着的是一道道的幽能。有一道道无形的幽能之线与他们的头颅连在一起，若不是叶青枫这种极熟悉幽能的人，完全无法感应到它们的存在。

　　一道道强大的意念力，不断自圣人们的头颅中飘散而出，顺着这些看不见的幽能之线扩散直接，直接连入那白色的天空。

　　“你们是什么人，为何会存在于这幽域界的原力空间之中？”叶青枫先一拱手，语气各缓地问。

　　那些圣人看着他，却并不说话，只是突然有一人发出一声怒吼，猛地向他扑了过来。

　　那圣者的身上涌起了幽能与圣力混合在一起的奇妙力量，那力量在他的身周形成了一个波动的力场，然后就深化成了一柄单刃大斧，被圣者握在手中，挥舞之下轻盈得如同是一片羽毛。

　　那大斧，径直向着叶青枫劈来。

　　叶青枫感应不到对方的意念，却只能感应到无穷的杀意。显然，对方没有与他交流的意思，只是想将他杀死。

　　那自己也没什么可与他客气的了。

　　叶青枫目光一寒，轻轻地抬起拳来。面对着那巨斧，叶青枫只是手掌一震，一道雷光如同利箭一般飞射而出，狠狠地刺入了那圣者的胸膛，那圣者的身子剧烈地震动着，被雷箭刺入的身体闪动着一道道电弧。

　　不过这家伙也真是强悍，竟然单手去抓胸口的雷箭，想将其拔出来。

　　但他的肉体如何能抵得住这一道雷箭？一阵电芒闪动之中，他抓着雷箭的那只手最先被雷光粉碎，接着，那一道雷箭之力在他体内完全爆发，他整个人一下在光芒之中化成了亿万碎片，漫天飞散。


第701章 神秘星球

　　剩下的十位圣者，眼中没有流露出一丝恐惧之意，他们只是在见识了叶青枫的强大之后，一窝蜂似地全部冲了上去。

　　这些圣者力量虽强，但与叶青枫相比简直就还是小孩子。叶青枫身具两尊圣雷神之力，对付他们并不费什么力气，左右开弓之下雷光纵横而起，转眼之间就连续击杀了五位圣者，自己却是连一根汗毛也没被敌人伤到。

　　击杀另外五人，也不过是片刻间事。

　　但不等叶青枫放松下来，又是一道黑影由远而近快速到达近前。那亦是一位圣者，不过身形比之前十一人都更加健硕，其周身的圣力也更为强悍。

　　他缓缓向前而来，幽能与圣力混合在一起，于他手中凝聚成了一杆长枪。枪锋晶莹，寒光在其上流动如水，枪身微微震动，一道道力量的波纹四下扩散。他厚重的手掌牢牢抓紧枪身，轻轻地一震，枪锋便抖成了一个绚丽的枪花。

　　幽能自四方疯狂涌来，随着这一杆长枪的震动而发出呜呜鸣响，圣者的眼中透出凌厉的杀意，一条条幽能之线与他的头颅相连，不断吸走他的意念之力，却在同时将一股股幽能传给他。

　　他的强悍，远超之前的十一人，那十一人加在一起也不是他的对手！

　　叶青枫微微皱眉。这样的对手本身就很可怕，再加上其与整片天空的幽能连接一体，若让他展开了力量，只怕一时半刻不能解决战斗。

　　叶青枫直接来了个先下手为强，两道雷柱直接轰击过去。

　　但这圣者也真是厉害，竟然闪身躲过了一道雷柱，然后挥起那一杆长枪，一枪带着惊天之威迎着另一道雷柱而来，竟然以枪势阻挡了那一道可怕雷光。

　　但那又如何？

　　叶青枫本身便如一道闪电一般，一掠而至，瞬间就来到了那圣者的身旁。圣者的目光还来不及自那雷柱上移开，叶青枫的掌便已经打了过去。这一掌，带着圣雷神那毁灭性的雷力，也带着圣雷神的巨力，猛然击在那圣者的侧肋之上。

　　焦黑的残肢飞舞而起，圣者的半个身子直接被轰成了碎片，四下里飞散，那一杆威力无比的长枪一下失去了力量，在半空中散成了一片幽能圣力。圣者的眼睛失去了光彩，但仍坚持着转过头来望向叶青枫，似乎要用剩下的半个身子集中全部力量，将这给自己带来死亡的强者，一同拉入地狱。

　　但光华一闪之间，叶青枫甚至连动也没动，就稳稳地接住了自他另一半身子上放射出的毁灭力量。

　　那是云若神自叶青枫的随身空间中一闪而出，以自己强大的力量阻挡了那一道毁灭力量。

　　阻挡之后，出于对攻击主人者的憎恨，云若神又直接放出一道水力澎湃的白色重锤，一下就将圣者最后的半边身子也打成了漫天的血肉碎块。

　　这些人究竟是什么人？为什么会出现在这里？这里又为何是这样一副模样？

　　好奇心让叶青枫有一种继续向前的冲动，他也确实这么办了，于是，便又遇上了两名强悍的圣者。他们与之前叶青枫击杀的那圣者一般无二，一般的强大，一般的面无表情，一般的不可沟通。

　　叶青枫觉得也许他们只是受幽能控制的傀儡而已。

　　那么这些傀儡是怎么来的？这一方天地又是怎么生成的？

　　这一切，都是天大的迷。他若不向前，便永远不能揭开谜底。

　　但前方等着自己的会是什么？会否是成千上万这样可怕的圣者？

　　叶青枫思索着，最终还是做出了向前而去的决定。

　　越过一片山峰，这一次，却一下有二十位圣者冲杀了过来。这些圣者圣力沉浑，力量强大，一个个眼中透出无边的杀意，一见面便直接出手，杀招齐出，要将叶青枫直接粉碎成尘。

　　大喝一声，叶青枫直接将灰魅也唤了出来，云若神与灰魅联手，一时间水气纵横，电芒箭划破长空，一个招面之间，便有六名圣者被击杀陨落。

　　叶青枫与这两大护法合力，这些圣者根本无法挡住他们。但就在他们大占上风之际，却又有二十多位圣者杀了过来。叶青枫当即取出呼魔笛，直接唤出十三只魔奴兽。一时间，天空之中全是纵横的法术，一时间圣者如陨石一般纷纷陨落。

　　叶青枫身边的这支力量，完全就是一支强悍无比的军队，用以征服一个弱小圣域也绰绰有余，这些圣者虽然强悍，又怎么挡得住他们？瞬间就被突破。

　　一队队强悍的圣者不断而来，试图将叶青枫阻住，而越是如此，叶青枫便越感觉前方必有极为重大的秘密在等着自己揭开，想要一探究竟的冲动便越强烈。

　　重重阻碍终于全被突破，叶青枫率众一路浴血杀到了一座平原之上，慢慢地停了下来。

　　在那平原的中央，悬浮着一颗巨大的球体，那球体仿佛一颗小型的星球一般，表面如同海洋波浪一般不断地流动，叶青枫远无望着，却感觉到了一阵寒意。

　　因为那球并非晶石或钢铁组成，而是有一具具圣人的身躯组成！千百亿的圣人之躯凝聚在一起，形成了这小小的人体星球，而表面那涌动的并不是海浪，却正是亿万不断蠕动的身体！

　　那情景之诡异，实在无法形容。叶青枫感觉若是定力差一些的人来此看到这副情形，一定会当场呕吐。

　　就连他也忍不住微微打了几个寒战，心里一阵恶寒。

　　此时，有十几具躯体自那人肉星球之上慢慢地分离了出来，一道道的幽能之线连接在他们的头颅之上，他们的眼睛便立时亮起了杀意的光。有幽能飞舞而来，将他们重重缠绕起来，在他们赤裸的身躯上演化成了衣衫与铠甲，亦深化成了不同的武器。他们发出怒吼之声，向着叶青枫冲杀而来。

　　魔奴兽的法术一起轰了过去，十几个圣者立时被打得四分五裂。

　　人肉星球上的躯体又涌动了起来，看来又要分离出新的圣者。

　　“这到底是什么东西！？”叶青枫忍不住脱口而出。

　　“生命，巨大的生命。”灰魅开口说道。

　　“生命吗？”叶青枫喃喃自语，“也许这个巨大的人肉星球本身就是一个生命？那么这个生命又是怎样诞生的？它又有着怎样的思想？”

　　说话之间，却又有十几个圣者诞生出来，武装完毕，向着他杀来。

　　“它的实力仅是如此而已吗？”叶青枫思量着，突然大吼一声冲杀过去。灰魅与云若神护在他的左右，十三只魔奴兽放射出道道法术，将那些圣者击杀，使叶青枫毫无阻滞地直冲向前，来到了那巨人肉星球的近前。

　　“破！”一声大吼之中，叶青枫全力出手，一道巨大无比的雷柱瞬间轰击而出，同时，一道轰天大阵也覆盖在那人肉星球表面。

　　灰魅全身闪动电芒，一气放出了十八只巨大的电芒箭；云若神向前而去，化成了一个巨大的球体一下罩向人肉星球。

　　巨大的力量，瞬间将人肉星球打出了一个破洞，一阵了惨嚎之声不绝于耳，仿佛是无数生灵受到了严酷的刑罚。

　　那声音令叶青枫的心灵忍不住颤抖，一时间有一种自己犯了滔天大罪的罪恶感。但他立即明白这是一种心境攻击，坚定了心灵之后，张手放出一条十丈金龙，在自己前方替自己冲杀向前，狠狠撞入了那人肉星球的破洞之中。

　　金龙狠狠钻入人肉星球的伤口，一下爆发巨大的力量，立时将人肉星球轰出一个更大的破洞来。

　　一声咆哮传来，震撼人的心灵，叶青枫如此强悍的圣者，竟然也被震得摇摇晃晃，一时间头晕脑涨，失去了控制身体甚至是意念的能力。就在这时，那人肉星球再次涌动了起来，一波躯体的大潮猛地扑了过来，如同是星球生出了一只巨手，一下将叶青枫紧紧裹在其中，拉入那星球内部。

　　一具具躯体覆盖上来，将叶青枫死死地压住，深深地埋入了星球深处。

　　一声怒吼传来，灰魅双眼放射道道光芒，倏然出手，如同疯了一般放射着电芒箭，将星球表层轰出一个大洞来。云若神飞身向前，抬手放了一道水波，那水波螺旋而动，化成了一只水之巨钻，狠狠地刺入灰魅击出的那大洞之中。

　　这两大强悍护法，各自发挥强大的力量，不断着那星球，硬是将星球打出了一个巨大的血洞来。

　　星球再次愤怒了，又生出两道巨手般的躯体大潮。一具具躯体伸出手脚，死死将灰魅与云若神缠住，拼命地拉入大潮之中，沉入星球之内，最终被星球完全吞噬。

　　十三只魔奴兽此时失去了叶青枫的意念控制，却只是呆呆地立在那人肉星球的前方，不知应该如何是好。

　　灰魅与云若神被裹入无数躯体之中后，立时有一道道幽能传了过来，试图连接到两人身上。但这两人却都没有真正的生灵之身，一个是金属人，一个是圣器人形，虽然有灵智，但幽能却无法像束缚真正生命体一样束缚住他们。

　　而这两个强大的存在，却利用这机会在人肉星球内部展开了大破坏，生生冲入了星球中央，向着被重重束缚困在那里的叶青枫而去。

　　此时的叶青枫，已经完全失去了自主意识，思维陷入了一片朦胧之中。但在这朦胧里，他却隐约感应到了些什么。他不由拼命努力，想看清发生在自己身边的一切，于是，周围的一切都变得清晰了起来。

　　一片黑暗，无边黑暗。在黑暗之中，间或有光芒闪起，仔细望过去，发现那是一颗颗散发着光与热的恒星。

　　一片片星云在远方渐渐显示出清晰的形状，正在叶青枫为之迷醉之时，宇宙之中却突然生出了一个小小的点。

　　那点小到比微尘还要渺小，但力量却强大到比整个宇宙都强大！

　　当那个点完全成型之后，整个宇宙都快速地坍塌，快速地被拉入了那一个小小的点中。无数的星球被吞噬，无数生活在星球之上的生命被吞噬，甚至有无数个圣域，也被吞噬其中！

　　这是一个域界的毁灭之象！


第702章 惊天秘密

　　在那可怕的大毁灭之中，无数的生灵在哀嚎中被吞噬，无数强大的圣者拼尽了全力但仍无法阻止毁灭。在这浩劫之中，再强的圣者也不过是大海狂潮中的一叶小草，根本没有任何的抵抗之力。

　　但就在这时，眼看一个域界即将要完全毁灭、消失之际，一道光芒出现了，在遥远的空中，有一群身影出现，张手之间散发出了强大无匹的力量。那力量神圣而伟大，仿佛能瞬间创造出一个域界，也仿佛能瞬间毁灭一个域界。

　　此时，它却是在保护这个域界，使这个域界的毁灭被生生中止。那一个小点所吞噬掉的一切空间与时间，都快速地回流到域界之中，域界终于仿佛了平静。

　　但那一颗颗星球，却永远地消失了，再不能回来。便如水流回了自己原本的河道之中，但水中的草与鱼虾却已经不能回来了。

　　那个毁灭一切的“点”，此时也渐渐消失，不过在消失之前，却将叶青枫的思绪一下也吞噬了进去。叶青枫感觉自己瞬间就来到了另一个域界之中，那域界之内一片黑暗，千百亿生灵的意念不断地在这里纠缠、激荡。不论是圣人还是蝼蚁，此时都已经在被吞噬的过程中死亡，而所有生灵的意念，则形成了一片片淡黄色的云——幽灵体。

　　无数的星球在一种巨大挤压力的影响之下，渐渐地被剥离了土壤层，被星球内核的巨大热能所燃烧，就仿佛是被炼器师炼化一样，渐渐地形成了一块块颜色不同的晶体。然后，这些巨大的晶体承受不住自己本身的力量，快速地分崩离析，由巨大的星球化成了一座座大小不一的晶石山峰。

　　遥远处，有一道白光亮起，叶青枫受其吸引飞了过去，然后便看到有无数强大无比的圣者，依靠着圣器之力和自己本身的强大力量，团结在一起，与毁灭的力量对抗着。但在整个新生域界的巨力压制之下，他们的反抗看起来是如此无力。

　　他们狂吼着，以巨大的力量抵抗着，但终究难与整个域界的力量相比。最终，圣器被域界力量压制之下，慢慢地与他们的躯体融合。不过这却令他们的力量产生了一次爆发性的提升，暂时阻挡住了那可怕的力量。

　　随后，神奇的一幕发生了——在巨大的幽能渗透之下，他们的躯体渐渐地融合在了一起，渐渐地形成了一个人体组成的星球。他们的反抗意念也融合在一起，宁死不屈的念头使他们的个体虽然死亡，但却以整体的形态“生存”了下来。

　　无数的幽能如线一般与这生命体连接在一起，与那白光连接为一体。一道道不屈的意念，被这些幽能线抽离出去，扩散到了无边的黑暗空间中，渐渐地凝聚，隐约化成了人形。那些人形最初是虚幻的，但在挣扎中慢慢地固定了形态，形成了一种奇妙的生命体。

　　那些生命体初时并没有意志，但在无意识地飞舞中，在彼此间的碰撞交流中，他们渐渐地生成了灵智，开始有了简单的智慧。而这智慧不断壮大，终将使他们变成真正的智慧生命。

　　幽魂。

　　而那最初的强大幽能，在那巨大星球生命体的巨力之下，将其保护了起来，深藏于这域界之中。凡是有不经意接近这里的幽魂，不小心进入了那黑幕幽能层，就会被里面的白光世界吸引，然后一直来到那星球生命体处，被吸入其中，化成单纯的力量。

　　也有一些幽魂实力强悍，却能挣扎而出。一旦他们突破出去，力量便会猛烈提升，于是，他们又被吸引着再次进入。

　　就在这样的进进出出中，他们完成了进化，不断变强，而且还拥有了许多凭空而来的经验技巧。

　　不过若他们太过贪心，太过深入，那么不论他们多么强大，都会被那星球生命体所吞噬。

　　叶青枫静静地看着，体会到了一个域界生成与域界生灵诞生的伟大，心中无限感慨。他的思绪忍不住慢慢进入那黑幕之中，进入那星球生命体之中，渐渐地失去了自己的意识，就要与整个星球生命体结合为一体。

　　但就在此时，灰魅与云若神已经杀入了星球生命体中央，一下将叶青枫拉住，突破而出！

　　叶青枫好一阵恍惚之后，才渐渐地恢复了意识，但那意识也是朦胧无比。在那朦胧之中，他隐约感觉有无数道力量连接在自己头上，深入自己的心灵原野之中，不断将自己的意念之力抽取出去，他微微皱眉，凭着本能的自我保护意志，就像当初这域界生成之时那些不屈的圣者一般，与那巨大的力量对抗起来。

　　他的眼中放射出一道道光芒，嘴里发出一阵巨吼，在这种强大的反抗力之下，那些幽能线不得不不断地加固自身，以仿佛断裂。但这并没有用处，因为叶青枫强大的意念虽然不能挣脱它们，却能使它们无法从自身中抽取任何意念之力。

　　不仅如此，心灵原野中的金水龙池感应到了巨大的威胁，立时也爆发了强大的力量。那本已封闭的龙巢之力，再次被叶青枫源源不断地抽取过来，无奈地帮助叶青枫对抗着那可怕的幽能力量。

　　刹那间，幽能线中的吸力消失了——准确地说，是不敌叶青枫的吸力！叶青枫的心灵原野在龙巢之力的帮助之下，疯狂地抽取着幽域界的幽能之力，填充自身。

　　那些幽能线不住颤抖着，仿佛畏惧叶青枫的力量而在害怕。叶青枫的意念却在这种抽取中变得无比清晰，双眼中的光芒变得更为强烈。

　　他终于摆脱了那种朦胧，感受到巨大力量的注入，便主动地吸取起来。终于，那巨大的星球生命体散发出一种畏惧的气息，无数的幽能线同时断裂，中断了与叶青枫之间的联系，叶青枫便再不能抽取到任何力量了。

　　但，仅是这一段时间所抽取的力量，便已经足够震惊天下！

　　那可是一个域界的本源之力！是最为强大的意念力量！

　　叶青枫深吸了一口气，感应着自己心灵原野中的力量变化，也感应着自己圣念的变化。原本就已经混合了龙巢之力与金域界之力的圣念，此时又多了幽魂之力，立时发生了翻天覆地的变化。

　　幽魂力量更接近于圣者的圣念，或者说，这其实原本就是圣者的圣念，只不过在这一个域界之中受幽能影响发生了变化而已。这种力量很快就与圣念融合，将叶青枫的圣念变得异常的强大，强大到甚至可以分解出来一部分，任何变化成任何形体。

　　叶青枫心中一动，一道圣念便分离出来，在他面前化成了一个幽魂人形。那人形渐渐实化，变得有鼻子有眼，最终完全化成了一个幽魂，冲着他淡淡微笑。

　　那模样，却正是他自己。

　　他再是心中一动，又一道圣念分散了出去，化成了一柄沉重的大剑，依着他的意念飞射向前，再高高扬起，快速落下，凌空旋转。

　　那本就是他自己的意念，他控制这剑，却如同控制自己的躯体一般简单。

　　那另一个幽魂分身也是如此。

　　他感觉自己如果愿意，便完全可以让这幽魂分身冲入别人的躯体，瞬间掠夺他人的意念，让对方依自己的想法而行动。

　　有了这样的感觉之后，他立时心中一动，那幽魂人形立时飞入了远处十三只魔奴兽中紫极神鹤的体内，立时，叶青枫就有了一种自己分裂变身成了紫极神鹤的感觉！

　　这便是神技！

　　他不由一阵狂喜！

　　此时的他，便仿佛同时拥有了两个躯体，两种不同的力量，两份感官。这种感觉太过奇妙了，奇妙到他一时半刻之间，也忍不住像个初得心爱玩具的孩子一样只顾着狂喜了。

　　但同时，他也有了一丝遗憾。因为魔奴兽是完全听令于他的，以他的意念为至高命令，所以却无法试出这力量使用在别的圣者身上时是个什么效果。不过他隐约觉得也许对于圣者中的高手，他仅能占据对方躯体片刻工夫，不可能这么夸张地将对手控制起来。

　　但高手对战之中，只需要这片刻工夫，就是生与死界限的判定！试想，如果两人正激烈交手之际，叶青枫突然放出一道幽魂圣念打入对手躯体，掠夺对方的躯体，那是什么结果？

　　生死立判！

　　叶青枫盯着那巨大的星球生命体，此时却动起了另一种心灵。紫极神鹤身子一震，幽魂人形又飞了出来，与先前那幽魂重剑融合成了一支巨大的幽魂箭，对准了那星球生命体便要身过去。

　　可就在这时，一股巨大无比的排斥力却突然出现，生生地将叶青枫和他的一众部下狠狠地推出了原力空间，于黑暗宇宙中也不知飞了多久，最后直接撞入了一道力量强大无比的漩涡之中，那漩涡卷动起无数幽能，力量强悍至极，叶青枫直接撞入了其中，被巨大的力量绞动着飞舞旋转，满眼全是星星。

　　这旋转好久才停了下来，却是因为撞到了一片如同障壁一般的力量场之上。

　　叶青枫被撞得七荤八素，好半天才缓过气来，灰魅与云若神忠诚地守在他的身边，一动不动。

　　看着这两大护法，叶青枫不由摇头自嘲地一笑。

　　太自大了，自己真是有些太过自大了。这一次若不是有这两大护法在，自己这条命就交待在幽域界了。他真没想到世间竟然有这种奇特的生命体，更没想到自己在其面前竟然如此没有抵抗之力。

　　不过现在不同了，他曾与这世间最强的意念搏斗过，得到了那意念的力量，现在再不会有任何人——甚至是任何生命体有力量在意念之力上斗得过他了！

　　同时，他也不由感到震撼——真是没有想到，幽魂的本源竟然就是圣者的意念！幽域界除空间本身之外的一切，却全都来自圣域界！

　　这就难怪幽魂在偶尔进入圣域界之后，便一心想要进入其中，得到物质躯体了。这就他们诞生之初，就已经存于其意念本源之中的回归渴望！

　　叶青枫摇头感慨着，望着那漩涡延伸向幽域界的远处，却惊愕地发现那漩涡正快速地向着自己这边冲来，仿佛是要完全毁灭。惊慌之下，他急忙指挥魔奴兽和灰魅、云若神，与自己一起发挥出全部的力量，猛攻着那一道障壁。

　　如此强大的力量，连那障壁也无法抵挡，终于轰然一声碎裂，而叶青枫一众则收力不及，一下向前扑入了障壁之后的空间之中。

　　也就在这时，一股巨力直接将那黑暗巨门吞噬、抹除。星空之中，再没有任何的空间裂缝与门户，只是一片星空。

　　通道被毁灭了，叶青枫再无法通过这处门户进入幽域界。

　　对此，他只能摇头一笑，毫无任何办法。


第703章 新生部落与半生体

　　回头望向这一片星海，叶青枫见到的是一个陌生的世界。

　　黑暗的宇宙仍旧是黑暗无比，但在这宇宙中存在的，却并非是圆形的星体，远处散发出点点光芒的却是一个个巨大的能量团，凝练无比。

　　而在这宇宙之中浮动的，则是一座座巨大的金属山，呈现出各种不规则的形状。

　　这里是……叶青枫愕然望着四周，目光移到了灰魅的身上。他感应到灰魅的意念之中生出了一丝波动，那种波动虽然微弱，但却给人一种特殊的感觉，仿佛是游子归家时的悸动。

　　“灰魅，这里不会是……金域界吧？”他急忙问。

　　“是金域界，我的家乡。”灰魅缓缓点头。

　　叶青枫不知说什么好了。

　　他万料不到幽域界原力空间竟然将自己送到了金域界！这玩笑可开大了。

　　从金域界之中，也并非不能回到圣域界，但这空间通道在哪里却无人知道，而一个域界之大，远非一个超强圣者一时半刻能搜索完毕，叶青枫想要找到隐藏在其中的通道，却不知要用上几百年！

　　这还必须是金域界中没有任何人阻拦他，与他为敌才成。

　　如果灰魅能知道通道的秘密，那么还有希望离开这里，但问题是灰魅也并不知晓，当初能进入圣域界，还是因为追杀驰宇才一起进入了域界通道。

　　叶青枫苦笑着摇了摇头，抱着一线希望问灰魅：“你知道哪里有通向圣域界的域界通道吗？”

　　灰魅摇了摇头，在叶青枫失望之际说：“但我可以找到各个部落居住之地。也许他们中有人会知道。”

　　对啊，还有这种方法！叶青枫不由自嘲地一笑：自己是被得到幽魂力量的巨大喜悦冲昏了头脑，竟然连这种简单的办法也忘记了。

　　“那么我们还等什么？”叶青枫说，“走吧。”

　　如此一来，他对这一趟意料之外的金域界之行倒是充满了期待，谁知道在这里又能有什么样的收获呢？

　　在灰魅的引领之下，叶青枫一路向前远方而去。经过一座座金属大山之时，叶青枫忍不住开始猜测金域界金铁人的生存环境来。难道就是在这些金属大山之上开凿宫殿屋宇吗？

　　叶青枫满心好奇。

　　“前面是一片共用采集区。”灰魅一边向前飞一边说。“可能会有金铁人出没。主人如果怕被发现，应该想办法伪装。”

　　伪装对于叶青枫来说，是一件再简单不过的事，有镇狱铠这样的好东西在身，叶青枫完全可以伪装成任何一种生灵，而其中最容易伪装的无疑便是金铁人。他直接将镇狱铠取出穿在身上，一番变化之后，形成了一个与灰魅高度相当的丈许金属人。

　　除了没有那些女性特征之外，叶青枫变化的金属人却与灰魅一般无二。

　　“你们部落中可有男子形态的成员？”叶青枫问。

　　“没有。”灰魅摇头。“这种躯体形态不符合我们的审美，而且也不利于我们发挥灵活优势。主人，我建议您变化成我的样子，现在这副模样太丑了。”

　　“丑就丑吧。”叶青枫笑了笑，“只要能骗过你的同胞们便好。”

　　“也好。”灰魅点了点头。

　　“云若神会不会暴露？”叶青枫问。

　　“若是未得灵智之前一定会。”灰魅说，“但现在的他灵智虽不及我，也一样算是真正的智慧生命体，却不会被发现破绽。主人可以少让他开口，或是不开口，便更容易蒙混过关。”

　　“外形呢？”叶青枫问。

　　“本来我们部落的成员绝不会有主人这样的形态，但现在不也有了？”灰魅说。这种调侃的语言配上她那平直没有起伏的声调，却给人一种诡异的感觉。

　　“共用采集区是什么？”叶青枫问。

　　“就是共用的采集区。”灰魅似乎是不知如何解释才好。

　　“我能理解‘共用’，但采集的是什么？”叶青枫只好进一步询问。“是采集用来制造下一代的精纯属金属吗？”

　　“不。”灰魅摇头。“那样的区域都是私有采集区，不同的种族拥有完全不同的体质，因此其最初的躯体构成也是不同的，所以不可能通用。在这里采集的是一些通用的金属，用来强化自身的部件，以强化或是新建躯体的某种功能。”

　　“这可真是有趣了。”叶青枫不由缓缓点头。

　　不久之后，前方便出现了一片集中的金属山，如同圣域界中的陨石带一般。进入这里，只见身前身后四面八方全都是各种各样的金属山，密集之处阻挡视线使人看不见前方。

　　在灰魅带领之下，叶青枫自这片采集区中穿行，走到一半之时，却看到远方一阵电光闪动，耀眼无比。叶青枫望向那里，灰魅亦跟着转头，解释道：“应当是有金铁人在与半生体战斗。”

　　“半生体？”叶青枫又是第一次听到这种称呼。“那又是什么？”

　　“是一种与我们不同的生命。”灰魅说，“它们拥有强大的力量，但缺少强大的智慧。智慧不足以控制自己的躯体，使自己常处于一种疯狂的状态之中，因此不能算是完整的生命，只能算是‘半生体’。”

　　“过去看看。”叶青枫来了兴趣，很想见识一下这半生体到底是什么东西。

　　“是。”灰魅完全忠诚于主人，主人说什么便是什么，当即与叶青枫一起向着那处而去。

　　片刻之间，叶青枫便带着两大护法来到了那电光闪耀处。

　　那是一座极大的金属山，散发出种种奇妙的色彩，仿佛是彩虹一般绚丽。在那巨山的半山腰上，有几个外形不尽相同的金铁人正在与一只巨大的金属怪物搏斗。

　　那金属怪物长达六丈，其具体的相貌只能用“怪物”二字来形容，因为它根本没有什么叶青枫能与之联想到一起的已知生灵形态，看起来却好像是一堆金属被挤压、堆叠在一起，又被乱七八糟地插上了一堆金属胳膊腿一般。在这种家伙的身上，完全没有什么对称、规则可言，按生命的标准形态应该粗壮的地方却可能细小，应该对称的地方却非得长成无规则形态，实在是好像一堆乱丢在地上的金属突然被粘在一起形成的一般。

　　“这就是半生体？”叶青枫惊讶地指着那怪物问灰魅。

　　“是的。”灰魅点头。“半生体是没有理智的怪物，是可怕的毁灭者。不过还好，它们向来不敢随意接近各大部落，只敢在偏远的采集区里生存。不过正因如此，它们不断吞噬采集区里强大的金属，却能让自己越来越厉害。传说之中，我们的祖先也正是从半生体这里才学习到了强化自身的方法，因此才能不断强大，如同你们这些肉体生命一般可不断进化。”

　　叶青枫点了点头，望向了与半生体激战的几个金铁人。

　　金铁人一共有六名，身形外貌与高矮各不相同，不过最矮的也有一丈高，最高的则达到了五丈。叶青枫看着那最高者问灰魅：“这是暗金部落的人？”

　　“应该不是。”灰魅摇头。“在我追杀驰宇的时候，暗金部落已经被我的部落所灭了。他应该是山王族人，但不是暗金部落。”

　　“你们部落之间，也会有联合行动的时候？”叶青枫问。

　　“不会。”灰魅摇头。

　　“这些金铁人明显不是一族，却怎么会在一起攻击这半生体呢？”叶青枫纳闷了。

　　“他们应该是金铁部落的人。”灰魅说，“那是一个新兴地部落，成立还不足百年时间。他们的宗旨是打破一切种族界限，使整个金域界形成一个大部落，而非现在这种连一个种族都不能统一的形态。”

　　“这些家伙很厉害。”叶青枫缓缓点头。他指的当然不是眼前这几人，而是那些成立金铁部落的金铁人。他知道他们在做一件史无前例的大事，如果成功，将改变一个域界的现状，创造出金域界的新历史。

　　这对于金域界的生灵来说，将是一件翻天覆地的大事，也将是使金域界更为强大的好事。

　　但对圣域界来说便并非如此了。若金域界形成了统一部落，那么强大可怕的金铁人，恐怕就会把目光投向圣域界了。

　　可以说，这个金铁部落就是未来对圣域界最大的威胁。

　　应该想办法将他们消灭开萌芽之中才对。叶青枫不由皱起了眉头，打起了这种主意。

　　“主人要救他们吗？”灰魅这时问。

　　“你对金铁部落有多少了解？可与他们接触过？”叶青枫问。

　　“不太了解，也没接触。”灰魅摇了摇头。“这是一个不值得关注的部落。”

　　“你错了，这是将会改变整个金域界的可怕部落。我需要找机会接近他们，所以我们要救他们。”叶青枫说。

　　这六个金铁人，确实已经到了需要别人救援的地步了。

　　半生体在叶青枫看来，是个颇有一定威胁的存在。而这六名金铁人在眼看来，就简直是不值一提的小人物了。

　　他们中力量最强的，也就算是那个高大的山王族，其五丈高的身形比那六丈长的半生体高出一倍，攻击之时不是提脚猛踢就是举起拳头向下狠狠地砸，颇有威胁力。不过山王族的弱点在于力量强大，但远攻能力不行，像驰宇这样的强者，还可以放射出金属光泽的拳势进行远程攻击，但距离也是十分短，威力也会打折扣，而眼下这位山王族远不如驰宇这一部落之首，却只能将金属光泽笼罩在自己两拳之上，向外扩展丈许而已，简直就是一个简单的拳套。

　　半生体对于这样的拳打脚踢，却并不在意，其四只粗壮的肢体不住挥舞着，阻挡住了山王族的全部攻击，抽空不断地向外放射出道道火焰，攻击其余五人。

　　这半生体的身上没有美丽的花纹，但却是如同被绞拧过后形成的一道道裂痕，那些裂痕之中闪动着火焰的光芒，每当半生体发怒之时，这些光芒便疯狂地亮起，然后自它周身任何一个地方都可以射出。凭着这种随心所欲的远攻术，它成功地将另外五人牵制住，完全不能近它的身。

　　而那五人之中，却只有两人拥有远攻之术，一个能不断放射出一道道银液凝聚成的刀刃，一个能射出电光箭，其身形与灰魅差不多，亦是女性身形，却正是灵芒族人。不过那刀刃对于半生体强壮的肢端来说，未免威胁不够，而那灵芒族人电光箭的威力……

　　反正见识过灰魅电芒箭威力的叶青枫，只觉得那连个屁也算不上。


第704章 金铁部落

　　另外的三个金铁人，外形并不相同，能力也不一样。其中一位身高不足两丈，生有三对手臂，没什么远攻的法术，力量也并不见有多强，但技巧却是极为精湛；另一人身高丈许，十指尖锐如剑，而且都可以随意伸缩，长时达到其身形的一半，便如十柄利剑一般；最后一人有着极魁梧的身形，身高两丈有余，指间不断放射着半尺长的青焰。这青焰极是凝练，仿佛是实体之剑一般，其威力似乎也颇为不俗。

　　“放射电光箭的是我的同族。”灰魅很尽职地向叶青枫解释着。“那放射银液凝刃的是灰宇族；有六只手臂的是纳仙族；有剑指的是剑指族；能放射青焰的是青焰族。”

　　她的灵智在叶青枫力量的影响之下，越来越是强大，再不似之前那般叶青枫问什么才答什么，如今却也已经能自行向叶青枫介绍叶青枫需要的知识了。

　　叶青枫注意到，那个青焰族虽然体格魁梧，但却并不是战斗的主力，相反，他总是躲在其他人的身后。不过每当其他人受伤，他便立刻上前，从背后一个大铁箱子里取出不同的金属，快速地用青焰熔化之后，修补同伴身上的损伤。

　　这家伙，竟然却是个战场医师。

　　有远攻者，有近战者，有擅长技巧者，还有能医治伤痛者，看起来这支队伍倒是很强大，但可惜他们的对手更为强大。那巨大的半生体虽然丑陋无比，但攻击力与防御力都强得惊人，而且其法术的力量也颇为可观，随意一闪之间，便是一道凝练的火焰之枪，射在那金属山上，便能立时烧出一个可怕的大洞，直接烧出一片流淌不休的金属液。

　　那个山王族的力量已经明显不支，拳上的金属光泽已经是若隐若现，就像风中的小火苗一样，似乎随时都会熄灭。那灰宇族和灵芒族的远攻对半生体丝毫不起作用，而其余三个近战角色在半生体的法术阻挡之下，不但根本没办法对其造成实质威胁，自己却不断受伤。若不是身手还越是挺灵活的，只怕早被烧成一滩金属液了。

　　终于，那山王族拳上的光泽彻底地消失，而他对半生体最大的威胁也随之消失。半生体似乎是感应到了对方力量已经耗尽，立时来了精神，数条粗大的肢体一起向着对方击去，一下就将山王族撞倒在地，死死按住！

　　其余五人大惊失色，想要上前来救，但半生体猛地放出一片火焰，烧得他们却是连连后退。

　　多亏山王族阻挡，半生体才只能在原地作战，不能来追杀那五人，但如果山王族一死，半生体就可以随意移动，到时五人面对的就不是固定的火焰放射炮，而是一个移动的死亡怪物！

　　五人的眼神都变了，里面透出绝望。

　　“出手救他们！”叶青枫沉声说着，第一个跃了出去。

　　伪装的电芒族身份，正好适合他使用圣雷神的力量。刹那之间，圣雷神之力加持于他的身上，他猛地发出一声大吼，身上花纹假模假样地闪起了一道电光，一道电芒箭立时随着他伸手一指飞射出去，一下刺入了半生体坚硬的躯体！

　　对那六个金铁人来说，这半生体的身躯简直是不可摧毁的堡垒，但对叶青枫来说，却仿佛是一堆破木头堆成的陋室一般。那一道电芒箭射过去，半生体的身躯立时便被刺透，一道道裂纹自那伤口处向外扩散，于那电芒箭爆炸之中，无数的金属残屑向着四周飞散出去，半生体发出一声狂吼，身子向后仰起，踉跄着后退。

　　只是这一击，便令这半生体受伤不轻。

　　六个金铁人一起愣住，他们看着那因为伤痛疯狂挣扎的半生体，眼中都流露出了难以置信之色。他们回过头，望着由两大护法相伴自远处飞来的叶青枫，一脸的呆滞表情。

　　那位山王族还没来得及爬起来，灰魅与云若神这两大护法已经争相发威。一道电芒箭和一道水刃同时飞射而出，狠狠地斩击在半生体的身上。瞬间，那可怜的半生体的数只长肢被那旋转的水刃直接削断，而看起来应该称为腹部的地方，被电芒箭直接射穿了一个大洞，然后在电光爆炸之中，小半个肚子直接被轰成了碎块。

　　叶青枫飞射向前，一拳向着半生体打了过去。这一景象让六位金铁人全都吓得打了个哆嗦，尤其是那其中的灵芒族。这位女金铁人深知自己这一族人力量的强弱所在，像这样近身与这么强大的半生体作战，那根本就是在找死。

　　但接下来，他们的眼睛就都差点从那金属的眼眶中爆出来了。

　　一道电光闪动之间，叶青枫的拳头直接打在了那半生体一只向他狠狠打来的长肢上，那比叶青枫腰还要粗的长肢便立时应声而断，直接飞向了遥远的星空之中。接着，那只带动着雷霆的拳头再次狠狠地砸在了半生体的头颅之上，那颗巨大而坚硬的头颅便立时发出了可怕的爆响，直接粉碎。

　　半生体的身子摇晃着，如同一个将要倒塌的山峰。这时，云若神笔直地撞了过来，整个身子裹在一团水雾之中，如同一柄重锤一样狠狠地击在了那摇晃着的躯体之上，半生体立时应声飞了出去，飞舞的过程之中半个身子碎裂飞散。

　　叶青枫稳稳地落在方才半生体站立的地方，晶莹的目光投向了那六位金铁人。灰魅与云若神分别立在他身后两边，一左一右，威风凛凛。

　　六个金铁人全看呆了，还是那个灵芒族最先反应过来，望着灰魅颤声叫了起来：“您……您难道是影岩部落的首领灰魅大人吗？”

　　“是我。”灰魅点了点头，那种平直无起伏的声音令六人都是一怔。

　　“见……见过灰魅大人”那位灵芒族却没管这些，径直向着灰魅躬身一礼。

　　灰魅面无表情，没任何的反应。叶青枫摆了摆手：“免礼吧。”

　　“请问您是？”灵芒族对叶青枫方才那两拳印象深刻，此时仔细打量之下，才发现这位灵芒族似乎有哪里不对，不由疑惑地问。

　　“我是新一代的灵芒族。”叶青枫说，“是灰魅为了使灵芒一族成为域内最强大种族而创造出的最强者。”

　　“这……”那位灵芒族看着叶青枫，一时不知说什么好。在她看来灵芒族人已经足够完美了，但却又不得不承认眼前这个远攻能力超强，近战能力也能吓死人的男性灵芒族，确实比自己厉害了太多。

　　但真的就是最强者了吗？她当然不敢确实。因为凭她的实力，根本无法分辨强者的细微等级。对她来说，能一拳将她打死的人和能一拳将她打死十次的人那不都是一样的吗？

　　“不论如何，感谢三位出手相救。”那位山王族很有礼貌地半跪在地上向着叶青枫恭敬一礼。这个半跪对他来说并不是礼仪的本身，而是他实在太高了，也只能是半跪着，才可以与一丈多高的灵芒族对视、对话。

　　“如果不是你们出手，我们这次就死定了。”灰宇族心有余悸地说道。

　　“真没想到这里竟然会有半生体。”纳仙族六只手互相摩擦着，一脸惊魂未定的模样。“我们观察了半天，感觉这里并不像是有半生体存在的地方啊，真是奇怪……”

　　“经验很重要，但事事全依靠以往的经验不出事才怪。”叶青枫说道。这番话在六位金铁人心中都激出了不小的波澜。

　　叶青枫当然没兴趣跑到这里来教导他们成长，他直接开门见山。

　　“你们是否是金铁部落的人？”他问。

　　“是的。”山王族急忙点头。看得出，实力最强的他是这一队人的队长。

　　“我们都是金铁族的年轻战士。”他说，“为了能让自己变得更为强大，成为金铁族中受人敬仰的高手，我们才结成一队，在域内四处探险，寻找合适的金属矿来强化我们自身。灰魅大人。”

　　说着，他却望向灰魅，再次深施一礼：“您的改造真是令人惊叹，您能告诉我您是用什么方法才创造出这样强悍的战士吗？要知道，加强一个种族原有的优势并不算难，但增加新的优势那便是艰难无比的事了。您竟然能让您的族人在近战能力上取得如此大的进展，这真是奇迹。能否透露一点点的方法，让我们这些年轻人也能有机会再度强化自己呢？”

　　灰魅看也不看他一眼，只是静静立在叶青枫的身边。

　　显然这位山王族性子直且单纯，丝毫没有看出眼前这三人中到底谁才是真正的老大。

　　那位灵芒族就乖巧得多，早看出这位被创造者实际才是真正的领导者，于是急忙向着叶青枫深施一礼：“尊敬的强者，请原谅我们的无礼。这对于您们来说可能是不可透露的秘密吧？若是如此，我们便不再多问了。”

　　“确实不能随便外传。”叶青枫顺着她的话，绝了这一群人的念头。接着再将话题拉到了自己的目的上：“其实我们之所以会来救你们，就是看出你们应该是金铁部落的人。影岩部落如今有意也加入到金铁部落之中，一同促进整个金域界的部落化，但我们对金铁部落的了解却太少，因此才打算向你们咨询一下。”

　　“哦，那我们部落一定会热烈欢迎各位的！”灵芒族的眼睛亮了起来。“您们这样强大的人加入金铁部落，将是我们的荣幸！”

　　“金铁部落的事，能否对我们仔细说一说？”叶青枫语气温和地问。

　　“乐意至极！”灵芒族急忙点头，向着叶青枫详细地说了起来。

　　原来整个金铁部落虽然只建立了百年时间，但发展壮大的速度却极快。它的成员多数是年轻金铁人，对着未来充满了希望与憧憬，对着统一整个域界有着一种疯狂的热情，为了达到这一目的，可以付出自己的一切，也愿意使用一切手段。

　　而这个部落的高层，却都是金域界十大种族中的年长者，每一个都是实力强大，而且心计极深智慧超群的智者，在他们的指导之下，金铁部落的年轻人们正在快速进步。

　　在表面上，金铁部落表现得极为低调，似乎并不起眼，但实际上依这位灵芒族自豪的原话来说是：“我们至少也是域内第三强大的部落了！”

　　这让叶青枫大吃一惊，深深感到担忧。


第705章 邪恶之心

　　“我们的决定果然是正确的。”叶青枫微微点头。

　　“当然了！”！灵芒族得意地说，“我们部落只是为图大事，要谋定后动所以才故意低调示弱。不知情的部落，还拿我们当弱小部落看待呢！想想都觉得可笑。”

　　“你们要图什么大事？”叶青枫随口问。

　　“当然是借着征服圣域界之机统一本域了。”青焰族好不容易抢到个说话的机会，立时大大咧咧地咧嘴笑着说。

　　然后剑指族便用力地咳嗽了一声，自然是在提醒他注意什么该说什么不该说。

　　正在叶青枫在心里暗乐这些金属人竟然也会咳嗽的时候，纳仙族开了口：“这位灵芒族的大人是我们的救命恩人，这些事可以向别人隐瞒，但不应该向他隐瞒才对。”

　　“我只是觉得……”剑指族低下了头，似乎有点羞愧。

　　叶青枫突然觉得这些“年轻人”还是有些可爱的，但一想到他们热血沸腾的心中始终抱定的那个目标，他的心立时凉了半截。他知道，若是只看着他们可爱的一面，而忽略了他们对圣域界的威胁，那么只怕用不了多久，这些可爱的人就会横扫圣域界，让圣域界的亿万生灵在他们的铁拳之下颤抖，在他们的脚下被奴役。

　　可爱只是相对而论的，任何邪恶的敌人在他们自己人面前都是可亲可敬又可爱的。

　　“告诉我你们部落的位置吧。”叶青枫最后说，“我们之前对你们缺少了解，却并不知你们部落的所在。”

　　“这没问题。”山王族点了点头，大脑袋里缓缓地飞出一丝丝柔和的光芒，向着叶青枫飘了过去，传入了叶青枫的“脑袋”里。

　　那些光芒穿透了镇狱铠化成的脑袋，来到了叶青枫的面前。叶青枫以圣念感应，发现这却是一道意念，将之吸纳之后，叶青枫的脑海中便立时出现了金铁部落的位置，那位置却并非以这里为参照，而是以影岩部落在星海中的位置为参照。

　　“好，我们不久之后就会去那里。”叶青枫一点头。“你们呢？”

　　“我们还想继续在外历练。”山王族说。“见识到您的强大之后，我们更加意识到自己的不足，若不再加刻苦锻炼，只怕就无法参加攻打圣域界的大战了。那将是十分遗憾之事。”

　　“若有机会让你们攻入圣域界，你们最想做什么？”叶青枫本来想一走了之，但此时却不由停下脚步，缓缓问道。

　　“听说圣域界的生物都很弱小。”山王族笑了，“我想我这样的人，也能一拳打死好多这样的生物吧？想想都觉得有意思。”

　　“他的意思是，我们能好好地过一把主人的瘾。”灰宇族也跟着笑，“我听部落里的强者说，到了那时，我们每人都能得到成千上万的血肉奴隶，到时想让他们干什么他们就会干什么。”

　　“我倒是想亲手剖开一个血肉生命，好好看一看他们里面都是些什么东西。”剑指族说。“太奇妙了，那么柔软的血肉竟然可以组成生命？”

　　“听说他们繁衍后代却必须是男女两种生灵一同协作。”那个灵芒族用极纯真的语气说，“这可真是麻烦呀！不过也真有趣，两团血肉经过某种仪式之后，就能再凭空衍生出新的血肉生命来，倒真有趣。我呀，到了圣域界之后一定要捉一群男女来，看看他们到底是怎么制造新生命的。”

　　“听说是男的把什么种子种在女的身体里，然后就长出新生命了。之后，还能女的将其生产出来。”纳仙族倒是知识渊博，一本正经地解释。“你看不到创造生命的过程，只能看到结果。”

　　“没关系呀。”灵芒族说，“到时可以剖开女的的身体，不就可以看到新生命是怎么形成的了？”

　　听着他们你一句我一句连话带笑的表达，叶青枫的脸色却越发阴沉起来，他低声问：“你们不觉得这样做很残忍吗？若是有人想将你们禁锢起来，侮辱你们，将你们的身体剖开，你们做何感想？”

　　“您这是怎么了？”那精明的灵芒族立时感觉到有些不对。

　　“我们这么强大，什么人可以将我们禁锢起来侮辱，还剖开我们的身体？”灰宇族大笑起来。

　　“不过半生体倒有是这个能耐。”青焰族心有余悸地望了望远空中飘浮着的半生体尸身。

　　“所以我们更要到圣域界去了。”纳仙族说。“在那里只有软弱无比的血肉生命，却没有这种可怕的半生体；只有我们欺凌别人的份，没有别人欺凌我们的份。”

　　两个互相看着，却同时笑了起来。

　　“你们都是这么想的？”叶青枫沉声问。

　　“您这是怎么了？”山王族也不由纳闷地问了起来。

　　“没什么……”叶青枫微微摇头。刹那之间，他猛地一跃而起，瞬间就跳到了山王族的面前。山王族瞪大眼睛怔怔地看着只有自己五分之一高度的强者，完全不知他要做些什么。

　　但那位灵芒族却已经看出不对，惊叫一声，转身便跑。

　　也就在这时，叶青枫一拳打在了山王族的头上，在雷光之中，那巨大的头颅直接被打得爆裂四散，巨大的身体摇晃了一下，便扑倒在地！

　　惊叫声响起，其余的几位金铁人完全呆住了，不知道这是怎么回事。就在这刹那间，灰魅已经出手，一道电芒箭飞射而出，追上了那先一步逃走的灵芒族，将她当空射成了一团耀眼的火花。

　　这时，那些金铁人才反应过来，惊恐地尖叫着向远方分散逃去。但他们如何能逃得出叶青枫的手掌心？

　　一闪之际，云若神飞射出去，张手一抓，空中便有无数水气凝聚成了一只巨爪，一下将那灰宇族抓在爪中，灰宇族惊恐地放出银液之刃切割那只巨手，却哪里切得动，而巨爪猛地一紧，他便直接被抓成了一团形状怪异的金属疙瘩。

　　纳仙族与青焰族没跑出多远，便也被灰魅与云若神当空击杀。剑指族没命地飞逃，却发现叶青枫已经先一步挡在了自己前方，他惊恐地回过身向另一个方向而去，又被灰魅阻住了去路。

　　再望向另一边，云若神虎视眈眈，惊得剑指族身子颤抖，猛地向着上方飞去。

　　“给我留下来吧！”叶青枫大喝一声，一道圣尘链直接飞射过去将剑指族死死缠住，链子猛地一震动，剑指族便被震成了漫天的铁屑。

　　“主人，您动气了。”灰魅慢慢飞了过来，平静地说道。

　　“抱歉，我无法忍耐。”叶青枫微微摇头。“你的族人对你来说可能是纯真善良的，但对我来说，却是邪恶的魔鬼！”

　　“族人远没有主人重要。”灰魅说。

　　“带我回你们的影岩部落去。”叶青枫说。“我要立刻见到这个金铁部落的首领，立刻！”

　　“是！”灰魅一点头，在前边引着叶青枫向远处而去。

　　飞了好久，叶青枫的心绪才慢慢地平静了下来。他本没想在金域界中大开杀戒，因为他相信金域界中并非所有人都以杀戮圣域界人族为快乐，也应该并非所有人都想通过奴役人族，而打开通向神、魔二域界的通道。

　　但现在他发现自己想错了。生命形态的天差地别，使金域界的生灵根本不将圣域界的生灵视为同等的生命，在他们的眼中，这些血肉生命不过像是虫子一般的存在。

　　那么，他也没必要对这些家伙慈悲了——至少不用对金铁部落的金铁人慈悲。

　　平静之后，他突然想到了一些奇怪的事，因此忍不住问灰魅：“方才他们的话却令我想到一件事——你们金铁人并没有性别之分，却为何能有男女的概念？还有你们的体形，为何为与人族一般无二？”

　　“我无法回答您，主人。”灰魅说，“这些知识在我们诞生之初，便已经存在于我们的灵智之中，是一种理所当然的经验。我们天生便知道生灵分为男与女，男的刚健强硬，女的轻盈温柔。”

　　叶青枫陷入了沉思之中。

　　若金铁人的祖先依然是金铁人，那么他们便不应该有男女性别之分，因为他们根本就是单性繁殖，不可能拥有性别的概念。这概念既然深存于他们的灵智之中，就说明他们最初的祖先并非是现在这种模样，而应该是有男女之分，依靠不同性别的交合来延续生命才对。

　　想到这里，却不由心中一动。

　　为何幽域界的原力空间会将我弹到这里来？只是单纯的巧合吗？

　　还是说，金域界本就与幽域界一样，是诞生自圣域界之中？正因为这如同胞般的联系，所以原力空间才会将我弹到这里？

　　这一切绝不可能是巧合，说不定金域界也如幽域界一般，是不知多遥远的过去里，在某一次可怕的变化之中由圣域界中分裂衍生出来的！

　　但这一切，却无从查证了。这里不像幽域界一般有一个原力空间，也没有一位在金域界诞生之初发便存在于此的金铁人，可以告诉叶青枫在遥远古时候发生了些什么。

　　会不会像当初的“苍魔灯”一样呢？叶青枫忍不住想：一大堆强悍无比的圣器，被融入了这一个世界之中，在不断的进化之中有了生命，最终诞生了繁衍之法。但他们最初由圣者制造，灵智之中存的也全是圣者的智慧，因此才会有一些血肉生命才有的知识，也传到了他们后代的灵智之中……

　　但这一切，都只是推测罢了。不论金域界的来源如何，都已经改变不了它会给圣域界带来威胁的事实。

　　叶青枫现在要做的，就是将这威胁尽量抹杀。如果不能，也要让它降到最小的程度。

　　思索之中，时间过得就更快了，不知不觉之间，他们却已经到达了影岩部落。叶青枫抬头向前望去，看到的是一片无边的金属大地。那平坦的大地仿佛是一个巨大的金属板，其上林立着一座座金属的高塔，高低不一，但样式大同小异。

　　上万个金属人，自那些高塔之中飞了出来，全身电芒闪烁着飞向这里，将他们拦住。


第706章 灵芒部落之变

　　超初叶青枫是吓了一跳，但很快他就平静了下来。

　　他的印象之中，这些灵芒人都应该像曾跟随在灰魅身边的那些一样强大，所以骤见有这么多灵芒人杀来，他真是感觉要有些吃不消。但很快他就感应到这些灵芒人中只有千多人达到了那种水平，其余的灵芒人之实力，比起方才那个灵芒族来区别并不大，用圣域界的等级来讲，差不多就是超凡级的水平，或者说是法器的水平。

　　不过便是如此，也不可轻视——她们的身体全由坚实的金属构成，对于一些对血肉生灵作用极大的法术——比如毒类法术，完全不在乎，这就远远领先于同等级的人族。

　　而且她们的身体充满力量之后，不但攻击力高，防御力也高，想要击毁她们可要费极大力气——试想，凡间世界中有多少超凡级的强者，能轻易毁灭一件法器？

　　这些灵芒族气势汹汹地冲了出来，但一见到灰魅，立时就呆在了原地，一个个一知所措。

　　“大胆，你们竟然敢阻拦我？”灰魅眼里闪过了寒芒，令不少灵芒族为之战栗。但那平直而无起伏的声调，却也令所有的灵芒族满心的疑惑，不知这位大人发生了什么事。

　　这时，一个实力超众的灵芒族飞了过来，先是向着灰魅一礼，然后问：“尊敬的前首领，当知道因为您的错误，而使上千部落精英随着暗金部落首领一起消失在可怕的神秘漩涡中后，整个部落都乱了。这时，多亏副首领担起了重任，才使部落不至于崩溃。因此，我们已经推荐她为新的首领。您已经不再是首领了。”

　　“你说什么？”灰魅的眼神慢慢变化。

　　叶青枫也不由微微皱眉。真没想到，这些金属人之间的斗争也如此复杂，看来真是有智慧存在的地方就是争斗啊。

　　“您已经不再是首领了。”那个灵芒族说，“而且因为您的失误，害死了上千部落精英，因此新首领裁定您犯了重罪。若您想要回归部落，必须要接受制裁！”

　　“玉影给我滚出来！”在叶青枫的意念授意之下，灰魅发出一声怒吼。

　　“是谁如此大胆？”一个威严的声音响起，接着，一道身影在百位强悍灵芒族的簇拥之下，自最高一座塔中缓缓飞了出来。

　　叶青枫打量着这位灵芒族，感应到其身上涌动的电芒力量，竟然与之前的灰魅难分上下，确实也是一位了不得的高手，顶级的强者。显然，这便是那位夺取首领之位的“玉影”。

　　不过在经过叶青枫的炼化之后，如今的灰魅已经今非昔比，二者再放在一起比较的话，灰魅便明显要强出许多。

　　“玉影，你竟然敢趁我不在部落之中，而窃取我的首领之位？”灰魅声音阴冷。

　　“你这是怎么了？”玉影疑惑地打量着灰魅，确认确实是她无误后，露出惊讶的表情。“你的声音怎么变得这么奇怪？”

　　“那与你无关。”灰魅在叶青枫授意之下冷冷说道。“我追杀驰宇失陷在圣域界之中，如今我回来了。你于我不在期间统帅部落，辛苦你了。我会论功行赏。”

　　“论功行赏？”玉影仿佛是听到了最好笑的笑话一样大笑起来。“灰魅，你的嗓子坏了，脑袋也坏了吧？如今我已经是影岩部落的首领，你已经是部落的过去，而我却是部落的将来。”

　　“大胆！”灰魅厉喝。

　　“不要虚张声势了。”玉影目光变得冰冷，“如今整个部落中所有强者都已经向我效忠，你为她们种下的金桑子也全被我换成了我的，你已经被逐出部落了！我劝你还是走吧，也许别的灵芒部落会看在你实力的分上收留你，不要在这里自寻死路！”

　　“走吧。”一位强悍的灵芒族厉声喝道。“否则有死无生！”

　　“我看死的是你！”灰魅直接一抬手，身上花纹中的电芒流动而出，化成一支电芒箭飞射向那向她厉喝的灵芒族。

　　那灵芒族虽然强大，但在灰魅这一箭面前却如同纸糊的一般，不及有所行动被直接被电芒箭刺入了胸膛之中，她惊恐地尖叫着，身子于颤抖之中挣扎着，于那挣扎之中，被那电芒箭的力量爆发轰成了一堆破铜烂铁。

　　“你好大胆子！”又一个灵芒族为了向新首领表达忠心，而发出厉喝，抬手便接连放射出三道电芒箭，连珠般向着灰魅射了过去。

　　她也算是聪明，放射出连珠电芒箭之后便迅速移动身形，利用其他灵芒族挡住了自己，以保自己的安全。

　　灰魅冷笑一声，一抬手便放出一道电芒箭。那箭在空中游弋着，如一条灵活的电蛇一般，先后将对方三道电芒箭直接吞噬，然后在空中灵活地划了个弧，绕过了前方数名灵芒族，一直射入了那放箭者的胸膛之中。那灵芒族发出惨叫，与之前那人一般被轰击破碎。

　　“灰魅，你回归部落，就是为了杀戮同胞吗？”玉影冷笑着。

　　“你给我滚出来。”灰魅目光盯住玉影。“不要再让你的走狗出来丢人。你若不敢与我交手，便直接乖乖地滚出部落，永远不许再回来。”

　　“你以为你是什么东西？”玉影眼中放射着电芒，身形一动便向前而来，身边那百名灵芒精英亦随之而动，其余灵芒族立时闪到了一旁，让出一条路来。

　　“你们也要追随她来对付？”灰魅声音冰冷，目光扫过一众部落精英。

　　百多名精英，原本是她的护卫，此时面对她却不由目光闪动，纷纷低下了头，不敢直视灰魅的眼睛。叶青枫知道，这些人心中应该很是惭愧。

　　“只要铲除首恶便是。”叶青枫意念中命令着。

　　灰魅目光一闪，抬手便是一道电芒箭向着玉影射了过去。玉影也不甘示弱，抬手亦还了一箭。两道电芒箭当空中撞，爆发出一声巨响，绽放出一团耀眼的光焰。

　　灰魅抬手再射，一道道电芒箭脱手而出，不断向着玉影而去，玉影也连连挥手，放出电芒箭迎击。这两人于空中游走移动，如同两道幻影一般，电芒在空中纵横交错，不断地互相抵消，谁也没伤到谁，打了个旗鼓相当。

　　但玉影却不由微微皱眉。她能感应到灰魅的力量与之前有所不同，似乎是提升了不少，她的电芒箭虽然能与灰魅斗成平手，却是因为她使足了全力。而灰魅却神色不变，似乎游刃有余，看样子便知是没有尽全力。

　　玉影有些惊恐。她之所以敢篡夺首领之位，便是因为自己实力与灰魅极为接近，若是公平比斗，灰魅的胜算并不算大。再加上自己将整个部落都掌握在手后，那些强悍的部落精英自然可以帮自己一起动手，到时灰魅就是想重夺大权，也已经无望。

　　但她没想到，灰魅消失归来，实力却提升了这么多！她不由开始慌张起来，巨大的压力之下，开始不顾一切地拿出全部力量与灰魅力拼。她放出的电芒箭一道比一道强悍，那惊人的力量给人一种强悍至极的感觉，仿佛已经死死压制住了灰魅的箭。

　　实际上，她却是在不断大量消耗掉自己的力量，而灰魅只是面无表情地将她每一道电芒箭轻易击破，从容，淡定，仿佛已经将她的生死握在自己手中一般的沉稳。

　　玉影终于彻底崩溃了，她从心底生出一种无法与灰魅匹敌的感觉，于惊慌之中，她狠狠咬牙，大吼一声：“影岩部落的战士们，给我合力将叛徒灰魅击杀！”

　　“是！”那些实力强悍的精英之中，立时有百多人飞快地冲了出来，张手放射出一道道电芒箭，向着灰魅射去。

　　而其他的则在犹豫之中缓缓向前，虽然有上来一战的意思，但却迟迟不愿出手。

　　叶青枫发出一声冷笑，立时迎了上去。云若神感应到他的意念命令，也随之向前，一张手便放出一道道水雾之枪，迎着那些电芒箭而去。叶青枫则伸指连点，以镇狱铠之力将圣雷神的雷力伪装成了电芒箭的模样，飞射向前。

　　这一主一仆力量同时爆发，威力无比惊人，那百多精英的电芒箭加在一起却也只与他们的力量斗成了平手，被拦截在半空之中，没能影响到激战中的灰魅。

　　“你不敢公平与我一战？”灰魅冷笑，那种平直无起伏的笑声，让玉影情不自禁地颤抖起来。她总觉得那似乎是地狱里传来的声音，一声声地呼唤着她坠入其中，沉沦于最深的黑暗深渊。

　　“我何须与你公平一战？”她冷哼着为自己壮胆。“我是部落首领，而你只是一个叛徒，我是没有必要与你公平一战！”

　　“谁敢再向前来，她便是榜样！”就在这时，叶青枫大喝一声，猛地飞身向前一个冲在最前，放射出最多电芒箭来袭击灰魅的灵芒族面前。

　　那灵芒族只觉眼前一花，叶青枫的身影便已经出现在自己面前，惊恐之中她发出厉喝，两手一抬，连续四道电芒箭接连自掌心射了出去。在这种距离之下，叶青枫根本是避无可避，立时全部射中。

　　但这三道电芒箭刺中叶青枫，却仿佛是木箭射中了钢铁一般，不但没能突破而入，反而被一股更为强大的雷力直接弹开，扭曲着飞向了远处，反而刺伤了两名自己的同伴。而叶青枫丝毫未受阻滞，一拳狠狠地打在这灵芒族的胸膛之上，立时便有一道雷光炸裂，那灵芒族半个身子直接被雷霆轰得化成了金属微尘飞散，剩下的半个身子向着下方的部落大地坠了下去，撞在地上发出砰地一声巨响。

　　这响声仿佛丧钟敲响在一个个灵芒族的心里，她们惊恐地看着叶青枫男儿身的“灵芒族”，不敢相信方才那恐怖的一拳是由这个同族发出的。

　　叶青枫凝立在空中，冷冷注视着上万的灵芒族。他的目光充满了挑衅的意味，但却没有一个灵芒族敢于接受这种挑战而越众飞出，与叶青枫交手。

　　云若神带着一身水雾，在叶青枫身边缓缓浮动，冰冷的目光带着浓烈的杀意。

　　一主一仆面对万人大军，从容镇定。

　　就在这时，玉影突然发出一声尖叫。


第707章 部落收复

　　在两人的较量之中，灰魅已经完全占据上风，而惊慌的玉影力量不济，却终于出现了破绽，被灰魅一箭射中了腹部，巨大的雷力轰鸣之中，玉影的身子直接被轰成两半，如同腰斩之刑一般。

　　玉影痛苦地挣扎着，一时死不了，却也已经没有了生望。绝望之中，她一阵发狠，狂啸着运起半身之力，向着灰魅连射出十六道电芒箭。灰魅根本不躲不闪，亦射出十六道电芒箭，箭箭迎上玉影的箭，将之击灭。

　　“死我也不会让你如意！”玉影狂吼着，转过头来望向一众灵芒族，“我要她们给我陪葬！”

　　“主人助我！”灰魅目光一闪，一道求救的意念传给了叶青枫。

　　意念一动，快过闪电，叶青枫立时领会，飞身向前一掌击出，正中玉影的头颅。一道幽魂手掌分裂而出，直接打入玉影头颅之中，将玉影那将死的意念快速地控制住，使那意念中的一道毁灭命令完全消散。

　　接着，叶青枫手掌一震，以强大的圣力将玉影的头颅打出一个手掌形的凹陷来。玉影的身子一软，立时向下方坠去。

　　叶青枫自然不会放过这一具上好的金属之身，但又不好在此地打开随身世界，便命云若神飞了过来，以一团水雾将玉影的尸体包裹起来，带在身边。

　　所有的灵芒族都呆立在原地，没有一个人敢出声。

　　“首恶已除，我恕你们无罪。”灰魅望着一众灵芒族，缓缓说道。“你们放心，你们体内的金桑子，我自然可以除去。凡是被种上金桑子者站出来。”

　　一众灵芒族犹豫片刻，却终于有人站了出来。这些人加在一起有三四百人之多，却全都是部落中最强的精英。

　　灰魅望向叶青枫，再次送出求助之意，叶青枫立时向前而去，意念大动之间，三四百道幽魂分离而出，分别飞入这些灵芒族的体内。

　　这幽魂之力，却与圣念不同。虽然叶青枫是炼器天才，能以圣念渗入物体之中观察力量结构，但却无法以圣念直接作用于实物，只能再用圣力炼化。但像这种体内取物之事，又不同于炼化之术，光以圣念圣力根本无法办到。

　　而幽魂之力想虚时便是虚幻，想实时又可以类似于实体，却是变化自如，用来做这种事是如臂使指一般。

　　幽魂分身进入诸位灵芒族的体内，在她们的金属身躯之中游走，很快找到了一个巴掌大的金属种子。那种子上荡漾着一道道的力量，保护着种子，使种子时刻处于一种半萌芽的状态。如果力量撤走，这种子就会快速地生长，到时只怕立时就能将被种植者的身体撑爆。

　　这却就是金铁人用来控制部下或敌人的一种强力手段。

　　幽魂分身将那种子层层裹住，使其无法破开那一层越来越弱的力量而快速生长，然后再以幽魂之力时虚时实地将种子向外移动，最终移到了身体外层。

　　此时，却也只能依靠外力破开身体，再取出种子了。

　　这却不用叶青枫吩咐。那些灵芒族感应到种子移动到了身体表层，一个个都面露喜色，自己抬起手来破开身体表层，直接让那种子飞了出去。

　　她们却都各有修补之术，这等破损只是小伤，身上的花纹中电芒流动，便自行将那伤口修补好，花纹重新连接在一起，纹理清晰，电芒在期间流动，那细微的裂痕慢慢地修复，用不了多少时日，连那裂痕也可以完全消失。

　　三四百颗种子飞了过来，叶青枫本来想将它们全部收取，但灰魅却飞了过来，示意他将这些种子交给自己。叶青枫将种子送了过去后，灰魅立时抬手将自己身上的电芒打在那些种子上，将其上原本属于玉影的力量完全吞噬，之后一挥手，一道道电芒失去着这些种子飞向了那些灵芒族，那些刚被取出种子的灵芒族一个个自动张开了嘴，任那种子飞过来进入口中，然后将之吞咽了下去。

　　叶青枫虽然对于这种控制他人的方法很是反感，但对于这些金铁人，他却觉得反而这用这种方法控制比较好一点。

　　“恭迎首领重回部落！”一众灵芒族忙着向灰魅行礼表忠心，灰魅却是面无表情，望向叶青枫。

　　“主人。”她用极低的声音问。“我们接下来要去金铁部落吗？”

　　“先把你们部落治理好。”叶青枫说。

　　“懂了。”灰魅点头。

　　灰魅不愧是一个部落的首领，很快便让一个个内心惊慌的灵芒族安心。整个部落都已安顿好后，灰魅直接选出了一百名精英带在身边，与叶青枫一起向着金铁部落而去。

　　到达金铁部落的途中，却也经过了十几个大小不同的部落。灰魅一路向前，丝毫没有避开这些部落的意思，而这些部落发现有人接近时，无一例外地会派出人来阻拦，但远远地见到是灰魅，这些人无一例外地全都立刻老实地回到了自己的部落中，任灰魅自自己部落上方掠过，没人敢多问一句。

　　由此也可以见到灰魅在这一片星域之中的威名有多盛了。

　　一路飞行，终于到达了金铁部落所在的星域之中。这里看起来一片荒凉，没有那些饱含着丰富金属资源的大山，只是冰冷的宇宙空间与无边的黑暗。在那黑暗之中，有一块金属的大陆静静地悬在那里，一动不动。那大陆之上有着无数建筑，连绵起伏。

　　不过其规模看起来与叶青枫经过的任何一个部落相比，却都要小得多。叶青枫不由暗自点头：这金铁部落的隐藏功夫做得确实好。

　　一队人接近金铁部落后，金铁部落中立时便有一队人飞了过来，但这一队人与之前的巡逻者完全不同，一个个看上去便并不强悍，见到了叶青枫等人后，为首者是一个灰宇族，战战兢兢地飞了过来，恭敬地先施了一礼，然后才问：“尊贵的灵芒族强者，你们到这偏僻荒凉的星域来，只是偶然经过吗？”

　　“当然不是。”叶青枫微微一笑，“请转告你们的首领，影岩部落首领灰魅带队前来，有意加入金铁部落。”

　　“这……”灰宇族明显地一愣，有些不知所措。

　　“怎么，难道金铁部落不欢迎我们吗？”叶青枫问。

　　“不、不、不。”灰宇族急忙摇头，试探着问：“您不是在与我们开玩笑吧？”

　　“自然不是。”叶青枫摇头。

　　“可是像影岩部落这样的大部落，若是加入我们金铁部落的话，我们该如何对待呢？”灰宇族尴尬地笑着。“我们金铁部落只是一个小部落，影岩部落怎么会对我们有兴趣？”

　　“我们带着真诚而来。”叶青枫说，“绝不是想要吞并金铁部落。我们对于金铁部落的信念很感兴趣，而且我们的首领曾去过圣域界，归来之后更加赞同金铁部落的信念，所以才打算加入。”

　　“您进入过圣域界？”灰宇族的表情变得凝重了起来。

　　“正是。”灰魅点头，在叶青枫示意下说：“转告你们的首领，我们带着诚意而来，如果他愿意接纳，我们将会帮助他以最快的速度达成目标，甚至是进入圣域界。”

　　“请稍候。”灰宇族收起了那伪装出来的敬畏，神色凝重地一点头，飞回了部落之中。不久之后，一道金光自金铁部落之中升起快速地向着这边而来，到了近前叶青枫仔细打量，却见是一个身高两丈，全身金光闪烁的黄金人。

　　这黄金人身材威武，目光犀利，背后一左一右各有两柄黄金战刀，一看便是那种武力惊天动地的近战型强者。

　　“这是金王族。”灰魅传来了意念，“他们是十大种族中近战能力最强的种族，虽然山王族和钢灵族身高四、五丈，力量强悍无比，但与他们相比却也要逊色不少。这种族在金铁部落中一定拥有极高的地位，他们派其出来迎接，足见对我们的重视。”

　　叶青枫点头微笑，慢慢迎了上去，轻轻一礼：“尊敬的金王族强者，请接受我们影岩部落的敬意。”

　　“我认得她是影岩部落首领灰魅，你却是何人？”金王族打量叶青枫，目光柔和，但带着警惕之意。

　　“这是我在圣域界归来之后有所感悟，请族中寿命将终者创造出的新一代灵芒族。”灰魅说。“他也将是我影岩部落新一代的首领。正是在他的建议之下，我才决定带领影岩部落加入到金铁部落之中。”

　　她那种平直无起伏的声调，令金王族一怔：“灰魅首领的声音……”

　　“受到圣域界的影响，受了一点损伤。”灰魅回答得天衣无缝。

　　“金王族强者。”叶青枫说，“别人都以为金铁部落是一个弱小的部落，但我却知道并非如此。”

　　“你怎么知道？”金王族凝目而问。

　　“能有如此壮志的人，不会是弱者。”叶青枫说。“能有如此雄心的部落，也绝不会弱小。就算它的人数不占优势，但成员的实力却一定凌驾于其他部落之上。”

　　“聪明人。”金王族缓缓点头。“请问这位首领如何称呼？”

　　“青雷。”叶青枫随口说了一个名字。

　　青是青枫，代表着他，雷却代表了圣雷神的力量。

　　“青雷首领。”金王族能感觉到叶青枫的强大，所以也对这位新人首领生出了一丝敬意，微微点头：“如果影岩部落真是带着诚意而来，我部落首领必然欢迎。请随我来吧。”

　　说着，转身向部落内而去，叶青枫冲着灰魅一点头，与一众人进入了金铁部落之中。

　　在金王族的带领之下，一众人来到了部落中央最高的一座巨塔前。金王族转过身，指着那一众灵芒族说：“青雷首领，请让你的部下在此等候吧。”

　　灰魅一道命令下去，百名灵芒族停在塔前，只她与云若神陪着叶青枫随金王族向塔内而去。

　　“这位是？”金王族这时却忍不住看着云若神，向叶青枫问了起来。

　　“这是灰魅首领在圣域界之中，借助一位灵芒族将死者力量和圣域界之力创造出的新金铁人，还没有名字，便叫他无名吧。”叶青枫答道。

　　金王族微微点头，看灰魅的目光中又多了几分敬重。


第708章 试力之战

　　进入高塔之内，一路沿着盘旋阶梯来到了顶层。

　　整个顶层是一座巨大的空旷宫殿，里面的装饰颇有皇家华贵风格，殿内两旁站立着完整的金域界十大种族队伍，在前方的高大宝座之上，坐着一位身高在一丈左右的高贵王者。王者面相威严，目光深沉，身上是一件由特殊金属制成的散发着五色光芒的长袍，长袍之上的纹路中隐约有一丝丝的火光在流动着。

　　王者看到三人进入，点头露出淡淡的笑容。他的目光温和，但带给人一种无形的压力。

　　“尊敬的金铁部落首领。”叶青枫向前一步，深施一礼。

　　“尊敬的影岩部落首领。”王者语声平稳，“我听闻你们影岩部落有意加入我们金铁部落？这让我感到十分意外。要知道，金铁部落并不是一个大部落，只是一个弱小的部落，由许多怀有梦想的人聚合在一起组成，我不知道我们有什么可吸引贵部落的地方。”

　　“您说错了。”叶青枫摇头。“怀有梦想者才是最强大的存在。”

　　“您的话让我感到一种温暖。”在王座下方，一位金王族向着叶青枫缓缓点头。

　　“但这并不足以让强大的影岩部落纡尊吧？”王者问。

　　“自然。”叶青枫点头，“只因我们的首领灰魅曾到过圣域界，所以她清楚地知道你们的理想有多么伟大。只有整个金域界团结起来，形成一个强大的统一的大部落，才有希望达成我们最终的目标。”

　　“分散是没有力量的。”大殿中一位灰宇族点头说道。

　　“团结是最强大的力量。”一位灵芒族微微点头。“我很高兴，灵芒族中的强者竟然也可以有这样的意识。不过……”

　　她打量着叶青枫，目光中带着疑惑：“我实在不明白，为什么尊敬的灰魅首领会创造出这样一位完全不同于我族的同族呢？这种体形……似乎并不利于我们发挥力量吧？请原谅我的失礼，但我真的很好奇。”

　　“为了寻找突破。”叶青枫说。“真正的强者是勇于自我突破的人。若有突破局限的希望，便应该却努力。我族拥有强大的远攻力量，但在近战上却力有不逮，灰魅首领为了弥补这一缺憾而创造了我，使我族能拥有更强的近战力。”

　　大殿之中一时议论纷纷，有人点头表示赞同，也有人表示出了疑惑。

　　“如果这样下去，只为了强大，岂不是要失去了种族的区别？”一位山王族微微摇头。

　　“我却觉得并不无可。”一位剑指族说。“我们存在的意义便是追求更完美的境界，而他们的举动却正符合我们生命存在的意义。”

　　“好了。”王者轻轻摆了摆手，大殿之中的议论之声立时平息。他看着叶青枫，饶有兴趣地问：“既然你是更为完美的存在，那么能否满足一下我们的好奇心呢？”

　　“首领打算用什么方法？”叶青枫问。

　　“让我来试试你的力量如何？”一位山王族瓮声瓮气地说。

　　“那样也太欺负人了吧？”一位剑指族笑了起来，“你们山王族最擅长的就是力量，而灵芒族擅长的是远攻的电系法术。”

　　“那有什么？”山王族一笑，“如此才能测试出这位灵芒族是否拥有真正强大的近战力量。”

　　“还是让我来吧。”一位钢灵族站了出来。

　　叶青枫是第一次见识钢灵族。这个种族的金铁人一身银色，仿佛是一件漂亮的铠甲一般，其身高达到了四丈，在整个金域界之中也算是大高子了，仅次于山王族。其近战能力，只看其坚硬高大的身体便可见一斑。

　　“如何？”王者看着叶青枫，淡淡而笑。“青雷首领可敢与钢灵族的勇士巨陀一战？”

　　“没有问题。”叶青枫点头。

　　“那好。”那位叫巨陀的钢灵族大步向前，那巨大的脚掌踏在地上，与金属地面撞击发出震耳的声响。

　　大殿的地面微微震动。

　　灰魅与云若神在叶青枫意念命令之下缓步退开，那空旷的宫殿中央立时变得更加空旷。巨陀站在叶青枫的对面，冲他微微一笑：“我可不会手下留情。”

　　“如果那样，我将视为你对我最大的蔑视。”叶青枫表情变得严肃起来。“请拿出你最强的力量，也请绝对不要轻视我的力量。”

　　“很好。”巨陀显然不以为意。在他看来，一个一丈多高的灵芒族就算近战力量再强大又能如何？挺多能在自己身上留下几个拳痕，那便已经是奇迹发生了。

　　“不过事先说好，可不许用你们的远攻法术。”一位灰宇族谨慎地说了一句。

　　“无妨！”巨陀显然对自己的身体很有信心，笑着挥了挥手。“随便他使用任何力量，只要能将我打倒就行。”

　　“这可是你自己说的。”叶青枫缓点头。

　　“来吧，先让我感觉一下你拳头的威力。”巨陀站在原地，一副大咧咧的样子，张开双臂，双手朝向叶青枫，手掌轻轻向内勾起，摆出一副请随意的姿势。

　　叶青枫缓步向前，慢慢接近与对方的距离。巨陀满脸笑意，好整以暇地将双手背到了身后，故意向下弯了弯身子，好让只有自己四分之一高度的叶青枫能碰到自己的胸膛。

　　“我说过，请不要轻视我的力量。”叶青枫发出了这最后一句警告之后，突然一下高高地跳了起来。身高的差距在这一跃之中完全消失，叶青枫一下便来到了巨陀头部的位置，一拳带着一道雷霆之力向着巨陀的脸上打去。

　　巨陀一脸轻松，还故意抻长了脖子好让叶青枫打得更准一些。

　　一声巨响之中，拳头与巨陀的脸来了一次亲密接触。那厚钢板一般的面颊，瞬间向内凹陷了进去，一股巨大的力量冲击之下，巨陀的脑袋剧烈地摆动，脖子一下歪向了另一边，人如同被一座山峰撞到了一般，瞬间飞了出去，在空中如陀螺一般旋转着，直接向着宝座方向飞了出去。

　　没有惊呼声，所有人的眼神全在此刻变化，金铁人们的脑海中一片空白，不敢相信叶青枫这一拳能有如此之威。

　　还是那位一开始想向叶青枫挑战的山王族最先反应过来，他大吼一声一跃而起，张开双臂凌空将巨陀死死抱住，试图阻拦住他。

　　但那股力量太强大了，他虽然将巨陀抱住，但却无法停住他的冲势，两个人竟然一起向着宝座飞去，眼看就要砸在王者的身上。

　　此时，两位金王族强者大吼一声，一同飞跃而起，当空将那两团巨大的身影拦住。两人合力之下，那冲势一下就被完全化解，两个巨人随着两位金王族一起缓缓降落地上。

　　山王族站了起来，但巨陀却没办法站起，他的脸已经被叶青枫这一拳打得完全变了形，巨大的凹陷深入他头颅之中。生命的气息已经慢慢地自他身体中消失，若不及时救治，他就死定了。

　　“快去医治！”那位山王族急忙大叫着，一位青焰族飞奔过来，手指上放射出一道道青焰，将巨陀脸上凹陷的钢板切割下来，探手向内放射青焰，小心地在分解修补着什么。

　　经过他的一翻努力之后，巨陀的生命气息渐渐地稳定了下来，青焰族这时才一挥手，命令他带领的一群青焰族将巨陀抬出了大殿，看来是送出去进一步医治了。

　　“简直是奇迹！”王者望着叶青枫，不由连连点头。“这种力量已经超越了以力量为傲的山王族，真是想不到！”

　　“首领，我要向他挑战！”或许是因为巨陀被叶青枫重创，也或许是不服王者的评价，那位山王族咆哮着大步向叶青枫走去，大有一副王者即使不答应他，他也会与叶青枫一战的架势。

　　“这……”王者有些犹豫，但叶青枫只是一笑：“好啊，若能就此进一步让各位了解到我的力量，再战一场也没有什么。不过我还是要说——千万不要轻视我的力量，否则结果会很可怕。”

　　“你放心，我绝对会拿出十成十的力量来！”山王族冷哼一声，连报名都省了，直接将双拳狠狠对接一记。

　　空中生出一声巨响，一道道火花自他双拳之间迸射而出。一片金属之光在他的两拳上浮动而起，他不及走近叶青枫，便突然大吼一声，挥拳向着叶青枫狠狠打来，那拳上的金属之光飞射而出，形成了一个巨大的拳影飞射向前。

　　拳影瞬间来到了叶青枫的面前，但叶青枫却并没有躲闪的意思。他大喝一声，用一只拳头直接打了过去。

　　“太过托大了吧？”殿中的另一位山王族缓缓摇头。

　　但不等他的话音落下，叶青枫的拳已经在一阵雷霆闪电之中，将那只巨拳之影完全粉碎。接着，他飞身而起，直接向着山王族飞了过去，一只拳头握于腰间，其上花纹中电芒流动，凝聚起极强的力量。

　　山王族咆哮着，张手便向着叶青枫抓了过去。但叶青枫小巧的身形极为灵活，见他手掌抓来，伸手在他手指上一撑，身子便立时转换了方向，向着另一侧飞去，挥拳击向山王族另一侧的肩膀。

　　大吼声中，山王族直接以那肩膀为武器，向着叶青枫狠狠地撞了过去。但叶青枫见对方有硬拼之意，却一下收起了拳力，身子在空中一个转折便闪到了一旁，躲过这肩膀一撞之后，飞身一拳击向山王族的脑袋。

　　方才那一拳给众人的印象太深了，这山王族直接感受过叶青枫的力量，感触却比别人更深。他慌忙借着一撞之势向前一滚，十分狼狈地用贴地翻滚来避开了这一拳。

　　虽然狼狈，但至少没被击中。

　　他一个翻身而起，瞪着叶青枫大叫着：“躲来躲去，如何能让大家知道你真正的力量？比灵巧的话，纳仙族岂不是比你更强？”

　　“好，我如你所愿。”叶青枫缓缓点头，浮于空中，向着山王族勾了勾手指。“攻过来吧，我保证不会躲闪，会让你了解到我的力量有多强！”

　　“这可是你自己说的！”山王族咆哮着大步冲来，五丈高的身子在大殿中奔行起来，震得金属的大殿也跟着摇晃了起来。

　　他一拳笔直打出，拳上涌起一道道金属之光，化成了一个包围住拳头的毁灭力场。

　　叶青枫直视那拳，果然没有躲。


第709章 强者的认可

　　山王族再强，也强不过圣雷神这远古圣器。

　　叶青枫在此时完美地证明了这一点。

　　当那带着金属光泽的巨拳打过来之际，叶青枫全无惧色，也没有躲闪之意，只是猛地迎了上去，一拳重重击在对方的巨拳之上。雷霆之力绽放出万道电花，耀眼无比，轰鸣之声传遍大殿四方，而那有着五丈高身的巨大山王族，则被这一拳之力打得向后飞了出去！

　　他在地上摔了几个滚，直接滚到了大殿门前，重重撞在那厚重的门上。那门虽然厚重无比，但却还是被山王族的巨大身体撞出了一个可怕的凹陷。

　　王者惊讶地自宝座上站了起来，眼中满是难以置信。

　　山王族挣扎着爬了起来，举起那只与叶青枫对撞的拳头，一时间脸上全是呆滞的表情。他的那只拳头已经被巨力完全砸扁，深深地陷入到了手腕之中，那一只手腕便呈现出一种诡异的形状，仿佛是一个含苞欲放的大花骨朵。

　　“你怎么可能有这么大的力量？”山王族震惊了。“你那小小的身体不可能拥有这样的力量！”

　　“那未必吧？”叶青枫笑了笑，望向殿中一位金王族。“金王族的身形也并不巨大，但其力量不也是极为强大吗？”

　　“我倒是生出了一丝兴趣。”一位背着一柄战刀的金王族盯着叶青枫，缓步向前而来。“力量方面，青雷首领真是令我们无话可说。但不知整体如何呢？”

　　“我也一直想要与据说为战力最强的金王族一战，以知道自己究竟有多强大。”叶青枫缓缓点头。

　　“这场比试会让我们大开眼界。”王者笑了笑，慢慢坐回到宝座之中。“来吧，青雷首领，给我们带来更大的震撼吧。”

　　“乐于从命。”叶青枫迈开步伐，向着金王族迎了过去。

　　“我不会轻视青雷首领，这一点请您放心。”金王族对叶青枫说，“但也请连胜了两场的青雷首领也不要轻视我。我叫刑息，在金王族中也并不算什么高手，不过倒是有胆量向青雷首领发起挑战。”

　　“阁下过谦了。”叶青枫慢慢站定，目视刑息，眼神凝重。

　　刑息慢慢抬起手来，身后那战刀立时弹射而出落在他的手中。

　　“主人小心。”灰魅的意念传了过来。“金王族的战刀是他们身体的一部分，是在诞生之时便与他们共存的利器。它可以脱离本体飞射到十丈之外而力量不减，因此也可以算是近战远攻皆可的种族。”

　　叶青枫暗自记住，表面却不动声色。

　　“请。”他向着刑息轻轻勾了勾手。

　　“能与您这样强大的存在交手，是我的荣幸。”刑息向下躬了躬身，好像是在向对方表示尊敬，但叶青枫却看透他这不过是用一种隐含的方法使自己形成最容易达到极限速度的姿态。

　　果然，话音还没有落下，刑息便如同一道金色的闪电，倏然射至叶青枫的面前。他手中的金色战刀向着叶青枫的胸膛狠狠刺来，将他这一冲之势全融入了刀身之中。

　　如此一击，别说是叶青枫这一丈多高的身躯，便是山王族那种五丈高如小山一般的巨大身躯，只怕也会被一刺而穿！

　　叶青枫的身体亦如闪电般而动，一闪间让开了那金刀一击。金刀几乎是贴着叶青枫的侧肋划过，但两才间却有着一道发丝般的间隔，因为没有任何摩擦生成。

　　刑息目光一闪，刀身立时在他控制之下侧了过来，刀刃向着叶青枫侧肋一方，随着刑息手臂向后拖动而向着叶青枫的侧肋狠狠划去。

　　叶青枫向前一步，手掌轻轻贴在对方手腕之上一带，刑息的刀势便向着一旁而去，而叶青枫却轻易地欺近了他的身前，旋身反臂向着刑息的头部扫了过去。

　　刑息也确实厉害，头向下一低，自叶青枫的手臂下方快速地钻了过去，反身一刀横斩。

　　刀光如金色闪电，将叶青枫的半边身子笼罩其中，叶青枫面对这一刀避无可避，便将一道道电芒集中在了手掌之中，迎着那刀刃一掌推了过去。

　　刀刃与电掌相撞，爆发出一道道火花，刑息拖动刀身，摩擦之中叶青枫的手掌上电花四射。但金刀之威最终却没能敌得过电芒之力，叶青枫手掌完好无损地退向后方，就势向着刑息连射出了六道电芒箭。

　　刑息原地站定，大喝声中挥刀劈斩，连续六刀一气呵成，将六道电芒箭全数斩破。

　　但他的手却微微地颤抖起来，因为这六道电芒箭的力量实在是太大了！

　　别人没有看出来，叶青枫却是完全收入眼底。他微微一笑，抬手又是六道电芒箭射出，将刑息完全包围，自己则飞步向前，直接向着刑息攻去。

　　刑息露出一丝不易为人察觉的苦笑。

　　六道电芒箭完全将他的退路笼罩，若是他避开叶青枫的攻击，必会遭遇到这些电芒箭。这些电芒箭的威力如何，他是已经完全领教了，他实在是没有把握能再将这六道电芒箭也斩灭。

　　来吧。

　　硬着头皮也得上，何况自己还有得意之技——刑息眼里金光闪动，挥刀直接迎向了叶青枫，一刀向前刺去，却是金刀脱手而出，向着叶青枫的胸膛电射而去。

　　而他自己则向着后方退去，张手之间挥起拳头，集中全部力量攻击其中一道电芒箭，将之击破之后，打开一道缺口，急忙向着那一处闪去。

　　叶青枫微微一笑，身子一动闪过了金刀，向着刑息追去。

　　刑息目光一动，露出一丝得意之色，那柄金刀立时在空中一转，向着叶青枫的背后狠狠斩去。

　　而刑息则大喝一声，挥拳迎向了叶青枫，一时间连续击出十几拳，拳势如雨完全将叶青枫笼罩其中，将他所有的动作全数封死，使他不能回身对抗那一柄金刀。

　　但就在这时，空中那五道电芒箭却突然如鱼游动，快速地向着那金刀而去。五道电芒箭的威力，远胜那一柄脱体金刀，连续击在其上，立时将金刀打得旋转飞出，直插入了大殿上方有金属天花板之中，直至没柄。

　　如此叶青枫完全不必理会身后，只管前方便是。

　　刑息的拳法精妙，叶青枫的如何不精妙？这种如雨乱拳比起他当初掌握的暴拳连击来，却还差了一些火候，叶青枫哪里会放在眼里，挥拳之际也是十几拳连珠般迎了上去，每一拳都与对方的拳头相击。

　　连续的撞击声中，刑息闷哼一声，踉跄后退，最终一屁股摔在地上。

　　叶青枫凝立原地不动，缓缓放下两只拳头。那拳上有电芒流动，一点点闪耀光芒，如同宇宙之中最美丽的星星。

　　而刑息的双拳却完全变了形，十根指头如同混乱生长的野草一样，有的朝天而去，有的弯向大地，有的与别的手指如蛇般纠缠在一起。

　　两只手，却是都废掉了。

　　不过对于金铁人来说，这样的伤倒也不算什么，只要好好修补一番也就是了。这不由令叶青枫再次感慨金铁人身体的好处，真是最适合上战场的战士之身。

　　刑息很费力地站了起来，望向叶青枫的目光之中，多了一些尊敬，也多了一些畏惧。

　　“厉害，确实厉害！”刑息郑重地点头，“我从未遇到过这么厉害的战士！青雷首领的实力令我叹服，刑息自愧不如！”

　　“好强大的战士！”王者也从宝座上站了起来，缓步向着下方走来，一路来到了叶青枫的面前，笑着点头。“这样的强者加入金铁部落，我该拿什么职位来答谢他呢？”

　　“我不是为了职位而来。”叶青枫说，“我只是为你们的信念与理想而来。”

　　“好！”王者点头。“自我介绍一下，我叫龙焰，是御火族人，金铁部落的首领。当然，这只是暂时的，总有一天我可以是整个金域界的首领。或者说，是统一了金域界的金铁部落之王。”

　　“我相信那一天在不远的将来一定能到来。”叶青枫说。

　　“你太强大了，强大到用过了我座下任何一位强者，恐怕在整个金域界之中也不会再有能胜过你的人。”龙焰说，“这样的强者来到我的部落之中是天大的幸事，而这强者还熟知圣域界之事，这简直是神赐的幸运。”

　　“圣域界的确是一个好地方。”叶青枫说，“只是若想通过圣域界的圣者来打通通向神、魔两域界的通道，只怕并不是一件容易的事。若能做到，他们自己早就做了。”

　　“但总归是有希望。”龙焰说。“圣者不如我们这么迫切地需要神魔之力，自然也不会消耗大量的人力物力去做这件事。但我们不同，我们有着极迫切的需要，因此，我们会发动一切能发动的力量。我希望只要肯努力，目的一定能达到。”

　　“总之，龙焰首领是已经愿意吸纳我们影岩部落了？”叶青枫问。

　　“这是自然。”龙焰一点头。“青雷首领有着这样强大的力量，也有着那样强大的部落，我却不能随意对待。这样吧，青雷首领先派人将整个部落迁移过来，这段时间里，我们则好好商议一下应该给青雷首领怎样的地位，如何？”

　　“也好。”叶青枫一点头，示意灰魅派人回去将整个部落迁来。

　　“我可以随你们的人去。”刑息走了过来。“我们可以派出一千名山王族强者，帮助你们将整个部落都移过来。”

　　“好强大的实力！”叶青枫假装惊讶。

　　“你所看到的，只是我们部落的一部分。”龙焰一笑，“来吧，三位，我将带着你们参观一下真正的金铁部落。你们会因此而觉得自己做的决定无比英明正确。”

　　“乐于跟随您一起见证奇迹。”叶青枫躬身一礼。

　　龙焰缓步向前，携着叶青枫与灰魅的手，向着大殿内部而去。十几个不同种族的强者跟随在他身边保护着，一起进入了高塔中一间小屋。那小屋里什么也没有，但随着龙焰放出了一道火焰，整个屋子里立时亮起了无数火焰的纹路，屋子在震动中向下而去，不久之后停了下来。

　　龙焰一挥手，屋子的一面墙缓缓移开，露出了一个巨大的地下世界来。

　　“这才是真正的金铁部落。”他说。


第710章 地位之争

　　整个金铁部落看起来并没有多大，但其金属大陆的厚度却十分惊人。不过任何人都不会去注意一个部落所有建筑的基础所在之地，因此也不会有人盯住那太过厚重的大陆心里犯疑。

　　那大陆之内，却还有四层世界！

　　每一层世界，都如地表的金铁部落一般广阔雄伟，其内林立着连接“天空”与大地的巨塔。那些塔既是居住之地，生活之所，也是一根根支撑起这一方天地的柱子。

　　数不清的金铁人在这里活动着，看上去整个世界一片繁华景象。

　　这里的金铁人数量极多，四层地下世界加上地表世界，怕要有上亿的金铁人。而其中大多数的金铁人都来自于强大的十大种族，至于一些弱小种族，在这里只承担着一些基础性的工作，就像是劳工一样。

　　不过不论是大种族还是小种族，每个人眼中都有一种希望之光，那是有信仰的人才会有的独特光芒。

　　这令叶青枫感到害怕。如果这群人杀入圣域界……他不敢想想。

　　龙焰带着叶青枫和灰魅、云若神，一层一层地参观了一遍，然后才回到了地表的大殿之中。出了那间移动的小屋，来到大殿内坐定，龙焰才带着微笑对叶青枫说：“如何？在得知本部落的真正实力之后，青雷首领有何感想？”

　　“着实强大，超过我所知道的任何一族。”叶青枫说。

　　“不。”龙焰摇了摇头，“我们现在只是域内第三强大的部落。真正的至强部落是由御火族一支组成的‘火神部落’，第二强大的是金王族组成的‘刃林部落’。这两大部落的实力都胜于我们。我们，却并不是强者想要变得更强的最好选择，也不是最好的依靠。这是实情。”

　　“我们并不是想要找什么依靠。”叶青枫说，“最好的依靠只有自己。”

　　“你很睿智。”龙焰缓缓点头。“但越是如此，便越令我感到难办。我实在不知道应该给你什么样的地位才对。”

　　“首领。”迎接叶青枫等人的那位双刀金王族躬身一礼，“我觉得可以先授其‘穆侯’之位。”

　　“穆侯？”叶青枫一怔。

　　他不由想起圣域界中“沐猴而冠”这个成语来，心中不由一阵暗笑：我明明是个血肉生命，却非要装成金铁人，对这些金铁人来讲那可不就是“沐猴而冠”吗？

　　“是这样的。”龙焰向叶青枫解释着，“我们在外人面前，仍然是按照首领副首领之类的头衔称呼，但实际上我们已经建立起了一个不同的爵位体制，在这个体制之中，高层分为王、侯、将、象四个等级，王自然就是我，只有一人，其余三阶却又分为六个级别，由高到低是——昭侯、穆侯、伯将、仲将、首象、尾象。”

　　“这么说来，穆侯似乎是一个不低的等级了。”叶青枫没想到对方这么慷慨，但表面上却装出了不太高兴的样子。“我想问一声，殿内的诸位中哪一位是昭侯？”

　　“我是。”背着双刀的金王族向着叶青枫微微一礼。“金王族雪河。”

　　“原来竟然是一位昭侯前去迎接我们，看来王很重视我们啊。”叶青枫点了点头，语气不浓不淡，不阴不阳。

　　这种语气让所有人都清楚地感觉到了他心中的不满。

　　“我想再问一句——方才被我击败的三人，分别都是什么级别？”叶青枫再问。

　　“我的那位同族刑息是穆侯。”雪河回答。“钢灵族的巨陀和他的山王族朋友，都是伯将。”

　　“明白了。”叶青枫看着雪河，微微点头。“那么如果我能击败雪河昭侯，是否就可以得到昭侯的地位了？”

　　“依你现在的表现出的实力，绝对可以击败我。”雪河摇了摇头，“但爵位的授予若是半单凭实力，那么部落里岂不是乱了套？任何人想要得到更高的爵位，就去挑战已得爵位者，那么不用别人动手，我们部落自己就将自己消灭了！”

　　“我对于地位也没有特别的渴望。”叶青枫说，“我不过是渴望得到别人的尊重而已。实力不如我者却居于我之上，这让我有种受到污辱的感觉。所以，如果授予我穆侯之位的话，我会立刻向雪河昭侯发起挑战，不论你应不应战，我都会出手！”

　　“你这是威胁吗？”雪河愤怒了。但愤怒归愤怒，他却并没敢向着叶青枫动手。

　　所有人都明白，他自然是害怕叶青枫的力量。否则如果换成另一个人对他这么说话，他早就直接弹出双刀动手杀人了。

　　“如果雪河昭侯认为这是威胁，那么就算是威胁好了。”叶青枫冷冷说道。

　　雪河看着叶青枫，目光冰冷，似乎有杀意在涌动，但还是迟迟没有动手。身后那两柄金刀连震也没震一下，使所有了解他的人都知道他根本就不敢动手。

　　“雪河昭侯，你的意见确实不适合。”龙焰这时笑了笑，缓和了尴尬的气氛。“青雷首领，不要心急嘛，本王不是还没有决定吗？”

　　“那么王打算给我什么样的地位？”叶青枫问。

　　叶青枫在来此之前，便已经打定了主意——他要尽量得到金铁部落中最高的地位，然后利用这地位与另外两个强大的部落发生冲突，进而使两大部落与金铁部落结下无法化解的仇恨，最终将金铁部落毁灭。

　　虽然这样，仍不能完全毁灭全部拥有统一金域界野心的种子，但至少可以让金域界统一这件事被无限制地延期。如此，圣域界至少就能挺过眼前的巨大危机。

　　有一个妖域界、一个幽域界，已经足够可怕，若再加上一个金域界，圣域界如何抵抗这些侵略者的围攻？

　　“我们求的是实现伟大的理想，而不是一己的得失。”龙焰的话说得极是漂亮。他静静地思索着，半晌后凝视着叶青枫的眼神，目光无比真诚，语气也无比真诚：“青雷首领，如果你愿意让我在你的体内种下金桑子，以表示对金铁部落的绝对忠诚，我便可以毫不犹豫地授予你‘亚王’之位！”

　　“亚王？”所有人都和叶青枫一样，出现了一个怔怔的表情。

　　“便是仅次于本王的王。”龙焰淡淡地笑着。

　　“王，不可！”雪河的反应极是激烈。“王乃万众之上的唯一统治者，绝对不可以有人分享您的权力！”

　　“青雷首领值得我用这样的地位挽留。”龙焰说，“影岩部落更值得我用这样的地位挽留。”

　　“请王三思！”雪河的反应依然激烈。但其他人只是观望，似乎并没有什么自己的主意，又似乎是被叶青枫方才的气势吓倒，只怕自己跟着一起出言反对的话，叶青枫也会向自己发起挑战。

　　“王，我愿意接受您亲自为我种下的金桑子。”叶青枫这里郑重点头，语气坚定。“而且为了打消其他人的顾虑，我愿意让王为我在体内种下两颗金桑子！”

　　“那有什么意义！”雪河哼了一声，“一颗金桑子就足够要你的命了，多种一颗毫无用处！”

　　“你还不明白，这只是我表达忠诚的方式！”叶青枫厉声说道。“我带着远大的理想而来，以为自己找到了一群志同道合者，没想到这里充满的却是权力斗争，这太令我失望了！”

　　“搞权力斗争的，不正是青雷首领你吗？”雪河冷笑着。

　　“我为的不是地位，而是尊严！”叶青枫大声反驳。“若是王张口赐我穆侯之位，我自然欣然接受，但我之前刚刚击伤了雪河昭侯的族人刑息，雪河昭侯便立时抢着说应该赐我穆侯之位，这却明显是要为同族报仇，故意压制我！我带着诚意而来，却受小人排挤，难道就应该忍下吗？”

　　“好利的一张嘴！”雪河冷笑着。他感觉自己说不过叶青枫，所以干脆什么也不说了。

　　“我还有一对很利的拳。”叶青枫盯着雪河。

　　他巴不得这个位高权重实力强悍的金王族向自己发起挑战，那样他就可以借机将之铲除，让金铁部落的实力先来减上一分。

　　但雪河显然不上当，就是不理叶青枫，此时只是冷哼却连话也不接了。

　　“够了。”龙焰摆了摆手，“都是心怀梦想的人，为了这种事争来急去却好像我们真的是为了得到什么无上权力才会要建立金铁部落似的。事情便这么定了，若有谁有什么不满，直接来向本王说！”

　　说着，他目光扫过众人，一众金铁人立时低下头去，没有一个再表示有什么异议。雪河虽然心有不甘，但也不敢再说话，只是望向叶青枫的目光中充满了敌意。

　　“但是……”龙焰望向叶青枫，“你真的愿意让我在你的体内种下两颗金桑子吗？”

　　“有何不可？”叶青枫一笑。“我不为私利而来。王，您建立了这个部落，为亿万金铁人树立起了榜样，给了我们希望，让我们能拥有同一个理想并为之携手奋斗，这便是盖世奇功，百世不灭的伟业。对此，我只有满心的敬佩。能在您这样的强者手下奋斗，那是我的荣幸。我没有争权之心，没有背叛之意，为何不敢让您为我种下金桑子？”

　　“好。”龙焰缓缓点头，一抬手，身上那件长袍之中立时飞出两枚凡人巴掌大的金桑子种子来。那两枚种子落在他的手心里，被他掌心纹路中涌出的丝丝火焰之力重重包裹，却隐隐开始萌芽。

　　不过火焰之力一变，两枚种子的萌芽立时被强行中止。

　　龙焰缓步走下高台，来到叶青枫的面前，将两枚种子递了过去。

　　叶青枫伸出手来接过了那两枚种子，然后当着众人的面张大了嘴，将那两枚种子直接丢入了口中。为怕众人防他使诈，又张开了手掌，张开了嘴巴，让众人清晰地看到了自己口中的两枚金桑子。

　　随后，才一下咽了下去，再次张口向众人展示。

　　“我感应到了。”龙焰向着众人说，“这两枚金桑子已经进入了青雷首领的体内！本王说话算数，自今日、自此时起，青雷就是金铁部落之中地位仅次于我的亚王！”

　　“参见亚王！”大殿中众人在龙焰的示意之下，向着叶青枫躬身施礼。

　　叶青枫淡淡一笑。

　　他知道自己已经成功迈出了第一步，接下来就要看第二步怎么走了。


第711章 祸乱金域界之计

　　金域界之中根本不以“天”来计算时间，因为金铁人们本就不需要像人族那样日出而作日落而息。他们的身体根本不会疲惫，只是精神力会有所衰弱，这时只要迎着那存在于金域界各处的巨大能量球，展开自己的身体放开自己的意念，用不了多久就能恢复。

　　依圣域界的时间而论，那是两个时辰。

　　不过金域界中自然也有计算时间之法，名为“念距”，指的就是恢复意念所需要的时间。他们以“念距”为时间单位，计算时间的方法与圣域界相比却是粗陋随意得多。

　　几十个念距之后，整个影岩部落都被转移了过来，金铁部落派出了一大批青焰族人，忙碌着将影岩部落的大陆与金铁大陆融合了起来。融合的方式，自然是在第四层之下再加一层了。

　　对此影岩一族颇有不满，不过眼见叶青枫和灰魅都没有说什么，而且听说自己部落的新首领叶青枫，已经成为金铁部落中的“亚王”，一个个却不由得意起来，虽然居于最下一层，但也感觉自己才是真正受到上面无数“平民”保护的贵族。

　　融合工作并非朝夕之功，也不是高层人士关心的事，由那些青焰族慢慢干就是了。而叶青枫的加封仪式，却必须得上议程。

　　加封仪式最终在第二层大陆进行，四层大陆上的金铁人全部聚集到了第二层大陆之上，隆重的仪式就此举行，很是懂得见风使舵的仪式主持者将叶青枫夸成了一朵花，更肆意渲染其到过圣域界的事迹。

　　加入金铁部落的金铁人，本就对圣域界充满了野心，听说叶青枫进入过圣域界，立时就来了劲，一个个兴奋得不得了，仿佛这位亚王用不了多久就能带他们一起杀入圣域界，让他们体会一把奴役血肉生命，充满高高在上的主人的瘾一般。

　　龙焰对叶青枫是极为信任的。因为金桑子这种东西，种下去容易拿出来难，基本上只能是破开金铁人的躯体取出。然而通过吞噬这种方式，会使金桑子深入金铁人的躯体中央要害位置，如果是用暴力强行取出的话，那么被开膛者必然会死。

　　当然，他当然不知道“青雷”的躯体其实只是一件圣器假扮而起，他那两枚金桑子的种子早被叶青枫直接收入了随身世界之中，对叶青枫造不成半点威胁。

　　由此，叶青枫也发现金铁人的一个奇怪之处——其明明是金属之身，而且不需要吃东西存活，但却保留着一套与人族差不多的吞咽器官，算是半个消化系统，只不过只有进入口没有排出口罢了。

　　而且这样的金属人，如果被击中人族一般的要害之处，却也会死亡。比如胸口处，如果一下爆开，那么就算用再快的速度去修补也无济于事，金铁人只会当场死亡。

　　这简直是太不可思议了。

　　叶青枫无法解释这种现象，但这种现象却更坚定了他的想法——金域界必然也是起源自圣域界，金铁人的祖先必然是圣域界的圣人！

　　而一想到这些，他又觉得讽刺——自己创造出的生命反过来却一心想毁灭或奴役自己，真是天大的讽刺。

　　也许，这真是天道冥冥之中对智慧生命体的制约吧。

　　接受册封之后，叶青枫的身份立时变得与众不同，连雪河见了他也必须得恭恭敬敬，再不敢有半句不好听的言语出口。叶青枫也表现出了宽宏大量的气度，对雪河客气得很，让别人看了忍不住暗中称赞这位亚王有气度。

　　仪式结束不久，叶青枫便找到了龙焰。

　　“现在圣域界的情况很复杂。”他郑重地说道，“幽域界与妖域界都已经向圣域界伸出了手，我亲自见到他们与圣域界中的几个圣域结盟，打算里应外合瓜分圣域界。如果我们再不采取行动，只怕将来想动手时也晚了。”

　　“其实我也很着急。”龙焰直言不讳。“但现在我们却没有任何办法。因为已知的域界通道被御火族牢牢掌握着，我们的实力又无法与他们相比，却只能是干着急。亚王，你提出了这件事，想来也可以想到解决的办法吧？”

　　“这本来不难。”叶青枫一笑。“好在我们之上还有两大部落。”

　　“你的意思是？”龙焰似乎也早想到了这种方法，只是却不说出来，双眼炯炯有神地看着叶青枫等他来说。

　　“如果火神部落和刃林部落两方争斗起来，便是我们的大好机会。”叶青枫说。

　　“亚王打算怎么办？”龙焰问。

　　“很简单。”叶青枫微微一笑，“王只要将册封我的消息完全封锁，不向外界透露就成了。”

　　“就这么简单？”龙焰疑惑地问。

　　“就这么简单。”叶青枫一点头，“不过同时也要将册封影岩部落首领为亚王的事公布出去，流传得越广越好。”

　　龙焰看着叶青枫，眼睛里渐渐地绽放出一抹光彩。叶青枫笑了，他知道这位王者已经明白了自己的意思。

　　“亚王的意思是让那两大部落以为我是册封了灰魅为亚王，如此你就能因为受到了不公平的对待而愤然离去，加入我部落敌人的队伍之中，然后暗中挑拨两大部落的矛盾，让他们打起来？”龙焰声音低沉。

　　“王果然不愧为王。”叶青枫一笑。“这就是一出苦肉计。”

　　“能成功吗？”龙焰有些兴奋地问。

　　“那就要看我的表现了。”叶青枫说，“不过为了能取信于对方，我会适当地透露一些本部落的底细，这样才能引起他们足够的重视，也才能使他们更加重视我，使我容易混入其中。”

　　“有些东西就算再隐藏，也终究会被他人知晓。”龙焰缓缓点头。“依我们如今的实力，也已经不再惧怕引起谁的注意了。好吧，这些事你自己把握就好。”

　　“王这么信任我？”叶青枫笑了。

　　“那两大部落，哪一个会给你亚王的地位？”龙焰充满自信地笑了。“不是我说你的实力不足，而是我早已看透那些鼠目寸光的家伙，没有任何人能有我这样的魄力。”

　　“那是自然。”叶青枫笑了。“既然如此，影岩部落就交给您了，我这就离开。不过……为了能取信于敌人，恐怕这苦肉计中本部落要做出一些牺牲。”

　　龙焰看着叶青枫，长叹了一声：“你为何就不能原谅雪河昭侯呢？”

　　“王，如果不做这样的牺牲，大事可能也一样能够做成。”叶青枫说。“一切取决于王。”

　　“罢了。”龙焰微微皱眉，“不过不一定非要了雪河昭侯的性命吧？”

　　“我只怕他受了重创之后心中憎恨，会背叛王。”叶青枫说。

　　龙焰思索着，许多之后点了点头：“等我先将消息传出去，然后你便将他约出去吧。事情结束之后你便走。”

　　叶青枫看着龙焰，越发觉得这位王者大不简单。

　　可以说，以现在叶青枫对金铁部落的了解，这位雪河昭侯恐怕就是除了龙焰之外的部落第一高手了。这样的高手，他都可以轻易舍弃，足见其枭雄本色。而他越是如此，叶青枫便对他忌惮越深，越发打定主意，不能让他的野心得逞。

　　灰魅和云若神他并不能带走，也不想带走。影岩部落有上万灵芒族，这股力量不能真的交给金铁部落，在金铁部落中，他也必须要有耳目。到时要想破坏金铁部落，灰魅和云若神这插在敌人胸膛中的针，必能发挥大作用。

　　一切准备妥当之后，叶青枫便来到了雪河居住的高塔之中。

　　他并没有光明正大地前来，而是瞒过所有人的耳目，悄悄地潜入了那塔中。雪河居住之处，他早从龙焰那里得到了准备的消息，因此直接就进入了雪河所在的修炼场之中。

　　那是整个塔的顶层，其内布满了各种各样的金属。雪河经常在这里试验各种金属的特性，尝试将之融入躯体，化成武器或是新的力量。

　　如果在圣域界，雪河这样的人便是武痴、修炼狂了。

　　此时，雪河正在演练自己的刀法，那柄金刀在空中上下翻飞，威不可挡，将一块块被他或踢或抛在空中的金属块斩成一片一片。他眼中透出一道道杀意，却不似是在面对无生命的金属块，却仿佛是面对着大仇人一般。

　　“昭侯满眼杀气，真是令人畏惧啊。”叶青枫自窗口飞身而入，看着雪河一阵冷笑。

　　“谁！？”雪河大吼一声，金刀光芒一闪之间向着叶青枫直刺过来。叶青枫笑着抱起双臂一动不动，眼见金刀及体之际，雪河却看清了是叶青枫，立时惊得挥手发力，那金刀剧烈地一震，一下飞回他的身边。

　　“亚王！”雪河急忙躬身下拜，快速地收敛起眼中的杀意。

　　“雪河昭侯是把这些金属块想象成了本王吧？”叶青枫笑问。

　　“不敢！”雪河垂首摇头。

　　“你不敢？”叶青枫冷笑一声。“你有什么不敢？当初王要册封我时，你左右阻拦，想将我压在你的爵位之下，你还有不敢之事？”

　　“亚王！”雪河却也是个有性子的人，此时眼中寒光一闪，却站直了身子。“当时你刚刚加入本部落，王对于如何待你颇感为难，我作为昭侯替王出主意，有何错处？”

　　“你没有错。”叶青枫点头，“错在你们愚蠢的王。”

　　“亚王，注意你的言辞！”雪河厉喝一声。“即使你是亚王，也不可肆意污辱王！”

　　说着，那柄金刀飞向手中。

　　“怎么？”叶青枫冷笑一声，“你竟然还想对我动手？”

　　“立时收回你方才的话，向王之巨塔的方向下跪谢罪！否则，我虽力不如你，也要为王除奸！”雪河眼中杀意流动。

　　“你要杀我？”叶青枫笑了，“这真是天大的笑话。”

　　“我自然杀不了你。”雪河冷冷一笑，“但此塔之下有我昭侯麾下百名金王族高手，你力量再强，也不可能在瞬间将我击杀。而只要你不能将我瞬杀，我便可将他们呼唤上来，合力之下，你难逃一死！”

　　“那我们打个赌如何？”叶青枫笑问。

　　“什么赌？”雪河冷冷问道。

　　“赌我能在瞬间取了你的性命。”叶青枫笑着说，“如果我赢了，自然是赢得了你的命；如果我输了，那么你尽可让上百高手一起上来将我击杀，如何？”

　　“狂妄！”雪河大怒之下冷哼一声，摆好格斗姿势，全身上下金芒流动，张口立时便要呼唤自己部下。


第712章 丑汉客石

　　就在这千钧一发之际，叶青枫却只是淡淡一笑。

　　刹那间，一道幽魂分身自他体内分离而出，一下便撞入了雪河的躯体之内。

　　这些金铁人因为特殊的身体构造，原本对于一般性的意念攻击根本不在乎，但叶青枫的意念攻击却不同，那根本不是以圣念形成什么心灵影响，而是直接分离出强大的幽魂，飞入对方体内控制对方！

　　再加上叶青枫已经对金铁人有了极深的了解，因此控制他们更是驾轻就熟，一刹那间，雪河便已经完全被叶青枫控制住。

　　不过这强者也真是厉害，意念在一个短暂的停顿之后，立时便剧烈地挣扎起来。

　　不过只有这短短的一瞬也就够了。

　　叶青枫飞身向前，圣雷神的力量毫无保留地爆发。两尊圣雷神的巨力击出，同时作用于雪河的身上，这位强者的胸膛一下被打成了扁扁的一片，人向后飞了出去，撞破了一面金属墙壁，直落向下方的大陆。

　　“你输了。”叶青枫微微一笑间，飞身而去。

　　两大部落的位置，他早已存在了脑海之中，此时击杀了雪河他便再不停留，直接向着目标而去。

　　他一走之后，一直在监视着这一切的龙焰，立时便封锁了整个部落，只派出一些心腹之人，开始向外界散布“青雷”击杀了雪河逃离部落的消息。

　　叶青枫自然不用多想这些事，一切自有龙焰去办就好了。他专心地赶路，一路向前域内第一强大的部落火神部落而去。

　　金铁域中最为强大的有十个种族，其他的种族就都是小种族，零星分布在星海之中，完全没有什么值得一提的武力与势力。而十大种族之中最为强大的，便是御火族。这一种族人丁虽然不旺，但却都很强大。他们不但掌握了金铁人最为畏惧火焰力量，而且还把火焰力量玩出了花来，创造出了诸多单体和大面积的攻击法术，可以说是千变万化，远不是灵芒族这种只能将电芒集中起来化箭射出的伪法师可以比拟的。

　　而正因为他们的强大，使得许多弱小的种族部落会依附于他们，因为他们的人数虽然少，但却依然可以组建极为庞大的部落。

　　火神部落就是如此，它拥有将近两亿人口，但其实御火族却只有一千余万人，在总人口数中占据的比例极小。从某种意义上说，它却与金铁部落有相似之处——主要人口都是由复杂种族组成的。

　　但与金铁部落不同的是，在这里只有御火族才能成为高层领导者，其余任何种族在这个部落之中，都只能是附庸，不可能真正掌握大权。

　　像叶青枫，能在金铁部落中轻易获得巨大的权力，但在这里恐怕便不那么容易了。

　　不过事在人为，凭叶青枫的手段，就算夺不到大权，想要掀起一翻风雨还是容易的。

　　漫长的飞行过后，叶青枫终于来到了这巨大的部落前。

　　火神部落拥有一块巨大无比的金属大陆，大陆之上各种各样的建筑林立，远不似金铁部落和灵芒部落那般只有塔形建筑那么单调。这也从一个侧面展现出了他们不凡的实力。

　　叶青枫慢慢地接近，正琢磨着如何行事，突然间却见火神部落之中有一队人冲杀而出，一路向前远方星空而去。

　　那一战士有千多人，清一色全是御火族，实力高低各有不同，但其中力量达到圣级的也有数百人之多。他们带领着队伍，一路穷追猛打一位不知是何种族的金铁人。那金铁身高将近两丈，一身青铜之色，不过比起御火族的身形来，却是简陋了太多，若是依金铁人的审美标准衡量，绝对是一个丑汉。

　　面对众人追杀，这丑汉却毫无惧色，虽然在一路奔逃，但却仍不时回头冷笑着出手。

　　他一出手，星空便是一阵剧烈的震荡，震得御火族的队伍一阵动荡，而在这动荡之中，没有任何人能自如行动，全都仿佛被一只巨手摄住一般，只是身子剧震，却无法动弹。

　　这是什么力量？叶青枫不由好奇起来。

　　但显然，除了这震荡之外，这位金铁人却已经没了别的能耐，只能不断向前逃。而他的飞行速度也真是令人不敢恭维，御火族军队虽然总是被那震荡之力所阻，但等震荡消失之后稍一加力，便能快速地追上那丑汉。

　　而一旦接近丑汉，御火族中的高手便立时抬起双手，快速地放射出一道道火焰旋刃来。火焰之力本就强大，而凝练成旋转的利刃，就更为可怕。不过那丑汉却并不在意，回身一挥掌便是一道震荡，然后那些火焰旋刃就纷纷在震荡之中粉碎消散了。

　　叶青枫心中一动，却不由想起自己的魔奴兽震天圣象来。震天圣象的法术也是震荡之力，不过只是放射震荡波，全没有这位丑汉这么厉害，可以放射出一个巨大的震荡力场，将上千人都笼罩其中。

　　但震天圣象的震荡波杀伤力极强，而这位丑汉的震荡力场却显然就是个防御力场，虽然范围巨大，但却没有任何杀伤力。

　　如果这两种震荡之力结合一体，那才叫完美——叶青枫不由暗想。

　　情况很明显，这丑汉要么是火神部落的敌人，不知怎么混入火神部落，而被发现遭到追杀；要么是火神部落的叛徒，有什么不轨之事被发现而被追杀。如果自己能帮御火族捉住这个丑汉，却正好是快速接近火神部落高层的方法。

　　心念一动间，叶青枫便向着那处疾飞而去。

　　不想御火族人发现了他之后，却是会错了意，以为他是来支援那丑汉的。其中一个御火族眉头一皱，引了百名族人便迎着叶青枫而来，高声大叫：“大胆灵芒族，速速给我退开！否则杀无赦！”

　　叶青枫刚要出言解释，另一个急性子的御火族却已经向他开了火，连续四道火焰旋刃飞射而来，一下将他包围起来，那架势就是要将他直接分尸。

　　叶青枫不由一皱眉：这些御火族也太跋扈了吧？见面连问也不问就直接出手杀人，真以为整个金域界是他们的天下，任何生命都是任他们鱼肉的奴仆吗？

　　就在这时，一道震荡却突然自前方生成，直接将那四道火焰旋刃震成了漫天的火丝。远处那丑汉向着这边大吼：“这位灵芒族的朋友，你不是他们的对手，你的援助之心我客石领了，多谢！你还是快走吧！你放心，我帮你挡着他们的火刃，你逃就是了！”

　　这援手之举与侠义心肠却让叶青枫对这丑汉客石好感大生，一时间，却不忍看着他死于这些御火族之手。

　　若换了别人，可能为了大事而牺牲这陌生的金铁人，将之击杀或擒拿，以能讨好御火族，混入其中。但叶青枫却绝非那样所谓“行大事不拘小节”的无情枭雄，面对这样有侠义心肠的金铁人，叶青枫涌起的只是相惜之心。

　　“朋友，你却不用再逃了！”叶青枫朗声一笑，迎着那百名御火族冲了上去。

　　“找死！”领头的御火族哼了一声，身上纹路中火焰光芒丝丝闪亮，在他的胸前集中起来，随着他大吼挥手，一道三丈长的巨大火焰旋刃飞射而出，划破星空斩向叶青枫。

　　“小心啊！”客石惊呼一声，但此时另外的御火族已经接近了他，对着他放射无数火焰旋刃，他却也只有自顾的能力，再无法出手援助叶青枫。

　　叶青枫微微一笑，雷光闪动之中，一拳便打在了那旋转不休的火焰旋刃之上。立时，那巨大的旋刃一下破碎开来，如同碎琉璃一般飞散四方，然后那些凝练的碎片才再次砰地一声爆开，化成了漫天的火丝。

　　在那火丝腾之中，叶青枫直接冲向了那御火族，不等他做出反应，便一拳重重击在其胸膛之中。御火族连哼也没哼一声，便直接飞射了出去，撞飞了五六个族人。

　　“好家伙，真厉害啊！”正以震荡力场阻挡御火族攻击的客石瞪大了眼睛望着叶青枫，不由惊呼起来。

　　叶青枫疾飞向前，挥拳如雨，立时将身边的几个御火族打得横飞出去，再一张手，一道道电芒箭飞射而出，瞬间射杀了十几名御火族强者。剩下的御火族瞪大了眼睛看着他，却不敢再向前出手阻拦，只是远远地逃开，不断向火焰旋刃来攻击他。

　　不过这些家伙都不算高手，其放射的火焰旋刃，叶青枫连看也不看，直接飞了过去。那些火焰旋刃击在镇狱铠上，纷纷像是砸像石头的鸡蛋一样，自己撞得四分五裂，但镇狱铠上却连一道焦痕也没有留下。

　　见到叶青枫如此凶威，客石一脸的惊喜，而御火族们却是一脸的震撼，一时如临大敌。有强者急忙调动族人，却分出了一半人手向着叶青枫迎了过来，将叶青枫挡住。

　　“你们也想挡住我？”叶青枫大笑一声，抬手之间一道粗大的雷柱自掌间生成，仿佛一条凝练的大棍一般。叶青枫挥手而舞，那雷柱便随掌而动，横扫四方，十几个冲在最前的御火族连法术也不及施展，便直接被雷柱扫中，瞬间被轰成了焦黑的人形。

　　御火族中的高手大惊失色，立时一抬手，身上的火焰顺着纹路飞腾而起，直向着空中飞升，猛地一下爆开，化成了一道绚丽的花朵。

　　但却没有任何攻击力，十分奇怪。

　　但随即，那御火族便眼放寒光，双手一圈之际，一道道的火焰如同一朵朵鲜花一般在他的身旁生成，并快速围绕着他旋转了起来。那花焰越烧越大，猛地一下飞舞旋转而出，直向着叶青枫罩了过来。

　　叶青枫微微一笑，抬手之间便是数条小金龙自心灵原野中飞舞而出，在他身周一下炸开化成了一道金光四射的龙威末法大阵。那旋转的花焰之阵将他包围，猛地一下收缩向着他撞来，然后轰然爆炸，但在龙威末法大阵力量之下，却完全失去了效力，在叶青枫感觉中便如一阵清风一般。

　　那些金龙经过了镇狱铠力量的伪装，却显示出电芒之状，金光也化成了电光，那些御火族却无人看破。

　　在他们惊愕的目光中，叶青枫飞出了那一片爆炸的烟幕，瞬间来到那御火族强者面前。

　　“啊！”御火族强者只来得及发出一声惊叫，便被叶青枫一脚把脑袋踢飞了。


第713章 另一种策略

　　叶青枫这雷霆一击可把对手吓得不轻，不少御火族一个剧震之后便停在原地，竟然不敢再向前而来。而带队的御火族中，另外两有两个与死者实力相当的高手，此时也是惊得一愣一愣的，完全呆住。

　　叶青枫可不会给他们恢复过来的机会，抬手十八道电芒箭射了出去，分别攻向了这两位强者。这两个家伙的反应也不尽相同，其中一个反应快的，急忙放射出九道火焰护盾抵挡，而反应慢的那位只来得及放出八面，结果就被一道电芒箭直接射中有小腹。

　　叶青枫的电芒箭其实并不是电芒箭，而只是伪装成电芒箭的雷链，其一旦刺入对方身体，并不会如真正的电芒箭那样引起爆炸，但却会瞬间将雷力传遍对手全身，将对方雷个外焦里嫩。若是防御力差的，就会直接被雷力瓦解，看上去倒也像是爆炸了一样。

　　这位强者的防御力还不错，所以雷链只是将他缠绕之后，烧成了一团黑色人形，冒着烟在星海之中飘浮着，顺着雷力攻击的力量渐渐远去。

　　而用火焰护盾防住了电芒箭的那位也不好受，那些电芒箭撞在火焰护盾之上，虽然被阻住，但其真正的力量立时串连在一起，形成了一道雷链之索，一下将九道火焰护盾连同这位御火族强者一起缠绕了起来。

　　不过这家伙倒真是反应快速，立时将身子一缩，便要飞跃而出。

　　叶青枫自然不会给他这个机会，一道幽魂分身飞射过去便将他控制了起来。

　　这家伙的力量与雪河比起来，简直是天上地下，幽魂一入体便迅速地被叶青枫控制住，抬手就向着周围乱放出了好几十道火焰旋刃，杀处周围御火族哭爹叫娘地四散奔逃，使队伍乱得不成阵形。

　　在幽魂之力眼看要被对方挣脱之际，叶青枫将雷链一收，同时控制着这御火族将火焰护盾向着四面八方霰射了出去。失去保护的御火族，立时被这雷链缠绕起来，瞬间就被巨大的力量轰击成了碎片。

　　而那九道火焰护盾则飞向了周围的御火族人，又将他们击倒不少。

　　转眼之间，三位带着的强者全被叶青枫收拾掉，御火族们吓得眼神闪烁，一个个畏缩不前，不敢再向叶青枫出手。

　　客石也是惊得双眼圆睁，愕然间连帮助叶青枫与御火族作战这种事也忘了。

　　正当叶青枫想一路冲杀过去到达客石身边时，远处的火神部落之中却突然冲杀出一支大军。那队伍竟然有数万人，其中竟然有一万名是强悍的御火族战士，剩下的虽然都是小种族组成的队伍，但成员也都是小种族中的强者，不可小觑。

　　叶青枫这时才明白过来，方才那御火族放到空中的火焰花朵，一定是某种御火族特殊的联络手段，他是在通过这种手段来呼唤援军。

　　这样的阵容，来的一定不是一般人物，叶青枫凝立空中，面对强敌。

　　兵来将挡，不同的情况有不同的处理办法，只要智慧够用，万变亦不会远离原本目标。

　　“朋友，你快走吧。”叶青枫望向了客石，高声大喝。

　　“朋友，我不能丢下你不管啊！”客石果然有侠义之心，亦大声喊着，却猛地一下冲了过来，趁着这边御火族惊愕之际，杀过重围来到了叶青枫的身边。

　　叶青枫看着这丑陋的金铁人，不由笑了。看来不论在什么样的世界之中，都有这样心怀仁义的人物存在。

　　“客石，你是哪族人？”面对大军，叶青枫谈笑从容，这不由使得客石对他心生敬佩。

　　他急忙回答：“我是‘震波族’人。朋友，你叫什么名字？看起来你好像是灵芒族，但是……灵芒族是没有男身人的啊？”

　　“我叫青雷。”叶青枫说，“确实是灵芒族，不过是灵芒族新一代的新人。”

　　“真是……奇怪了……”客石忍不住嘟囔着。

　　这家伙在救命恩人面前，也不隐藏自己这种有些“不恭敬”的想法，一看就是性子直爽的人。叶青枫最喜欢这样的人。

　　“灵芒族？”此时对方的大军来到近前，立时就将叶青枫与客石包围了起来，为首的一位身穿长袍的御火族强者皱眉望着叶青枫，目光中透出寒意。“不对，灵芒族何时有男身人了？”

　　叶青枫看着这位御火族，也觉得有些诧异，因为这位御火族虽然语声凌厉，但却婉转动听，其身形曼妙无比，竟然是一位女身人！

　　御火族并非灵芒族，据叶青枫的了解，全族都保持着男身形象，以使自己法武的攻防之力都能达到一个微妙的平衡。但这御火族竟然是女性，可真出乎他意料之外了。

　　而且看这女御火族似乎地位不低，所有的御火族隐约都以她为尊，难道还是火神部落中至高无上的存在不成？

　　难道是首领？

　　叶青枫一阵发怔，暗骂自己来前多向龙焰了解一下火神部落的底细便好了。

　　“你看，他也觉得奇怪呢。”客石指着那强者说。

　　“小混蛋，别以为有人支援，你就能逃出生天！”此时那女御火族身旁另一位强大的御火族咆哮了起来。

　　“你犯了什么事？”叶青枫笑着问客石。

　　“没什么。”客石嘿嘿地笑着，“只不过看不惯他们欺压我的族人，因此杀进去大闹了一场，宰了那几个欺压我族人的家伙，再把他们首领宫殿砸了几个大窟窿而已。”

　　“真有你的。”叶青枫不由也笑了起来。

　　“好大胆子！”一位御火族强者大吼起来。

　　这时，那女御火族却一抬手，其余御火族立时都闭上了嘴，再没人发出半点声音。

　　“我突然想起来了。”女御火族看着叶青枫，上下打量着。“我听说金铁部落最近与影岩部落合为一体，影岩部落的灰魅带着一位奇怪的男身灵芒族一起加入了金铁部落……难道那男身灵芒族就是你？”

　　“不错，正是我。”叶青枫缓缓点头。“灵芒族的新一代首领，青雷！”

　　“果然是你！”女御火族目光一寒。

　　“你又是谁？”叶青枫干脆直接开口问。

　　“无知小辈！”一位御火族不由冷笑起来，“竟然连我们部落的铂姬首领也不认识？果然是一个新出生的小辈！”

　　“小辈如何？”叶青枫冷笑，“我虽是小辈，却一出世便有足够力量担负一个部落的首领，你呢？活了多久？可曾坐过片刻首领的位子？”

　　“你！？”那位御火族气得瞪大了眼睛，却说不出话来。

　　“青雷首领，你为何来此？又为何要出手杀我的人？”铂姬这时接过话来，用冰冷的眼盯住叶青枫。

　　“我只是路见不平而已。”叶青枫冷笑着说。他指了指客石：“这么一位普普通通的金铁人，你们竟然动用上千御火族战士追杀，这却是太过不公平了。若你们只派一位与其力量相当的御火族与他公平比武，就算是将他粉碎成尘我也不会多看一眼。但以众欺寡这样的事被本王看到了，本王便不能不管！”

　　“‘本王’？”铂姬看着叶青枫，微微皱眉。

　　“你还不知道我已经被金铁部落伟大的王封为了仅次于他的‘亚王’吗？”叶青枫笑了起来。“看来你这位不知活了多久的老婆婆，却还不如我这新生不久的小辈嘛！”

　　铂姬的目光中立时透出一股寒意，那是赤裸裸的杀意。

　　“好大胆子！”一个御火族咆哮起来，“小辈，你以为自己成为了小小金铁部落的什么亚王，便能横行星海了吗？真是狂妄无知！”

　　“你才是狂妄无知！”叶青枫目光亦是一寒，“我们金铁部落的实力，岂是你能了解的！告诉你吧，我们部落如今已经拥有了一亿以上的人口，所有成员皆是十大种族的强力战士，哪像你们火神部落这般，却还要靠这些弱小种族来壮人数，充门面！”

　　“什么！？”这话却让所有的御火族都是一怔。

　　客石也愣了半天：“乖乖，金铁部落我听说过，不就是一个偏僻地方的小部落吗？怎么可能拥有一亿以上的人口？”

　　“你看到的只是表面。”叶青枫假装得意地说，“我们金铁部落的地下却还有四层世界，每层世界中都遍布巨塔，里面住满了强悍无比的十大种族战士，实力早已超越了火神部落！之前我们只是为求快速发展，而故意隐藏实力而已，这些愚蠢的家伙，还真以为我们弱小了？真是可笑！”

　　“有意思，真的有意思！”铂姬看着叶青枫，露出了一种令人心悸的笑容。“我对于金铁部落突然间就有了兴趣。这样吧，青雷亚王便不要走了，留在我的部落之中好好陪我聊一聊，让我进一步加深对金铁部落的印象吧。”

　　“抱歉。”叶青枫冷笑，“我却正要赶路，没时间来陪你这寂寞的女身人！”

　　“你不想留下也得留下！”咆哮声中，两个御火族高手突然越众而出，向着叶青枫而来。同时，又有三人悄悄地自绕着圈子来到叶青枫的上下和后方，将叶青枫所有逃生路线全数堵死。

　　“你们以为凭你们的力量留得下我？”叶青枫狂傲地笑了起来。

　　但没等他的笑容消失，包围他的一位御火族便已然出手。丝丝火焰在他身上的纹路中流动着，闪烁着一种可怕的毁灭之光。他一抬手，一道火焰便冲天而起，瞬间化成了一只巨手，当头向着叶青枫罩了过去。

　　叶青枫微一急忙，抬手间便放出了一道雷光去阻挡。但这火焰却似乎是幻影一般，一下就穿过了那道雷光，降临到了叶青枫的身上。

　　“不可！”客石的眼神立时就变了，想要阻止叶青枫却已经晚了一步，不由焦急地大叫起来：“这可糟了！”

　　“愚蠢无知的小辈！”那御火族冷笑着，“竟然连我族的‘熔金秘法’也不知道，活该你被我化成废铁一堆！”

　　熔金秘法？

　　叶青枫一怔之际，却发觉那幻影一般的火焰，迅速地冲破了镇狱铠的防御层，如同无孔不入的水一般渗入到了镇狱铠之中，一入内部，便立时猛烈燃烧起来，但却并不散发出半点温度，而只是不断包裹镇狱铠，以一种可怕的力量，开始分解镇狱铠来。

　　这……这是炼器术？

　　叶青枫愕然。


第714章 技惊火神

　　没想到金域界之中还有这种变异了的炼器术。

　　叶青枫一时感觉哭笑不得。他本身是一个超级炼器师，对方却用这种法术来对付他，那简直是自不量力。

　　但叶青枫也不敢太过托大，毕竟这些幻影一般没有温度的火焰到底有什么奥妙他还不知，所以还是小心地取出了九龙炼天炉，直接以九龙炼天炉之力将这些火焰收了起来，再加以炼化。

　　这些火焰果然有其奇妙之处，却类似于是火焰的“幽魂”，虽具火之形，却没有火焰的热量，可以说是一种“冷焰”。不过这种冷焰在炼器时，在某些方面却比热火更为厉害，尤其是在用来分解器物上。

　　这倒令叶青枫开阔了眼界。他故意不让九龙炼天炉将这冷焰消灭，而是将其压缩成一团保存于炉中，等以后慢慢研究。如果能研究通，说不定可以使他和镇域关炼器团炼器师们的炼器本事再进一步。

　　叶青枫凝立不动，五位御火族还以为是自己得了手，不由露出了得意的表情。客石一边叫着不好，却一边奋起力量，全身上下一时都被震荡波包围了起来，瞪着眼环视四周，大有不论是谁扑上来，他必与其拼命的架势。

　　“我来收拾他！”一个御火族哼了一声，张手间便放出了两柄烈焰之剑，分别握在手中，一下向着客石冲去。

　　客石却仿佛早就知道对方的底细，却并不迎着对方而上，只是躬起身子摆出格斗的架势，猛地一挥拳，在自己面前创造出一个巨大的震荡力场来。

　　那御火族好像是飞射向前，结果半途却突然一顿，两柄火焰剑一柄向前射出，一柄却向着上空抛了出去。不过前刺那道利剑，一下深深刺入震荡力场之中，片刻之间就被瓦解，只有上抛那剑化成了无数道小型火剑，向着客石当头罩去。

　　客石大喝一声，挥拳而起，竟然将那些火剑纷纷击破。许多火剑是朝着叶青枫头上落去的，他便急忙掠起身形，亦将之击破。

　　此时，叶青枫却已经成功地收服了那幻影冷焰，目光一闪间便见到有两位御火族合力使出了一个法术，将一道火焰之轮向着自己推了过来。

　　目睹客石援助自己的行为，叶青枫微微点头，同时却也放出两道幽魂直射向那两个攻击自己的御火族。两道幽魂如电而至，一下没入了两人的身体里，两个强大的御火族立时出现了一个短暂的愣神。

　　他们的确强悍，叶青枫感应到他们的力量与雪河并不逊色多少，自己却也只能是让他们短暂地失神而已。

　　但这已经足够了。

　　叶青枫一抬手，便是两道雷柱飞射而出，直接击在了那两个御火族的身上。他的动作实在太快了，而别的御火族还以为他已经被那道熔金秘法制住，却都在大意之下没有防备，这时再想出手救援自己的同伴却也已经晚了。

　　两道雷柱直接击在两人身上，两人连哼都没哼一声便被轰成了一团焦黑，如两枚炮弹一般飞了出去。

　　“好家伙！”刚刚将御火族剑雨破解的客石，惊得不由一吐舌头。“青雷老大你可真是厉害啊！”

　　在那三位御火族被叶青枫的实力震惊之际，叶青枫却已经突然出手。他纵向飞向前方，抬手之间掌上电芒闪动，直接向着袭击客石的那位御火族攻了过去。

　　那个御火族也极是强悍，大喝声中身边一下出现了四面火焰护盾，将他自己牢牢地保护了起来。但这样的护盾，如何被叶青枫放在眼里？他双拳如雨连击之下，四面火焰护盾中的三面立时破碎，最后那一面还来不及旋转到前方抵挡叶青枫的拳雨，叶青枫的雷电之拳便已经先击在了那御火族的胸膛之上。立时，一个巨大的凹陷出现在那御火族的胸口，御火族的身子剧烈地一晃，直接飞了出去，那面火焰护盾仍然围绕着他的身子旋转着，却表示这位强者并没有死去，也没有昏厥。

　　他自然不会死，因为叶青枫的目的只是快速瓦解他的战斗力，然后对付那两人。这一拳打出，叶青枫借着拳头的反弹之力，一下掠过漫长星空，向着自己下方的御火族冲去。

　　那御火族此时已经举起了双手，将十朵火焰之花凝聚在一起，似乎是要形成什么可怕的法术，但叶青枫电般射了过来，他却再没有准备的时间了，一咬牙，将这个半成品的法术直接推了出去，嘴里发出一声大吼。

　　但在他将那法术推出去的一刹那里，一道幽魂分身却自叶青枫的身体里射了出来，直接融入了他的身体。他只觉自己一阵恍惚，然后也不知怎么搞的，就将这半成品的法术推得偏离了方向，直接向着正在叶青枫头顶上酝酿法术的那位同胞。

　　即使是半成品，这一道法术也有着巨大的威力，其在空中飞舞着组成了一只死亡的巨爪，直向着上空那御火族抓去。那个御火族显然也在准备一个同样强大的法术，见状不由吓了一跳，声嘶力竭地大吼：“你疯了吗？”

　　然后，逼不得已之下只得将手头完成一半的法术也推了出来，在半空中亦凝聚成一只火焰巨爪。两爪交击，爆发出轰然巨响，映得周围星空一片明亮。

　　眼见片刻之间，便有两位高手被杀，一位被重创无力再战，剩下两个似乎也被叶青枫完全压制住，铂姬的目光不由一变，挥手之间，身后的大军猛地动了起来，向着叶青枫冲杀过来，一下将叶青枫与客石包围在重重身影之中。

　　“拼了！”客石一咬牙。

　　“这种阵势还用不着拼命。”叶青枫微微一笑，“我们虽然打不过，但还可以跑啊。”

　　“跑？”客石一怔，“跑得掉吗？这都把咱们围得跟铁桶一样了……”

　　叶青枫看着这大军，不由摇头一叹。如果灰魅和云若神都在身边，自己又可放开所有力量，使用那十三只强大的魔奴兽和诸多圣器，也未尝没有与这些家伙一拼之力。但眼下却也只能依靠两尊圣雷神的力量来战斗，却是太受限制了。

　　但好在还有幽魂原力这个法宝。这东西对于那些超级高手固然只有片刻的效应，但对于普通的御火族来说，便是能将他们变成傀儡的强大法术。叶青枫一个幽魂分离，一气分离出了百道幽魂，打入百名御火族体内，一下便掠夺了他们的意志，控制了他们的身体，向着周围胡乱地放射起了火焰旋刃。

　　这一下，大军立时乱了套。谁也想不到自己的同胞竟然会对自己出手，所以是一点防备也没有，这一下乱射之中，便有百多人直接丧命，数百人受了伤，其中重伤者又占了一大半。而最重要的是这样一来，御火族的攻势完全被打乱了，包围圈也不成样子，根本再不是铁桶一块。

　　“走！”叶青枫厉喝一声，拉起客石便飞腾而起，顺着那被打乱的一角冲杀了出去。他以一道雷柱开道，再以幽魂控体之法移开前方不怕死的亡命徒，转眼之间便杀出了重围，带着客石向远处而去。

　　“哪里走！”一声厉喝传来，一道火焰猛地燃起，仿佛星空之中突然多出了一个太阳。只见铂姬双眼放射着火焰的光芒，周围身完全被一个巨大的火球包围，向着叶青枫飞掠而来。

　　那巨大的火球如同一颗新生，散发出莫大的威力，无数的火焰光点如精灵一般围绕着它起舞，随即，那一团火球猛地一下爆发开来，无数的火柱如同一条条触角一般自火球上向外延伸，如同一只拥有无数手指的巨爪对着叶青枫张开，要将他牢牢地握在其中。

　　面对这庞大的力量，连叶青枫也不由面色一变。

　　强大，真是强大！这便是金域界中最强部落之主的力量！

　　这力量太过恐怖了，若是在两军对战之时突然间使出，只怕一举便能击杀数万强悍无比的精锐部队！

　　就算那些部队，是全由圣级强者组成的也没有用处，这威力巨大的火焰法术，完全能将他们连同他们周围的世界一起吞噬，一起熔化！

　　而此时，这强大的女首领竟然用这么厉害的法术来专门对付叶青枫一人，也足见叶青枫在她心中的影响如何了。

　　“青雷，今日若让你就此逃去，我还有何面目再掌管火神部落？”铂姬厉喝着，“今天我必要用你的性命，来祭奠死在你手中的御火族精英！死吧！”

　　“也不一定吧？”客石皱着眉头，猛地向着反方向冲去，抬手就放出一个巨大的震荡力场，想将那些火焰巨柱震散。但那些火焰巨柱只是摇晃了几下，看来这震荡力场对它是完全没有效果的。

　　“完了，这下可完了！”面对着那已经将自己和叶青枫困在其中的无数火柱，客石无奈地摇头长叹，露出了一张哭丧脸来。

　　“你怕了？”叶青枫问。

　　“这个……”客石叹了口气，“老实说吧，一开始时我根本不怕死——我就是奔着送死来的，只要能杀了那些欺凌我同族的混账，死也值了。可办完这事痛快了之后吧，一见对方气势汹汹地杀来，我又觉得要是能活着回去就更好了。等后来你过来救我，我就越发觉得肯定能逃得掉，现在一见真到了绝路，也不知怎么的，反正就是有点……”

　　他摇头叹气，但随即又嘿嘿一笑：“只是拖累了你，真对不住！”

　　叶青枫不由也笑了。

　　“放心，我们死不了！”

　　他的眼中闪过一道道金光，那光芒毫不隐藏地自镇狱铠伪装出的眼中透了出去，看起来如此陌生，让客石着实一怔。

　　一道道金光自叶青枫的心灵原野中涌动而出，化成了一条条金龙，又经过镇狱铠的力量伪装，幻化成了一条电芒巨龙。这些巨龙冲向了那些火焰巨柱，猛地一下爆发开来，化成了一片光芒的大阵。

　　“走！”叶青枫大喝一声，一把拉住客石，脚上爆发出圣雷神的巨大力量，立时，两道雷柱推动着他疾射向前，一下便穿过那一片光芒大阵，飞到了那火焰牢笼之外。

　　“我的天！”客石回头望着身后那新星一般的火球，惊得大叫一声。


第715章 收获小弟

　　“没惊叹了。”叶青枫全力飞速向前，渐渐地远离了那一片纷乱的战场，那巨大的火球。

　　显然，铂姬那火球法术虽然威力强大，但却不能想收就收。那巨大的火球慢慢地收缩着，看来直时半刻无法消失。

　　剑有双刃，优点之中蕴含着缺点。这一招法术的这个缺点，在大型战役的战场之上却是巨大的优点，这样一时半刻不会消失的可怕法术，绝对是用来击杀密集之敌，阻断敌人之路的破坏性力量，用来毁灭敌人的要塞、城池之时，更是无双的利器。

　　铂姬无法移动，手下的部队便不敢全员追杀过来，只分出一大部分一路追杀。但他们如何追得上叶青枫，很快就被甩掉。

　　“老大，你可真是勇猛！”安全之后，客石忍不住激动地冲着叶青枫竖起了大拇指。“老大你还缺人手不？要不我今后跟着你混成不成？”

　　“这……”叶青枫看着这个直爽的丑汉，好一阵哭笑不得。

　　“我们的部落一共有两千多人，势力不大。”客石说，“老大您不会看不上眼吧？”

　　“你是部落的首领？”叶青枫问。

　　“是啊。”客石笑了。“不过我并不算是最厉害的。最厉害的是我的好兄弟翁剑，他能将震荡波凝聚成一条大棍，使用起来威力无比。要不是他外出寻矿去了，这次一定会和我一起来，他们火神部落就要死更多人了。”

　　“那种震荡波就是你们的种族法术？”叶青枫问。

　　“是啊。”客石点头。

　　“确实很强。”叶青枫称赞，“不过……你就这么放心我？”

　　“你可救了我的命啊！”客石认真地说。“我好歹也算是部落的新任首领，这点决定还是可以替大家做的。”说着叹了口气，苦笑一声：“像我们这样的小部落，若不依靠于强者很容易被人欺负，甚至是被灭。不怕您笑话，之前我们其实是打算加入火神部落的，但没想到他们派去的使者飞扬跋扈，欺人太甚！还杀了我们几个人，我大怒之下这才和他们翻脸的。”

　　“你倒是个性情中人。”叶青枫一笑。

　　“那自然！”客石咧着嘴笑。

　　看着他，叶青枫却不由想起了那家兄弟来。但眼前的汉子并非是圣域界的同胞，而是将圣域界生灵视为异类毫无怜惜之情的异族。

　　如何取舍？

　　叶青枫深思片刻，终于决定还是采取与从前一样的办法——拉拢敌人中的盟友，最终利用敌人的力量对抗敌人，将自己的危险降到最低，甚至是粉碎于无形！

　　“好！”叶青枫重重一点头，“那我就收了你这个小兄弟！”

　　“太好了！”客石兴奋地振臂高呼，“有了你这样的老大，我们部落就再也不用怕那些该死的御火族了，也不用怕任何一族！对了老大，你是金铁部落的吧？那我们什么时候迁移到那里去？”

　　“不回金铁部落。”叶青枫摇了摇头。“兄弟，你有没有兴趣建立一个新的强大部落，成为整个金域界的主人？”

　　“这个……”客石看着叶青枫，没敢说话，只是咧着嘴笑。“这个不敢想啊……”

　　“有什么不敢想的？”叶青枫一笑，“事在人为，只要你有实力、有信心，什么样的事办不成？”

　　“那老大你这么说的话，我就跟着你这么办！”客石重重点头。“老大你说吧，要怎么办？”

　　“你先回去，带领部落迁移到火神部落找不到的地方。”叶青枫郑重地说，“否则他们找你们复仇，你们万不是对手。”

　　“呀，对了！”客石吓了一跳，“我只顾着自己跑出来高兴，却忘了还有部落的事呢！我得尽快回去安排才是！”

　　“好。”叶青枫一点头，立时自身上分出一道幽魂融入了客石的体内。客石虽然不知道这是什么，但却没有丝毫反抗，任叶青枫随意而为。

　　“我在你体内种下了一道意念。”叶青枫说，“我随时可以通过这道意念找到你，所以你不用担心我们不能再次相逢。我还在要事要办，你回去后尽快迁移部落，然后等我的消息便是了。”

　　“好！”客石重重点头，与叶青枫道别之后便快速而去。他心里记挂着部落同胞，离开之时用上全力，刹那间已经消失不见踪影。

　　叶青枫整理了一下思绪，又向着遥远处的第二强大部落——刃林部落而去。

　　本来是打算用苦肉计混入火神部落，但结果搭救客石却使计划不得不变。不过万变不离其宗，不论如何，叶青枫总是能凭借过人的智慧将一切引上最终目标。苦肉计不适合，那便直接动手，如此一来，火神部落感觉蒙受奇耻大辱，而这怒火必然要倾泄到金铁部落身上。

　　至于金铁部落那边，他自然可以用另一套说辞糊弄过去。就算是糊弄不过去，也无所谓，反正他又没打算抱定金铁部落。只要挑起三大部落之间的仇恨与争斗，他便已经成功了。

　　至于刃林部落那边，却正适合用这一条苦肉计。刃林部落是域内第二大部落，若说其不渴望能将火神部落踩在脚下而成为第一，打死叶青枫也不信。他相信金铁人之间必然有传递消息的特殊方式，自己在火神部落这一战，必然会很快传到刃林部落之中。

　　这样的强者如果来到了他们的部落，他们如何会不欢迎？

　　叶青枫信心十足，也并不十分急着赶路，一路上一边注意观察着金域界各个部落，一边收集着看上去可以用以炼器的金属矿山，慢慢地来到了刃林部落。

　　在旅途之中，他却接到了灰魅传来的意念，知道火神部落已经开始对金铁部落虎视眈眈，而且要求金铁部落交出新亚王青雷。而龙焰则对火神部落宣称，青雷并非是新亚王，新亚王是灰魅，青雷不服气所以已经击杀了部落中的高手雪河而逃走。因此，对青雷闯的任何祸，金铁部落都不负任何责任。

　　叶青枫不由暗笑。铂姬必然不会相信龙焰的话，相反，她会更坚定地认为自己就是受龙焰吩咐，故意打击火神部落，向火神部落示威。不过铂姬自然不会轻易地向金铁部落下手，只会一边凝聚力量，一边暗中监视金铁部落，打探金铁部落的实力，然后决定如何行动。

　　这期间，他有充足的时间。

　　来到了刃林部落，叶青枫遇到的是极礼貌的迎接，这让他不由有些惊愕。

　　迎接的队伍有百多人，全是金王族。为首的金王族飞腾向前，向着叶青枫恭敬地一礼，笑问：“如果没有认错的话，您应该就是金铁部落的亚王青雷大人吧？”

　　叶青枫打量着他，带着疑惑地语气问：“我不是亚王，但我确实是青雷。你怎么知道是我？”

　　“大人的强悍已经传遍了金域界。”那位金王族恭敬而答。“我们首领早已吩咐我们，若是大人来到本部落，一定要好生招待。大人来此是偶然路过，还是有什么事情要办？”

　　“我想要求见首领。”叶青枫露出诚恳的表情。

　　“能否请大人告诉我，您见我们首领所为何事？”金王族问。

　　“我想要加入贵部落。”叶青枫说，“想问问首领是否愿意收留我这个已经无家可归的人。”

　　“请您稍等。”金王族急忙恭敬一礼，然后飞回部落之中。不久之后，一队人马立时腾空而起，来到了叶青枫的身边，带队的两位金王族力量强悍，身上金光四射，一见到叶青枫，立时先恭敬地一礼。

　　“两位客气了。”叶青枫急忙还礼。

　　“早就听说了青雷大人的大名。”一位金王族笑着说，“现在能见到，真是一种荣幸。”

　　“我们首领已经在首领大厅中等候您了。”另一位金王族说，“请您跟我来吧。”

　　“好。”叶青枫面对这些恭敬的家伙，心里的警惕却反而变得更高。

　　他始终坚信，人往往不会在大风大浪中沉没，却最容易在风平浪静时翻船。做的是危险的事，就必须要有危险的准备，绝不可因为没有暴风雨将自己包围，就疏忽大意。

　　一路向内而去，叶青枫留意着整个部落内的动静，却并没有发现什么。这个巨大而繁华的部落之中，建筑林立，金王族们来往穿梭，一派兴旺的景象，但从任何地方都看不到有什么埋伏的军队与强者。

　　越接近大陆中央，叶青枫便越能看到一队队正在训练的战士。他发现原来对方是将所有的力量都直接展现在自己面前，没有丝毫隐瞒，如此一来，却反而形成了一种巨大的威慑力，使自己不敢轻举妄动。

　　很快来到了大陆中央的一座巨大宫殿前，两位金王族高手亲自引着叶青枫进入了那大殿之内，一位背后背着九把刀的金王族立时站了起来，满面笑意地迎了上来。

　　“您就是金铁部落的亚王青雷？”他一边走一边笑着问。

　　“亚王这个称号，我可不敢当。”叶青枫说这话时，故意露出了愤慨不甘的神色。“那是属于灰魅的称号。我只是一个普通的灵芒族变异人而已。”

　　“变异人……”对方看着叶青枫，微微摇头。“这名字不好，我倒认为应该叫你‘神异者’。”

　　叶青枫看着这人，不由笑了起来：“我喜欢这种称呼。请问您就是这里的首领吗？”

　　“我知道青雷大人是域内的新生儿。”对方笑着说，“我就是刃林部落的首领，曙巨。”

　　“很有……魄力的名字。”叶青枫沉吟了片刻后说。

　　“我的创造者想法一定很奇特。”曙巨无奈地摇头叹息，“堂堂一位首领却取了这样奇怪的名字，总觉得哪里不太对……”

　　两人不由相视而笑。

　　“青雷大人不是被封为‘亚王’了吗？”曙巨问，“怎么却说又是灰魅被封亚王了？”

　　“此事不提也罢。”叶青枫的脸色立时阴沉了下来。“龙焰那个无智无能之辈，听说是灰魅创造了我，便一味只重视灰魅，认为她能为他再创造出无数个我这样的强者。他哪里知道，若不是机缘遇合，灰魅那种角色如何能利用族中将死者之力创造出我？他不重视我，却重视那无能的幸运儿，这对我来说是莫大的污辱！我已立志，不灭金铁部落誓不为人！”


第716章 谁都有秘密

　　“原来如此。”曙巨微微点头，随后一笑。“那么说来在火神部落那一战之中，青雷大人是故意……”

　　“他们对我不仁，我便对他们不义！”叶青枫冷哼一声，“不过老实说，金铁部落的势力太大，以我一人之力却也是拿它毫无办法，因此正好借个机会，让他们第一强和第三强好好干上一架！”

　　“第三强？”曙巨看着叶青枫，目光复杂。

　　“这是龙焰自己说的。”叶青枫说，“不过我也看过了整个金铁部落的格局，说它已经达到第三强的程度也不为过。他们部落下方有四层大陆，还有一亿多人口，而且组成者皆是十大种族，实力确实非常强大。也只有火神部落能治他们了。”

　　“可青雷大人为何不投入火神部落呢？”曙巨问。“既然也只有火神部落能治他们，青雷大人投入火神部落不是更好？”

　　“我一开始还真有这个心思。”叶青枫一笑，“但谁知道统治火神部落的却也是个女身人！”

　　“铂姬首领自然是女身人。”曙巨大笑，“可那又如何？”

　　“我已经在那边受够了灰魅的气，可不想再被另一个女身人压制了！”叶青枫哼了一声。

　　“这倒也可以理解。”曙巨一笑。“不过那却并非一开始就如此，而是她自己后来改造的。”

　　“还有这种事？”叶青枫吃了一惊，心里一阵暗笑：竟然还有这么一段插曲，这位御火族看来是男儿身子女儿心。嗯，这还得说金铁人的身体构造特殊，想要改造也是容易。若是换成了圣域界的圣人，那就只能涂脂抹粉天天勤刮胡子了。

　　“这也是域内的一桩趣事。”曙巨笑着说，“不过笑归笑，铂姬的实力那确实是天下无双无人能及，连我也是自愧不如。”

　　“那又如何？”叶青枫冷哼一声，“真打起仗来，看的不是一个人的实力，而是整个队伍！”

　　“你这话说得好！”曙巨重重点头，“战争之事，看的确实不是一两个强者的力量如何，看的是军队的整体实力！它火神部落号称域内第一，不就是仗着铂姬的法术强横吗？我若能得一可与她对抗之人，火神部落的优势立时便要打折扣，而论起军队——我们金王族战力乃是域内第一，他们如何能与我们相比！”

　　“也正因此，我才决定要投向您的部落。”叶青枫一脸的诚恳。

　　“我听说那一次大战，铂姬亲自出手，也没能拦下青雷大人？”曙巨笑呵呵地问。

　　“这个……”叶青枫嘿嘿一笑，“这也是侥幸吧。我是在圣域界里诞生，诞生之时机缘巧合，也不知怎么就得到了一股圣域界的力量，却可以破坏法术，因此才能从那个大火球法术中逃出来。”

　　“那是‘神火烈日界’。”曙巨说，“可是铂姬最强的法术！你竟然能从那法术中从容逃出，只凭这一点，便可以名扬整个域界了。”

　　“那么首领您是接纳我还是不接纳我呢？”叶青枫试探着问。

　　“这样的人才来到我的部落，我若是不能善待，可不是成了个昏庸之辈？”曙巨笑了起来。

　　“那便太感谢首领了！”叶青枫假装着激动，俯身便拜，曙巨却急忙将他拦住，语重心长地说：“青雷兄弟，我却与你心思一般——堂堂男身人，怎么可以屈居于女身人之下？铂姬她算什么？凭什么压在我们头上，比我们高出一头？”

　　“不错！”叶青枫重重点头，“首领，您只要给我权力，给我足够的战士，我保证能让火神部落跌下神坛，让金铁部落以我们为尊，让整个域界都知道，我们刃林部落才是真正强大的第一部落！”

　　“不错！”曙巨重重点头，“你放心，我并不是不爱惜人才的庸人。既然青雷兄弟你看重我，我也不会让你失望！我决定，封兄弟你为副首领，仅次于我的部落第一人！”

　　“谢首领！”叶青枫假装激动，又是俯身便拜，这一次曙巨却没有阻拦，任他拜了下去。

　　“不过……”曙巨话头一转，“青雷兄弟，你应该知道咱们域内的规矩吧？”

　　“首领是指‘金桑子’吗？”叶青枫问。

　　“确实就是它。”曙巨微微一笑。“青雷兄弟不会排斥这种做法吧？毕竟兄弟是自圣域界中诞生的嘛。”

　　“不。”叶青枫摇了摇头，“换成了我，也会用这种方法了治理属下。首领请吧，种上两颗三颗都不成问题！”

　　“好！”曙巨郑重点头，立时自长袍之中取出了三颗金桑子，以一道道金光将其包裹之后，递到了叶青枫的面前。“好兄弟，吞下了它们，你今后就是刃林部落的副首领了！”

　　叶青枫毫不犹豫地将三颗金桑子一起吞了下去，曙巨暗中感应着其上自己力量的变化，满意地点了点头。但他却不知，叶青枫早将这金桑子裹上了自己的圣力，直接丢入了随身世界之中。

　　随身世界广阔无比，金桑子就算是突然疯狂生长，却也不会为害——它就算长得再大，还能撑破一个世界？若是那样它也就不是一株金属植物，而是一件金属神器了。

　　“好！”曙巨却是开心无比，仿佛因为白白得到了叶青枫这样一员猛将而开心。

　　“不久之后，我会举行大行的册封仪式。”曙巨说。

　　“这个倒是无所谓。”叶青枫笑着说。

　　“怎么能无所谓？”曙巨摇头，“我好不容易得到了这样一位强者辅佐，这是天大的好事，自然要让全部落的人都知道这件大事才是。青雷啊，我会让你知道，你的选择其实是正确无比的！”

　　说完，招手一挥，几位金王族立时走了过来，恭敬一礼。

　　“为副首领安排好居住之地。”曙巨说，“让我的兄弟好好休息。”

　　“是！”

　　几人应声，恭敬地此着叶青枫走了。

　　他这边刚走，殿内几位金王族高层便来到了曙巨的面前，其中一位低声说：“首领，你觉得青雷是可靠之人吗？”

　　“这是一个精明的家伙。”曙巨冷笑一声，“不要听他什么不服女子压制之类的话。依我看来，这一切均是他在最初之时便定好的计划。他已经算准火神部落必然会自高自大，他就算投身其中也难以得到想要的一切，所以他最初的目标就是我们。他通过挑起火神部落与金铁部落的矛盾，来使域内形势达到一种微妙的平衡，如此，他就能成为打破平衡的那个‘点’。任何人都绝不会拒绝这个‘点’加入自己的部落，如此，他的身份就变得尊贵起来。此时再来我们部落，我们必会给予最大的优待。这是他早就算好了的。”

　　“此人如此心计，不得不防啊！”一位金王族忍不住说。

　　“防要防，用也要用。”曙巨说，“他便是一把双刃利剑，用好了能纵横天下，用不好会反伤自己。如何运用，就要看我们的了。”

　　“这样的人物，不加以利用确实是合算。”一位金王族缓缓点头。“但将来大事成功之时，我只怕他会……”

　　“他自然会起野心。”曙巨接过了话头，“所以在用时我们要尽情利用，但在目的将要达成之际，我们却要……”

　　他没有再说什么，只是做了个“杀”的手势。

　　“首领，眼下我们应该如何利用他？”一位金王族问。

　　“火神部落与金铁部落的战争若打不起来，我们便无从得利。”曙巨说，“所以我们要想办法帮两部落点一把火。然后……我们倒可以用他来试验一下那一批秘密武器的力量，观察这批武器的威力如何，再加以改进。”

　　“他会愿意带领这种东西去作战吗？”一位金王族犹豫起来。“如您所说他是个精明的人，若是那样，连我们都不敢尝试的武器，他会冒险去尝试？”

　　“那就要看本首领的本事了。”曙巨淡淡地笑着。

　　不久之后，一场盛大的册封仪式便在刃林部落中召开，刃林部落这个纯粹的金王族部落，有史以来第一次有异族加入，也是有史以来第一次将异族封为副首领。这可令全部落上下震惊无比，但听说了青雷的战绩之后，却又换成了另一种震惊。

　　曙巨更是极力渲染叶青枫的实力，听得部落上下群情激昂，大有一种只要青雷副首领出马，就可以扫平域内诸强，一统域界。

　　仪式之后，趁着这股热血沸腾的劲儿，曙巨将叶青枫请入了首领大殿之中，两人坐了下来之后，曙巨让所有侍者、大臣都退了出去，低声对叶青枫说：“金铁部落的实力，确实能与火神部落匹敌？”

　　“不错。”叶青枫郑重点头。

　　曙巨陷入深思，半晌后才说：“域内第一大部落火神部落，之所以强大，除了御火族本身法武兼修，力量十分强悍之外，还因为他们广泛吸纳各大弱小种族，组建成了人口数量庞大的部落。而那些弱小种族的‘弱小’，也并非全指他们的实力，而多指的是他们的数量。有些所谓的‘弱小’种族，其实个体的力量十分强悍。”

　　“这我倒有所了解。”叶青枫点头。

　　“因此，拥有大量弱小种族的火神部落，便等于拥有了巨大的力量。”曙巨说。“他们已经行成了一种良性循环——域内缺少依靠的弱小种族，往往都会在想要找依靠时选择他们，他们的力量因此越来越壮大，弱小种族便更是蜂拥而来。如此，其他部落却没任何办法与他们相比。”

　　顿了顿，他又说：“而金铁部落则是依靠所谓的信念之力，集合了十大种族中的年轻人，这种力量更不可小视。若是不断发现下去，总有一天可以与火神部落分庭抗礼，成为域内两大巨头。”

　　“因此我们必须要有对策。”叶青枫说。

　　“谈何容易。”曙巨苦笑一声，“这两个部落已经形成了自己独特的发展壮大方式，别人再难学习追赶。不过……”

　　他看着叶青枫，淡淡而笑。叶青枫也会心一笑：“不过首领这么英明的人物，应该会有自己的办法吧。”


第717章 半生体兵团

　　“不错。”曙巨缓缓点头。“否则的话岂不是坐等着被他们压死？”

　　“首领就是要和我谈这件事吧？”叶青枫问。

　　“是的”曙巨一笑，随即神色凝重地说：“火神部落和金铁部落若不开战，我们便没有什么机会。所以，我们必须促成他们的大战！”

　　“首领是想让我去做这件事吗？”叶青枫表现出一脸的兴奋。

　　“正是。”曙巨缓缓点头。

　　“但只我一人，不好成事。”叶青枫说，“眼下火神部落应该已经知晓我并非是金铁部落亚王，这消息是封锁不住的。”

　　“你放心。”曙巨一笑，“我早已定好了计策。只是这一计，却需要你大力配合。”

　　“首领请说。”叶青枫一点头。

　　“换成了一般人的话，如果得到了你这样的猛将，一定会封锁消息，然后等着火神与金铁两部落战争起后，再准备出手。”曙巨淡淡地笑着。“但如果真那样做的话，恐怕两个部落永远也打不起来。因为铂姬也不是傻子，她必然会追查你之事。当她发现你并非金铁部落的亚王，那么必定会重新考虑两部落间是战是和。弄不好，就极有可能在知晓你在我这里后，与金铁部落共同讨伐我们。到时，最大的受益者就是火神部落，而金铁部落则可以趁这一战，跃升为域内第二大势力。最倒霉的，却是我们了。”

　　叶青枫缓缓点头，心中不由暗想：这曙巨果然厉害。看来任何一个能成为部落首领的人都不简单啊。

　　“我之所以举行如此盛大的仪式，就是让火神部落知晓此事。”曙巨说。

　　“但这样一来，铂姬的怒火岂不是要降临到咱们部落头上？”叶青枫假装不解地问。

　　曙巨看着他，笑了笑：“那是必然。不过如果我们也成了和火神部落一样的受害者呢？”

　　叶青枫再一次于心中暗赞，表面却装作不解：“首领这是什么意思？”

　　“如果你从我们这里捞到了大量的好处，却私吞下去逃之夭夭，害我们损失了大量珍贵的战力，你说，铂姬还会迁怒于我们吗？”曙巨一脸的高深莫测。

　　“我明白了！”叶青枫假装恍然大悟。“您的意思是将部落中的精英战士交给我，然后对外宣称我拐了部落的一支大军便逃走了，如此一来，火神部落与刃林部落就是同病相怜，自然也会同仇敌忾。而如果我此次将目标引向金铁部落，那么……”

　　“自然会形成火神与刃林两部落联手，共同讨伐金铁部落的局面。”曙巨笑，“到时金铁部落自然会灭亡，而在这过程中，只要你与我联手做好里应外合，火神部落就算不被我们灭亡，也会受到重创。那时，我们刃林部落就是域内第一大部落，再无敌手！”

　　“好计！”叶青枫竖起了大拇指。

　　“只是此事有极大危险啊。”曙巨皱眉说道。

　　“不怕。”叶青枫一笑。“金铁部落那边我自有办法说服……”

　　“危险倒不是来自金铁部落。”曙巨摇头。

　　“那是？”叶青枫这次倒真是不懂了。

　　“是我将要交给你的那一股力量。”曙巨低声说。“危险却是来自于它们。”

　　“那是一支怎样的力量？”叶青枫不由问。

　　“半生体兵团。”曙巨淡淡地笑着。

　　叶青枫目光瞬间变得热烈起来。

　　半生体的强大，他可是直接领教过。如果能用这些强悍无比的真正怪物组建一支军团的话，那简直就好像是拥有了一支全由顶级圣兽组成的兵团一般！若真能做到这一步，天下间还有谁是这兵团主人之敌？

　　好家伙！这刃林部落可真是深藏不露啊！

　　叶青枫不由暗自庆幸，多亏幽域界原图空间中的星球生命将自己弹入了金域界，否则将来金域界真的在曙巨手中统一后，这支兵团杀入圣域界，而自己毫无防备，那简直就是一场不折不扣的灾难！

　　“副首领不必露出这样的表情。”曙巨看着叶青枫那惊愕中带着敬畏的目光，不由摇头一笑。“这支兵团确实可以非常强大，但问题是眼下却还没有真正成形，所以对于带兵者来说，却有着莫大的危险。”

　　“是指控制这些半生体上吗？”叶青枫急忙问。

　　“是啊。”曙巨叹了口气。“此法自我担任部落首领之时，便已经开始带人着手研究，用了上千年的时间，才总算是成功地制造出了一批半生体。但欣喜之余，我们却又发现了难以解决的问题——这些半生体太过强大，虽然其意念力微弱，但整个兵团两千只半生体加在一起，意念之力积少成多，却变得异常强大。我们连续有四位高手，在尝试控制整个兵团的时候出了差错，结果意念混乱而死。”

　　“这么危险？”叶青枫假装吓了一跳，但心内却是一阵狂喜！

　　对别人来说，意念力的强弱是个问题，对他这掠夺了金域界之力、龙巢之力还有幽域界原力空间幽魂力量的人来说，是问题吗？

　　但表面功夫必须做足，一定得装出一副犹豫畏惧的样子才成。

　　“是啊。”曙巨叹了口气。“整个部落之中，若论意念力之强，自然无人能超过我。但我总不能亲自涉险去控制这支队伍吧？”

　　“那当然。”叶青枫急忙点头。“若首领有失，空有这支强大的兵团又有何意义？首领，您的意思是将这支兵团交给我，看我能否控制对不对？”

　　“正是。”曙巨点头，“你天生神力，实力强大无比，更能在铂姬神火烈日界之中逃出生天，足见你的强大。这样强大的人，意念之力肯定也不会差，所以我才想，也许你可以控制这一支兵团。”

　　叶青枫看着曙巨，觉得这家伙真是只老狐狸。

　　怪不得他那么痛快就收了自己，还封自己为副首领，却原来早就存了稳赚不赔的心思——他手中这支半生体兵团，说起来强大无比，但实际上却等于是一座分解不开的金山一般，想零敲碎打地凿些金子来花办不到，想整块拿出去卖又没人买得起，十足守着宝山过穷日子的窘境。

　　曙巨的算盘打得很精明——他收了自己之后，就让自己来控制这兵团，若自己有那个实力办到，那么这支兵团就活了起来，这座宝山就真成了巨大的财富而不是负担。到时身上种了三颗金桑子的自己，必然得为曙巨卖命，曙巨就拥有了域内至强的一股力量；而若自己没有实力控制这兵团，那么自然会意念混乱而死，到时曙巨直接将自己交出去，不论是给金铁部落还是火神部落，都能从对方那里领一个大人情。

　　而他自己却是什么也不必付出。

　　真是精鬼！

　　“我……”叶青枫看着曙巨，脑海中思绪电转之际，表面上却在犹豫着。“我真能控制得了这支兵团？”

　　“我也不敢说。”曙巨苦笑。“所以此事还要请副首领自己想一想吧。”

　　“拼了！”叶青枫一咬牙，“人生本就是一场赌博，参加进来固然有输个精光的可能，但若不参加进来，永也无赢得整个世界的希望！我就拼这一次吧！也算是报答首领的知遇之恩。哼，我若真能掌握这支兵团，必然要让龙焰好好看一看，到底和我灰魅那小小女身人，谁才是真个的大才！必然要让他知道他与首领您差距有多大，当初的决定有多错！”

　　他装出一副因回忆过去而愤怒的样子，出色的演技令曙巨没有半点怀疑，不住点头微笑。

　　其实也并非是演技之故，最主要的，还是那三枚金桑子。像曙巨这样精明的强者，没有完全控制之法，是绝不会轻易相信任何人的。

　　“好。”曙巨缓缓点头，站了起来。“如此我们便去看一看那最强的兵团吧！”

　　在曙巨的带领之下，叶青枫来到部落大陆边缘一处地方的要塞之中，在那里的地下，他见到了那可怕的兵团。

　　这些怪物与他当初所见到的半生体一般无二，都有一个共同的特点，那就是根本没有一个统一的体形。这些家伙的身体混乱地生长着，身上没有一样对称的器官，每一个都好像是由一堆金属块胡乱拼成的一般，没有任何两只长得一样。

　　这些家伙惟一相似的地方是体形的大小。它们差不多都在五丈长左右，高达两丈，不过如果可以从立而起，那么高度还能有所提升，着实是一群巨怪。此时，它们全都静静地蜷在地下的大殿之中，看起来就像是一堆堆的金属山一般。

　　两千堆这样的金属山排列于地下，看起来蔚为壮观。叶青枫不由眼里放光，不住地打量着它们，想象着这些家伙全成了自己控制之下的士兵，会发挥出怎样的威力来。

　　“这些半生体都是由一座金属星演化成的。”曙巨指着那些庞大的家伙说。“因此它们的大小却基本上差不多，体形虽然千奇百怪，但其实也能归入一类——可以称为多臂的爬行种，而不是直立行走的近人种。”

　　“由一座金属星演化而成？”叶青枫自然对它们的制造之法更感兴趣，此时忍不住追问。“这么说，它们却不是一个个锻造出来的？”

　　“当然不是。”曙巨笑了，“若是人造，如何还会呈现出这种丑陋的样子？”

　　“我十分好奇。”叶青枫看着曙巨，一副你要真相信我就应该告诉我的模样。

　　曙巨果然没有隐瞒的意思，张口说：“其实我们的身躯皆是上一代所创造，但我们的意念却来自由伟大的域界力量。我也是通过这一点，想到了一种创造新生命的办法，那就是利用域界之中我们的力量之源，抽取它们中的力量，转化成意念之力，然后将之打入金属之中，使那金属变化成半生体。”

　　原来如此！

　　叶青枫的目光不由一亮。

　　那所谓的“力量之源”，就是遍布金域界各处的那种巨大能量球。叶青枫原来只知道它们可以让意念疲惫的金铁人恢复意念力，但没想到其本身竟然就是一种意念体，可以抽取意念之力。

　　对于金域界之力的掌握与控制，却没有人比他再厉害了，他可是连金域界之力都重创过的人！

　　抽取力量不成问题，现在所差的，就只是用这力量将金属块变成半生体的方法了。


第718章 控制主念体

　　“这可真是奇妙！”叶青枫一边感叹着，一边套曙巨的话。“这种创造之法全是首领您自己想出来的？”

　　“我一人哪有那么大本事。”曙巨急忙摇头，“那是我带领之下，部落之几数百名智慧过人者共同花费了上千年时光才掌握的本领。你不知道，要自那些力量之源中抽取意念之力可是极难之事，我们又花了几百年的时光，才抽取到足够使一座金属山变化的意念力，而这一变化又持续了上百年的时光才算完成。这些兵团真的算是我们整个部落的心血所在啊！”

　　叶青枫一听，心就凉了半截。且不说这秘法要数百人合力完成，单说这抽取意念之务要用几百年，创造半生体又要上百年，他就等不得。

　　圣域界是危在旦夕，远水是救不了这近渴的。

　　这法子看来不想也罢，还是集中精力先把这两千只半生体弄到手再说。

　　“副首领，你若做好了准备，便可以开始。”曙巨说。看得出，叶青枫心急，他也一样心急。这也难怪，任何人花了上千年时间弄出这么一个兵团来，但摆在面前却无法使用，只怕早都要急死了。

　　“首领，当初为何不多派强者，一同控制这些半生体呢？”叶青枫心中还有最后一个疑问，忍不住问了出来。

　　“这也是当初始料未及之事。”曙巨苦笑摇头，“当初只以为这种创造方法简便易行，但没想到，由同一个力量之源抽取出的意念，却根本不可能分解开来，虽然它们平均注入到两千只半生体体内，但实际上却等于是将一个完整意念投影到两千只半生体体内。”

　　“也就是说……”叶青枫微微点头，“只能用一个意念指挥这两千意念。”

　　“不错。”曙巨点头，“因为配合得再默契的两道意念，也始终是‘两道’，不可能思结果完全相同，也就无法共同指挥这支大军。”

　　“我来试试吧。”叶青枫看着这壮观的大军，也终于是忍不住了。

　　“这里便是控制这支兵团的圣器‘主念体’了。”曙巨带着叶青枫来到高台上一个金属架上，自其上取下了一个圣域界凡人头颅般大小的金属球，交到了叶青枫的手中。那球上满是复杂的纹路，其上流动着丝丝蓝色的光芒，却与那些遍布金域界的力量之源一般无二。

　　叶青枫接了过来，仔细感应着其内的力量，发现这金属球并非实心，其实质力量却是核心中一道力量强大的意念体。这金属球，不过是装载这意念体，同时也方便金铁人将身体纹路与其上纹路结合，以能随心使用的工具罢了。

　　“千万要小心，不可逞强！”曙巨千叮咛万嘱咐了一阵，又仔细地讲解了理论上的意念控制之法，这才慢慢远离叶青枫，示意叶青枫开始。

　　拿着这个“主念体”，叶青枫并没有急于打入圣念来控制。他只是将幽魂之力慢慢地渗入其中，仔细地观察着整个主念体的结构与力量形态。慢慢的，他却惊讶地发现自己散发出去的幽魂力量与里面的意念体结合成了一体，散发出了一种强大的意念之力。

　　这力量闪烁起来，立时便有两千道意念与之呼应动荡了起来。表面上看来，那些半生体还是老实地伏在地上一动不动，但其实它们体内控制着它们金属之躯的意念，却已经沸腾！

　　叶青枫谨慎地将圣念慢慢融入其中，却发现自己的圣念丝毫没有曙巨方才叮嘱时提到过的被吞噬现象。圣念在主念体中悠闲地游走着，主念体的力量则受幽魂力量影响，完全臣服于自己这一道圣念，便仿佛是最忠诚的战士见到了自己敬仰的将军一样，肃然凝立，绝没有反抗的意思。

　　便是自己一念动间，让这主念体自物爆炸消亡，主念体也不会有任何的犹豫。

　　好！

　　叶青枫目光闪烁，激动了起来。因为这种情况令他感觉到如果自己能将这主念体和幽魂力量加以炼化的话，就会成为一个完全听从自己命令的圣器，但这圣器又并非只有自己一人可用，只要自己再加入特殊的幽魂力量，配合圣念的变化，它就完全可以被任何一个得到自己允许者掌握！

　　这对于一位掌管着一方天地的大人物来说，却是再好不过的。

　　若他只是一个游侠，那么将所有的力量集中于自己身上当然是好的。但他却是一个领导者，是堂堂镇域关之主，将来甚至可能还要带领整个圣域与异域界的强者对抗。力量过去集中，对这样一位领导者来说却不是太好的事。

　　像他那十三只魔奴兽，若是能分散使用的话，万一有战事，他只要将之分散成几队，分派到不同的凡间世界去，镇域关就能成铁板一块，没有任何的弱点。但可惜，这十三只魔奴兽只受他一人指挥，却也只能随他支援了这边再支援那边，奔波不休。

　　而这支兵团若能交给别人带，那却方便极了，到时他的最强力量就可以分成两股——自己带魔奴兽是一支，卫薇儿或是叶秋庭带着这支半生体军团又是另一支。

　　好，很好！

　　欣喜之中，他开始以圣念控制着主念体，指挥着这两千只半生体的意念动了起来。

　　没有掌握主念体的曙巨，自然感应不到半生体们意念的动荡，在他看来，“青雷”副首领此时只是在艰难地举着主念体，不断努力尝试着去与其相连而已。

　　他也有些紧张了起来，因为虽然说不论成功他都不会吃亏，但能让这支兵团活起来，却毕竟还是最为重要之事。他把全部希望都寄托在了青雷的身上，若青雷最终失败，那么却不知还要过多久，这支能横扫一切的兵团才可使用。

　　他是真的等到心焦了。

　　叶青枫早将整个兵团全掌握在手中，但却故意假装吃力。如此这般地在这里耗了十几个念距的时间，才突然大吼一声，双眼中放射出道道光彩，将主念体高高地举了起来。

　　一时间，光芒四射，那两千只半生体全部震动了起来，慢慢地抬起肢体，渐渐地支撑着巨大的身子缓缓而起。

　　曙巨的眼睛一下瞪得老大，激动地向前而站，站在高台边缘向下望着。那一支一直沉睡的兵团，终于在叶青枫意念牵引之下动了起来，一只接一只地站了起来，慢慢地活动着，虽然缓慢，但却充满了力量感。

　　“成功了，成功了！”曙巨兴奋地大叫起来，但很快又急忙退了一步，拼命暗示自己冷静下来。

　　别太心急！他心想。之前也有人曾做到这一步，但很快就因为意念力量不足以控制这两千只半生体，而被主念体吞噬了意念，导致意念混乱而亡。还是再看看，再看看！

　　他紧张地望着叶青枫，却不敢再看这些半生体。

　　此时的叶青枫，看上去很是痛苦。他的身子微微颤抖着，脚步踉跄似乎要站不住。不过他始终努力地坚持着不让自己倒下，捧着主念体，眼神凌厉，似乎在与什么力量作战一般。他咬牙、他大吼，他猛地振臂，终于，他完全站直了身子。

　　这一切自然都是叶青枫故意而为，他可不想让曙巨看出自己其实很容易就掌握了这支兵团，那样的话，曙巨一定会心生忌惮，对他起防范之心。

　　半生体们在他的命令之下，也表现出一种移动艰难的假象，一个个缓慢地动着，虽然力量感十足，但这么缓慢的速度，却不会对任何人形成威胁。

　　不过它们终究是动了起来，这便是巨大的进步，天大的奇迹。眼见叶青枫站稳了身形，没有之前那些死难者临终时无力的状态，曙巨才终于知道这一次是真的成功了，他不由放声大笑，仰天大吼起来：“我成功了，我终于成功了！”

　　叶青枫转过头看着完全失态的他，心中却暗暗盘算着怎么收拾掉刃林部落中那些懂得这种秘法的金王族。

　　这东西虽然极难制造，但只要有制造之法，终归还可以大量创造出来。谁能保证几千年、几万年后，金域界中不会出现如今叶青枫这样的强者？到时他若能指挥得了半生体军团，那么圣域界不是又危险了？

　　“首领，这样算是成功了吗？”叶青枫捧着主念体，假装吃力地问。“我感觉控制这些家伙极费力气，身上就像背了一座大山一般。而且，它们也极难指挥，我已经尽了力，但它们的移动速度还是这么慢。”

　　“别急，慢慢来，慢慢来！”曙巨激动地说。“你在这里安心地练习控制之法，我相信用不了多久一定可以熟练控制它们。速度不是问题，一切手法都可以通过不断地练习来加强，关键是能否控制的问题！你做到了，你真是我部落的英雄啊！”

　　他又大笑了起来。

　　叶青枫觉得自己要是突然让这帮半生体展现真正的力量，上蹦下跳地活动活动，这位首领可能会笑得疯掉。

　　不由是淡淡一笑。

　　“好，我一定努力！”他郑重点头。

　　曙巨是乐疯了，但高兴之余，却也不忘仔细叮嘱叶青枫一定要小心行事。他好不容易得到“青雷”这么一个可以让半生体兵团活起来的部下，简直是当成最大的宝贝一样，生怕这部下出了什么意外，再导致整个兵团重新陷入瘫痪。

　　叶青枫自然假装感激地答应了他，等曙巨高兴劲稍稍缓和，离开这里后，他却立时目光一闪。

　　瞬间，两千只半生体都快速地站稳，依着他圣念的指挥动了起来。一时间，这庞大的地下宫殿之中光影纵横，一只只半生体不断地做着冲刺、翻腾、防御、攻击的动作。它们时而展开肢体，快速移动，时而收缩肢体，化成一座座金属小山，更在叶青枫意念指挥之下，将两千具身体叠加在一起，组成了一个巨大的防御要塞。

　　“真是好东西。”叶青枫不由连连点头。


第719章 无法带走的兵团

　　其实早在假装拼命控制的时候，叶青枫已经熟悉了这一个分散成两千份的统一意念体，对于这意念体的运转以及其控制两千只半生体的方法，他已经完全了解。

　　这意念体是一个整体，但分散之后，却又有着独立的灵智。这些灵智并不算是高级灵智，因此这些半生体也并没有十分强大的智慧，但因为这两千道意念本来是一个整体，所以集合在一起，又能形成一个强大的灵智。

　　这是个矛盾的结合体。

　　不过，这也却是真正的领袖渴望得到的兵团——它拥有一个强大的智慧，可以从容指挥两千战士在广阔的战场上有条不紊地按正确计划作战，但同时它又能分散开来，让每一个战士在最有利于自己发挥力量的状态之下，依自己的习惯和身处的环境而采取最合适的战法。

　　得到这么个东西，叶青枫真是太快乐了。

　　现在的他，只是不断地熟悉控制这兵团的方法，让自己的技巧变得更为熟练。

　　同时，为了不让曙巨觉得他控制这兵团太过轻松，他也需要假模假样地在这里“努力”一阵子。

　　这期间灰魅再次传来了意念，告诉他面对火神部落日渐加剧的监视与探查，龙焰似乎有些不耐烦了。

　　“告诉他，我自有我的计划，让他千万不要着急。”叶青枫从容地吩咐完灰魅之后，终于出了这秘密的地下基地。

　　一听说副首领出关了，曙巨立时赶了过来，一见面就问：“怎么样？”

　　“还算不错。”叶青枫点了点头，“至少现在可以指挥着它们进行简单的攻防了。不过这真是累人得很，比指挥一只两万人的军队都要困难啊。”

　　“但如果你能熟练掌握这控制之法，它却比二十万、二百万的军团都要厉害得多！”曙巨不由笑了起来，拍着叶青枫的肩膀说。“你的进展已经出乎我意料之外了。天才，我的副首领简直就是天才啊！”

　　“那两个部落如何了？”叶青枫问。

　　“都没什么动静。”曙巨说，“不过铂姬那边显然是已经动了与金铁部落结盟的心思，事情不能再耽搁了。”

　　叶青枫明白，曙巨一定也一直派人在监视着火神部落的动向。像火神部落那种开放吸纳小种族的部落，想不让敌人的探子混进去是很难的。但估计铂姬也不会在乎有没有谁派探子进自己的部落，强大的整体实力和个人实力，都是她可以傲视域内诸强的本钱。

　　“我现在就回金铁部落。”叶青枫一点头。“能得到这么一支队伍，龙焰一定开心死，断然不会深究我去而复还的原因。等我一加入金铁部落，首领就可以找到铂姬，商议联手对付金铁部落之事了。”

　　“此事越快越好。”曙巨一点头。“既然副首领已经可以成功控制这只兵团，那么就立刻行动吧！”

　　“是！”叶青枫躬身一礼，拿出了主念体，意念一定之间，地下的那支庞大队伍立时动了起来，半生体一只接一只地从地下爬了出来，缓缓飞起浮在空中。两千只巨大的半生体接连升空，立时笼罩了一大片星空，看起来蔚为壮观。

　　“副首领一路保重！”曙巨不舍地叮嘱着。

　　叶青枫当然知道，这家伙不舍的并不是自己这个副首领，而是这半生体兵团。但他却假装感动，再次施礼：“首领放心，青雷此次定不负首领期盼！”

　　假装恋恋不舍地告辞之后，叶青枫带着这庞大的军团快速地向着远方而去，不久之后便已经再看不到刃林部落的影子。

　　微微一笑间，叶青枫也松了一口气。此时星空寂静，再无任何生灵在旁窥伺，他便立时打开了随身世界，要将这些半生体直接装入随身世界之中。

　　但接着，他便吃了一惊。

　　这些半生体虽然依着他的命令飞向随身世界的入口，但无论如何，却就是无法进入其中，一只只好像被一道看不见的墙挡住，再被一道看不见的巨手推开一旁，一个个自随身世界的入口处擦身而过，飞向了星空中另一边。

　　叶青枫不由愕然，一开始以为是自己随身世界出了什么问题，急忙试着调出随身世界内的物品，却均是调动自如。他又找到了一块飘浮在星海之中的金属陨石，也是轻易地就收入了随身世界之中。

　　难道这些生命体，也如同圣级生灵一般？

　　他不由愣在那里。

　　随身世界不能装入的，便只有活着的圣级生灵了。真没想到这些半生体虽然都是金属构成，却也算是真正的生灵，竟然无法进入随身世界。

　　这可就麻烦了。

　　若是这些兵团可以装入随身世界就好办了，他只要将两千半生体装好，然后自己想办法弄清域界通道的位置，再想办法混进入利用通道离开就是了。

　　但眼下这种情况之下，这么庞大的一支队伍，叶青枫却无论如何也无法将之带入圣域界之中，除非他能将三大部落全都灭了，将火神部落掌握的空间通道据为己有，然后慢慢运送，才有可能将这支队伍带入圣域界。

　　但那可能吗？

　　倒也不是不可能。依叶青枫的智慧与实力，再有这“青雷”的金铁人身份伪装，假以时日未必就不能办成这件大事。但那需要多久？最短最短，恐怕也要几年甚至十几年的时光吧！

　　他等得起吗？

　　愁，太犯愁了！

　　气恼地叹息了半天，又试了半天，结果发现无论是让半生体活蹦乱跳地自行往随身世界里钻，还是让它们处于休眠的状态，由自己往里运，它们都无法进入随身世界。无奈之下只得一声长叹，一脸的苦笑。

　　这时他突然想起了客石来。这位有侠义胸怀的金铁人，也不知已经将部落迁移到了何处，此时自己正该见见他了。

　　既然这支队伍无法带入圣域界，那么也只有将其留在金域界之中。但不论在哪里，这支队伍的主人是自己这一点都不会改变。叶青枫隐隐生出一个想法：利用这支队伍壮大客石的“强石部落”，利用自己的金铁人身份再掌握这个部落，将这部落变成金域界内第四个强大的部落！

　　这目标并非不能达成。金域界之内有无数这样的弱小种族，无数这样的弱小部落，若是将他们尽可能多地集合在一起，却必然形成一股强大无比的势力。这些弱小种族和部落，都希望能找到强大的依靠，但如果三大部落的战争打起来，情况就会变得微妙，域界之内将会动荡不安，那些弱小种族与部落，便不敢再轻易投入战斗中的三大部落。

　　因为那样一来，他们必然会被当成炮灰使用。弱小种族不是傻子，自然知道应该趋吉避害。

　　那时，若再有一个强大的力量站出来“保护”他们，他们自然愿意依附。

　　想到这里，叶青枫不由笑了起来，立时感应起客石体内的那一道幽魂来。没多久，他便已经辨清了方向，带着庞大的队伍向着那一片星海而去。

　　一路奔波，渐渐终于接近了目的地，那却是一片偏僻星海之中，由无边的陨石带和微尘星云包围着一片星域。叶青枫依着幽魂力量的指引，很快就穿过了那让人看不清前后上下的星云，绕过了巨大的陨石带，来到了这星域内部。

　　一入这里，便感觉是进入了一个巨大的鸡蛋之中一般。上下左右全都是迷离和星云和成片的陨石带，却仿佛是蛋壳包围住了这里，而在里面，有着十几个大小不一的金属星球，还有两个巨大的力量之源——那种散发着巨大能量的能量球。

　　叶青枫远远便看到有一个金属星球的外貌与其他的大有不同，仔细一看，却见半个星球都已经被削平，变成了一个平整的大地，而在那大地之上，却已经立起了不少小型金属建筑。他感应到的幽魂力量便是自那里传来，看来是客石带着整个部落所有成员，已经藏到了这里。

　　这倒真是一个极适合藏身的所在。叶青枫不由微微点头，向着那边而去。

　　未飞多远，一道身影便突然自近处一座金属山之上飞射了出来。那家伙身高达到两丈，身形魁梧，遍身古铜之色，身体的样式依金铁人的审美而论，那真是丑陋无比。

　　叶青枫见到这家伙，一开始还以为是客石，正要打招呼，突然发现又有些不对。那人的身体外观与客石倒是一样，但细节却又不同，脸也完全不一样，眼睛里闪动着一种冰冷的光，一近身，便是双手一动，一道震荡力场立时在其手中形成，被他轻轻一拉，就形成了一条长达三丈的大棍，劈头盖脸呼啸而来，直砸向叶青枫。

　　一见这条大棍，叶青枫却突然想起客石提起过的“翁剑”来。眼前这人显然也是震波族人，而且拥有这种凝聚震荡波化成大棍的功夫，应当就是翁剑。

　　不过叶青枫并没有直接点破，他倒是有意来试一试这翁剑的功夫，当即加持了两尊圣雷神的力量，双掌一下推向前方，以雷力凝聚成了一面厚重的雷盾，挡在前方。

　　震波大棍一下砸在雷盾上，强烈的震荡波立时砸得雷盾电花四溅，在剧烈的震荡之中，雷盾竟然不断地瓦解，没多久就被震飞了大半。

　　“好本事！”叶青枫不由点头称赞一声，一推雷盾，飞身向一旁而去，抬手间便是一掌，带着雷霆之力击向了那人。

　　那人目光一寒，猛地一发力，将剩下一半的雷盾远远地推了出去，转身一棍扫了过来，正中叶青枫的手掌。轰鸣声中，那人被雷霆之力弹飞出几十丈远，叶青枫却也被他这一棍震得退出数丈。

　　“真是好本事！”叶青枫望着那人，不由连连点头，高声问道：“你是不是翁剑？”

　　“你怎么知道我？”那人不由一怔，本来要持棍再攻过来，此时却凝立空中不动，警惕地打量着叶青枫。

　　就在这时，那部落方向涌起一片古铜色的云，却是两千名震波族人在客石的带领之下向着这边飞快赶来。一到近前，客石那凌厉冰冷的目光便是一变，望着叶青枫惊呼一声：“老大？您终于来了！”


第720章 强石部落

　　“老大？”翁剑愕然看着叶青枫，“您就是客石说的那位‘老大’？”

　　“是的。”叶青枫点头一笑，也冲着客石摆了摆手。

　　一众震波族望着叶青枫身后那庞然大物军团，一个个都有点心中发寒。

　　“老大，这些半生体是怎么回事？”客石也惊愕地打量着叶青枫身后的半生体们，心里毛毛的不安稳。

　　“各位放心。”叶青枫做了个手势，半生体大军便立时一个个收拢起肢体，在空中团成了一个个金属小山。“这些是听众我命令行事的战士，不会给大家带来任何威胁的。”

　　“什么！？”惊呼声立时四起，其中数客石的叫声最大。

　　“老大你怎么做到的？”客石满眼除了惊愕就是佩服，壮着胆子凑到近处伸手摸一个半生体。那家伙缩成一团动也不动，就仿佛真是一座小山一般。客石不由乐了，一下飞到它身上大马金刀地坐了下来，向着族人挥手。

　　“老大……”翁剑看叶青枫的目光越发充满了敬畏，有些不好意思地向着叶青枫一躬身，“刚才我还以为是有什么坏人引了半生体大军过来杀我们，所以就……真是不好意思了。幸亏老大功夫好，不然被我伤到，我的罪过可真就太大了……”

　　“行了吧你。”客石嘿嘿一笑，飞了过来，“想伤老大？你和我加在一起也不成！老大，咱们到部落里去吧，你得好好跟我讲讲咱们分开之后的经历。”

　　叶青枫一点头，随着他们向那部落而去。一路之上，震波族们频频回头，情不自禁地打量着跟在后面那一片黑压压的半生体大军，心里多少有点忐忑不安。

　　因为是仓促间新建，所以这部落还很简陋。震波族们只是用自己强大的震波力量将这个金属小星削平，然后直接在其上建立了一些相对简陋的房屋而已，远看时好像还像那么回事，近看时感觉就像见到了一座难民营。

　　“没办法，时间太短了。”客石也知道这里环境太差了，急忙向叶青枫解释。“我们是先平整地面，盖些屋子用着，等接下来慢慢发展，再恢复到原来正规部落的模样。”

　　“都怪那该死的火神部落！”翁剑哼了一声，满眼愤怒。

　　“用不了多久，我就可以帮你们报仇了。”叶青枫一笑。

　　“哦？”两个朋友都是目光闪动，急忙将叶青枫请入了一座看起来还稍微像样点的房子里。其余震波族似乎是地位不够，都没跟进去，各忙各的去了。

　　“老大，具体是什么情况？”一进屋，客石就忙着问。

　　“我已经加入了刃林部落。”叶青枫说，“而这些半生体，就是刃林部落在千年间悄悄制造的。只不过他们虽然有力量制造出它们，却没有力量驱动，而我却有这能力。”

　　“那他们就放心将这兵团交给了你？”客石一脸惊讶。

　　“这里面必然还是复杂的情况。”翁剑却显然比客石睿智得多。“老大，你是不是让刃林部落的首领为你种下金桑子了？”

　　“不错。”叶青枫一点头。

　　“也好。”翁剑点了点头，“刃林部落是域内第二强大的部落，老大你加入他们，也自然可以飞黄腾达。而且第二不会永远居于第一压制之下而不思进取，我想他们一定会借着这个契机发动战争。老大，这可是你的大好机会。”

　　“其实他们也不过是将我当成一枚棋子罢了。”叶青枫一笑。“刃林部落的首领曙巨封我为副首领，这职务已经是首领之下的最高职务了，我便是再立下天大的功劳，也已经没了提升的空间。”

　　“曙巨他一定也明白这一点。”翁剑不由皱起眉来。“这么说来，他应该也只是想单纯地利用你而已。若真是大事得成，只怕……”

　　他没说下去，客石却盯着他，焦急地问：“只怕什么啊？你这人就是这么不爽利，有话一气说完嘛！”

　　“只怕刃林部落真成了域内第一，而曙巨又发现自己控制不住老大的话，就会对老大下毒手。”翁剑叹气。

　　“那可怎么办？”客石也急了。

　　“不用怕。”叶青枫微微一笑，“天下间能制住我的人还没生下来呢。什么金桑子，在我看来一文不值。你们看……”

　　说着，自随身世界之中取出了那三颗还裹着曙巨之力的金桑子，直接自镇狱铠口部送了出来，客石和翁剑看了，便如是叶青枫自口中吐出来的一般。

　　“老大！？”客石和翁剑都吓了一跳，前者惊叫着：“你竟然能将金桑子再吐出来？这不可能啊！”

　　“没什么不可能的。”叶青枫淡淡说着，又将金桑子“吞”了下去，收入随身世界之中。“老实说吧，其实龙焰也为我种下了两枚金桑子，我现在体内一共有五枚。不过他们任何人都无法用这东西伤害我，我自有压制之法，而且也可以随时将它们移出体外。”

　　“真绝了！”客石不由兴奋了起来。

　　翁剑却是神色凝重，忍不住低声说：“老大，你这本事天下无双，却不要轻易对别人说才好。万一泄露，那将来就绝找不到任何一个肯收留你的强者了！”

　　叶青枫看着翁剑，不由点了点头。他看出这震波族人却和客石一样，都有一副侠义的心肠，对朋友更是知无不言，处处为朋友考虑，是个可依赖之人。

　　“对对对！”客石也急忙点头，压低了声音说：“老大你放心，此事除你之外只我们两兄弟知道，绝不会再让第四人知晓！”

　　“其实也不怕。”叶青枫淡淡一笑，“我何必总是依赖于其他强者？我们自己变成域内数一数二的势力，无人可敌的强者，那不是比什么都强？”

　　“这……”翁剑苦笑一声，“老大，虽然您拥有了这强大的军队，但光靠它还是不成啊。两千半生体组成的军团，对付我们这样的弱小部落，自然是掠过之后片甲不留，面对那些真正强大的部落，也绝对有与其分庭抗礼之力，但关键问题是您现在面对着三大最强部落啊！”

　　“所以，我才要依靠你们。”叶青枫笑着说。

　　“依靠我们？”客石一脸的惊讶。

　　翁剑却是目光一动：“老大，难道你有意自己打造出一个新的强大部落不成？”

　　“有何不可？”叶青枫一笑。“和你们说吧，这次我的任务却是再回到金铁部落之中，以促成火神部落与刃林部落的联盟，共同对抗金铁部落。到时三大部落会自己打起来，弱小种族与部落便不敢再依附于他们而被卷入战争的漩涡，那时就是我们的机会了。”

　　接着，将金铁部落的情况也仔细说了一遍，让两人明白这一场大战将有多么激烈。

　　“我明白了。”翁剑缓缓点头，眼里有一丝兴奋之光闪现。“这确实是一个大好机会！不过只凭我们强石部落如今的势力，只怕无法吸引大批的弱小部落加入我们啊。”

　　“我会先让影岩部落加入你们。”叶青枫说，“而且有了这两千半生体，谁敢说你们是弱小部落？”

　　“老大，你的意思是你帮我们？这可太好了！”客石兴奋了起来。

　　“但战争一起，老大你也不容易脱身吧？”翁剑却皱起了眉头。

　　“何用脱身？”叶青枫一笑，“到时我可以教你们控制这支军团的方法，你们利用这军团趁三大部落大战之际，横扫周围所有中、小部落，先以武力将他们收服，再用金桑子让他们彻底效忠于你们，或许不用等到三大部落的战争结束，我们就已经壮大成了域内第一强大的部落，可以直接向他们三方动手，一举击灭！”

　　“厉害啊！”客石高兴得跳了起来，“若真能如此那就太好了！到时看谁也敢来欺负我的族人！”

　　“老大放心。”翁剑却是郑重点头，“我们兄弟必不辜负你的期望！”

　　“客石，你要多听翁剑的意见。”叶青枫看着客石，叮嘱了一句。“你虽有侠义之心，但行事有些鲁莽。当个小部落的首领还可以，但若以这种鲁莽风格掌握域内第一部落，那就危险了。”

　　“这我明白。”客石嘿嘿笑着，拍着翁剑的肩膀说。“老大，说起来我虽然是部落的首领，但其实我凡事都是听翁剑的。我掌管部落，他掌管我。”

　　叶青枫不由笑了起来。

　　“其实归入火神部落的事，也是我想出来的。”翁剑不好意思地说，“这想法却有些欠妥了。我只考虑到火神部落的强大，却忘了调查火神部落平时如何对待加入他们的小部落，这才吃了亏……”

　　“这想法没有错。”叶青枫说，“弱小者在乱世之中是无法生存下来的，若感觉毫无发展空间，那么依附于强者求得安稳也是明智之举。错不在你，而在于火神部落。”

　　“现在不挺好的？”客石笑着说，“我一通乱闹，虽然说害得部落失去了原来的大好家园，但至少出了恶气，而且还遇上了老大。不然哪来这种天大的翻身机会？”

　　“正是。”叶青枫缓缓点头。

　　“老大，下一步我们怎么办？”客石兴奋地问。

　　“你们先来学习一下控制这支军队的方法再说。”叶青枫取出了主念体递了过去，客石伸手要接，叶青枫却笑着摇头，客石嘿嘿一笑，冲翁剑使了个眼色，翁剑这才过去将主念体接了过来。

　　交出主念体这时，叶青枫已经用自己的圣念发出了命令。这命令使主念体内的幽魂之力发生变化，进而影响了主念体的力量。

　　翁剑的意念之力自然不足以驱动这支军队，但此时却也并不需要他的力量来驱动。主念体内的幽魂之力，已经完全控制了整个军队，翁剑只是在得到叶青枫圣念允许的情况下，动用自己的意念去影响幽魂之力，如此便可以让带动军队动起来。

　　叶青枫带着两人来到了部落之外，飞到星空之中，亲自指导着翁剑用主念体控制半生体军团动了起来。

　　翁剑果然是个聪明人，在叶青枫的指挥之下，很快便熟悉了操控之法，可以让军队依着他的意志做一些简单的排兵布阵、攻防迂回之法了。

　　叶青枫用十几个念距的时间，终于教翁剑学会了控制之法。这时，他才收回了主念体，叮嘱二人好好等自己消息之后，带着这一支强大的军队离开了。

　　目标，便是金铁部落。


第721章 龙焰的主意

　　当叶青枫带着的庞大队伍快要到达金铁部落时，一队人马飞了出来迎接。

　　的确是“迎接”，而不是“阻拦”。

　　带队的人赫然就是龙焰，几位不同种族的高手围在他的身边，灰魅与云若神在另一边。当他们见到叶青枫时，眼中都投射出了程度不同的兴奋光芒。

　　“王，我回来了！”叶青枫带着微笑飞向了龙焰，却让那支庞大的部队停了下来，在远空之中缩成一座座小金属山，以免吓坏了自己的这位王。

　　“我的亚王，你终于回来了！”龙焰表现得很是激动，上前便是一个熊抱，用力地拍着叶青枫的后背。

　　当然，他拍的只是镇狱铠，叶青枫本人是感觉不到什么的。

　　“我当然会回来。”叶青枫笑着说，“只是过程艰辛了些而已。”

　　“这就是刃林部落的那支特殊兵团了？”龙焰松开叶青枫，指着远空中的半生体们。

　　“正是。”叶青枫点头。“我初见这支兵团时也吓了一跳，然后就庆幸自己之前的选择。如果我直接投入了火神部落，那么就无从得知刃林部落的底细，到时这亏恐怕就要吃大了。”

　　“真是太出乎人的意料之外了。”龙焰也感叹着。

　　“王是怎么知道这事的？难道刃林部落主动将消息透露了出来？”叶青枫明知故问。

　　“他们自然不会透露得太详细。”龙焰一笑，“刃林部落的曙巨暴跳如雷，杀了部落中好几个与此事相关者，然后便找到了火神部落的铂姬。现在两个部落正在谈结盟之事呢。”

　　“这对我们来说却不是好消息。”叶青枫微微一笑。

　　“但我见你笑得这么爽朗，就知道你一定有办法。”龙焰大笑着。“走，我们回去再说！”

　　叶青枫一点头，让半生体军团以最慢的速度向前而去，渐渐地来到了金铁部落附近。他一道意念传入主念体，军团便立时向着旁边一座巨大的金属山飞了过去，一只只半生体慢慢地仗在那山上。

　　“你这是……”龙焰有些不解。

　　“这队伍还是不要带入部落中的好。”叶青枫说。“隐藏在这里比较安全。”

　　“明白了。”龙焰点了点头，随后又一笑：“我也知道部落中一定有别人派进来的奸细，不过老实说，现在就算让他们知道这些也没什么了。两大部落肯定是要联手与我们为敌，如果换成之前，这场仗我们便是输定了。但现在有了这半生体军队，情况又大为不同了。”

　　他看着叶青枫，语重心长地说：“这一切都要感谢你啊！”

　　“都是自己人，客气什么？”叶青枫爽朗地一笑。“王的意思是带队回部落，让大家都亲眼看到我们的新力量，好有勇气与两大部落交战吗？”

　　“没错！”龙焰笑。

　　“好！”叶青枫一点头，一道命令过去，那些半生体又缓缓地立了起来，自那巨山上飞了过来，加入了金铁部落的队伍。队伍簇拥着龙焰与叶青枫缓缓向着部落方向而去，不久之后到达部落。

　　金铁部落地表上的所有金铁人，都惊愕地望着那铺天盖地而来的半生体大军，不少人吓得身子颤抖，拼命向着建筑内躲去。这些人都是实力弱小者，见此情景心生惧意倒也是情不自禁。

　　不过高手们却压住了恐惧，瞪大了眼睛观赏这难得一见的场景。

　　他们虽然心中有些害怕，但却知道这些半生体是不会祸害自己的，因为他们清楚地看到龙焰正携着叶青枫的手，在一队人的簇拥之下带领着这些半生体飞过部落上空。

　　“我的子民们！”龙焰在空中高声而语，“你们的亚王青雷回来了！他还带来了极为强大的半生体军团！足足两千只强悍的半生体，将加入我们的部落，成为我们的战士！有了这批半生体加入，就算是两大部落联手攻击我们，我们也有对抗之力！这是金铁部落兴盛的前兆，大家为了我们的强大欢呼吧！”

　　他的话，使一个个金铁人忍不住兴奋了起来。一阵阵欢呼声自大地上传来，扩散到远方。

　　在龙焰的授意之下，叶青枫与他故意带着半生体军团在部落上空飞了好几圈，然后才让半生体军团自行飞到部落之外近处的一座金属山上落了下来，一个个收缩起身子静止不动。金铁部落的金铁人们眼见这群半生体如此听话，之前的一丝顾虑也完全消失，一个个情不自禁地兴奋了起来，仿佛用不多久，这批半生体就能帮他们打下一片星域，将金域界统一一般。

　　与龙焰一起回到了王的巨塔之中，一众高层簇拥着叶青枫坐了下来。龙焰目光炯炯，一副豪情壮志满怀的样子，问叶青枫：“快来说说，你这一去经历如何？”

　　叶青枫淡淡一笑，讲了起来。说到火神部落时，他并没隐瞒当时见到火神部落与客石交手的事，但对于客石，却是一句带过，只说是一个小种族的强者。他对众人说，当时他是见到了火神部落的傲慢，因此感觉自己加入其中只怕也很难得到高位，于是灵机一动，却反其道告之，故意招惹火神部落之后，却转投刃林部落。

　　“我本意是想引得两个部落直接打起来，没想到或许是我言语中有什么破绽，又或者是火神部落消息太灵通，知道被册封为亚王的确实是我而不是灰魅，所以却没对刃林部落动手。”他说，“于是我只好再打主意，鼓动刃林部落趁着火神部落向我们出手的时机，转而攻击火神部落，却真的说动了曙巨。”

　　“他就这么将这支兵团交给了您？”一位山王族好奇地问。

　　“当然不是。”叶青枫冷笑一声，“曙巨其实是存了暗算我的心。他是想将我擒下交给铂姬，如此便可自铂姬处讨一个人情来。”

　　“那这暗算怎么却变成了赐予重兵？”一个灰宇族问。

　　“他没给您种金桑子，就轻易将兵团交给了您？”一个纳仙族忍不住问。

　　“他哪有那么好心？”叶青枫冷哼，“我最初之时也在纳闷，他为何一开始便对我那么友好，那么信任我，结果等得到了这东西之后我才知道，他根本是要暗算我！”

　　“这是怎么回事呢？”龙焰问。

　　“这东西叫主念体，是用来控制这兵团的。但这兵团却根本不是普通人能控制得了的。”叶青枫说，“他们用千年时间创造了这支兵团，可却一直无法使用，因为这兵团的意念体得自同一个力量之源，因此却是两千道意念连接在一起，强大无比，任何一个想要控制它的人，都无一例外会被其吞噬掉意念，因为意念混乱而死。他一开始只是想要借这机会害死我，然后将我的尸体交给铂姬，以讨好她。”

　　“这可有趣了！”龙焰眼睛亮了起来，“结果你却出乎曙巨的意料之外，反而控制了这兵团！这家伙可真是吃了大亏了！”

　　“也是侥幸。”叶青枫叹了口气，“多亏我是在圣域界中被创造出来的，意念却与普通的金铁人有所不同。就在那巨大意念要将我的意念吞噬之时，圣域界的一道力量却救了我，并使我反过来占据了主动权，反而控制了主念体。”

　　“圣域界……”龙焰低声念叨着，眼里燃起了贪婪的光。

　　叶青枫在心内无奈地叹息了一声。

　　他也知道，越这么说，就越会引起金铁人对圣域界的强烈渴望，但眼下他却也只能这么说，不然真没办法解释自己为何可以控制得了这无人能控制的兵团。

　　“总之，我夺得了这兵团之后，便立时带着它们逃走了。”叶青枫说，“不过这些家伙控制起来极为不易，我到现在也做不能熟练操控，当时就更是只能让它们跟着我移动而已。为了躲避刃林强者的追杀，我只好迂回前进，在偏僻的地方躲了一阵子，等风头过去这才赶了回来。”

　　“曙巨这次可是吃了天大的亏。”龙焰笑着说。“我想用不了多久，他就会知道这支兵团已经归我们部落所有，到时他不被气死才怪。”

　　“我想他会立刻拉着火神部落攻打我们的。”叶青枫说。“王，你有何想法？”

　　“他要战便战好了。”龙焰冷笑，“依我们的实力完全可以敌得过他们部落，而有了这两千只半生体和你，我们更可以硬抗火神部落。就算是他们两个部落一起攻来，我们也不怕！”

　　“王，您不会真做这种打算吧？”一位钢灵族皱起了眉。

　　“当然不是。”龙焰摇头。“这样的话我们的压力未免也太大了，而且牺牲也会很多。所以我的想法却是与火神部落联手，瓦解他们与刃林部落的联盟，先与火神部落一起歼灭刃林部落！”

　　“这主意好！”叶青枫第一个点头。“不过火神部落恨的是我，我在哪个部落之中，铂姬就会迁怒于哪个部落。现在刃林部落也是吃了我的亏，火神部落恐怕……”

　　“还有人比我更了解王者吗？”龙焰淡淡一笑。“我的好亚王，相信我，与个人的得失相比，铂姬更看中的却是整个部落的利益。如果能有巨大的利益引诱，她一定会与我们联手而不是与曙巨当朋友。”

　　没人比你更了解王者？

　　叶青枫不由笑了。

　　龙焰肚子里打的什么算盘，叶青枫早就想明白了。此时，不过是故意装傻而已。

　　“王打算怎么办？”他故意问。

　　“这件事，还是要辛苦你一趟。”龙焰看着叶青枫，微微一笑。

　　“请王吩咐。”叶青枫点头。

　　“我想请你悄悄会见铂姬。”龙焰说，“说穿了，你与铂姬的仇恨也只在于那一次你令她颜面无光而已，你若能直接向她道歉，她这气也就消了。同时，巨大的部落利益诱惑之下，她会做出最正确的决定的。”

　　“这……倒也可以。”叶青枫假装犹豫了一会儿，才重重点头。“为了部落的利益，我便是死于铂姬手中也无不可。但只是……”

　　“你若死了，我们金铁部落也就完了。”龙焰一笑，“所以你放心，你绝不会出事的。相信我，我对铂姬此人还是很了解的。你只要依我所说的办……”


第722章 部落大混战

　　叶青枫并没有却见铂姬，相反，他见了曙巨。

　　三个部落哪方得益，哪方受损，他才懒得去管。他的目的只是让三个部落打起来，然后自己的强石部落从中得利，如此而已。

　　如果说他希望三方中哪一方先被灭掉，那自然是金铁部落无疑。火神部落与刃林部落虽然也是一大危害，但至少他们现在还没提出要统一金域界杀入圣域界之事，而金铁部落却正是以此为己任。

　　它才是当下最大的威胁。

　　见叶青枫这么快归来，曙巨自然知道是有大事，立时秘密会见叶青枫。

　　“如何？”他见面便问。“是龙焰要有所动作了吧？”

　　“他想联合火神部落，反过来攻击咱们。”叶青枫一笑，“我自然不会让他得逞。”

　　“你有什么打算？”曙巨问。

　　“我已经说服了灰魅。”叶青枫说，“龙焰这家伙，谁实力强大他便重视谁，却是新人欢喜旧人愁。灰魅对他已经有些失望，再加上我是她创造出来的，感情上比别人更近一层，却更容易说动她。她已经答应带着影岩部落攻击火神部落。”

　　“如此一来，什么联盟都结不成了！”曙巨不由笑了起来。

　　“但为了灰魅能顺利带军出征，我想请您先派兵攻打金铁部落。”叶青枫说，“如此，部落大战便能立时引发，而金铁部落同时与火神、刃林两大部落为敌，必陷入苦战。”

　　“到时你就利用我们的兵团，重创火神部落！”曙巨微微点头，眼中透露出一道道得意的光芒。

　　“我也是这样打算的。”叶青枫点头说。“龙焰要我去见铂姬，我怎样也得走这一次过场。不过我想最好我还是不见她为妙。”

　　“这件事由我来安排，你只管去吧。”曙巨点了点头，“我会及时出现在那里，让铂姬无法见你。”

　　“明白了。”叶青枫一点头，“既然已经决定出兵，那么宜早不宜迟。首领可以在我回程途中设下一队‘伏兵’，将我劫持而去，如此一来，当咱们部落的大军压境之时，那支半生体的兵团便不会对咱们的人造成威胁了。”

　　“还是副首领想得周到！”曙巨不由笑了起来。

　　辞别了曙巨之后向着火神部落而去，叶青枫故意放慢速度，等他到时，曙巨却早已以商议共同对敌之策为由先一步来到了火神部落，与铂姬谈得火热。叶青枫“悄悄”而来，求见铂姬，铂姬知道消息后自然因为盟友曙巨在场，而不好见叶青枫。

　　于是，叶青枫万分“遗憾”地离开了火神部落。

　　就在他返回的半途之上，一队金王族却冲杀了过来。叶青枫一下认出这正是曙巨的人，立时摆出副首领的姿态，笑着说：“我们这便回去吧。攻击金铁部落的队伍已经布置好了？”

　　“是。”为首者恭敬一礼，“军队此时已经向着金铁部落而去，相信可以打他们一个措手不及。副首领请随我回部落中休息吧。”

　　“好。”叶青枫一点头，随这支队伍回到了刃林部落之中。

　　没过多久，灰魅就向他传来了一道意念，却是刃林部落的大军已经与金铁部落的人打了起来。龙焰被打了个措手不及，但却并没有慌乱，在这种时刻，他充分展现出了王者风范，也让金铁部落的实力浮出了水面。

　　这一仗打下来，刃林部落的大军竟然没占到半点便宜。

　　在叶青枫的授意之下，灰魅和云若神带着影岩部落，趁着大战之际假装攻敌，脱离了金铁部落，向着火神部落而去。火神部落万没料到金铁部落会先派人偷袭自己，被灰魅和云若神带人一下杀了个手忙脚乱。

　　身在火神部落之中的曙巨，自然知道这一切的前因后果，假模假样地帮着铂姬组织起反击军队，与影岩部落大战了一场。

　　影岩部落不过万多人，自然完全不是火神部落的对手。不过灰魅与云若神发挥全力，却也击杀了不少火神部落的高手。

　　成了叶青枫的护法之后，灰魅虽拥有从前的记忆，却已经失了从前的感情，对于影岩部落的成员，她没有半点怜惜之意，完全不介意一次性将她们都消耗在这一战之中。不过叶青枫早吩咐过她，要将这股力量带到强石部落中去，所以她便见好就收，与云若神掩护着影岩部落，在铂姬眼皮子底下就这么逃了。

　　这一次，盟友曙巨也在部落之中，铂姬更是感觉面子大大受辱，勃然大怒之下，终于决定对金铁部落动手，当即便调动大军出征。

　　得到铂姬的军队已经出发的消息，叶青枫立时离开了刃林部落，假装激战一番般逃回了金铁部落之中。当他到达之时，大战正如火如荼，打得异常激烈，他杀出一条血路来到了金铁部落内，见到了龙焰时，龙焰多少有点气急败坏。

　　“你没见到铂姬吗？”他气恼地问，“怎么刃林部落突然间就打了过来？”

　　“王，我之前去时就觉得此事不可行，但您非认为这么做是对的。”叶青枫叹了一口气。“我到之时，铂姬先是派人拖延，等我警觉之时却晚了。原来当时曙巨就在火神部落之内，却是两方正在商议如何对付我们！我不顾一切赶回来，中途却遭遇刃林部落的伏击，险些再见不到您！我杀退了他们，这才赶了回来。王，我听闻火神部落的军队也快到了！”

　　龙焰差点没被气昏过去。

　　“亚王！”关键时刻，他倒没有失态，一把拉住叶青枫的手，眼中全是兄弟深情。“这一次可就都靠你了！用咱们的半生体兵团给他们好看！”

　　“王，您放心吧。”叶青枫郑重点头，“我会将火神部落的人杀个片甲不留！但刃林部落的大军，就靠您了。”

　　“咱们兄弟联手，何惧他们！”龙焰大笑一声，“你快去吧！”

　　叶青枫飞快离去，来到了部落附近那座金属山上，静静地坐了下来，看着远处的战争。

　　三大部落乱战的局面已经打开，剩下的，就该是极力发展强石部落了。有灰魅和云若神这两尊护法，以及一万多灵芒族协助，客石和翁剑很快就能收服一些小型部落，等实力壮大之后，便可以再去征服那些中型部落。

　　如此大鱼吃小鱼一般地发展下去，超越这三个乱战中的部落是迟早的事。

　　到了那时，就是四大部落的混战。

　　他淡淡地笑着，终于松了一口气。如今，金域界的危机差不多算是已经解决，只剩下幽域界与妖域界对圣域界还有威胁。不过幽域界的原力空间被自己狠狠抽取了一把力量，估计对其影响应当也不算小，更重要的是自己掌握了强大的幽魂力量，再对付幽魂时，把握就更大了。

　　妖域界现在是一个大问题。

　　想到此处，他只觉得自己似乎应该回圣域界去主持大局了。

　　不过这也不急于一时，至少，要在这一战中先重创火神部落，使得铂姬不得不再派大军前来，自己才有希望混入火神部落，进入域界通道。

　　不久之后，火神部落的大军终于杀到了，叶青枫立时取出主念体，冷冷一笑之间，指挥着两千只半生体组成的大军，凶狠地向着火神部落的大军杀去。

　　这支兵团的出现，立时引起了火神部落军队的恐慌，他们死也料不到竟然会有半生体组成一支大军来攻击自己，当时便被打了个措手不及。恐惧与惊慌，使队伍乱成了一团，根本无法组织起有效的反击。

　　而半生体也太过强大了，对于超凡级的金铁人来说，这些家伙就是可怕的噩梦。而就算是圣级的金铁人，想要战胜这些顶级圣兽一般的半生体，也是极为艰难的事，没有十几个圣者全力合作，想与它们打个平手都是奢求。

　　而叶青枫这位超级强者，就更是可怕，一出现便如天神一般引动无数雷霆之力，化为电芒箭与雷柱、雷球向着火神部落的大军攻去，杀得一阵鬼哭狼嚎。

　　刃林部落的人见到盟友前来，也没什么开心不开心的，此时见到盟友受挫，却一个个眉开眼笑，乐得看热闹。而金铁部落的成员们见到亚王带着半生体兵团大显神威，一个个激动不已，嗷嗷乱叫，士气倒是一下就提升了不少。

　　一场混乱无比的战斗，就此展开，在这一场战斗之中，谁的损失都不小，只有叶青枫什么损失都没有，一边开心地笑着，一边不住击杀敌人。

　　整个战场之中，所有人都是他的敌人，因此不论是哪一方损失惨重，他都倍感欣慰。

　　火神部落的损失自然是最惨重的，他们直接面对半生体大军，被杀得真是断肢漫天，残躯遍地。半生体大军用火神部落的强者们，证明了自己的强大，让金铁部落与刃林部落两方的人，同时感觉骄傲自豪。

　　但他们却都不清楚，这支军团早已经跟他们屁关系都没有了，这军团惟一的主人，却是一个圣域界的圣者。

　　在经历了巨大的损失之后，火神部落的军队收缩了防线，同时，火神部落中又派出了大军气势汹汹地杀来，支援这一支队伍。

　　叶青枫带着半生体大军又厮杀了一阵，杀敌无数之后，却挥了挥主念体。那些强大的半生体立时不再理会火神部落的强者们，一个个转过身子，向着星空遥远处快速地飞去。

　　“这是怎么回事？”龙焰完全傻了。

　　刃林部落的人也是一愣，不知道这支队伍为啥会离开。

　　“王！”叶青枫“狼狈”地冲回到龙焰身边，演戏演全套：“不知怎么回事，这些半生体突然不听我的指挥了！”

　　“这究竟是怎么回事？”龙焰慌了。面对两族大军，这支半生体兵团可是他最大的保障，若是它不见了，这仗还怎么打？

　　“也许是刃林部落搞的鬼。”叶青枫一个劲儿皱眉。“他们毕竟是它们的创造者，说不定有影响它们的法子。您放心，我一定将队伍追回来！”

　　说着，提着主念体便追了上去。

　　“亚王，千万小心，快点回来！”龙焰叫着。

　　叶青枫总觉得他的声音中带着点哭腔，忍不住乐了。


第723章 重回圣域界

　　不管三方大战进行得如何的叶青枫，悠哉地带着半生体军团往强石部落那边而去。经过长途跋涉，终于是进入了那一片迷离星云掩护之下的星域之中。

　　客石和翁剑，以及灰魅、云若神一起出来迎接了他。叶青枫一脸微笑，冲他们点头：“事情已经办成了。现在只差壮大我们自己了。”

　　“我已经初步定好了一个计划。”翁剑十分靠谱地拿出一个金属板来，上面密密麻麻不知写的是什么。叶青枫并不能看懂金域界的文字，因此也只是一笑。

　　“这件事却要交给你们自己来做了。”叶青枫说，“我要离开一阵子。”

　　“没你我们怎么行？”客石一下急了。“老大，你是要去哪里？”

　　“这你们就别问了。”叶青枫说。“我会将灰魅留在这里，有她在，我们之间便依然可以随时沟通。”

　　“是！”灰魅点头应命，没有半点抗拒。

　　“翁剑，接下来我要请你帮一个忙。”叶青枫说。

　　“老大只管吩咐就是了。”翁剑一笑。

　　“这个交给你。”叶青枫将主念体给了翁剑，“我要你带着它们攻打火神部落，吸引他们的大军，好帮我趁乱混入火神部落之中。”

　　“明白。”翁剑一点头。

　　“要不要我们也去？”客石问。

　　“不用，人去多了反而不好。”叶青枫摆手，“翁剑也要做好伪装，最好不要泄露了自己的身份。”

　　“这倒好办。”翁剑一笑，“穿上件金属大衣把自己严严实实地遮起来，然后再隐藏在一只半生体的身上，在队伍最后方指挥就是了。”

　　叶青枫将灰魅留了下来，却将云若神带走——灰魅毕竟是金铁人，留在这里正可发挥她的优势。云若神却是圣域界的圣器，叶青枫自然要带在身边。

　　一行人浩浩荡荡地杀奔火神部落，一出现，便立时引起了火神部落巨大的恐慌。此时铂姬在曙巨的建议之下，早已与曙巨一起带军亲征金铁部落，火神部落中却是缺少大将坐镇，眼见这可怕的队伍杀来，部落众人不由都慌了神。

　　但域内第一就是域内第一，惊慌过后，却立时组织起了防御大军，浩浩荡荡地杀了出来，与半生体们战成一团。

　　叶青枫趁着所有人不备之时，先将云若神收入了随身世界，再将镇狱铠变化成了御火族的样子，在乱战之际轻易地便混入了火神部落之中。他虽未到过火神部落，但观部落建筑格局，也能猜到首领大殿何在，立时潜了过去。

　　此时部落内已经乱成了一团，谁也没注意到他，却让他一路混进大殿之内。

　　殿内虽然也是纷乱一团，但防卫也算谨慎，不过叶青枫只以自己回来报信为借口，却是一路通行无阻地来到了内部。

　　铂姬不在部落之中，此时掌管部落的乃是部落的一位副首领。此时这副首领刚发布完几道命令，调动军队对抗半生体，同时向远征金铁部落的铂姬求救，见叶青枫进来也不以为意，随口问：“外面怎么样了？”

　　“还好吧。”叶青枫一个箭步冲到近前，等这位副首领感觉不对时，已经将其牢牢控制住。

　　“域界通道何在？”叶青枫声音冰冷，开门见山。

　　“你要干什么？”副首领勃然大怒，正要挣扎，叶青枫一道圣力打了过去，却是使出炼化之法，这副首领立时感觉整个身子都被高热包围，随时可能被熔化，而且巨大的痛苦也让他无力挣扎。

　　“我只问域界通道何在，要保命就老实告诉我。”叶青枫沉声说道。

　　“好，我带你去……”副首领在惊恐之中，也只能选择了屈服。

　　离开了首领大殿，却是一路向前部落之外而去。那副首领受叶青枫挟持，却也不敢呼叫军众来救，只能引着叶青枫向域界通道处而去。

　　这一下便飞出了数百里之遥，来到了一片陨石带之中。那副首领再向内去，到达了一处星云带前，指着那微尘星云之中说：“我只知它是隐藏在这里，其余便不知了。这秘密我们副首领只是知晓而已，真正进入其中，巩固并努力开通域界通道的，便只有铂姬首领一人而已。”

　　“辛苦你了。”叶青枫微微一笑，以重手法将这副首领击毙，尸体直接丢入了随身世界之中。

　　这些金铁人是炼制圣器的上好材料，可不能浪费。

　　闪身进入星云之中，叶青枫凭着对空间力量的敏锐感应，很快找到了一个巨大的黑色漩涡。那漩涡缓慢地运转着，慢到用肉眼去看几乎感觉不到它在动。但叶青枫以圣念扫视，却发现它其实是在不停转动。

　　透过这漩涡，有一丝丝令叶青枫感到亲切的力量传来，那却正是圣域界的圣域力量。他急忙深吸一口气，依着过去的经验，将圣力打入那漩涡之中。

　　这时他才发现，这道域界通道虽然宽阔稳固，但却并没有被打通。想来，这通道应该是万年前大战之时形成，但不知什么原因又被封闭，直到如今铂姬发现了它，才一直不断地用力量炼化，想将之再度打通。

　　岂能让你们如愿？

　　叶青枫冷哼一声，直接自随身世界中取出种种原料，再以九龙炼天炉将这道漩涡包裹起来，立时炼化起来。这一次炼化，直用了二十几个念距的时间才完成，期间没受到任何打扰，想来不是火神部落没想到这里会被别人侵入，就是那混战还在继续，谁也没时间理会这里的情况。

　　凭着无上炼器之术，以及丰富的资源储备，叶青枫生生将这道漩涡门户，炼制成了一道肉眼难辨的黑铁巨门。此门被他打入了自己的圣念、龙巢之力、幽魂力量和金域界源力，除了他之外，再难有任何人可以开启，可以说是万无一失。

　　他打开门户，闪身进入其中后将之关闭，又开始开通这封闭的通道。这一次，又足足用去了几十个念距的时间，才勉强打开一线仅能够他勉强通过的小小通道。不过这已经足够，叶青枫直接钻入通道之中，一路向前而去，不久后见到了另一处通道的出口。

　　那却又是一道缓慢运转的漩涡，叶青枫再依前法将之炼化成了黑铁门户，开门而出，一下便回到了圣域界之中。

　　感受着圣域界中那无处不在的圣域之力，叶青枫只觉得全身舒爽，忍不住长出了一口气。

　　但他却不知此时自己身在何处，纵目四望下，见到远处有一片星带，便立时飞了过去。

　　正飞行间，却突然感应到一处有巨大的圣力波动传来，似乎是有什么战事发生，便立时向着那处而去。不久之后，他便见到一大队人马正在围攻一支小队，不过那小队因为有一位强悍的领导者，一时间却并没吃什么亏。

　　那大队人马差不多有三万多人，而那支小队伍却只两千来人，实力悬殊。小队的带队者是一个少女，手里挥舞着一根法杖，不住呼唤出强大的风系法术攻击敌人，守护自己人，而在她身边空中，有一团暴风不住涌动着，时不时略有停顿，便显露出一个模糊的女子形象。

　　“炎波儿？”叶青枫目光一亮，立时认出那正是炎昆一对女儿中的长女，法系圣者炎波儿。

　　之前叶青枫在宇瀚圣域之中虽然呆了很长时间，但正值炎波儿外出求援，却一直没有见到，不想这次自金域界一回来，便先见到了这位身材纤细娇小的美少女，真是缘分。

　　那大队人马的铠甲样式，与炎波儿部下的却基本一致，不问可知，这些人也是宇瀚圣域的战士，一定是二皇子炎宗业的部下了。

　　遇见这事叶青枫自然不能就这么看着，大喝一声，人如闪电一般飞射向前，挥手间，云若神先一步飞射而出，接着由呼魔笛唤出了十三只魔奴兽，与叶青枫一起向着敌军杀去。

　　十三只魔奴兽已经是威力无边，而圣器云若神更是力量盖世，再加上一个加持了两尊圣雷神之力的叶青枫，这简直是一支无敌的大军。那宇瀚军队虽然有三万多人，但如何能经得起这样的队伍一通厮杀？瞬间，就被叶青枫轻易地杀入包围圈中，与炎波儿汇合了。

　　“啊，是你！？”炎波儿一见叶青枫，先是一怔，随即便欢叫起来，“是叶大哥！”

　　第二次见面，上来就叫“大哥”，却是有些亲热得过头了吧？不过叶青枫转念一想，这丫头一定是没少听炎澜儿提及自己，一定是炎澜儿一口一个“叶大哥”地叫着，拐得炎波儿不自觉地也把这当成自己对叶青枫的称呼了。

　　“波儿郡主不用害怕，有我在，这些家伙伤不了你。”叶青枫微微一笑，抬手就是六道雷光射了出去，将六个极是悍勇的敌军圣者轰成了灰烬。

　　他这一出现，杀得敌军人仰马翻溃不成军，炎波儿的部下眼见有了指望，一时也是气势如虹，在叶青枫与炎澜儿的带领下，在十三只魔奴兽与云若神的全力助战之下，杀得对方狼狈奔逃。

　　炎波儿也没心思继续追杀，急忙命令部下收拢阵形。她望着叶青枫，大眼睛忽闪忽闪的，笑着说：“真没想到你还会回来帮我们。”

　　“这里是……宇瀚圣域吗？”叶青枫尴尬地问。

　　“当然啦！”炎波儿惊讶地看着叶青枫。“怎么，难不成叶大哥你是迷路了不小心才来到这里的？”

　　“也不算迷路。”叶青枫不好意思地一笑。“对了，你这是要去哪里？宇瀚的情况现在怎么样了？”

　　“我本来是要去迎接盟友的。”炎波儿说。“他们之前虽然拒绝了我们，但现在却答应帮我们的忙，助我们平灭二皇子之乱。现在他们派了一位特使过来，先要了解我们圣域的情况，然后再决定如何帮忙。”

　　叶青枫不由想起了炎昆一力要等的那个盟友圣域，不由微微摇头，然后随口问了一句：“波儿郡主，你能否告诉我那一域究竟是哪一个圣域吗？”

　　“是暮光圣域。”炎波儿说。

　　“什么！？”叶青枫的目光立时一寒。


第724章 圣域界共同之敌

　　“叶大哥，你这是……”炎波儿见叶青枫神色大变，不由也吓了一跳。

　　“暮光圣域之事，你们还没有得知吗？”叶青枫皱眉问。

　　“他们怎么了？”炎波儿忙问。

　　“暮光圣域勾结幽域界与妖域界，已经准备对整个圣域界下手了！”叶青枫沉声说。“他们是整个圣域界共同的敌人，你们万万不能与他们为伍！”

　　这话一出口，所有人都被惊呆了，有人直接脱口而出：“怎么办？暮光圣域一向与世无争啊……”

　　“他们通向那两域的通道，都是我封闭的。”叶青枫郑重说道，“我更曾伪装成妖族深入暮光圣域之中。这些年间，他们韬光养晦，却正在是积累力量。如今他们大势已成，本来已经可以出手，但被我这么一闹，只怕是短时间内没有机会了。”

　　接着，便将暮光圣域的那些战争圣器对众人说了一遍，众人闻言，无不变色。

　　“单是那灵威大炮，便是屠杀的利器啊！”炎波儿心有余悸地说。“若真开战，只怕此炮一出，诸圣域便会死伤无数，这却是圣域界的一场大浩劫！”

　　“不过我已经夺得了他们的绝灵铠，如今已经大批仿制出了绝灵盔，可以使灵威大炮的威力被消弭于无形。”叶青枫接着又将自己的收获简单说了说，听得众人不住感叹。

　　“这么说来，他们突然答应帮助我们并非是单单看到我们渐渐在争斗中占据上风，而想送我们一个人情，重修与我们的关系。”一位圣者对炎波儿说，“他们是存了借我们之力，壮大他们自身实力，从而使阴谋为祸域界的心思！”

　　“不错。”炎波儿面色凝重地点了点头，“我们万不能让他们如愿！”

　　“走吧。”叶青枫说，“我陪你们一同去见见这个暮光圣域的来客。”

　　“好。”炎波儿没多说什么，引着叶青枫一路向前而去。

　　不久之后，一众人来到了宇瀚圣域的边境处。在边境上一座小小的要塞之中，他们见到了暮光圣域派来的特使。

　　此人一脸精明，目光犀利，一看就是一位高手。一见到炎波儿，他便立时微笑上前，一拱手：“这位便是波儿郡主吧？在下石图，暮光圣域中任上将军之职。”

　　叶青枫打量着此人，心中却想起了当初打听到的暮光圣域八大高手。八大高手中前四位连将主带军主，都被他杀了个干净，剩下的四人中，便以这位上将军石图为首了。

　　石图自然不认得叶青枫，但却能感应到其身上强大的气息，不由凝重而视，点头致意。他只以为叶青枫是炎波儿身边的高手，倒也没怎么太在意。

　　若让他知晓，此人便是那闹得暮光圣域鸡飞狗跳的“芒铠”大人，只怕立时就要面色大变，不被吓死才怪。

　　“上将军。”炎波儿翩然一礼，脸上挂着淡淡的笑意。“劳你远来本域，辛苦了。”

　　明知对方是域界之敌，还能如此以礼相待，表面上不动声色，这炎波儿比起其妹炎澜儿来，却更有大人物的风范，叶青枫不由暗自在心中称赞。

　　“哪里哪里。”石图呵呵一笑，典型的皮笑肉不笑。“之前之所以没有出手相助，只因本域之内出了一件大事。唉，说来丢人，我们却是被强敌袭击，将主暮来朝大人以及三位军主，皆在那一役中阵亡。”

　　“竟然有这样事？”炎波儿假作震惊状，那演技，叶青枫也没看出破绽来。

　　“这件事我们本来不欲张扬，但为怕贵域不能理解，却也只好说出来了，真是惭愧。”石图叹息着。“不过这一番风波总算是过去了，现在本域这才腾出手来，能支援神音亲王。”

　　“但贵域便只派了上将军一人前来，只怕……”炎波儿看着石图，脸上露出了一丝失望的表情。

　　“别看只我一人，却抵得上千军万马！”石图不由笑了起来，一挥手便打开了随身世界，自其中取出了一架旋刃巨弩，一门灵威炮，还放出了一尊一丈高的金晶鬼。

　　“这是……”炎波儿这次可不是假装惊讶，而是真的惊讶了。她虽听叶青枫说过这些战争圣器，但听闻是一回事，亲眼见到这些强大的圣器又是另一回事。

　　“此弩名为旋刃巨弩，能一次性放射出三道旋转之刃，射入敌阵之中后便如虎入羊群一般，是战阵杀敌的利器；此炮名为灵威炮，能发射灭灵晶弹，爆炸之后形成毁灭意念的力场，只有用空间法术才可防御，其他任何法术，皆无效用；此战偶名为金晶鬼，有一定灵智，能如战士一般听令战斗，虽无法术之力，但近战攻防之力极为强悍。”石图面带得意之色，滔滔不绝地介绍了起来。

　　“这一次，我带来了一千架旋刃巨弩，五百门灵威炮，还有六千尊金晶鬼。”他看着炎波儿，面带笑意。“这些圣器的威力，足以媲美一支强大的军队了。我们的诚意与友谊，郡主应该可以感受到了吧？”

　　“最强的金晶鬼不是有五丈高吗？”叶青枫这时突然开口，打了石图一个措手不及。“虽然说全域之中只有百多尊，但带来几尊总不会影响你们守卫圣域的力量吧？这种一丈高的金晶鬼是力量最弱的，即使有六千尊之多，倒也不算什么。还有旋刃巨弩，你们域内不是有一万架之多吗？只派一千架来？你们的诚意让我很是怀疑啊。”

　　“你……”石图看着叶青枫，一时说不出话来。

　　暮光圣域的力量，对外是完全保密的，任何外域人都不知道他们还有这三样强力战争圣器。但此时叶青枫却直接连自己域内圣器的数量与类型都说了出来，却完全把石图惊呆了。

　　“你怎么知道？”他失声而问。

　　“把你这次带来的圣器都交出来，老实交待你们的计划，我或许可能饶你一命。”叶青枫淡淡说道。“不要以为你们与幽域界、妖域界勾结之事，可以瞒得过所有的圣域。”

　　石图的脸色大变。

　　毫无疑问，眼前这人对自己的圣域是极为了解的，不然不可能知道金晶鬼的底细和旋刃巨弩的数量。

　　石图心思电转，突然笑了，冲着叶青枫缓缓点头：“没想到你们圣域在动乱之际，消息也还是这么灵通。不过这并不妨碍我们的合作吧？这位兄台，请问如何称呼？”

　　“问这干什么？”叶青枫冷笑一声。

　　“波儿郡主。”石图见叶青枫没有合作的意思，便转向炎波儿，一拱手：“不论如何，本域是眼下惟一一个愿意帮助贵域的盟友，我们的实力如何，您也看一了，有了我们的支持，大皇子想经一统圣域绝非难事。还请波儿郡主三思！”

　　“我倒是想找到强力的盟友，但如果那盟友还与幽域界和妖域界勾结，我却真在三思了。”炎波儿目光变得冰冷，“石图，你们暮光圣域公然背叛圣域界，与整个圣域界为敌，如今又想拉拢我们，到底有何阴谋？”

　　话说到这份上，也就没什么好说的了。石图也看出来对方完全就是在拿自己开心，当即面色一沉，大喝一声。他的随身世界之中立时飞射出一片金光，却是一只只金晶鬼直接跳了出来，如一支军队一般将他保护了起来。

　　随即，他探手便抓起一尊灵威炮，对准了炎波儿与叶青枫，狠狠说道：“这可是你们自己找死！”

　　“歇歇吧。”叶青枫冷笑一声，突然间自体内分出一道幽魂打入了石图的身体，石图的意念立时被幽魂控制，却向金晶鬼下达了回归随身世界的命令，同时也将灵威炮丢到了一旁，自己一下跪倒在地。

　　叶青枫厉喝一声，一道圣尘链便缠在了石图身上，而这时，石图的意念却也刚好重夺回了身体的控制权，正要发威，圣尘链却猛地一震，痛得他惨叫一声扑倒在地，不住打滚。

　　炎波儿和她身边的众人，方才可真是吓了一跳，此时见叶青枫瞬间就将对手制服，却不知他究竟是用的什么秘法，竟然能让对方主动投降，一个个望着叶青枫，目光中都满是敬畏与惊骇之色。

　　“你……你方才做了什么？”石图看着叶青枫，惊恐地大叫着。

　　“没什么。”叶青枫淡淡一笑，圣力一动之间，强行打开了石图的随身世界，将里面的旋刃巨弩、灵感炮和金晶鬼都移了出来。

　　那些金晶鬼一出来，便感受到石图的意志，立时就要向叶青枫发难，但叶青枫目光一闪之间，一道道幽魂的力量飞射出去，那源自于幽域界原力空间的力量，一下便镇住了这些小小的金晶鬼。

　　金晶鬼从意念到躯体，全是由幽域界力量创造，原力空间的意念之力，却等于是它们的主人一般。面对这股力量，它们完全没有反抗之力，一尊尊老实地站在原地，却没有一个响应石图的呼唤攻向叶青枫。

　　石图不由惊得目瞪口呆，强忍着剧痛冲叶青枫大叫起来：“你究竟是什么人？怎么控制得了金晶鬼！？”

　　“八荒圣域，叶青枫，你可听过？”叶青枫微微一笑。

　　“你便是那个传奇圣者叶青枫！？”石图吓得面色苍白，说不出话来。

　　他没再问下去了。

　　因为圣域界中关于叶青枫的传说实在太多了，多到听者已经麻木。每个知道叶青枫存在的人，都有这样一种感觉——若任何奇迹发生在叶青枫身上，那便不是奇迹，而只是应当发生之事，不用大惊小怪。

　　“我说话一向算数。”叶青枫说，“你只要好好交代清你们圣域的意图，我便可以饶你不死。否则，我会让你生不如死。”

　　圣尘链震动之中，石图再次发出惨叫。这种深入骨髓的痛苦，就算是比他再强大的人也无法忍受。

　　挣扎之中，叶青枫再次开口：“你最好别存什么侥幸心理——你们圣域自万年前圣域大战起就已经与幽域界勾结，圣战之后因为域界通道封锁，所以失去了联系，这才使你们的炼器之术停滞不前。不久之前你们重新取得了联系，于是又勾结在一起。同时，你们还与妖域界勾结，不过为的并不是结盟，而是要利用妖族进入圣域界的迫切需求，与幽域界一起暗算他们，以夺得大量强悍妖兽之躯，供幽魂夺体之用。我说的都没错吧？”

　　石图彻底绝望了，因为他发现自己就算很硬汉地隐瞒起一切，也没有多大意义。


第725章 大军集结

　　“我们只是想利用宇瀚圣域的动乱，趁机与神音亲王进一步接近关系，将来能多一个愿意为我们出力的盟友……”石图一边喘息一边说。

　　“幽域界和妖域界通道都已经被毁了，你们还有什么将来？”叶青枫冷笑一声。

　　“你！？”石图再次被吓坏了，他怔怔地看着叶青枫，完全说不出话来。两个域界通道的毁灭乃是域内绝密之事，这个叶青枫怎么能知晓？

　　叶青枫看着他，缓缓说道：“我再给你一次机会，能不能好好把握便看你自己了。你若不在乎这副躯壳，我可以帮你毁灭了它。”

　　“快说！”炎波儿亦是厉喝一声。

　　此时，石图的心理防线已经全盘崩溃，绝望之中，无奈地说道：“我说，我全说！两个域界通道毁灭之后，我们一下与两域都失去了联系，无奈之下，圣皇这才想到扩张势力。但本域虽然有三大战争圣器辅助，要与整个圣域界为敌却仍力有不逮，而且也是不智。因此，圣皇才定下了吞食之计，先是趁着宇瀚圣域内乱之机，以挟持大皇子为由将势力扩张到宇瀚之中，再想办法刺杀神音亲王炎昆，使大皇子不得不完全依靠我们，最终，扶持大皇子登基再加以控制，宇瀚圣域便入我域之手。到时我们势力壮大，再进一步慢慢吞食其他圣域，早晚能成大事……”

　　“卑鄙，无耻！”炎波儿气得身子打颤，周围的宇瀚将领更是气恼无比，一个个对石图怒目而视，一副恨不得吃了他的架势。

　　石图面色苍白，盯着叶青枫叫着：“你说过，只要我说清楚便不杀我的！”

　　“不错。”叶青枫点头，“这一点请你放心。老实讲，你也并非是大奸大恶之徒，只是身为暮光圣域中人，不得不听圣皇之令而已。如今诸域觊觎我圣域界，身为圣域界之人不思抵抗敌人，却想着背叛自己的家乡而换取莫大好处，你不觉得太无耻了吗？”

　　石图的面色一红，却说不出什么来。

　　“还知道脸红，到底还算有得救。”叶青枫摇头说道，转向炎波儿：“此人便交给你们处置吧，从他口中应当能问出不少暮光圣域之事，到时还请你们费心将之传扬出去。”

　　“你放心。”炎波儿一点头，“我一定办好此事！”接着向部下示意，部下立时将石图押了下去。

　　“见面之后还没来得及细问——你们这边的情况如何了？”叶青枫问。

　　“还好吧。”炎波儿一笑，“二皇子办的那比武大会被你破坏，使他和炎爵的名声一落千丈，再加上我父王揭露了他意图谋害大皇子的事实，域内多支力量已经不再支持他，转而支持大皇子。再加上父王和他朋友们四下游说，讲解二皇子当政之后可能生出的恶果，却有越来越多的人加入了我们的势力之中。如今的宇瀚圣域，算是两权平分秋色吧。”

　　“必须尽快稳定局面才行。”叶青枫皱眉，“我虽然封闭两域界的通道，但两域界均强大无比，高手无数，说不定什么时候就能再次将通道打开，到时怕免不了一场恶战。圣域界若还不能稳定，怎么有力量对抗这次大战？”

　　“我明白。”炎波儿缓缓点头。“叶大哥，你这次虽然是与我们不期而遇，但冥冥中说不定有机缘牵绊。不如……”

　　“我明白。”叶青枫笑了，“你放心，我怎么说也是大皇子的太傅，既然来了，必然帮忙。你把对方的详细情况说一说吧。”

　　“好。”炎波儿点头，立刻仔细地说了起来。

　　原来二皇子与炎爵虽然失去了许多支持者，但撕下了虚伪的假面直接开始抢夺皇位之后，却依然有许多野心勃勃的家伙依附在他们周围，其中最大的势力便是当初曾带队围困二皇子与炎昆的北一飞家族。

　　北家是宇瀚圣域第一圣族，其实力毋庸置疑，再加上另一个带队者黄明的黄家，两大家族加在一起，势力非同小可。一众野心家围绕着二皇子与炎爵，形成了一个占据圣廷的大势力。有许多圣族与势力，只是因为他们现在占据着圣廷，便认为他们占据优势，而不敢轻易支持大皇子与炎昆，是采取了作壁上观的态度。

　　如果二皇子与炎爵一方失势，这一部分人立刻就会表示支持大皇子与炎昆，到时形势立刻就会逆转。

　　“那我们便先除了北家如何？”叶青枫问。

　　“那当然好。”炎波儿目光一亮，“其实依我的想法，也是先对付北家。如此，可引得北一飞带军来援，那么我们就可中途埋伏打他们一个措手不及。同时，消灭了北家之后，也能表明我们的决心，展现我们的实力，让那些作壁上观者必投我们阵营。不过老实说，依目前我们的力量，却还做不到这一点。我们是有了攻打北家的队伍，就没有设伏的队伍了。”

　　“再加上我镇域关的力量，不就足够了吗？”叶青枫不由一笑。

　　“那可太好了！”炎波儿不由欢欣鼓舞。

　　叶青枫立刻便放出意念，联络卫薇儿。两人的意念一接通，卫薇儿就激动地叫了起来：“青枫哥，总算又见到你了！”

　　“怎么这么激动？”叶青枫不由一笑。

　　“你去了这么久，我怎么联络都联络不上你，真是急死人了！”卫薇儿带着哭腔说。“你都干什么去了啊，怎么这时才想起和我说话？你现在在哪里？”

　　“前事一言难尽。”叶青枫叹息一声，“我这一次不但去了幽域界，还被迫去了一趟金域界。不过也正因此，却是收获巨大。一切等见面再说吧。我如今在宇瀚圣域之中，你和大哥安排一下防御力量，然后带着大队人马到宇瀚圣域与我汇合，我们一起助宇瀚大皇子夺得皇位！”

　　“你没事就好。”卫薇儿连连点头，“你放心，你设置的空间门位置我都记得，用不了多久我就去与你汇合。”

　　两人压着分别后积累的相思，断开了意念。最近的一处空间门，却在当初大皇子与炎爵被围困的那钢灵星附近，因此，叶青枫一方面让炎波儿回到炎昆身边报告消息，一方面向着那一处空间门而去，好接应卫薇儿等人。

　　为免不必要的麻烦，卫薇儿派了身边一位上将军持着大皇子令牌与叶青枫同行，如此等大军到达之时，便可凭令牌直接带入大皇子所在之地，中间免得与自己人生出误会，或是因为反复盘查而耽误时间。

　　一番等待之后，终于见到了带队而来的卫薇儿。卫薇儿也顾不得人多眼杂，当时就一下扑入了叶青枫的怀中，眼泪哗哗地流个不停，嗔怪着：“你这次真吓死我了，真要吓死我了！”

　　这一次卫薇儿可真没少带人过来，除了叶秋庭坐镇镇域关外，还留下了炼器师团和莫绍、炎烁、寒铜与百寒雷辅助，而叶家军的原班人马没有动，只是将二十万兽人大军带了过来。

　　这二十万大军，却都装在各个叶家军高层的随身世界之中，倒没有先显露出来。不过光是来的二十多个高层精英，就足足将与叶青枫同行的宇瀚上将军震得双眼发直说不出话来。

　　二十几人都盯着叶青枫看，一个个呲牙咧嘴一副看热闹不怕事大的了，那钟还跟着点头：“可不是真吓人呗，死活就是联络不上，也不知是出了什么情况，想帮忙都不知道怎么冲进幽域界去，可不是急死人了？”

　　“就是，关主你这就不对了。”猿大铜一本正经地说，“你怎么着也得隔天报个平安什么的吧？看把我们关主夫人吓的。”

　　“太粗心了。”信妍妍跟着一起摇头。

　　她与炎爵有着深仇大恨，此仇不报是绝不罢休的。在镇域关中居住的日子里，她的箭皇射具经叶青枫重新改良，威力提升不少，又得了许多镇域关叶家军才能享受得到的好处，实力又提升不少，这一次，却是信心满满要来取炎爵脑袋的。

　　“怪我，怪我。”叶青枫瞪了众人一眼后，急忙抱住卫薇儿轻声安慰，“不过这也是没办法的事，我也没想到在幽域界中会有那样的遭遇，竟然被直接抛进了金域界之中。当时我还以为再回不来了呢！”

　　“那你究竟是怎么回来的？”卫薇儿听了好一阵后怕，急忙追问。

　　“到了那边一起说吧。”叶青枫向着宇瀚的上将军示意，上将军急忙自随身世界中取出几辆战车，一众人分乘着战车向着宇瀚圣域内部而去，经过一翻旅程之后，来到了一座巨大的星球之上。

　　这星球之上一片生机，但却并没有凡人存在，只在辽阔的平原上建立了一座连绵的大城，供圣者与军队驻扎。在这城的中央，一座雄伟的塔形大殿前，大皇子炎宗伟与神音亲王炎昆，率众亲自欢迎了叶青枫一行人。

　　“弟子见过师父！”炎宗伟一见到叶青枫，立时便大步向前，躬身便拜，叶青枫一笑间以圣力将他托住，只令他鞠了个躬了事。

　　“叶太傅！”炎昆一脸的激动，急忙向前而来，拱手施礼。“这次多亏你及时赶到，不然我们着了暮光圣域的道，却说不定要生出多大的风险来。我们一域的兴亡倒无所谓，可万一被他们得了逞，却是整个圣域界的灾难啊！”

　　“师父，我听说您毁掉了暮光圣域那边两道域界通道？”炎宗伟此时忍不住有些激动地问。

　　“正是。”叶青枫一点头。“不过也只能阻强敌于一时吧。我们还是要做好全面的准备，随时防止他们冲入圣域界。”

　　“这自然。”炎宗伟急忙点头，“师父，我听波儿姐说这次你要亲自帮我们对付炎爵？”

　　“不错。”叶青枫向着众人一招手，将炎宗伟与炎昆介绍给了众人，两人急忙一一见礼，与叶家军的这一众强者互相问好。

　　这一群人的实力，那是有目共睹的强，而且此时他们也都添了更强的武装，竟然是一人一件镇狱铠仿品，穿在身上威风无比。

　　“有了这些位强者襄助，事半功倍啊！”炎昆不由高兴地点头称赞。

　　“还有军队呢。”卫薇儿笑着说道。接着一挥手，与众人一起打开了随身世界，将二址万兽人大军放了出来。

　　如今这二十万大军，装备与之前又有所不同，清一色的是绝灵头盔护住意念，幽能铠保护肉体，腰上挂着幽魂弩，手里提着灭裂战刀，威风凛凛杀气冲天，一看便似是自地狱血海之中走出专门收割生命的杀神一般。

　　见到这一支武装，众人无不变色。


第726章 炼器之术提升

　　叶青枫也没料到这一支大军，这么快便被全面武装起来。

　　别的不说，二十万件幽能铠便是一个大数目，就算是百川石带领着他的炼器团不眠不休地赶工，也根本完不成这么大宗数量的圣器。

　　他望向卫薇儿，目光中有询问之意，卫薇儿与他心有灵犀，不用他开口便知他要问什么，不由一笑：“如今咱们镇域关可是人才鼎盛呢！”

　　“人才鼎盛？”叶青枫不明白了。自己虽然离开了一段时间，但老实讲也并不算是很长，这么短时间之内，镇域关内的力量还能起什么质的变化不成？

　　“灵威炮的事，经过圣域传了出去，立时引起了周边的轰动。”卫薇儿笑着说，“诸域在知道了这种可怕的意念武器存在之后，都纷纷向我们请求购置绝灵头盔。我知道此时域界之内应该团结一致，我们也应大公无私，但又觉得趁机捞一点好处也不算过分，毕竟这一切可都是我们的功劳，若没有我们，没有你，他们到现在还蒙在鼓里，大战一起不知要死多少人呢！”

　　“于是你就和他们谈条件了？”叶青枫苦笑一声。

　　“当然了。”卫薇儿不无骄傲地说，“我也没多谈别的，只是要求他们派来大量的圣级炼器师到镇域关来，和我们一起炼制绝灵头盔及其他战争圣器，烧成之后我们对半分。他们一听就痛快地答应了。所以现在咱们镇域关里啊，却有着几万名圣级炼器师呢！”

　　“这么多人？”叶青枫吓了一跳之后，又不免一阵惊喜。“这么多圣级炼器师，那已经不是炼器团，而是炼器军团了！有这些人在，什么样的圣器炼不出？”

　　“我其实已经挺够朋友了。”卫薇儿说，“灭裂战刀、圣器兽人、天堡盾和流金空间门的炼法，我都让百川石一点点地教给他们了。现在那些炼器师啊，你就是拿鞭子抽他们，他们也不会走，都想在这军团之中多学一些东西呢。”

　　“不错。”叶青枫笑着点头。“也只有这么多炼器师集中在一起，才能快速地堆出几支精兵来——要想大范围提升诸域的力量不现实，先打造出几支可以与强敌对抗的精兵，这倒也是正途。薇儿，你干得好！”

　　“就知道你会夸我。”卫薇儿喜不自胜。

　　这时，炎澜儿却被炎波儿拉着自远方奔了过来，一见到叶青枫，就激动得面色绯红，老远就大叫着：“叶大哥，你终于回来啦！”

　　“回来了。”叶青枫点头微笑，“这次一定帮你们平定了二皇子之乱再走。”

　　“还要走啊？”炎澜儿立时露出失望的神色。

　　“不走也不能长留在你们宇瀚圣域中呀。”卫薇儿笑容中带着一点不太友好的意思。

　　“呀，薇儿姐姐……”炎澜儿这才看到卫薇儿，不由面色一红。

　　“这次过来，我们还带足了圣器。”银龙极是机灵，见这势头只怕要酸掉几人的牙，急忙转移话题。“镇狱炮仿品已经炼出了五十尊，其中有一半都在这里穿在我们身上了；万毒炮虽然歹毒，但威力巨大，我们也带了两千尊来；神火鸦比较容易炼制，炼器团大量炼制，已经形成了规模，这次带来了五千只。”

　　听到这里，炎宗伟和炎昆不由都激动了起来。

　　“这里还有我们自暮光圣域石图手中缴获的一千架旋刃巨弩，五百尊灵威炮和六千尊小型金晶鬼。”叶青枫说，“所有的力量加在一起，应该足以平灭这场内乱了吧？”

　　“太够了，太够了！”炎昆激动地叫着。“这样强大的力量，足以将二皇子势力一举扫平！”

　　“那就好。”叶青枫一点头。“事不宜迟，既然定好了计，那么现在便执行吧。否则消息泄露出去给了对方准备的时间，只怕这一场仗就不会这么顺利了。”

　　“好！”炎昆急忙点头，引着一众人进了塔式宫殿之中，展开星图与叶青枫商讨起作战之法来。

　　有强大的实力做后盾，一切战法皆可施展。双方很快就商定了计划，却是由炎昆势力先声势浩大地攻击圣族北家，等北一飞带兵来援之时，由叶青枫率领着叶家军打埋伏，杀北一飞一个措手不及。

　　“你们的实力如何？”叶青枫问。“有没有信心攻下北家？”

　　“与叶家军相比当然差得远了。”炎昆直言不讳。“主要是因为我们的队伍实际是由多股势力组成的，其中不乏一些投机取巧者，真正战斗之中不会出全力的。”

　　“这样吧，我带着队伍，全力助你们攻击北家！”叶青枫说。

　　“可如果让我们打伏击就更难了。”炎昆为难地说，“北一飞本人可算是我们域内顶级的强者，而他带的队伍更是精英中的精英，我们……”

　　“不是让你们打埋伏，是我们帮你们打北家，没听懂？”那钟摇头叹气。

　　“这……”炎昆确实搞不懂了。

　　“我明白了！”炎澜儿却是眼睛一亮，急忙向父亲解释：“父王，叶大哥有许多极厉害的流金空间门，通过这些门户完全可以做到快速移动的。到时叶大哥只要派一些必要的人守住北一飞进军路线，等发现北一飞的队伍时快速通知叶大哥，叶大哥就可以带队穿过流金空间门快速到达埋伏点，打北一飞一个措手不及的！”

　　“原来如此！”炎昆恍然大悟。

　　“说到这里，我却想起在暮光圣域的收获了。”叶青枫打开随身世界，自其中取出了那一块自暮光圣域中要来的随意门。

　　当初他自暮光圣域回镇域关后，只忙着将那些战争圣器交给炼器团们研究，但这随意门因为太不起眼，却一直丢在随身世界之中被他遗忘。直到这时想了起来，便立刻拿出。

　　“这东西叫‘随意门’。”他说，“只要在某处设置一个大型流金空间门，再用无数小的随意门与其相连，那么佩带随意门者，便可以在任意时间、任意地点，不用架设而直接使用随意门的力量，出现在设好的大型流金空间门处。”

　　“这可是好东西啊！”炎昆不由双眼放光。

　　“呀！”卫薇儿也想了起来，不由看着叶青枫笑了起来：“青枫哥你也有马虎的时候啊？上次回来时怎么没说把这东西拿出来呢？莫不是专门要带到这边，拿给炎家两位妹妹用吧？”

　　“又吃醋了……”那塔笑着小声对那纹说。

　　“依我看这纯属贵人多忘事吧。”蝶浮急忙替叶青枫解围。

　　“只可惜只有一块。”银龙看着那巴掌大的东西不住摇头。

　　“我此次到幽域界和金域界一行，却有极大的收获。有这些材料，却足够我炼制出一批随意门来了。”叶青枫一笑，打开了随身世界，选取了两域之中采来适合制造空间门户的晶石与金属，直接拿出九龙炼天炉，便要开始炼化。

　　但就在他将两种材料丢入炉中，要启动炉火之际，一种奇妙的感觉却令他眉头一皱。卫薇儿与他心意相通，立时知道他是发现了什么玄妙之事，忙问：“怎么了？”

　　“奇怪，为何这次取出九龙炼天炉，却有一种力不能胜任的感觉？”叶青枫盯着九龙炼天炉看了起来。

　　“是谁力不能胜任？”云力忍不住问了一句。

　　“是九龙炼天炉。”叶青枫说，“过去使用它时，我总觉得它强大无比，是我炼器时最强的炼器。但现在……却觉得是个有它不多远它不少的鸡肋货色了。”

　　“那说明你又变厉害了吧？”信妍妍问。

　　“也许吧。”叶青枫缓缓点头，“不过也许是我要它来炼化的东西，却已经超过了它本身的能力范围。看来若要再用它，却必须先来强化它了。”

　　说完，也不管周围那些宇瀚圣者惊愕的目光，直接自随身世界中取出一块块晶石，一座座金山，将之以圣力和幽魂之力渗透，分析清其力量结构之后，一个个投入九龙炼天炉内，一边以炉火炼化，一边以自己的圣力炼化。

　　他此时的圣力，却是混合了幽能、龙力与金域界之力的怪异力量，世间万无人模仿得来，其对四域之内的万物皆有特殊的控制之力，一经发动，这些晶石与金属立时抵受不住，受他意念影响而开始软化。

　　而九龙炼天炉的火焰，却在叶青枫力量催动之下变得更为旺盛强大，不过个把时辰，就将所有晶石与金属炼化，再融合了叶青枫特殊的圣念与圣力，终于在一片光焰之中，与那些晶石和金属同化，再经叶青枫的圣力打造，终于形成了一只威力更胜从前的新炉。

　　这时，叶青枫才满意地点了点头，当即将那些空间类的晶石与金属再投入其中，以无上圣力圣念，借着九龙炼天炉之力炼化起来。

　　此时的九龙炼天炉，炉火威力极大，力量结构极是复杂，既有龙巢之力，也有金域界控制金属的神力，更有幽魂那渗透一切的能力，不论是力量还是意念，都空前强大，而且竟然也隐隐诞生了灵智。

　　那九条喷火的龙，却都好似是活了一般，每一个都有着自己的想法，但又同时依着叶青枫之意共同协作，喷吐火焰，施起炼器之法来得心应手。

　　不到一盏茶工夫，叶青枫便一拍炉身，立时有上百道光芒自那炉中喷射而出，悬浮于周围空中，却是上百枚随意门。

　　“神技，神技啊！”宇瀚圣者中不乏炼器高手，此时见叶青枫这一手炼器功夫，不由惊得呆住，兴奋地忍不住大叫起来。

　　叶青枫自己也没想到自己炼器时间竟然这么短，他有些惊讶地打量着九龙炼天炉，再感应着自己体力的力量，有种说不出来的痛快。

　　“看来我得到了幽域原力之后，炼器的本领也终于大幅度提升了。”他缓缓点头，眼里透出兴奋的光芒。“好，那我就再好好看看，我的本事究竟提升到什么地步了吧！”

　　抬手之间，一座金属山和一座晶石山一起投入九龙炼天炉中，叶青枫目光猛地一闪，快速地炼制起来。


第727章 域界甲

　　九龙炼天炉内巨力激荡，整座炉散发出莫大的圣力，将整个星球笼罩不说，还隐隐地向着星海之中扩散。所有感应到九龙炼天炉之力者，无不瞪大了眼睛，惊愕之情布满面颊。

　　冥冥之中，有一道道奇妙的力量注入到九龙炼天炉之中，云力、珍宣和珂怒一起瞪大了眼睛，因为身为幽魂的他们清楚地感应到，这正是幽域界中最纯正的本源之力！

　　云力等人若要使用幽能，则必须依靠自身力量为中转，自幽域界中抽取小部分的幽能，但与叶青枫此时运用的幽能相比，简直是水滴比这于沧海！

　　有这样强大的幽能襄助，叶青枫炼器更是得心应手，一刻钟工夫之后，叶青枫猛地大喝一声，一拍炉身，九龙炼天炉立时打开炉盖，一道道光华自其中飞射而出，当空化成了一件件精致而又结实的幽能铠。

　　这些幽能铠其上涌动着幽魂般的流光，更有深深的纹路布满其表面。那纹路如同一条条河道，河道之内，却流动着一种金属之光，仿佛是河流一般在那些纹路中流动着。

　　这一件铠甲，却是混合了幽魂与金铁两重力量，端的强大无比，丝毫不弱于叶青枫身上的镇狱铠。

　　而且最为可怕的是，叶青枫这一炉就炼出了一千件这样的铠甲！

　　一刻钟工夫就炼制出一千件上等的圣器铠甲，这是什么概念？

　　简直是神术！

　　“好铠甲，好铠甲！”银龙更是自其上感应到了龙力的存在，不由瞪圆了眼睛，立时就将身上的镇狱铠脱了下来，大叫：“叶青枫，快给我一套穿穿看！”

　　“好！”叶青枫一点头，挥手之间，一件铠甲立时化成一道流光打在银龙身上，立时在其身上凝固，穿戴完毕。银龙猛地冲天而起，一下化身龙形，那铠甲竟然也随之变化，形成一件龙形铠甲，依然严丝合缝地穿在他身上。

　　“好铠甲啊！”银龙高兴地大叫了起来，“这才是一件真正的圣者圣器！远不是那些普通圣器能比拟的！”

　　“这一件铠甲之中，我混合了圣域界之力，幽域界之力，金域界之力，还有妖域界龙巢之力。”叶青枫缓缓说道，“它的威力当然胜过从前那些铠甲，就算是镇狱铠，力量也要比它差那么一点。此铠，我看就命名为‘域界甲’吧。”

　　“神技啊！”不少人点头感叹起来。

　　“混合四域界之力而成一铠……”炎昆激动得说话都有些结巴了，“这真是前无古人后无来者的神技！天下间怕再无一人能做到叶太傅这步了……片刻工夫，一千套这样的铠甲，我的天！”

　　炎宗伟看着自己的这位师父，激动得却是说不出话来了。

　　“选宇瀚圣域中的强者，将这一千套铠甲发下去吧。”叶青枫说，“我趁这工夫再炼制一批普通的铠甲，供军队使用。”

　　“是、是！”炎宗伟得炎昆激动得不知说什么好，急忙吩咐部下通知麾下众将赶快过来领圣器。

　　消息一传出去，立时有一位位将领匆匆忙忙地向着这里赶。也有一些将领不以为意，以为不过是那么回事，因此在向同僚与部众传递消息时，漫不经心。但等他们悠闲地来到这里，见到这一批神甲之后，一个个眼睛立时就直了，然后拼了命地向同僚好友或部下发消息，让他们快来抢，来晚了好东西就没了。

　　近水楼台先得月，这一颗星球上的众将领，人人都领得了一套域界甲，而那些离得远的将领与势力，恐怕就没什么机会了。

　　不过炎昆考虑周到，留下了两百套铠甲，用做奖励那些非核心势力成员用。

　　炎宗伟当然不会和自己的师父客气，这九百九十九件铠甲他一件也没说给叶家军用。道理很简单——叶青枫炼制这种铠甲，简直就好像是喝水饮茶一般容易，他身为叶青枫的弟子，和师父假客气这干什么。

　　炼制普通的圣器铠甲，倒也不需要使用珍贵的晶石与金属山，叶青枫直接调用随身世界中的圣域界材料，又向炎昆要了一批材料，直接加工赶制起来。数个时辰的工夫，就造出了十万套镇狱铠。

　　这些镇狱铠，威力倒也一般，比起叶家军高层身上穿的镇狱铠来，又差了一大块。不过这些本是要为超凡级战士穿戴的，能达到这种级别，已经是震撼人心，远超域界之内任何一域的军备了。

　　炎宗伟和炎昆乐得合不拢嘴，急忙将这批铠甲发放给了自己最核心、最精锐的部队穿戴，战斗力立时飞般提升。

　　叶青枫却也有些累了，收起了九龙炼天炉，说道：“依我现在的炼器之能，炼制虽快，耗力却也巨大无比。眼下还有一场大战，我却不易再使力炼器。”

　　“这已经足够了！”炎宗伟激动无比地说。

　　“有了这一批镇狱铠，我军的实力提升了两倍都不止！”炎昆急忙说，“这十万兵众，却足以当过去二十万、三十万大军来使用吧！叶青枫太傅简直神人！”

　　“好了，马屁就不用了。”银龙大咧咧地一摆手，“武装都武装好了，咱们快点动手吧！”

　　“好！”炎昆一点头，立时按之前的计划排兵部阵，而叶青枫则将炼制好的随意门先必给了叶家军的一众高层，随后带着那家四大金刚离开众人而去，先一步赶到了圣域与北家之间必经之路上，在那里选择一处不起眼的小星，设置了一道大型流金空间门。

　　一切布置妥当，叶青枫留下那家四大金刚镇守空间门，自己则赶了过去与大军汇合，一起向着北家而去。

　　宇瀚北家，位于宇瀚内星域之中一处有着十几个凡间世界，以及无数矿藏丰富之荒凉星球的星域之中，这一整片星域完全归他们所有，可以说是富庶无比，域内再无人可及。叶青枫随大皇子大军乘一艘战船来到此地，一望之下，便感应到这里的富饶，不由连连点头：“真是处好地方。”

　　“用不多久，就是我们的了！”炎昆冷笑一声。

　　不久之后，战船便到达了这片星域中央一颗巨大的绿色星球前方，那星球上的防御圣念立时震荡而起，向着战船发出警告。

　　炎昆哪会理这些警告，当即便发布了进攻的命令。一时间，一队队人马自战船中冲杀而出，在星空之中直接放出了那些精兵大队，向着星球冲杀而去。

　　星球之内，立时也飞出了无数圣者，一个个也打开随身世界，放出了一队队精兵。为首的圣者将一道圣念打来，严厉质问：“你们是什么人，吃了熊心豹子胆吗？竟然敢来我北家生事！”

　　“打的就是你们北家！”炎昆冷笑一声，以一道圣念回答。“你们北家与二皇子、炎爵同流合污，人神共愤，今日本王便要替天行道，灭了你们这群乱臣贼子！”

　　“神音亲王？”为首那人先是一怔，随即怒吼起来：“你们好大的胆子！乱臣贼子是你们才对！二皇子已经掌握圣域大权，大皇子理应向其称臣，如今带兵造反，全是死罪！”

　　“没空和你啰嗦。”炎昆哼了一声，直接下达了攻击的命令。

　　瞬间，那十万名穿着镇狱铠的战士便飞掠向前，在穿着域界甲的将领领导之下，向着敌人发起了冲锋。

　　而兵将未到，圣器却已经先行一步，六千尊金晶鬼，五千只神火鸦先一步飞向了敌军阵营。五千只神火鸦一同张口，喷出一道道火焰之箭，数万支火焰箭立时将一大片星空覆盖，掩护着金晶鬼冲杀向前，与敌人短兵相接。

　　叶青枫的叶家军也没闲着，二十万兽人大军立时被放了出来，一个个手持着幽能弩，脸上带着可怕的笑容杀向前方，抬手就是一道道幽能箭飞射而出。

　　一众叶家军的将领，也冲杀向前，威不可挡。死灵大帝兴奋地双眼放光，手里捧着一大把晶雷，看哪里人多就向哪里洒，轰鸣声中如同死神一般大面积地收割着生命。

　　北家派出来阻击的队伍，不过只有五万余人，因为他们实在没想到对方会带这么大队人马杀来。三十万之众，就算是打一场圣域对圣域之间的战争也足够了，用来对付一个圣族，实在是有点杀鸡用宰象大刀的意思了。

　　在这样的攻势面前，五万人根本没办法抵挡，带队的北家圣者一开始还想试着顽抗一下，但一见识到对方的力量，就吓得面无人色，直接先一步逃回了星球中。

　　他这一跑，队伍就立时涣散，硬气的仍在战斗，软骨头却立时脚底抹油。如此一来，这一场仗更是不用打了，大皇子的队伍直接衔尾追杀，轻易地就杀入了北家世界之中。

　　进入地面，这一场仗就更好打了，一众人盯住了位于中央大陆最富饶地带的北家圣城冲杀而去，立时从空中到地上将这座大城围了起来。

　　北家人彻底慌了，一方面快速地组织起族内精兵反抗，一方面却立时向着北一飞求救。叶青枫明显地感应到数股圣念，借助某种圣器之力快速地飞射了出去，传向远方，不由微微一笑。

　　域内第一大圣族就是第一大圣族，在这种时候，竟然一下子便集中起了十五万大军，守护住了北家圣城。而且一些战争圣器也被抬了出来，却也是一门门巨炮，立于圣域四方围墙之上，对着空中一通开火。

　　这些圣器大炮，击出的有的是直直的光柱，有的是四散开来的火花，还有一些放射着冰菱旋刃，威力倒也算是不俗。不过俗与不俗，却分跟谁比，与叶家军的装备比起来，这些水货完全可以丢在一旁看也不看一眼了。

　　依着叶家军的力量，不用大皇子军队，也能快速地攻下这座圣域，将里面的人杀的杀抓的抓。但这次作战的目的却不仅是消灭北家这么简单，还要钓到北一飞这条大鱼，所以大军在将领们有意的控制之下，却装出了一时间不能攻克的样子，与北家人热热闹闹地打了个旗鼓相当。

　　当然，北家的力量是在这过程中被不断消耗的，而叶青枫这一方，却连一个受伤的人都没有。


第728章 截杀

　　浩瀚的星海之中，一道流金空间门闪烁着迷离的光芒，一个个强者自那门中一步跨出，来到了那荒凉而不起眼的小星之上。

　　叶青枫携着卫薇儿的手，最后一个自门中而出，在众人的簇拥之下大步向前，来到前方悬崖上，眺望遥远星空。

　　“依据我四弟传来的消息，差不多再有一刻钟，他们的队伍就应该到了。”那钟说。

　　那家四兄弟早就利用流金空间门，造出了一条漫长的侦察线，大型流金空间门这里由那钟镇守，负责向叶青枫传递消息，而另外几道流金空间门则散布在宇瀚圣域通向这里的沿途，由远而近分别由那三兄弟镇守着，随时监视着北一飞一众人的动向。

　　在北家发出求救不久之后，宇瀚圣域方面就有了动静，一只巨大的战舰向着北家的方向而来，一路闪电一般的飞掠着，一副惟恐回去得晚了赶不上求救的架势。

　　宇瀚圣域并不是暮光圣域，没有那么强悍的空间门，他们的空间门传递起来极是费力，也是需要十几位法系圣者一起发力才成。而那样一来，却远不如直接乘战舰来得快，因为北家本身就在内星域之中，距离并不远。

　　四大金刚监视之下，这只战舰无所遁形，其行进方向与速度完全被掌握，叶青枫的叶家军便在最适合的时间赶到了埋伏点，立时在叶青枫的指挥之下，分散开来。

　　那家那三兄弟，也赶了回来，各自在自己的岗位上把守好。

　　不久之后，那只巨大的战舰飞般而来，直向着北家的方向而去。叶青枫一声令下，一众叶家军强者立时自各处冲杀了出来，每人都将身上的镇狱铠化成了镇狱炮，对准了那战舰便是一通集射。

　　二十几颗光弹同时命中战舰，那战舰立时被打得震动不止，千疮百孔。破损的战舰一下停了下来，一个个圣者自其中飞掠而出，在一人的指挥之下，快速地排成了一个应战的阵形，二十万大军自一个个圣者的随身世界中飞出，加入这阵形之中，形成了一个大阵。

　　“什么人这么大胆子！”领军强者眼里放射着寒光，发出一声大吼，圣念扩散开来，传入叶家军每人的心中。

　　“此人就是北一飞！”叶青枫身边随行的一位宇瀚将领指着那人说。

　　叶青枫打量北一飞，只见其身材健硕，一张脸生得倒也算是英俊，全身上下强悍的圣力澎湃沸腾，的确是一位难得的高手。

　　“北一飞，我乃是大皇子炎宗伟的师父，叶青枫。”叶青枫缓缓飞离众人，面对着对方的大军，从容而语。

　　“叶青枫！？”听闻此名，北一飞也是吃了一惊。这名字如今几乎已经传遍了圣域界，虽然宇瀚圣域近来因为两皇子夺权而动荡不休，对外界消息并不能完全掌握，但叶青枫的大名却也还是传到了高层们的耳中。

　　此时听闻叶青枫竟然已经是炎宗伟的师父，北一飞着实是吓了一跳。

　　不过他也如一般人一样，总觉得传闻这东西并不可靠，往往是被夸大了无数倍。因此一惊之下，却不由冷笑起来。

　　“早听闻八荒圣域叶青枫实力强悍无比，屡屡创造传奇，今日得见，却也不过是一个年轻的书生罢了。”北一飞眼里寒芒闪烁，“看来传闻这东西果然是当不得真的。叶青枫，你带着这些人，仗着这二十几尊圣器大炮，便想拦下我三十万大军，未免太过狂妄了吧？”

　　“狂妄与否，交过手便知晓了。”叶青枫一笑，“不过我还是想给你一个机会。北一飞，若你能识大体顾大局，不再与二皇子及炎爵同流合污，愿意归顺大皇子，你还可以保留现在的地位，北家也一样可以像现在一般。”

　　“住口！”北一飞大喝一声，“我北家早决意与铁星亲王共进退，实现圣域霸业，哪里会愿意向炎宗伟那般懦弱无能者低头！”

　　“与铁星亲王共进退？”叶青枫冷笑，“这么说一开始你们便没打算奉二皇子为王，却打定主意与炎爵联手，共同把持域政了？”

　　“我没心情与你啰嗦！”北一飞不自觉间言语流露出不臣之心，自己也被吓了一跳。不过好在身边这些人全是自己嫡系，也不怕他们听后会流传出去，冷哼一声，立时散发圣念，指挥着大军向着叶青枫一众人而去。

　　“既然你冥顽不灵，我也没办法了。”叶青枫微微一叹，立时挥了挥手。

　　“动手！”得到叶青枫的命令，他身边的银龙立时散发出一道圣念，立时，隐藏在周围的其余人立时冲杀了出来，各自将随身世界中的大军放出。一时间，二十万大军自不同方向而来，将北一飞的队伍包围了起来。

　　对付这群人，叶家军自然不会再留手，刹那之间一只只神火鸦飞掠而出，向着敌人喷吐起火焰箭雨，幽能箭更是将其带动队伍笼罩，没头没脑地射了过去。

　　而最为恐怖的，却还是万毒炮。这些魔阔圣域的杀人利器，一出手就显露出了极可怕的威力，那经由毒蟾族毒沼中提取出来的巨毒，经过百川石等炼器师的提炼加工之后，其威力却更胜之前魔阔圣域用的毒弹，一发命中，便立时蔓延开来，一片片绿雾扩散之中，一个个宇瀚战士双眼发绿，扼住脖子发出痛苦的呻吟，纷纷在星空之中缩成了一团。

　　一出手，叶家军便是全力以赴，一位位强者毫不留手之下，北一飞的军队根本无法抵抗！

　　北一飞的眼睛红了，他万料不到叶青枫的队伍竟然强成这样！虽然自己这边也是二十万大军，但与对方的兵马比起来简直好像是一群手无寸铁的小孩子遇上了一群武装到牙齿的巨汉，那是根本没有半点还手之力！

　　“叶青枫，老子杀了你！”大怒之下，他猛地飞身向前，带着一支千名圣者组成的精英亲卫队，猛地向前杀来。这些精英亲卫，一个个都身穿着圣器铠甲，手持圣器长枪，那枪上点点雷芒迸射，舞动之间，却能不断射出雷链，千道雷链一起向着叶青枫缠来，声势惊人。

　　“我倒要看看你这宇瀚绝顶强者强到什么地步。”叶青枫微微一笑，身上加持了两尊圣雷神的力量，一下飞出队伍，迎着北一飞而去。

　　叶家军众人对叶青枫的本事自然超有信心，却没有一个跟随他一起冲杀出去，卫薇儿也是一点也不担心，只是指挥着众人包围敌军，尽情厮杀。

　　面对那千道雷链，叶青枫也不敢大意，立时凌空躲闪，使那巨大的雷链之阵落了个空。他猛地一拳击出，空中立时生成一道道法阵，化成了神魔困顿大阵，将那千多精英与北一飞困了起来。

　　北一飞也真是厉害，一陷入神魔困顿大阵之中，便立时自随身世界中取出一面圆镜。那镜子明亮无比，一道光芒闪耀而起后，便化成了一道光柱凶狠地射出，击在空间一点之中。一道道环形波纹在光柱上飞腾涌动着，不断击在那一空间点上，竟然连续击穿了数层空间，直接突破而出。

　　北一飞一出神魔困顿大阵，便见到了令他心惊肉跳的一幕——只见叶青枫取出一只笛子，轻轻一挥之间便有十三只强大无比的顶极圣兽飞了出来，一个个散发着可怕的力量气息，冲入了神魔困顿大阵之中，向着自己那些被分离在不同空间之中的部下杀去。

　　这些圣兽力量之强，简直是惊天动地，任何一只单独出现，北一飞若不依靠圣器，都没有取胜的把握，此时十三只一起杀出，威力真是令人胆寒，北一飞却不由打了个哆嗦，望向叶青枫的目光中，充满了敬畏。

　　此时他才知道，原来传闻不但全都是真的，而且还算是说低了叶青枫的实力！

　　但眼下他是骑虎难下，若不死战，便再无生路。一咬牙，他将手中的镜子一举，大喝一声：“吃我光明镜一击！”

　　刹那间，那一道光柱又射了出去，向着叶青枫而来。叶青枫点了点头，赞了一声：“不错，确实是一件了不得的圣器，但比起圣雷神却还差了一些。”

　　说着抬手就是一道雷柱射了出去，撞击在那光柱之上。那强悍的光柱立时扭曲起来，像是一条被大力士握在手中发力扭动的铁棍一般，慢慢地变了形，像蛇一样弯曲起来，其上那些光环则一个个破碎，仿佛是玉镯坠地。

　　北一飞面色一寒，刹那间又从随身世界中取出一件圣器，却是一朵红花，其上火焰之力围绕盘旋，灼热气息扑面。他将此花一举，高喝一声：“烈焰花，焚天烈焰！”

　　立时，一道道烈焰波动，以那花朵为中心向着四下里扩散开来，如同一波波海潮一般涌动不息。那火焰波慢慢集中，由四散变化为集中向叶青枫的方向，不断地涌去。

　　“和我比火力？”叶青枫不由笑了，“这我倒还算是有信心。”

　　随身世界一下打开，九龙炼天炉自其中飞了出来，炉盖一下打开，九条龙一起扭过了脖子，望向前方那一波波火焰，发出一声声龙吟，那炉中立时生出莫大的吸力，生生将所有的火焰波动吸入了炉中，直接吞噬！

　　“这是什么法术！？”北一飞被惊呆了！

　　若是火焰波被叶青枫击破，他也不会如此惊讶，但自己那强悍的烈焰花放出的火焰，竟然被叶青枫的圣器直接吞噬，这实已经超出了他的想象！

　　“这不是法术。”叶青枫微微一笑，轻轻拍了拍九龙炼天炉。“这只是我的一件炼具而已。”

　　“炼具？”北一飞傻了，“炼器之物，竟然还可以这么使用？”

　　“不错。”叶青枫点头，“我这炼具乃是古时遗物，再经过我重新改良，已经不单单只是用来炼器的炉子，还可以当成武器来使用。你来试试吧。”

　　说着上一后炉身，九条龙立时张口喷出九道火浪，集中在一起化成了一片火潮，向着北一飞涌去。

　　北一飞面无人色，一咬牙，又自随身世界中取出一件圣器，却是一柄长剑。那剑上光辉清冷，却似月色一般。

　　他猛地将剑拿在手中，连连挥动，一道道月光之环立时随剑生成，在他面前布成一道清冷的大阵。


第729章 战局变换

　　那月辉般的大阵，倒真有几分实力，九龙炼天炉的火潮撞在其上，竟然被阻挡住了半晌。

　　不过叶青枫在炉身上轻轻一拍，九条龙便立时双眼放光，猛地再喷一口火，那火潮一下汹涌向前，将那月辉大阵直接烧得四散无踪，大潮澎湃向着北一飞涌了过去。

　　一阵绝望中，北一飞发出狂吼，全身涌动着巨力猛地一掌向前，生生将火潮击出了一片空白地带。

　　但那又能如何？后续的大潮依然向前而来，任他连连挥掌击开，但却仍是连绵不绝。北一飞的力量在这大潮面前终于耗尽，最终被那大潮一下吞没，烧得尸骨无存。

　　一代高手，就此灰飞烟灭。

　　这也是没办法的事，谁让他面对的是叶青枫？一位身具四界巨力的真正强者，横行诸域，连域界起源之力也曾力抗过的强人！

　　一个圣域中的顶级强者，遇上了域界最强，能像北一飞这般抵抗半晌，也已经算是厉害了吧。

　　北一飞这一死，整支大军立时失去了控制，一部分隶属于北一飞与北家的圣者将领，自然是拼死力战，但其余那些直属于圣廷的将领与战士，却没有以死抗敌之心。叶青枫眼见这一部分人有溃逃的迹象，立时命所有人散发圣念：“降者不杀！顽抗者死！”

　　一道道圣念在敌军之中扩散，那些本已经没有了战意者，有的直接向着来路逃去，有的则在犹豫之间，收拢部下退出战场，同时向着叶青枫透露出了降意。

　　这一部分人，却是心中对大皇子更为钦佩者。只是身在北一飞的军中，人单势微，对于圣域的大局全都无能为力，也只能随波逐流。如今见这是一个大好机会，干脆决定趁机投向大皇子炎宗伟，也免得将来落个身败名裂的结局。

　　叶青枫倒也明白这部分这的心思，立时命众人不可再向这部分人进攻，同时发出圣念安抚他们，令他们安心。

　　这边的战事接近尾声，北家方面的战斗也已经结束。炎澜儿向叶青枫传来意念，却是已经攻占了北家圣城，擒住了北家家主。接下来，就是将北家星域之内所有的北家势力扫平，然后由大皇子势力接管了。

　　叶青枫一声令下，叶家军攻势更紧，一切顽抗者均被击杀。

　　星空之中，浮尸无数，一派凄凉景象。叶青枫望着那些残肢断体，不由摇头轻叹：“一切皆是当权者的野心欲望，却平白牺牲这次无辜的生命。何苦，何苦？我们只笑蝼蚁为争小利而倾巢出动，为几只肥虫而拼尽性命，其实我们又何尝不是如此？凡人也好，圣人也好，与蝼蚁又有何异？”

　　“身在尘世之中，谁也不能免俗。”卫薇儿来到他身边，轻声说着。“我们进入这生灵洪流之中，也只能挣扎求存，努力不被吞没。”

　　“是啊。”叶青枫缓缓点头。“便如我们一路走来，不断修炼提高自己，却不也是为了一己提升的贪欲在奋斗？”

　　苦笑一声，收敛了感慨之心，指挥着叶家军打扫起战场来。

　　别的不算，单是从北一飞处得到的三件圣器，便不是凡物。问过随行的宇瀚将军后得知，这三件圣器一为光明镜，一为烈焰花，一为斩月剑，都是北家了不得的传家镇族之宝，北一飞能成域内顶级高手，也是借了这三件强大圣器的力。

　　叶青枫点了点头，直接将三件圣器收入随身世界，对那将军道：“你放心，你们宇瀚圣域的宝贝我不会贪图，这三件东西，我会交给我的弟子炎宗伟。”

　　“太傅的战利品，自然可随意处置，不必介意的。”那将领急拱手说道。随即一笑：“不过这三件圣器虽然了得，但对太傅这样的炼器神人来说，自然是入不得法眼的。不若改良一下再传给殿下吧？”

　　“你倒是为会替宗伟着想啊！”叶青枫不由笑了。

　　“为人臣嘛。”那将领也笑，“自然得为圣上分忧思虑了。”

　　清理完战场之后，叶青枫带领叶家军撤回了北家圣城之中，与炎宗伟、炎昆军从会合。两方面在这一战中都没有任何损失，只是炎昆的普通战士中有一些伤者而已。这一次大战，可谓是大皇子势力以压倒性的优势，直接平灭了圣族北家，传出去后，必然震动诸族，令那些本来举棋不定者明白自己应当向谁伏首。

　　一战之后，叶青枫并没有离去，而是带着叶家军一众留了下来，助炎宗伟一起将北家的星域尽数牢牢掌握。

　　而那些投降的将领，依着炎宗伟之意，不但未受亏待，反而加封官位。炎宗伟大赞他们弃暗投明的义举，只说他们当初是受炎宗业迷惑而迷失了方向走上了歧途，如今重回正途，却是值得庆祝之事，为他们大摆酒宴接见，引得这些将领一个个感激涕零。

　　北一飞战死，二十万大军仅有几万人逃回了圣域，立时使宇瀚圣域举域皆惊。各大势力纷纷开始重新衡量两位皇子背后势力的强弱，而当他们知晓八荒圣域的叶青枫已经成为炎宗伟的师父，并新手除掉了北一飞，灭了那二十万大军后，一个个不由心惊肉跳，过去那些只当成离奇传闻的叶青枫事迹，重新被他们提起，在私下议论之中、在酒宴谈论之中，成了最热门的话题。

　　许多人开始重新考虑自己应该站在哪支队伍中了。

　　叶青枫当初以“离火”的身份大闹宇瀚圣域，而且在炎宗业的心中种下了与炎爵不和的种子，这时也终于萌芽生长。那些逃回圣域的将领与战士之中，不乏有炎宗业直属者，他们当时听到过北一飞的话，此时为了讨好炎宗业，以免去自己战败溃逃之罪，却把责任都推到了北一飞身上，更是添油加醋地将北一飞要效忠炎爵的话学给了炎宗业，气得这位小皇子双眼冒火，终于开始向炎爵动手。

　　但他如何是炎爵的对手？却最终被炎爵除掉了他身边所有忠诚于他的力量，将炎宗业完全控制了起来，变成了一个真正的傀儡。

　　而当炎昆得到这个消息之后，不由大喜过望。

　　“太傅，多亏你当初为他们种下了不和的种子！”炎昆兴奋地对叶青枫说，“如今不用我们动手，他们自己却先打起来了！这下可好，炎爵干脆撕破脸将炎宗业控制了起来，自己当起摄政王了。”

　　“我弟弟……”炎宗伟欲言又止，最后什么也没说，只长叹一声。

　　在他的心里，弟弟虽然可恨，但毕竟是同胞骨肉，受到炎爵这般挟持，他心中却是万分不忍。

　　“有一颗仁义之心是好事。”叶青枫轻声安慰他，“但有时帝王的仁义之心太重，变成妇人之仁，却终要坏大事。”

　　“弟子明白。”炎宗伟缓缓点头。

　　“这是一个大好的机会。”叶青枫说，“炎爵挟持二皇子，独揽圣域大权，这已经是造反无疑。我们应立即联络域内各族，共同讨伐炎爵，营救二皇子！”

　　“这是好计！”炎昆连连点头，“如此一来，任何还敢与炎爵同流合污者，自然就是造反逆臣，人人得而诛之！我倒要看看谁还能与他们为伍！”

　　“这件事必须计划周详。”叶青枫说，“炎爵敢公然这么做，一是被逼到了绝路不得不如此，二却是还有能控制一切的把握。依附于他的一些强大势力，必然已经做出与他共同进退的决定，不然他也不敢贸然行动。”

　　“这倒不错。”炎昆点头，“不过总的来说，圣域周边的各大势力，基本上不是向我们表示了归顺之意，便是透露出了两不相帮的意思，只有少数势力还想顽抗。我们是清除了这些势力，还是一股作气直接攻击圣域呢？”

　　“先清理圣域周边吧。”叶青枫说，“一来可以震慑敌胆，二来也可以给其余未归顺者一个思考选择的机会。说不定到时还会有人选择投降归顺，这样就省了我们的力。若是直接攻击圣域，只怕这些势力举棋不定之际，被炎爵以巨利诱惑，而经不住诱惑自外围向我们出手。”

　　“太傅果然是将才。”炎昆忍不住赞道。

　　于是双方开妈讨论商议起来。

　　依炎昆的意思，第一个目标应当是易攻易打，但又地位不低的势力，那便是另一位当初带兵围困炎宗伟与炎昆的强者黄明所在的黄家。

　　黄家并不算是古老的大圣族，只是自出了黄明这位域内有名的强者之后，才逐渐依靠黄明的势力壮大起来，不过作为一个后起之秀，黄家的实力确实并不出众，所以也不能成为黄明在政坛上的助力，因此黄明虽然个人的实力超过了北一飞，却始终屈居于北一飞之下。

　　“黄明的个人实力在北一飞之上？”叶青枫听到这消息之后，却是眼前一亮。

　　“正是。”炎昆点头，“若是不借助圣器之力，北一飞必败于黄明之手。在当初有黄明初登将位之时，北一飞曾以前辈的身份‘考查’过黄明的实力。当初这家伙想必是存了打压新人的心思，结果没想到在没动用圣器的情况下，却险些败在黄明之手，还是凭着多年的老狐狸智慧，才使计赢了黄明。”

　　“因为背后没强大的势力，所以黄明依靠的全是个人能力，能混到如今这步也着实不容易。”炎波儿说。“因此，他也格外珍惜到手的权力。”

　　“那么现在他现在官居何位了？”叶青枫问。

　　“和从前一样，还是上军主之职。”炎昆说。“他虽然实力强大，但为人不够聪明圆滑，炎爵也不太器重他。”

　　“那么我们不打黄家。”叶青枫说。“先在黄家近处选一个圣族消灭掉再说。”

　　“这是何意？”炎昆不解。

　　“我似乎明白了一些。”炎波儿目光一闪，忍不住低声说。

　　“姐，你明白什么了？”炎澜儿急忙问她。

　　炎波儿看着叶青枫，微微一笑：“叶太傅，我若说错可不要笑我。”

　　“你讲。”叶青枫淡淡地笑着。

　　“你是想要给黄明施加压力，然后拉拢他过来对不对？”炎波儿笑问。

　　“你果然聪明。”叶青枫缓缓点头。


第730章 观战

　　“我也明白了。”炎昆想了想后点头，随后又说：“但我们直接攻击黄家不就可以了？何必要先攻击别的圣族？”

　　“给黄家压力。”叶青枫说。“只有让黄家明白我们的力量不可战胜，他们才会给黄明压力，迫使黄明为了家族而向我们低头。而且这样也能避免我们与黄家的冲突——如果我们一开始就对付黄家，不明白我军实力的黄家，必定先选择对抗，那样的话难免有死伤，再想求和就不大容易了。而且就算他们投降过来，那些死伤者的家属也必记恨我们，将来会成为隐患。”

　　“还是师父想得周到。不过……黄家迫于我们的势力而低头投降，真的可以信赖吗？”炎宗伟忍不住问。

　　“黄明一直以来都受到压制，拥有实力却得不到相应的职位，心里一定早不平衡了。”叶青枫说，“只是身为人臣，他却并没有半点法子。如果我们给他一个机会，给他以礼遇，他必定会忠诚于我们。宗伟，用人之道并非那么简单，能否驾驭他并不能只看投降的那一瞬间，还要看日后的用人之法。如果你能好好驾驭，此人会成为你的一员良将。域界大战随时可能爆发，圣域界内的高手能多保留一个，就多保留一个吧。”

　　“弟子明白了。”炎宗伟急忙恭敬施礼。

　　一众人聚在一起商议，最后由炎波儿选定了一个古老圣族隆家。隆家的领地就在黄家附近，可以说是黄家的邻居，而且实力比黄家还要更强一些。更为重要的是，隆家的家主与炎爵关系极不一般，凭着巴结讨好，从炎爵那里搞到了不少好处，这些好处平时隐藏着不被人看到，可一旦将他们逼上绝路，他们必然会展现出来。

　　到时黄家人一定会看到，而他们的心态也一定会因此失衡。

　　至于黄明，更会觉得不公。

　　议定之后，叶青枫亲自带队，向着隆家而去，以迅雷不及掩耳之速杀到了隆家的星域之中。

　　当叶家军出现在隆家的星域之中，隆家立时就乱成了一团，各种持不同意见的族中长老者激烈地争辩着，有的主张战斗到底，有的主张立刻投降，最终，力战派压倒的投降派，族中立时将星域内的数支队伍全集中了起来，七拼八凑地形成了十五万大军，集中于家族圣地，准备着与对手一战。

　　这消息很快也传到了黄家，在黄家圣地世界的圣城之中，黄家的家主，黄明的父亲黄日英皱眉来回踱步，心里在盘算着隆家的结局。

　　“家主。”一位长老眼见黄日英没有停下的意思，不得不站了起来，上前挡住了黄日英的路。“不能再犹豫了，唇亡齿寒啊！”

　　“隆家的势力比我们更强大。”一位长老也站了起来，高声说。“平时仗着自己是铁星亲王的心腹圣族，事事总是要压我们一头，如今岂不是个报仇的好机会？”

　　“隆家完了，下一个说不定就轮到我们黄家了！”那挡着黄日英的长老叫道。

　　“家主，我们就算将星域内的精兵都集中起来，也不过十万左右。”一位长老沉声说，“而北一飞带领二十万圣域精兵，还有大量战争圣器，却也被人家灭了。家主三思啊！”

　　大厅之内有二十几位长老，此时却都沉默了起来，而那挡着黄日英的长老则说：“我们怕什么？如今北一飞已经死了，明公子隐然成了域内第一的高手……”

　　“但军主之位，却依然没轮到明公子的头上！”那主张借机报仇的长老冷哼一声。“炎爵摆明了是不将我们放在眼里，也不将明公子放在心上！”

　　“其实明公子只要委曲求全，事事逢迎铁星亲王些，飞黄腾达便是早晚的事……”那拦路长老说。

　　一众长老却不由都皱起了眉来，有人暗自叹息，低声说：“这算什么事？明公子明明已经是域内第一高手，却要看别人脸色过日子，世道不公啊！难道真得学隆家那样，像狗一样巴结讨好炎爵？”

　　这低声细语，却也入了黄日英的耳中，他紧紧皱眉，突然间一挥袖：“你们在此等候，我亲自走一趟！”

　　“家主，您这是……”一众长老吓了一跳，急忙起身阻拦。

　　“不用怕。”黄日英一摆手，“我只是到隆家那边看一看，这叶青枫到底有多强的实力。我不会莽撞行事的。”

　　“家主，直接带兵过去吧！”那拦路长老说。

　　黄日英看了他一眼，目光中有冰冷之色，哼了一声飞身去了。

　　他不带任何随从，一人快速地离开了圣地世界，向着隆家而去，小心地一路向前，终于来到了隆家的圣地世界附近。

　　眼前出现的，是一幕令他毕生难忘的场景。

　　二十万兽人大军，在星空之中排成了数个大阵，将隆家圣地世界完全包围了起来，他们沉默无语，目光冰冷无情，从头到脚清一色的圣器包裹，手中、腰上，也全是毁灭性的圣器。他们一个个沉稳无比，气势十足，虽然只是超凡级，但连黄日英这圣者见了，也不由要出一身的冷汗！

　　这才是真正的百战精兵啊！黄日英忍不住感叹着。

　　再看隆家的军队，阵形就显得散乱不堪了。不但阵形比不了对方，连战士们的士气也不如对方。这也难怪，任谁穿着法器铠甲，提着法器武器面对二十万用圣器武装的兽人，都肯定提不起勇气来。

　　勇气都没有，还有个屁的气势。

　　但隆家人却也不差，自然有自己鼓舞士气的方法，带军的隆家家主高声大喝的同时，也将圣念扩散出去，向每一个隆家战士传递着自己的意念：“隆家的子弟们！今日就是隆家生死存亡的时刻！摆在我们面前的只有一条路，那就是血战到底！对方不会给我们任何生路，我们若想活下来，就要自己用双手开辟出一条鲜血铺成的生路！我已经向圣域求援，圣域的大军用不了多久便可以杀来，只要我们能坚持住，胜利便属于我们！”

　　“隆家万岁！”一个个圣者高声大吼着，终于带动起了战士们的士气。不错，敌人已经将圣地世界包围了起来，摆明了不想让一个人生离，战，有可能死，但不战，就绝对会死！在这种压力之下，畏惧一时也变成了勇气，让一个个战士热血沸腾，抱定了与敌人拼死一战，为自己杀出一条生路的信念。

　　这时，叶家军的先锋队动了起来。

　　“准备！”一位隆家圣者高声吼着，以意念发布命令。立时，一架架巨弩被圣者们从随身世界中取了出来，于星空之中排成了一道巨弩的大阵。那些巨弩足有三千架之多，其中有一千架竟然是圣器级的巨弩，其上散发着莫大的毁灭性力量，看得黄日英都是一阵心惊肉跳。

　　他自然认得这弩。这弩名为破甲神弩，却是标准的战争圣器，是军队才允许配备的武器。

　　好家伙，隆家竟然有这么多战争圣器！这可是违禁啊！若被圣廷知晓，绝对是一个私藏重兵图谋不轨的重罪啊！

　　黄日英想想自己家族中的装备，不由惭愧地摇头。黄家为了不影响黄明的仕途，却是事事处处都倍加小心，像这种战争圣器，只是私藏了百十件而已，与隆家相比简直是天壤之别。

　　但就在这些巨弩被架起来的刹那，叶家军的先锋队也动了起来。他们中带头的圣者一挥手，随身世界便立时打开，却有一千架更大的巨弩被从其中取了出来。那些巨弩一出现，便立时被圣者以圣力控制着，排成了一个方形大阵，几千名战士飞快地移动过去，几人一组控制着一架巨弩，对准了隆家人。

　　“发射！”隆家的大将吼了一声，三千架巨弩便立时连珠般射出了一支支巨大的弩箭，向着先锋队而去。

　　黄日英急忙集中精神，盯住了叶家军先锋队的弩阵。

　　就在这时，叶家军的这一千架巨弩也放射了，但它们放射的并非是直直的弩箭，却是一道道巨大的旋刃。每一架巨弩，都放射出了三道旋刃，一千架巨弩却正放射出了三千道旋刃！

　　这些旋刃凌空飞舞着，带着一道道冰冷的寒光快速切割着隆家的巨箭，将一支支巨箭当空绞得粉碎，自己却不停下，再次向着前方旋转而去，刺入了隆家的弩队之中。立时，惨叫声响彻星空，鲜血也四下里飞溅开来，一个个隆家的战士在这种旋刃面前，连半点抵抗的机会都没有，便被切割成了无数的碎块。

　　直接被旋刃切到要害的倒也罢了，苦的是一些人被拦腰切断，或是被断手断脚，痛苦得惨叫不止，却又死不了，只能在星空之中不停挣扎，那景象仿佛地狱一般。

　　黄日英不由打了外哆嗦。

　　不但是战士们的身体被切割，就连那些法器级别的巨弩，也被旋刃快速地切割分解，化成了漫天飘散的无用废物。

　　那下达命令的圣者将领，此时惊惶失措地在逃避着一道道旋刃，狼狈无比，却再无法组织起整个弩队，指挥着他们对抗这旋刃之雨。

　　“上，上战车啊！”隆家的家主面色铁青地大叫着。

　　随着他的吼声，十几位隆家的圣者飞向前方，抬手间打开了随身世界，一辆辆前方带着火焰尖刺的战车便出现在空中，竟然有八百辆之多。

　　黄日英又是心中一震。

　　这种战车名为“焰枪冲车”，其前方的火焰尖刺是由火焰之力高度凝练后化成，其威力巨大，就算是圣器之铠也抵挡不住其轻轻一撞，却是圣廷皇室禁卫军的装备，据说整个圣域之中也仅有一万辆，隆家竟然一下就能拿出八百辆来，这简直惊人！

　　黄日英的脸色开始变得极差了。

　　他恨，他好恨！

　　自己的儿子是域内第一高手，却不能得到那第一高手应得的将主之位；自己的圣族对圣域忠心耿耿，事事不敢逾越规矩，但却被这种靠巴结讨好得到权势的圣族死死压制！

　　凭什么他们能拥有破甲神弩？凭什么他们能拥有焰枪冲车？

　　我们却什么也没有，凭什么要这样的我们，来支援这样的他们！

　　黄日英心里已经打定了主意，这一场热闹自己是看定了，却绝不会出手助隆家。

　　就在这时，叶家军的先锋队收起了旋刃巨弩，却开始面对着那八百辆焰枪冲车，发起了冲锋。

　　他们是疯了吗？黄日英不由摇了摇头。这叶青枫不识得焰枪冲车的厉害，炎昆总识得吧？他怎么没告诉这叶青枫？

　　在他思量之中，两军撞击在了一起。

　　想象中的叶家军兽人铠甲破裂，骨肉飞散的情景并没有出现，相反，在带军的几位圣者挥手之间，五千只一丈长的圣器飞鸦自他们的随身世界中飞掠而出，张口便射出了密集的火箭之雨，一下将焰枪冲车队笼罩其中。

　　这一轮箭雨，射得冲车队一阵手忙脚乱，除了在冲车之中控制冲车的战士没受伤外，在旁辅助的无一不被射死射伤，吓得快速退开，却使好多焰枪冲车并没有完全做好准备，连外面保护驾车者的圣器护罩也没能罩上。

　　但驾车战士们也知道一切已经来不及了，立时顶着箭雨冲了上去，要将狂妄的敌人完全粉碎！

　　这时，兽人战士们抽出了腰间的灭裂战刀。


第731章 黄家的选择

　　第一次见识灭裂战刀威力的黄日英，着实被吓了一跳。

　　那看着并不起眼的战刀，离着焰枪冲车还有两丈多远时就被兽人战士们挥了起来，接着，见证奇迹的时刻就来到了——只见焰枪冲车明明没有接触到战刀锋刃，但其上却立时便出现了一道深深的切痕。

　　那切痕深入冲车内部，直接就要了冲车内驾车者的命！

　　失去了控制的冲车，盲目地乱撞着，而兽人们不急不慌地快速后退，让那些神火鸦冲上前去，以利爪将一辆辆冲车控制住，然后就那么给夺走了！

　　黄日英出了一身的冷汗。

　　接下来，他看到的是短兵相接的一幕，这一幕却给了他更大的震撼。他眼见着一位位兽人战士轻松地挥动着那可怕的战刀，在两丈多远距离之外就将一个个隆家精英斩得七零八落；眼见那些兽人战士举起一只只弩，将远处的隆家精英射得千疮百孔。

　　好不容易有强者冲到了这些战士身边，举起手中的圣器疯狂地向他们身上招呼，但竟然却攻不破这些兽人身上的铠甲。兽人们带着戏谑的表情，轻轻几刀，就将他们连人带圣器一同斩成了碎片。

　　这仗没法打……

　　黄日英琢磨着如果是自己的黄家兵团与叶青枫的军队遇上是什么结果，然后发现自己肯定不如隆家。

　　说起来真要打也没什么，也就是绵羊遇上了饿虎的效果而已。

　　而当叶家军的高层们来了兴致，也开始动手的时候，黄日英就彻底傻眼了。

　　十丈银龙当空飞舞，播洒着银焰；圣念人面枭展开双翅，放射道道声波；死灵大帝张手掌，到处洒着晶雷；那家四雄展开拳脚，金龙战刀划出道道光辉；云力与珍宣同持幽域暗箭，放出百条幽能龙；海毅沉默无语，一抬手就是激流漩涡；十五只通臂圣猿纵横驰骋，铁拳频频出击；猿大铜张开大嘴，喷射着死亡的火焰；蝶浮化身巨鸟，到处射着灵鸟神针；火钧急掠如电，手中战刀扬起一片片血雨；信妍妍掌握箭皇射具，箭如流星；珂怒抬手就是火浪滔天，燃烧四方……

　　黄日英觉得，这些人里随意挑出几个来带着几万名这样的叶家军战士，就能把自己黄家犁地一样反复地歼灭个几回。

　　擦了把汗，他终于不再看了，因为越往下看自己就越心惊胆战，就越没有勇气。他悄悄地离开了战场，带着惊恐回黄家去了。

　　“那人还在吗？”这时，卫薇儿望向了黄日英潜藏处，问叶青枫。

　　“走了。”叶青枫淡淡一笑。“此人气息凝练，如若不是我，只怕谁也发现不了。如此实力，就算不是黄家家主，也应该是高层中位高权重者。这一场大战，足以影响到黄家未来的打算了。”

　　“既然人都走了，咱们就快点结束战斗吧。”随行的宇瀚将军说。

　　“好。”叶青枫一点头，立时下达命令，叶家军终于严肃起来，每个人都使出全力。

　　如此一来，隆家更不是对手，一番苦战之后，也终于落得个被灭的下场。

　　等到圣廷的援军真的赶到时，隆家已经沦陷。面对防卫森严的旧时隆家星域，圣廷援军没敢选择攻坚，而是选择了退却。

　　几日之后，隆家的星域已经完全被大皇子势力牢牢掌握，接着，叶家军与大皇子军两方势力一起组成了四十万大军，浩浩荡荡地来到了黄家的星域。

　　大军压境，但却并没有急着动手，只是将黄家的圣地世界包围了起来。

　　叶青枫携着炎宗伟的手，与炎昆一起飞到星球近前，向着其内散发出意念：“黄家家主黄日英可在？还请出来一见。”

　　片刻之后，黄日英便在二十几位长老陪同下飞离了星球，来到了浩瀚星空之外，面对大军。

　　“黄家主只带了这些人来，好气魄。”叶青枫望着黄日英，点头一笑。

　　“我便是带着黄家所有军队出来，结果仍不会有什么变化。”黄日英望着叶青枫，长叹一声。“我们不是你们的对手，但我儿黄明已经接到了我求救的消息，不久之后他便能赶回来救援。叶先生，你是整个域界之内独一无二的英雄，当不会做欺凌弱小之事吧？等我儿到来，叶先生再堂堂正正与我们一战，如何？”

　　“这是打仗，不是比武。”炎昆冷哼一声，“黄日英，你可见哪次战争，是双方把军队凑得势均力敌了，再摆开阵势开战？”

　　黄日英一脸的惭愧。

　　自观战回来之后，他一直陷入矛盾挣扎之中。是战？是降？他没有主意。从黄明那里传回的消息显示，炎爵不会主动出击，他要采取一种自保式的防御打法，其目的是占据圣廷，以优势兵力控制住内星域核心，如此就算外面全被大皇子军队占领，他也不怕。

　　因为到了那时，大皇子的兵力必然分散，到时炎爵就可以用巨利拉拢其他势力，让他们开始不断捣乱，到时大皇子就陷入被动了。

　　一旦大皇子陷入不断平灭内、中、外三大星域不断生出的战事之乱局，就将永无休止地忙下去。而叶青枫虽然强悍，也不可能不管八荒圣域之事而一直留在宇瀚圣域。他终有一天会走，而当叶青枫离开时，炎爵就会发威，趁大皇子与炎昆四下平乱之际，集中优势兵力一举将其势力铲除。

　　正因为有这种战略在，所以炎昆不会在意周边势力的得失。虽然黄日英已经向黄明求援，但炎爵或许并不会派重兵前来。

　　但若是投降，却不免成为反复小人，而且将来炎宗伟会如何对付黄家，更是未知之数。

　　“黄家主。”炎宗伟表示得彬彬有礼，向着黄日英微微拱手，这令黄日英受宠若惊。要知道虽然处于敌对阵营，但炎宗伟的身份毕竟是先代圣皇之子，是皇子。

　　“不敢！”黄日英急忙躬身施礼。

　　“其实我们并非带着毁灭的意愿而来。”炎宗伟按叶青枫之前教好他的话说，“我知道黄家对圣域的贡献有多大，更知道圣廷亏欠了黄家多少。老实说，依令郎之才，这将主之位早便应是他的了。”

　　黄日英目光一黯，显然是被说中了伤心事。

　　“如果我们只想毁灭，那么在一开始就直接动手了。”炎宗伟说。“我们的实力，黄家主应当清楚。”

　　“是。”黄日英不由得点了点头。想起那一天目睹的战况，他就觉得全身发寒。

　　“我爱惜黄明是个人才，又不平于他受到的不公正待遇。”炎宗伟说，“所以我想给黄明、给黄家一个机会——黄家主，劝黄明投向我吧，我才是皇室长子，理所应当的圣皇继承者。我承诺，若是黄明弃暗投明，必予他将主之位！”

　　“这……”黄日英犹豫了。

　　一方面，对方有强大到足以将自己碾压成粉的巨大力量，一方面，对方又许给自己得之不到的巨大好处。这种诱惑实难抵挡。

　　他的思绪在天人交战。

　　“不可！”当初那位挡路求战的长老立时高声说，“二皇子已经掌握圣廷，便是圣域之主，我们怎么可以投向叛军？”

　　“扯淡！”炎昆冷哼一声，“二皇子已经受制于炎爵，这件事整个圣域都知晓了，你难道不知？炎爵这恶徒，挟持皇子以把持圣域，不臣之心昭然若揭，你还要为他卖命，便是逆臣贼子，人人得而诛之！”

　　“不错！”一位长老立时点头，向黄日英劝道：“家主，炎爵是狼心贼子，咱们不能与他为伍为他卖命啊！”

　　“若是他真对咱们好，为他卖命倒也值了。”另一位长老低声说，“但他是如何对我们黄家的？如何对明公子的？”

　　“黄家主。”炎宗伟淡淡一笑，“之前与北一飞一战之时，有许多将领便弃暗投明，如今他们却都已经加官进爵。不信你可以自己问问他们。”

　　他这话一出口，身后立时有数位圣者将领飞了过来，向黄日英点头道：“黄家主，不要再犹豫了。我等当初是逼不得已才投入大皇子，但投诚之后，不但未被问罪，反而加封官职，足见大皇子爱才之心啊！”

　　“正是。黄明军主是不世之才，域内第一高手，若能弃暗投明，待遇必远高于我等啊！”

　　“这还犹豫什么？炎爵挟持二皇子，本身就是逆贼，你们怎么能与逆贼为伍？”

　　几人你一言我一语，句句敲击着黄日英的心灵。

　　但就在这时，一艘战船快速驶来，一声大吼倍着一道圣念传来：“大胆贼子，敢来袭我黄家，活得不耐烦了吗？”

　　那战船快速接近，一位全身银甲的将领率先自其中飞出，接着，十几位圣者大将冲杀而出，展开随身世界，放出了四五万人马。

　　黄日英初时一喜，但一见这一点人马，脸色却立时又是一变。

　　叶青枫一笑：“当初救援隆家之时，我记得圣廷是派出了将近二十万大军吧？”

　　“不错。”炎昆在一旁微微点头，“现在救援域内第一高手黄明的家族，却只派了四五万人来，是对黄明军主极有信心呢，还是……”

　　看到这点兵马，黄日英心里对炎爵最后一丝希望也完全破灭了，他长叹一声，冲着炎宗伟一拱手：“大皇子，容我些时间，劝劝我儿吧。”

　　“黄家主请。”炎宗伟点头。

　　那银将大将，便是宇瀚域内第一高手黄明。此时，他面对着二十万兽人大军围困下的家族，却有一种力不从心的悲凉。在接到父亲的求救之后，他立时请示炎爵，但炎爵却以已定战略不可破坏为由，拒绝派大军前来。他却是求家心切，私自带了自己的亲卫赶来救援。

　　但一到地方，他便明白今日这一战，恐怕是自己今生最后一战了。

　　一种悲哀不由得自心中升起。

　　这时，黄日英却越过重围，向他飞了过来，他不由愕然而视，问道：“父亲，您这是……”

　　“明儿。”黄日英来到黄明面前，长叹一声：“降了吧。炎爵那种乱臣贼子，不值得我们黄家为他效力！”


第732章 进攻圣域

　　自己身为域内最强，但处处受到排挤，将主之位总是花落别家，黄明其实早就极为不满了。本来北一飞之死，让他以为自己有了机会，没想到炎爵干预之下，这将主的头衔却落到了一位炎爵心腹的头上。

　　他又能如何？身处这政治权力斗争的漩涡之中，他便是有一身强悍的圣力，又能怎样？难道能以一人之力对抗整个圣廷？

　　想都不敢想，也只能随波逐流罢了。

　　但另一方面，那些投降于大皇子炎宗伟的将领们，却都加官进爵，一副志得意满的样子，他看在眼里，怎么能不羡慕？

　　再加上黄日英的劝说，这位域内第一高手终于长叹一声，连道：“罢了，罢了！”

　　此一役，不费一兵一卒之力，黄家星域尽归大皇子掌握，域内第一高手黄明亦带着四万七千心腹亲卫军，投诚炎宗伟，使炎宗伟的军团再次大壮。

　　炎宗伟也兑现了自己的诺言，当即召开大会，在会上加封黄明为将主。

　　在满心的激动之中，黄明跪地受封，宣誓永远忠于惟一的圣皇——炎宗伟。

　　叶青枫肩上的担子又轻了不少。

　　黄明是个将才，颇懂带兵之道，而且其本身实力强悍，确实是一员猛将。在叶青枫的授意之下，炎宗伟将北一飞的三件圣器全都赏给了黄明，这可让黄明受宠若惊，感激涕零。

　　“我这里还有一套‘战神武装’。”叶青枫笑着自随身世界中取出那一套得自宇瀚圣域比武大会的圣器，交给了黄明。“如今也算是原物奉还给宇瀚圣域了，黄将主，你收好。”

　　“这……”黄明看着这一套战神武装，不由傻了眼，半晌后才问：“叶先生，这些东西不应该是在比武大会冠军离火手中吗？”

　　“离火便是叶青枫，叶青枫便是离火。”炎昆哈哈大笑着说道。

　　黄明愣了半天，却连谢谢都忘说了。

　　从黄明那里，叶青枫等人了解到了炎爵的战略意图，却不由笑了起来。

　　“这不就是乌龟战法吗？”那钟大笑起来，“这是想拖得我们没了耐心回归八荒圣域是吧？”

　　“也并非没有用处。”卫薇儿这时说道，“不久之前我刚接到莫绍的消息，说炎爵派出了使者到咱们八荒圣域去面见圣皇，提出与本域结盟，同时要求圣皇将咱们叶家军调回八荒圣域，不要干涉宇瀚圣域的内政。”

　　“圣皇怎么回复的？”银龙好奇地问。

　　“圣皇说叶青枫只是一介庶民，做什么事都与八荒圣廷无关。”卫薇儿调皮地一笑。“然后指示莫绍，要他转告你一声，事事以域界大局为重，你觉得怎么好就怎么办吧。”

　　“圣皇老头子是知道再管不了你了。”银龙哈哈大笑，“如今的叶青枫纵横几大域界，哪遇到过敌手？域界之力都治不了他，小小一个圣域的圣皇还管得了他？”

　　这话说的狂妄，但又是不能否认的事实，宇瀚圣域一众人听了不由一个劲儿地擦汗。

　　“这么说来，炎爵的这战略却也定错了。”黄明摇头一笑，“如此一来，他便只能等死了。”

　　“自今日起，兵不御甲。”叶青枫说道，“逐一攻破忠于炎爵一党的圣族。我们要向所有圣族发出通牒——若他们愿意向我们投降，共同讨伐炎爵，一切罪责皆可免去，仍能保留原来的权势地位。若一心与炎爵共同进退，那么就只有死路一条！”

　　“好！”炎宗伟与炎昆同时点头。

　　一场歼灭战，便就此展开。黄明初加入大皇子势力，一心想表现自己的能力，却是极为勇猛，带着十万皇子精兵一口气连续歼灭了两个中等圣族，三个小圣族，杀得炎爵一党心惊胆战，在压力之下，接连有十几个中小圣族宣布支持大皇子，并派兵加入大皇子军队之中，一同讨伐炎爵。

　　大皇子的势力，不由一日日壮大起来。

　　几个月之后，中、外星域的所有星域都已经归入了炎宗伟控制之下，内星域中有数个圣族势力也已经归服于炎宗伟，剩下的几家死忠于炎爵的大圣族，也全部撤离了自己的领域，进驻圣域之中，与炎爵共同死守这一方天地。

　　圣域之中，圣域之力强悍无比，却将圣者的力量完全压制，任谁也别想能发挥出移山填海般的威力来，收缩防线到圣域之中，便可依靠着圣域中的地势作战，自然有利于防御者。

　　这便是炎爵现在不是战略的战略，不是办法的办法了。

　　如此一来，目标就只剩下了宇瀚圣域这一处地方，只要将它攻打下来，这一场战役便算是彻底结束，宇瀚圣域的内乱将彻底平定，炎宗伟也可以顺利登基，成为公认的圣皇。

　　大战，终于到来。

　　叶家军的力量依然不变，仍是那二十万兽人，不过此时这二十万兽人身上穿的手上拿的，虽然仍是灭裂战刀、幽能铠和幽能弩，但它们却再不是之前的它们了。叶青枫以无上炼器之力，融合了幽魂原力、晶石、金塔界金属，将它们全部改良，其威力却是成倍地提升。

　　叶家军的高层，更是浅色换上了更强大的域界甲。

　　而大皇子的军队，又经过叶青枫一番武装，如今着穿着镇狱铠的战士已经由十万军众，变成了四十万之众！

　　四十万这样的战士有多强悍？

　　带着这样的军队，黄明甚至有一种可以横扫圣域界诸域的感觉。成为这样一支军队的统帅，那才真是人生一大快事。

　　大军压境，宇瀚圣域却没有一点动静，看来他们是打定了主意，要龟缩到圣域之内打一场防御战了。

　　大皇子军队也不客气，直接便侵入圣域之中，向着圣域中央的皇城浩浩荡荡地前进。

　　五千只神火鸦在前开道，笼罩一大片天空，将周围的情况尽收眼底，却既是先锋，又是斥侯，炎爵一众的任何动向，都瞒不过这支飞行大军。

　　当大军经过一处山脉之时，神火鸦立时发现了敌人的踪迹，当即便向着敌军隐藏之处而去，将一片火雨倾泄而下。

　　但也就在这时，上万道旋刃却突然冲天而起，一下将神火鸦大队笼罩在旋刃之雨中，那些强悍的旋刃在空中飞舞切割着，瞬间就毁掉了上千只神火鸦！

　　其余神火鸦也不同程度地损伤，多亏它们移动灵活，又有一定灵智，这才勉强在旋刃之雨之中逃了出来，不过多数损伤极大，已经不能再战。

　　看到这一批圣器轻易被敌人损坏，叶家军高层们都心疼不已，叶青枫则一皱眉：“是旋刃巨弩！暮光圣域竟然转而去支持炎爵了！”

　　“在我们这里捞不到好处，他们就找上了炎爵。”炎昆冷哼一声，“真是一群反复小人！不过这一次只怕他们打错了主意！”

　　就在这时，三万多尊金晶鬼突然自山谷之中冲杀出来，一个个全身闪耀着耀眼的金光，发出恐怖至极的咆哮之声，迎着大军冲杀过来，而同时，上千门巨炮突然出现在高山之上，居高临下向着众人猛烈开火。

　　“是灵威炮！”叶青枫高喝一声。“小心那些金晶鬼，不用管那些炮！”

　　此时叶青枫这一方人马，却是人手一只绝灵头盔，在这种圣器的保护之下，根本不必惧怕灭灵晶弹。

　　但对方却显然不知道。此时，炎爵的身影出现在那高山之上，望着下方得意地笑了起来，在他身旁，一个身着暮光圣域圣器铠甲的强者一脸冷笑，沉声说：“这一轮灵威炮，就足以消灭他们数万大军！几轮炮下去，就能让他们损失一半兵力！”

　　“这可多亏了彪格将主，多亏了暮光圣域啊。”炎爵一脸讨好相地说。

　　“王爷先不要称谢。”那位圣者一笑，“这灭灵晶弹可是得来不易之物，就算是我们圣域之中，库存也并不多。一千门灵威炮一次集射，那就是一千颗的消耗啊！这样耗下去，我们圣域也是承担不起的。”

　　“彪格将主放心，等我消灭了大皇子的军队，掌握了宇瀚大权，一定会全力补偿！”炎爵急忙先做承诺。

　　“我是相信王爷为人的。”彪格点了点头，再次挥手放出意念命令，那些占据高峰的炮兵便立时再次填装炮弹，向着大皇子的军队猛烈开火。

　　一道道幽能意念之力，如同烟雾一般将军队笼罩，丝丝缕缕的破坏性意念之力，不住地向着军众脑中而去。但，绝灵头盔却将这股力量完全隔绝在外，使它们不能有一丝半点进入战士们的脑中，更不可能破坏战士们半分意念。

　　三轮炮射之后，彪格命令炮兵信停了下来，等烟雾散尽，好看看大皇子的军队损失了多少。

　　但刹那之间，他的眼睛就直了，因为他眼见到那支军队在烟雾之中挺起胸膛，健步如飞向前而来，哪有一人倒下？

　　“这是怎么回事？”炎爵也吓了一跳，指着山下问彪格，“他们……他们怎么什么事也没有？”

　　“不可能啊！？”彪格开始流汗，一边擦汗一边向着炮兵们质问：“怎么回事？是不是用错了炮弹？”

　　“不……不可能啊！”炮兵的将领也是脸色铁青，“这些炮弹全是精选的大威力灭灵晶弹，不可能弄错的啊！”

　　“那这是怎么回事？”彪格指着山下咆哮着。

　　“这……”炮兵的将领也傻了眼，不知如何回答。

　　就在这时，叶青枫却已经一挥手，叶家军的高层们动手了。

　　先是一千架旋刃巨弩被拿了出来，对准金晶鬼的大队便是一阵猛射。这些巨弩都经过了叶青枫的改良，每架旋刃巨弩都配上了十八道旋刃，能连续放射，不必等旋刃飞回便可以射出第二波、第三波，而不等六波旋刃全射完，前边的旋刃便已经飞了回来，如此形成了完美的循环，连绵不断。

　　如此，虽然只有一千架旋刃巨弩，却足以抵得上六七千架！

　　那些强悍的金晶鬼遇上这连绵不断的旋刃，立时傻了眼，一个个被切割得丢胳膊断腿，立时就摔扑了一地。


第733章 力挫暮光军

　　在彪格惊讶到了极点的目光之中，战斗终于正式展开。

　　在旋刃巨弩的掩护之下，叶家军充当了先锋部队。一只只幽能弩朝着金晶鬼猛烈射击，那一支支带着幽魂原力的幽能箭，成了金晶鬼致命的克星，不论射到金晶鬼身上什么部位，这些依靠幽魂之力运转的杀人圣器，便立时目光呆滞地停了下来，仿佛孩子见到脾气不好的老爹一样，哆嗦着跪在了地上，再不敢乱动一下。

　　炎爵和彪格看到这一幕，差点没吐了血。

　　转眼之间，三万多金晶鬼无一例外就全都跪倒在地，一动不动了。

　　“怎么会这样？怎么会这样！”彪格发疯一般地狂叫了起来。

　　暮光圣域一共就有六万尊金晶鬼，其中五丈高的极品只有一百二十尊，这一次为了得到宇瀚圣域，他们可是下了血本，直接将一关金晶鬼调了过来，一百二十尊极品金晶鬼更是一个不留地带了来，本指望这些金晶鬼巨人，能在战场上以一当百，把炎宗伟的队伍拉入死亡深渊，却想不到它们被一支支小小的圣器之箭这么一射，便立时跪倒在地停止了动作！

　　打死彪格，他也料不到事情会变成这样！

　　“上，上焰枪战车！”炎爵最先缓过神来，心里一边暗骂着暮光圣域不可靠，一边挥手指挥着自己的将领们放出战争圣器。

　　立时，近万辆焰枪战车自山坡上冲杀而下，如同一道道火焰的流星向着叶青枫的先锋军冲杀而来，气势如同车前的火焰一般狂烈旺盛。

　　“把它们给我打掉！”负责指挥先锋军的银龙大叫一声，五万先锋队兽人同时运起力量，身上的镇狱铠立时脱离下来，变化成了镇狱炮，一起对准那些焰枪冲车发射出一道道光弹。一时间，五万道光弹将不足万辆的焰枪冲车阵完全笼罩，一道道爆炸的光芒耀眼而起，顷刻之间，便有一半的焰枪冲车被轰击成了一堆废铁，还有不少虽然损伤极小，但光弹的威力却渗入了车中，将驾车者杀死或击伤，这些冲车便也纷纷失控，滚落山坡。

　　这些镇狱铠，却是叶青枫直接利用幽能铠改良生成，其不但拥有镇狱的变化之力，还拥有一定的幽魂力量，既可以攻击肉体，也可以伤害灵魂。

　　有了这些改良铠甲的帮助，敌军这气势如虹的进攻，立时变成了一场翻滚表演。

　　“冲吧！”银龙得意地大笑了起来，猛地飞身而起，化身成了十丈巨龙，张口就是一片银焰扫了过去，直接将几辆冲车烧成了气。

　　“冲！”炎昆也立时下了命令，大军立时如同一只巨轮一般向着敌人碾压了过去。

　　“法师队，挡住他们！”炎爵焦急地大吼着，挥手之间，几千名法系圣者自山顶排成大阵，各自运起法力凝聚成一道道大阵，随后化成了法术之雨，向着大军狠狠砸了下去。

　　“不用怕！”叶青枫大喝一声，心灵原野之中百龙齐动，飞射而出，爆炸后化成了龙威末法大阵，直接将队伍保护了起来。那些可怕的法术降临下来，砸在一个个战士的身上，但战士们却像是被清风拂过一般，全没半点感觉，依然向前猛冲。

　　“这是什么法术！？”炎爵吓得差点没疯掉。

　　“不可能，这怎么可能？”彪格也是面无人色。“这个叶青枫怎么可能这么厉害？”

　　他要知道这位叶青枫就是“芒铠大人”的话，一定会立刻被吓死在山顶上。

　　“没关系，我们的兵力优于他们！”他到底是暮光圣域的高手，此时没给圣域丢太多面子，一咬牙又发起狠来。“王爷，您的队伍有九十万之众，我也带来了二十万精锐，而对方才有多少人？不过五六十万而已，我们几乎是他们的两倍！凭着人海战术，我们也赢定了！”

　　“没错，赢定了！”炎爵也一阵发狠，不过咬牙切齿说这番话，倒像是单纯地在为自己壮胆。

　　“我要让他们知道暮光圣域战士的厉害！”彪格怒吼一声，挥手间，随身世界打开，二十万大军立时自其中冲杀出来。这些战士清一色圣器铠甲，圣器武器，端的是威风凛凛，杀气腾腾，比起炎爵手下的宇瀚精兵来，那可真是要强出许多。

　　炎爵看着暮光圣域战士们的装备，不由是满心的羡慕，忍不住暗想若自己的军队也能人人如此武装，那横扫天下也不是什么难事了。

　　“杀！”这些暮光圣域的战士，根本没见识过叶家军的厉害，只是见对方是穿着圣器铠甲的兽人，在个头上优势明显而已。他们骄傲惯了，却哪里将这些兽人放在眼里，当即在彪格的指挥之下，在旋刃的掩护之下，向着叶家军的先锋队冲杀了过去。

　　“银龙，这些都是暮光圣域的人！”叶青枫立时向银龙下达了命令，“对于这些域界叛徒，完全不用留情！所有人都上，歼灭他们！”

　　银龙一听这命令立时乐了：“我最喜欢这样痛快的打法了！”

　　那家四大金刚更是满眼的兴奋之光，怒吼着向前冲去，却比自己率领的兽人军队冲得还快，转眼间就到了战场前方，与暮光圣域的军团短兵相接。

　　刹那间，四兄弟身上金刀光芒闪个不休，那些穿着厚重圣器铠甲的暮光战士们，却全不敌他们身上刀光一闪。在那刀光之中，一个个骄傲的战士终于知道了什么叫死亡地狱的恐怖！

　　不过对方毕竟有二十万之众，却是瞬间就将四人包围了起来。

　　叶青枫一点也不担心这四个家伙，凭他们的本事，再加上身后已经冲到的叶家军兽人军团，屁事也不会有。

　　一位位叶家军的强者也冲向前方，纷纷出手。

　　这一出手，彪格又傻了。

　　且不说叶家军的高层有多强悍吧，单说叶家军的普通战士，其战和就远远超出了他的意料！

　　一个个兽人战士，眼里透露出的是杀意的光，但脸上却绝没有半点疯狂嗜血的表情。他们冷静沉稳，大步向前，冲锋之时阵形却不散乱，动作整齐划一，在同一种节奏之中，仿佛连成了一个整体。

　　这样的军队本身就是可怕的，再加上他们身上的铠甲与手中的武器，就便他们完全变成了死神的化身！

　　短兵相接的刹那，便立时是血光四射，但那血光之中，却绝没有半个叶家军兽人战士受伤。

　　灭裂战刀闪动着光芒，挥舞之际，直接在两丈远的前方切割出空间裂痕，凡是被那裂痕扫中者，无不直接被空间力量分割开铠甲与身体，将体内的血液一下喷洒释放，然后扑倒在地，魂归天外。

　　暮光圣域那些圣器铠甲，在灭裂战刀面前简直就像是豆腐一样脆弱，叶家军兽人战士甚至不用怎么使力气，只是轻轻一挥手，便能将那厚实的铠甲直接斩开，就和钢刀切豆腐一模一样。

　　暮光圣域的战士们被吓傻了，一个个再不敢向前冲锋，却只是守住脚下的阵地，与叶家军保持着距离。但这时，兽人们又笑了。他们直接将灭裂战刀归鞘，然后举起了那一箭便能让巨大的金晶鬼失去力量的幽能弩，对着远处的敌人直接开射。

　　无数的幽能箭飞射而出，射在那厚实的铠甲上。

　　不得不说，暮光圣域的军用圣器铠甲确实是厉害，就连经过叶青枫改良的幽能箭，也仅能将其射破，勉强在铠甲内露出一点点小小的尖锋，让那被保护下的肉体上生出一个小小的血点而已。

　　但这是幽能箭！

　　是经过叶青枫以幽魂原力改良过的幽能箭！

　　当箭刺破铠甲的瞬间，箭上蕴含的幽魂之力便已经发动，直接侵入了战士们的心灵原野之中，立时展开了无情的破坏！

　　若是圣者面对这样的破坏，自然有应付之法，但普通的超凡级战士，如何能抵抗得了这种圣器的意念攻击！凡是中箭者，无一不是目光呆滞，意念之中一片空白，然后摇晃着倒了下去，便如那些金晶鬼一般。

　　“那是什么箭？是什么箭！？”彪格狂叫了起来。他咬紧了牙关，不顾一切地冲向前方，一把便抓住了一支飞来的幽能箭。那箭被他握在手中，却还不住震动，仿佛要挣扎控制飞回自己主人身边。

　　“这是……幽能！？”彪格的脸色变了。身为暮光圣域人，他自然熟悉幽能这种幽域界的力量，也知道幽魂力量的存在。此时在这支箭上，他不但感应到了幽能之力，也感应到了一种奇妙的幽魂力量，那种力量强大无比，连他也没有见识过。

　　但他知道，这股力量比起幽域界那些幽魂给予他们的力量，却要强大不知多少倍！

　　“怎么可能？叶青枫怎么可能也有幽域界的力量？”他完全呆住了。

　　眼见实力强悍的暮光圣域战士，在叶家军面前竟然连一点抵抗力也没有，炎爵不由有些绝望了。但他没有退路，却也只能选择死抗到底。他咬牙，他一阵发狠，狂吼着指挥着近百万的大军，自山中各处杀了出来，向着敌人的军队冲去。

　　他人凭着数量的优势，一下将对方的军队淹没！

　　“炎爵就是个不懂军事的笨蛋！”黄明摇头给了炎爵一个最适当的评价之后，拔出了腰间的战神剑，高举过头，大吼声中将意念散发出去：“全军进攻！”

　　四十万穿着普通版镇狱铠的战士，浩浩荡荡杀向前方，在黄明的组织之下分成了几个军团，组成大阵抵抗敌人冲击。

　　他们身上的镇狱铠，也可以变化为镇狱炮，虽然威力远不如叶家军五万先锋身上的幽能镇狱铠，但也是威力惊人。面对强敌，他们不慌不忙地脱下了铠甲，将之变化成镇狱炮，对着敌人便是一通猛烈的轰击！

　　同时，一只专门控制着万毒炮的小队，也悄悄地出现在队伍中央，在众人保护之下架起了万毒炮，对着远方的敌阵一通疯狂开火。

　　一枚枚毒弹在对方的军队之中开花，立时将可怕的毒素传播开来。这些毒素，就算是圣器铠甲也不能完全抵挡，那些穿着法器铠甲的宇瀚战士如何能挡得住它们？不片刻间，却是成片地倒下！

　　炎爵望着这可怕的战局，心凉到了极点。


第734章 心灵宇宙

　　叶青枫并不喜欢用这种毒素武器，但特殊时期，也只能用特殊的办法了。

　　如果没有域界大战的威胁，那么一切都是本域界之内的内部矛盾，慢慢解决也就是了。但现在不同，暮光圣域公然与炎爵联合一处，其对圣域界的危害之大不亚于圣者在自己胸膛之中种下一颗随时会爆发的晶雷。如果不能以雷霆手段将之除去，后果不堪设想。

　　这种为了自己的私利背叛整个域界者，用任何残酷的手段对付都不为过。

　　在炎宗伟一方猛烈的炮火之下，炎爵一方死伤惨重。一个个强悍的战士或是倒下再站不起来，或是被轰击成灰尸骨无存，数量的优势慢慢地被减弱，被拉平，最终变成了劣势。这一场战斗打到后来，几乎就变成了单方面的屠杀一般。

　　终于，有将领再承受不住这种残酷战斗的压力，选择了投降。他们带兵丢下了所有的圣器、法器，安静地退守一旁跪倒在地，再不愿为炎爵厮杀。

　　大势已去，炎爵踉跄地后退着。他望向激战中的战场，见到的全是被一群群叶家军或大皇子军围困的部下，再望向暮光圣域将主彪格的军队，却悲哀发发现连彪格都已经横尸山脚。

　　完了，一切都完了……

　　他痛苦地闭上了眼，然后被求生的意志驱动着，终于放弃了这个战场，向着远方逃去。

　　“铁星亲王哪里去？”一个熟悉的声音响起，炎爵惊愕地望向前方，却见离火正面对着自己，缓步而来。

　　“你？离火！”炎爵惊呼着，随即愤怒地吼了起来：“我早该想到，你是投到了大皇子那一边！不，你本就是大皇子……”

　　他没有说完，他被吓呆了，因为他亲眼看到离火用手在脸上的抹，就摘下了一张面具，而离火瞬间就变化了相貌身形，却变成了叶家军的主帅叶青枫的样子！

　　“你……”炎爵惊得说不出话来。

　　“抱歉了王爷。”叶青枫淡淡一笑，“离火不过只是一个伪装的身份，世上本来并无此人。”

　　“罢了，罢了！”炎爵苦笑一声，悲哀地摇了摇头。他知道自己已经无路可逃，但在末路之际，他却记起了自己身为一介亲王的尊严。

　　“叶青枫，我自行了断，请不要祸及我的家人，如何？”他颤声问。

　　“可以。”叶青枫缓缓点头。“但一切要由大皇子来定夺，我只能给他一个建议。不过大皇子宅心仁厚，我想他不会祸及无辜，但恶者，却必须受到惩罚。”

　　“好。”炎爵缓缓点头，自随身世界中取出一口圣器长剑，对准了自己的胸口。他的目光中有凄凉之色，连试了几次，都无法下得了手。他的手不住颤抖，越抖越厉害，最后手中的长剑当啷一声掉在了地上，人也抖成一团跪倒在地。

　　“叶先生！”他痛哭着，“求您放我一条生路吧！我不想死啊！就将我贬为庶人吧！”

　　叶青枫缓缓摇头，轻叹一声：“炎爵，其实你根本不是什么枭雄人物。你只是一个普通人，一个因为出身而坐上了亲王宝座的普通人……”

　　这一战，终于结束了。暮光圣域的二十万大军无一人幸免，全部被击杀，所有的战争圣器都被缴获，而在叶青枫作主之下，全给了炎宗伟，以助他巩固政权。

　　宇瀚圣域的九十万大军，被灭三十余万，剩下的六十多万全数投降，整个圣域在这一战之后，被大皇子权力完全掌握在手中，而那被炎爵软禁在圣廷皇城之中的炎宗业，则被炎宗伟“解救”了出来。

　　两兄弟见面，互相对视，久久不语。

　　他们不过是十多岁的孩子，若换成了普通人家里，还正是在爹娘膝边嬉闹玩耍撒娇的年纪，可生在皇家之中的他们，却已经经历了太多的风雨，变得老于世故。

　　他们对视着，在这种时候，彼此间却都不知说些什么好了。

　　叶青枫缓步向前，看着炎宗业，低声说：“还不快向大哥认错？”

　　炎宗业的身子颤抖了一下。

　　“你知错了吗？”炎宗伟明白了叶青枫的意思，眼里微微湿润，低声问弟弟。

　　炎宗业颤抖着，没有说话。

　　“还记得小时候吗？”炎宗伟哽咽着，“那时我们有了什么好东西，都要一起分享，若是好东西只有一件，却往往是我让给你，你又让给我。那时的我们在哪里？现在的我们又成了什么样子？”

　　叶青枫不由摇头轻叹。

　　“小时候”？难道这两个孩子现在便是大人了？他们不过才十几岁而已！

　　权力，欲望，在这些东西面前，亲情也是如此淡薄！

　　叶青枫突然生出一种无力感。

　　进步就是最大的贪欲，渴望得到却是世间一切罪恶的源头。

　　他突然想起小时候读书时读到的道家的“无为”，读到的那一句“邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死，不相往来。”

　　那时，他只是摇头叹息，觉得道家的思想未免过于偏激。若是如此，人如何会进步？世界如何会发展？为人一世，不创造一番业绩出来，与未活过又有何区别？

　　但现在，他却突然觉得那才是真正的仙境，是真正乐土应有的样子——所有的人都没有变强的欲望，没有所谓进步的渴望，那么，也就没有了争斗，没有了互相的厮杀，没有了一切的血腥斗争。

　　凡人之时，他一心变强，一心想成圣。但真正成了圣，站在圣者之巅又能如何？一切仍与自己还是凡人时并无不同。

　　只是力量更强，只是杀人更多。

　　炎宗业何尝不是如此？炎爵何尝不是如此？幽魂何尝不是如此？金铁人何尝不是如此？龙族何尝不是如此！

　　因为想变得更好、变得更强，于是为了各自的利益而起冲突，于是争斗，于是厮杀。于是，尸横遍野。

　　世间的好处便只有那么多，你多一分，别人就少一分；别人多一分，你就少一分。于是你为了得到更多的好处，让自己凌驾于众人之上，便不断掠夺，直到有一天你站在众生之巅。

　　于你一人而言，这是至高的追求，无上的荣耀，至高的功绩。

　　于众生呢？

　　这一刻里，叶青枫突然明悟。

　　我只是一粒微尘，但既然是微尘，那便是微尘吧！微尘有微尘的人生，在这一生之中，能得之者，我自得之，不能得之者，我不贪求，更不会为将之夺到手中，劳师动众，牺牲万众。

　　但若有人要将属于我的那一份安宁与生机夺走，我亦不会虚伪地谦让！

　　这一番心境变化之间，叶青枫的心灵原野却突然发生了翻天覆地的变化，那广阔的原野突然间变成了无边的宇宙，一个个意念化成了璀璨的星辰，在其中熠熠生辉。他的心灵原野广阔无比，仿佛没有边际，连他自己也无法一下探查到整个心灵原野每一寸地方。

　　一个真正的宇宙，就此在他的身体里生成，他的意念完全化成了无边广阔的宇宙世界，诸多力量再不是强大无比的存在，而成了这宇宙中的一分子，静静地、默默地在这宇宙世界中守住一方星域，散发着各自的力量，老实地服从着叶青枫意念的指挥。

　　一种奇妙的光，自他的眼中透出，温和，但充满了力量。

　　他望向了炎宗业，脸上带着微笑，目光中温和的力量令炎宗业最后一丝心理防线崩溃，他终于颤抖着哇地一声大哭起来，一下跪在了地上。

　　“哥，原谅我吧！是我一时糊涂，是我不对！”

　　他哭得像个孩子。

　　其实，他本来不就是个孩子？是权力，是力量，让他迷失了自己，早早地走上了野心家的路。在那条路上，欲望层叠而来，抹杀了他的本真。

　　而这一刻，他却终于又回到了最初。

　　炎宗伟也哭了，他走过去紧紧抱住了弟弟，不说一句，却已胜过千言万语。

　　叶青枫转过身，缓步走出了大殿。他经过的每一个人，都忍不住用一种特殊的目光打量着他。

　　“青枫哥……”卫薇儿走了过来，虽然有些犹豫，但还是挽住了他的胳膊，与他一起缓步向外走去。

　　“你……”她欲言又止。

　　“怎么了？”叶青枫淡淡一笑。

　　“不知道。”卫薇儿摇了摇头，“我只是觉得你突然间就变得不一样了，变得好像宇宙那么深邃……我再感应不到你的气息了，就仿佛你只是一个凡人一样。”

　　“谁不是凡人呢？”叶青枫笑着说，“你我皆是凡人，只是力量更强一些罢了。大人与孩子，也只是力气不同，却都是一样的人。”

　　“这话有点深奥哦。”卫薇儿调皮地一笑，随即正色：“不过你给人的感觉真是不同了，这到底是怎么了？”

　　“没什么，我只是突然间看透了生命而已。”叶青枫淡淡地笑着。

　　“这话说得好吓人。”卫薇儿哆嗦了一下，焦急地问：“青枫哥你不会出家吗？”

　　叶青枫笑了，大笑。

　　“别取笑人家嘛！”卫薇儿不高兴地皱起了眉。“人家真是担心你嘛。突然间变得古里古怪的，也不知你到底是怎么了。”

　　“咱们成亲吧。”叶青枫突然停了下来。

　　“啊？”卫薇儿瞪大了眼睛，盯着叶青枫，一时张着嘴说不出话来。

　　“你不愿意？”叶青枫问。

　　“不……不是……”卫薇儿的脸一下变得通红，手足无措。“我只是……只是……这太突然了吧……”

　　“我们相恋了那么久，成亲也不算突然吧。”叶青枫笑着说。

　　“可是还有那么多大事要办……”卫薇儿嗫嚅着。

　　“世间每一件世都是大事，每一件事也都是无足轻重的小事。”叶青枫说，“我只是一个凡人，凡人若有了心爱之人，相恋日久，自然要成亲。我成亲，与天下大事何干？”

　　“怎么着？”这时，银龙突然在旁边叫了起来。这家伙在大殿中感应到叶青枫的变化，心中好奇追了出来，结果刚一接近就听到了叶青枫这话，立时喜得大叫起来：“叶青枫你要成亲啦？”

　　“是。”叶青枫微笑点头。

　　“我说各位！”银龙立时跳了起来，扯着嗓子边喊边往大殿里跑：“咱们叶大关主要成亲啦！”


第735章 大婚之日

　　这一天里，镇域关张灯结彩。

　　镇域关所属的五大世界都被装点得一片喜气洋洋，人人披红挂彩，笑意盈盈。

　　婚礼在无名世界举行。这里是叶青枫最初征服的世界，也是他发展的根基，向来是被当成总部中的总部看待的。这一天一大早，无名世界的所有流金空间门就一起打开，真正做到了连通四方，任来宾出入。

　　在王城的高阁之中，卫薇儿一身盛装，一大堆人围着她，在不停地忙活着。

　　“我觉得再加两支玉钗看起来能更漂亮。”信妍妍左右打量着，在首饰盒里认真地挑了半天，选出两只钗来，跑过去小心地给卫薇儿插在头上。

　　“嗯，这么一来确实好看了些。”海云东缓缓点头，“我觉得再加上这条飘带能更漂亮些，就像仙子一样了。”

　　一边说，一边将一条金色的飘带缠在了卫薇儿的身上。那飘带却是一件圣器，金光闪闪，不用主人发力自己便能缓缓地在空中飘动着，戴上之后确实如仙子一般。

　　“这可是我们圣皇送的礼物哟。”海云东笑着说。

　　“我再给它加点幽能吧。”珍宣一边说，一边轻轻挥手，将一道道幽能光环加持在那飘带之上，这下飘带不但金光闪闪，还显得晶莹剔透，却更有出尘之姿了。

　　“这件嫁衣上却还缺些东西呢。”炎波儿一边说着，一边挥手放出了一道风系的力量，一下缠裹在那艳红欲滴的嫁衣之上，立时，嫁衣上便有一道风力流动了起来，隐约在空中显化出山川河流万物众生的幻象，仿佛一个幻影的小世界。

　　“这下薇儿姐姐更像神仙啦！”炎澜儿不由拍起手来。

　　“再加些晶石就更美啦！”一大群灵鸟族的女子在一旁一边帮卫薇儿整理着嫁衣，一边忍不住七嘴八舌地说着，忽然就用自己的力量，凭空凝聚出一枚枚极小的晶石，点缀在嫁衣之上。

　　这一下，卫薇儿全身上下金光流动，幻象浮生，还有星星点点的闪光不住跳跃，那可真是一副神仙中人的模样了。

　　“这会不会……会不会太艳丽了？”卫薇儿红着脸小声说。

　　“艳丽又怎么了？”兰薇一边满意地打量着女儿这一身嫁衣，一边笑着说，“女人这一生也就这么往死里漂亮这么一回而已，当然要极尽艳丽之能事了。不过分，一点也不过分！”

　　“是啊。”苏帷月笑着点头，“薇儿，你这么一打扮可真是美若天仙。我那徒弟可真有是天大的福气啊！等你一出现啊，整个圣域界的人都会开始羡慕青枫的。”

　　“人家哪有那么好看……”卫薇儿笑着低下了头，小脸红红的，却是喜洋洋的。

　　“当然好看啦！”晏晓寒满眼星星看着卫薇儿，嘟囔着：“人家什么时候也能像薇儿姐姐这样呢？”

　　“小丫头，急着嫁人啦？”易海云笑着刮了她鼻子一下。“你看中了哪位圣人？让你叶大哥帮你牵个线搭个桥好了。你现在也已经成圣了，完全配得上任何圣人，别不好意思。”

　　“人家哪有看上谁了……”晏晓寒小脸不由一红。

　　“人家来看新娘子啦！”这时，幻冰儿一阵风似地跑了进来，一见到卫薇儿，便立时发出惊呼：“哎呀，人家是不是来错地方啦？这是哪位仙子的仙宫啊？”

　　屋里的人都笑了，一阵莺声燕语之中，一群女人围着卫薇儿七嘴八舌地聊了起来。

　　外面大殿之中，叶青枫也是忙得不可开交。

　　此时，他的魔神衣已经化成了一件大红的婚衣，他对着镜子看来看去，总是觉得太过艳丽了，不由摇头一笑：“这红得也太浓重了，我还是让它变回去些吧。”

　　“那可不成！”卫森吉立时叫了起来，“这大喜的日子，就是要红红火火的才成。别看你成了圣人，可圣人也是人，圣人成亲，也得喜庆才是！”

　　“看这小伙子，比我当年帅多了。”卫毅钟打量着自己这位姑父，那是笑得合不拢嘴，一个劲儿地点头。

　　“没错。”叶秋庭也笑着点头，“我弟弟确实挺帅的。我说青枫啊，爷爷说的对，这成亲是大喜的事，必须要红火热烈一些才成。我倒觉得你这婚衣还是素了些，再弄些金光闪闪的东西上去吧！”

　　“没错没错！”这时，龙皇沐火大步走了进来，一脸的笑意，抬手就是一道光芒放出，直接将叶青枫裹了起来。那些光芒快速地凝固，变化成了一个个晶莹的小龙，依附在魔神衣之上，使叶青枫全身上下是星光闪烁。

　　“龙皇也来了？”叶青枫急忙上前迎接。

　　“自家兄弟，客气啥？”沐火笑着向众人拱手致意。“我兄弟大婚这样的大事，我可得早点赶过来。这热闹我是非凑不可的。”

　　正说着，却又有一人走了进来，却正是分别之后一直未能得见的狩郎。他向叶青枫点头微笑，到了近前深施一礼：“狩郎见过叶大哥！”

　　“你也来了？”叶青枫喜出望外。“快让我来看看！嗯，果然一身圣力强横到了极点，就算是顶级圣兽也不过如此了！你小子是不是又有什么奇遇，才得到如今之力？”

　　狩郎腼腆地笑了笑：“若不是叶大哥当初救我一命，什么成圣，什么统一猿族，都只是一个梦罢了。叶大哥，我听闻域界大战危机随时可能爆发，所以率领八荒圣域内全体猿族都赶了过来，一来是向你道贺，二来，是打算加入叶家军，助你一起对抗异域界的强敌。”

　　“那太好了！”叶青枫欣喜点头。

　　“古澜使者到！”此时，外面传来通报之声，接着，古澜强者金玉杀便龙行虎步地出现在门口，大步走向叶青枫，大笑道：“叶兄弟，恭喜啊！”

　　“金兄！”叶青枫急忙迎了上去，郑重向着金玉杀一礼。这位古澜高手，他素来是敬佩的，而且也多亏当初金玉杀赐予他呼魔笛，他才能收取十三只魔奴兽，使自己的力量壮大了数倍，却是一直对其心存感激。

　　“那次一别之后，叶兄弟你的实力又飞升了？”金玉杀到了近前，却不由一怔，他上下打量着叶青枫，却感应不到半点圣力圣息，仿佛眼前站着的只是一个凡人一般。不过越是如此，便越令人觉得叶青枫深如极渊，不可测度。

　　站在现在的叶青枫面前，任何人都会有一种面对无边宇宙般的感觉，只觉得自己在其面前是那么渺小，那么微不足道。

　　“这么说来，确实是啊！”沐火也忍不住点头。“刚才光顾着高兴，虽然觉得有哪里不对，但也没细想。狩郎这么一提我才发现，叶青枫你现在好像变得更厉害了！这种程度……深不可测啊！”

　　“不过是想明白了一些事而已。”叶青枫笑着说。

　　“宇瀚太子到！”这时，又有通报之声传来，接着，炎宗伟在炎昆的陪伴之下，大步走了进来，一见叶青枫，便立时施弟子之礼，叶青枫却急忙将他拦住。

　　“虽然还没有举行登基大典，但你已经是宇瀚之主。”他说，“怎么可以轻易向别人施大礼？”

　　“您可是我的师父。”炎宗伟笑着说，“师父师父，为师亦为父，我向师父行大礼却是应该的。莫说弟子现在还只是太子身份，便是成了圣皇，在大殿上当着群臣的面自然不能向师父下拜，但私下见了师父，还是要执弟子礼的。”

　　炎宗伟虽然年纪，但身份却不同一般，一众人见了他，急忙纷纷过来见礼，而金玉杀更是依着使臣面前异域圣皇的礼节下拜，却被炎宗伟拦住。

　　“今日来我师父家的都是自己人。”他笑着说，“不必这么客气了。”

　　“恭喜宇瀚圣域结束动乱，一统江山。”金玉杀笑着向炎宗伟拱了拱手。

　　“魔阔圣域使者到！”又有通报声传来。

　　接着，魔尼便大步走了进来，面对叶青枫拱手为礼，哈哈大笑：“叶兄弟，我们魔阔圣域处置叛徒魔宁，兼与八荒圣域结盟的典礼上没见着你，我们圣皇登基大典也没见到你，你可真是够忙的了。”

　　“抱歉。”叶青枫拱手一笑，“为了域界大战之危局，我却不得不四下奔波。不过这不是又见着了？”

　　魔殿笑着拱手：“恭喜恭喜！”

　　接着，叶青枫为他介绍古澜和宇瀚两域人，三方谈笑一阵，都约定不依外交礼节，而依朋友礼仪面对彼此。

　　值此域界动荡之际，能多一个盟友自然就更安全一分，三方立时凑到一起聊了起来，借着叶青枫这共同的朋友，寻找共同的话题，却越聊越是火热，也约定三方互相建交结盟，与叶青枫及八荒圣域结成一个强大的同盟，以在域界大战之中自保。

　　“圣皇驾到！圣宫大宫主驾到！”此时，外面响起了极响亮的通报之声，却是八荒圣皇荒尘沙与圣宫大宫主骏天宇携手同来。

　　这位八荒圣域的主宰者一进入大殿，叶青枫便急忙带着众人上前迎接，荒尘沙却急忙连连摆手：“青枫，你不必如此客气，今日是你大喜的日子，整个圣域之中只你最大！”

　　“是啊。”骏天宇也笑着说，“今日只有你一人是‘官’，其他人都得听你的，圣皇也不例外。”

　　叶青枫急忙将那三域的使者引见给荒尘沙，尤其是炎宗伟，那可是将来的宇瀚之主，与荒尘沙同一级别的皇者。

　　荒尘沙自然知道对方的轻重，态度温和而又恭敬地与三方人见礼后谈笑起来，谈笑间，四大圣域高层同时约定今日都依朋友之礼相对。

　　“青枫，过一会儿，莫著、路巽、洛舍、冰星等十六大圣域都会派使者来。”骏天宇此时却来到叶青枫的身边，低声说。“他们与你并不相熟，礼节上却要注意些，不能像与这些朋友般随意了。”

　　“这么多圣域？”叶青枫一怔。

　　“灵威炮、灭灵晶弹之事一公布出去，先是六大圣域立时选择与我们结盟，共同对抗巨星域界强敌，现在更又添了十大圣域，加在一起有十六大圣域之多。”骏天宇笑着说，“而更多的圣域，也不断在派使者前来与本域商谈共同炼制绝灵头盔之事呢。你这次的功可立大了，咱们圣域现在已经成了域界之中炙手可热之域，谁都想巴结着与咱们结盟呢。”

　　“冥古圣域如何？”叶青枫却突然想起冥古圣域来。


第736章 成亲

　　“毫无动静。”骏天宇沉声说，“但种种迹象表明，他们似乎想要采取什么特殊的行动。”

　　“难道在这种时候，他们还想要对我们出手不成？”叶青枫微微皱眉。

　　“别想那么多了。”骏天宇一笑，“今天是你大喜之日，你便高高兴兴做你的新郎官就是了。至于这些家国大事，我们自然会帮你操心的。”

　　叶青枫微微一笑。

　　不久之后，十六大圣域的使者接连到来，却全都是各圣域之内举足轻重的人物，不是亲王便是将主之类的角色。他们早就听闻叶青枫的大名，此时一见，更是惊为天人，心中连声感叹之中，表面礼仪自然也做得十足。

　　而对于荒尘沙这位八荒圣皇，他们却反而不如对叶青枫那样热情恭敬了。但这并不是说他们冷落荒尘沙，只是态度有些微不同而已。

　　荒尘沙却也不在意。其实他早已接受了这个事实——叶青枫的实力，已然是域界之内无人可及，而叶家军的势力，更非任何一个圣域可以与之比拟。这样的叶青枫，竟然没有宣布独立出去自建一个圣域，已经是很给他荒尘沙面子，很热爱八荒圣域这个家乡了。

　　皇位不过是个虚名，主宰一切的终究还是实力。这一点，荒尘沙不会不懂。

　　一个个圣域的使者，都着力讨好叶青枫，抢着与叶青枫攀谈，却使叶青枫忙得不可开交，这婚礼眼看着就要变成一场圣域高层大会了，叶秋庭不由皱起了眉，也不管三七二十一，将这些人拦了开，大声说：“各位，今日是小弟大婚之日，凡与庆贺无关的话，请各位便不要再说了吧。”

　　“不错，眼看吉时就要到了，可莫要耽误了时辰。”卫森吉也急忙点头说道。

　　“各位还是就座吧。”卫毅钟急忙出来，引着各人在大殿两侧酒桌边坐定，依着地位不同，合理排序。

　　“这婚礼，是由陛下主持呢，还是由大宫主主持呢？”卫森吉笑着来到二人面前问道。

　　“自然是陛下了。”骏天宇笑着说，“如此才够隆重。”

　　“换成大宫主便不隆重了？”荒尘沙摇头一笑，“大宫主你也不必客气了，青枫说起来还算是圣宫的人，不如就由你来吧。我这个将青枫贬为了庶人的家伙，可没有脸面主持青枫的婚礼。”

　　“这些事就不要计较了吧？”骏天宇说，“我看不如这样吧——就让辅宫主为主持好了。一来她也可以代表圣宫，二来青枫是她的弟子，由师父为弟子主婚，那便如是父母一般了。”

　　“这却说错了。”荒尘沙说，“既然是父母一般，那应该坐在堂上让夫妻二人叩拜才是，怎么能下来主持？”

　　“这倒是我疏忽了。”骏天宇不由一笑，“那便还是您来吧。您是本域圣皇，再没比你更适合的人选了。”

　　“也好。”荒尘沙点头站了起来，“那我就操劳一回，也算是向青枫赔罪吧。”

　　他态度的变化也真是明显，此时却不再一口一个“朕”了。

　　“那敢情好！”卫森吉笑了起来。由一域圣皇来主婚，这面子确实挺大，老爷子也知足了。

　　不多时吉时已到，外面立时轰然响起了礼炮之声，一位位圣者飞腾而起，将圣力幻化成五光十色的景象冲天而起，瞬间将这无名世界包围了起来，远远看去，便仿佛是一道美丽无比的缤纷花朵一般。

　　整个镇域关所有臣属星球，都在此时绽放各色圣力，将星球点缀得绚丽无比，万分壮观。

　　那迷离的色彩，看得诸星之上的凡人们激动万分，情不自禁地跟着欢呼起来。

　　一道道圣力，通过流金空间门传递到了圣域各处，将无名世界中的景象直接以圣念形态打入圣域内所有智慧生灵的心中，更是到达了叶青枫的家乡帝集星之上，以强大的圣念圣力混合形态，直接在天空之中凝聚成了一幅活动的景象。

　　帝集星上的凡人世界沸腾了，人们争相冲出家门，在街上、在广场上、在高楼之上，仰望着天空中那美丽的景象，看着那一身红袍的叶青枫。

　　所有曾与叶青枫相识的人都激动地全身颤抖，回忆起了当初与叶青枫之间的一切。此际，这位帝集星万年来的骄傲，已经成了圣域之中也举足轻重的大人物，一想到这些，就连帝集星上并没见过叶青枫的凡人，也忍不住以他为傲，心中充满了自豪。

　　而整个飞冥国内，更是亿万人民齐声欢呼。如果说叶青枫是帝集星的骄傲，那么最可因他而骄傲、自豪的，却就是飞冥国中人。那些没见过他的人民纷纷向着天空下拜，而曾在他率领之下作战过的战士们，由一个个激动无比地对着天空行起了军中之礼。

　　“青枫啊！飞冥有你，实是无上荣耀！”娄无相率领着群臣，立于皇城广场之上，仰望着高高天空，却忍不住热泪盈眶。他对着叶青枫的形象一拜到地，而群臣则全部跪倒在地，高呼着“叶圣”，磕头为礼。

　　“叶青枫……”宇陵国内，邢敬微呆呆地望着那高天之上的景象，思绪却回到了若干年前。那时，两个少年一个意气风发，一个志存高远，于那深山之中相遇，彼此惺惺相惜。

　　可世事却让他们走到了对立面，由朋友变成了敌人……

　　但此时，一切的恩怨都已经不存在了——也无法存在了。叶青枫虽然是自己的杀父仇敌，但邢敬微却恨不起他来。而且，此时的叶青枫已经是高高在上的圣人，是遥不可及的强大存在，自己还念着那些仇恨有何用？

　　他微微摇头，脑海中回忆起的，仍是初识那日。

　　帝集星上那深海之中的所有海族，此时也都感应到了那强大的圣念。他们一个个争相飞到海面之上，自水中探出头来仰望着天空，眼看着那高高在上的巨大叶青枫影像，一个个激动不已。

　　南海之中，离火银川率众仰望天空，向着叶青枫施以大礼。

　　西海之中，甲连始明亦是带领着无数海族，向着空中的叶青枫影像致敬。

　　此时镇域关中，叶青枫正在一群人簇拥之下，来到卫薇儿的闺阁前。一到门口，立时被一大灵鸟族女子拦住，为首的却是晏晓寒，在那里又蹦又跳地叫着：“新郎官来啦！不给足好处，谁也不让他进门！”

　　“小臭丫头，青枫给你的好处还少吗？”她爷爷晏破武从叶青枫身后跑了出来，上来就是一通训。

　　“没事没事，这不是大喜日子闹一闹更热闹嘛！”叶秋庭笑着将晏破武拦开，立时拿出一件圣器递了过去，“好晓寒，别挡道了，快让你叶大哥进去吧，不然你薇儿姐姐等得急了，看她不出来掐你小脸儿！”

　　“谢谢叶大哥！”晏晓寒笑着接过了圣器，立时带着一众灵鸟族女子让开了路。

　　一群女子之中，也只有晏晓寒敢与叶青枫调皮，其他人却不敢像她这般，这一路到没受什么阻拦，直接到达了香闺之中。一身盛装的卫薇儿早已等不及，一听说叶青枫要进来了，立时便想迎上去，哪想直接被兰薇一块盖头蒙住了头脸。

　　“别这么没出息。”兰薇半开玩笑地训了女儿一句。

　　“女儿大了，就是急着嫁人离家啊。”苏帷月忍不住笑着说。“养了一辈子，最后还是和情郎哥亲，这是爹娘都没办法的事。”

　　卫薇儿不由一吐舌头，不过因为盖着盖头，谁也没看到她这顽皮的模样。

　　“薇儿，我来了。”叶青枫大步而入，脸上带着笑意，一下便将卫薇儿抱了起来，向外便走。一众女子欢呼着、娇笑着，挥手洒出无数鲜花，落满二人一身。

　　卫薇儿轻轻伏在叶青枫的怀中，心却早已醉了。

　　叶青枫将卫薇儿抱回了礼堂大殿之中，而兰薇则快步来到卫毅钟的身边。他们两人和卫森吉、苏帷月一起到大堂上首椅中坐定，等着拜天地时受拜。

　　叶秋庭是叶青枫的大哥，叶青枫已经没了爹娘，长兄为父，他自然也要坐于上首，不过不敢与这些长辈同位，将椅子向下调了调，才坐了下来。

　　“吉时到！”

　　在荒尘沙宣布之后，叶青枫牵着卫薇儿的手，一起来到了大堂上首，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜一番，大礼完成。

　　“礼成，送入洞房！”荒尘沙高声说完，自己立时便大笑了起来。

　　“哎呀送入洞房啦！”晏晓寒带头高声叫了起来，那家四兄弟跟这疯丫头一般的心思，也大叫起来：“哟，新娘子要进洞房了，那新郎送完新娘还出不出来呀？”

　　“废话，当然不出来了，进了洞房就要圆房，哪还有时间出来啊？”

　　“那可不行，这大喜日子，新郎怎么也得出来陪兄弟们大醉一场才成啊，当觉醒温柔乡可不行！”

　　“不如咱们进去闹洞房吧！”

　　“我看不错！”立时，叶家军高层中一大堆人跟着起哄叫了起来。

　　卫薇儿的脸羞得都快和身上的婚服一般红了。

　　叶青枫大笑着，一下将卫薇儿抱了起来，向着众人道：“大家都别急，有我陪你们喝得烂醉的时候。不过此时此刻，我却要去陪我家娘子了。你们谁要是不怕被圣念人面枭啄上几口，便尽情到我们洞房来闹吧！”

　　说着，抱着卫薇儿大步而去。

　　“那我们可不敢啦！”一众人哄笑起来，羞得卫薇儿蜷缩在叶青枫的怀里，一动也不敢动。

　　大步而行，一路来到洞房之中，叶青枫轻轻将卫薇儿在柔软的床边放下，慢慢抬手，终于将那红盖头揭了下去。他久久注视着卫薇儿，看得卫薇儿脸色通红，嗔怪一声：“看……看什么看啊……”

　　“看我家娘子有多美。”叶青枫笑了。“薇儿，今日之后，便不会再有人叫你卫姑娘了，都会叫你一声叶夫人。你可觉得会有点失落？”

　　“才不呢。”卫薇儿看着叶青枫，娇羞地笑着，突然一下投入叶青枫的怀抱之中。

　　“人家早就想当叶夫人了！”

　　叶青枫慢慢地抱紧卫薇儿，却不由想起了两人初识的那一夜。

　　物已变换，事已非昨，但依然是昨日那个未被凡尘沾染的少年，依然是昨日那个心如冰雪的少女。情，向未改变。

　　他将卫薇儿紧紧抱住，抬手之间，圣力涌动，洞房的门窗立时闭紧，帷幔垂下……

　　就在两人陷入温柔乡中之时，在遥远的冥古圣域之中，有一道黑暗的门户在百名法系圣者法力笼罩之下，突然打开，一道恐怖无比的龙息，瞬间自其中喷射而出！


第737章 龙族入侵

　　成亲之后，叶青枫便当起了他的甩手掌柜，每天只陪着卫薇儿悠闲地四处游荡，镇域关的事情却全交给了莫绍和叶秋庭来处理。

　　对此两人早已习惯了。叶青枫向来四处奔波，偌大个镇域关最后还是抛给他们来打理，现在和过去一比其实倒也没什么区别。

　　这一天早上，叶青枫轻揽着卫薇儿，静静地坐在高山之巅，面对无边云海。

　　“这样的日子真好。”卫薇儿靠着叶青枫肩膀，低声说着。“若是两千年的漫长生命，就能一直这样过下去就好了。”

　　“不大容易吧。”叶青枫一笑。“将来我们要生好多孩子，到时候他们就会围在我们周围叫爹叫娘，再想像现在一样悠哉游哉只怕就不成了。”

　　“那就多享受眼前的快乐吧。”卫薇儿吐了吐舌头。

　　“恐怕这样的清闲也不会太久了。”叶青枫缓缓说道。

　　“怎么？”卫薇儿一怔，立时直起了身子看着他。

　　“具体如何我也说不清。”叶青枫轻叹一声。“我总有一种预感，感觉现在的宁静只是暴风雨来临的前兆。我总觉得会有大事发生，也许就在不久之后吧。”

　　“大事？”卫薇儿有点吃惊。“会是什么大事？”

　　“也许是幽域界，也许是妖域界。”叶青枫说，“也许可能是金域界。我想到金域界看一起。你知道，隔着域界，意念无法传递，我只能亲赴那里，才能知道强石部落发展到什么程度了。”

　　“你放心去吧，家里有我。”卫薇儿语气极是坚定。

　　“好。”叶青枫笑了笑。“现在怎么不会缠着我要与我同去了？”

　　“我现在是你的娘子，是你的闲内助。”卫薇儿笑，“你在外面忙大事的时候，我得操持好家事，让你不用为家里担心啊！总让大哥和莫绍操劳也不好嘛。”

　　就在这时，叶秋庭的意念却传了过来：“青枫，快回来，圣皇来了！”

　　“大哥说圣皇来了。”叶青枫拉着卫薇儿的手站了起来。“圣皇亲自到来，可见确实有大事发生。我们去吧。”

　　卫薇儿心情忐忑，点了点头，与叶青枫携手飞回到了王城宫殿之中。殿中，荒尘沙正在一众人陪同之下，皱眉等候着。

　　“抱歉了青枫，你成亲才几日便来打扰你。”荒尘沙想要展露出一个笑容，但笑得却极是难看。

　　“发生了什么事？”叶青枫直接问。

　　“是冥古圣域！”荒尘沙恨恨咬牙，“他们纠集了十来个小圣域，组成了一支联军，公然开始入侵我们星域。”

　　“圣皇可联络了其他几大圣域共同对抗？”叶青枫问。

　　“联络了。”荒尘沙一点头，“古澜、魔阔、宇瀚三大圣域立即表示与本域共同进退，兵马已经在来此的途中了。借助你建立的那些空间门，恐怕用不了个把时辰就能到位。剩下那十六圣域也都有所回应，正在调动兵马，最早的几日间能到，最晚的怕要用上月余工夫吧。”

　　“圣皇如此不安，恐怕是冥古圣域那边还有什么助力吧？”叶青枫问。

　　“正是。”荒尘沙脸色极是难看，“他们一出手，便连夺我们边疆四道大要塞，却没以一支守军坚持住一个时辰，而且连只有零星强悍的将领传回了圣念，也是断续不全。不过从那些圣念之中，我们却看到了龙族的影子！”

　　“龙族？”一众人都吃了一惊。

　　妖域界的最高统治者竟然现身圣域界了吗？

　　“是妖域界的龙族，还是像我这样的圣域界龙族？”银龙忍不住问。“我估计可能是圣域界龙族吧？妖域界的龙族若是能到这里，那么妖族大军肯定也跟着到啊。他们传回来的圣念之中，有妖族军队的影像吗？”

　　“这个不知晓。”荒尘沙轻叹一声，“那些圣念本来就是断续不全，再者又不是直接传给我，而是军部将领们，他们也是费了好大力气才将这些意念连接在一起，凑成了凌乱的影像与意念，却也只是发现有巨龙之影罢了。不过依意念中的影像来看，巨龙至少也有十条之多。”

　　“这么多龙族？怪不得边疆要塞的冠军无法抵抗。”银龙吃了一惊。“若真是妖域界的纯正龙族杀来，那事情可真不妙了。咱们可不能等到他们打过来才动手，要还击啊！”

　　说着，望向了叶青枫，一脸请战之意。

　　“就算不是妖域界的龙族，此事也必定与他们有关。”叶青枫说。“他们一出手便针对我们八荒圣域，却似乎是冲我而来，好像故意是要找我报仇似的。”

　　“报仇？”荒尘沙一怔。

　　“他们本来将我当成了龙巢之力的载体，当成一个在圣域界中的空间门，但结果却被我反过来利用这通道给予我的方便，大量抽取了龙巢之力，他们自然是恨死我了。”叶青枫说。“另外冥古圣域恐怕也早恨透了我。抱歉了陛下，这场灾难却是由我带来的。”

　　“你这是什么话！”荒尘沙摇头，“入侵圣域界是他们必做之事，先打哪里都是一样。他们最先入侵我们，反而使我们能带动刚形成的联盟，隐约成为联盟主导，这却是好事——虽然这么说，有点对不起死难的将士们。”

　　“多谢陛下理解。”叶青枫缓缓点头。“陛下来找我，是要我出兵吧？”

　　“纵观圣域界之中，没有人比你再适合了。”荒尘沙尴尬地一笑，“面对这样强大的敌人，我们也只能一下子就动用镇域之宝了。而且也只有你一人可以指挥整个联盟，而不会有人生出异议。”

　　“好，我这便集结兵力，出征边疆！”叶青枫一点头。

　　他是说做就做，立时便与卫薇儿一同开始调集军队。

　　沐火自然也应召而来，带了四十万大军，与叶家军兵合一处。他的这些精兵，也早得到了叶青枫炼器团的大力支持，如今也都是一身圣器武装，实力惊人的强大。

　　十六域圣级炼器师集中于镇域关一地，可以想象如今的镇域关炼器团有多强大。不过也正因如此，炼器团却不能再只为自己一家服务，而必须兼顾各域的需要，十成制品中却有七成是归了别人。

　　不过即使是如此，剩下这三成的数量与质量，也是远胜于从前，无他，只因炼器师的数量与质量，也因此提升了不知多少倍。

　　有了这样的团队支持，此时八荒圣域的军队多数也都换上了强大的武装，这一次集结兵力六十万，与叶青枫一众六十万合而成一百二十万大军，再加上古澜、宇瀚、魔阔三大圣域派出的一百二十万大军，合成两百四十万之众。

　　而在军队集结之际，又有三大圣域七十万大军赶来，使军团一跃而成了有三百一十万之众的大军。

　　来不及等待其余十三圣域的军队，这一支大军直接在叶青枫的带领之下出发。三百一十万大军，即使由圣级将领将队伍装入随身世界，也形成了一支近万人的将领大军，一部分人乘了大型战船冲向前方，而一部分高手精兵则在叶青枫的带领之下，直接用空间门来到了边疆地带。

　　当叶青枫带人赶到这里时，妖域龙族大长老楼荒正坐在八荒圣域蓝风要塞的城头。

　　他那一丈多高的身躯，使周围的护卫显得是那么渺小；他身上那纯正的龙息，使周围那些身上也滚动着龙息的汉子显得那么卑微；他那隐约有岩石般质感的皮肤，使周围着铠甲的战士们看起来是那么单薄脆弱。

　　作为妖域龙族第三号大高手，楼荒有资格蔑视周围一切属于圣域界的存在。在他看来，别说是冥古圣域大联盟中的那些圣人，便是那十条圣域界巨龙，也简直都是不值一提的货色，没有看头。

　　此时站在他身边身上滚着龙息的十条大汉，正是圣域界中仅存的龙族。这些家伙一直居于圣域界中一个神秘之地，那地方直接与妖域龙巢连接在一起。因为受到龙巢之力的制约，所以他们才不能离开那地方。

　　在数千年前，那一处被称为龙域的神秘所在，集中了数不清的圣域界龙族。在圣域界大战之后，几乎所有的圣域界龙族都被那一种神秘之地吸引，而离开自己原来的家乡搬到了龙域之中，也正是自那时起，龙族才消失于圣域界之中，成为世上最神秘的存在。

　　但其中甘苦，只有他们自己知晓。

　　因为不能再与异种通婚，所以龙族在几千年间自己生息繁衍，不得不走上了近亲通婚的路，结果这却最终导致了他们种族的消亡。到了现在，也只剩下这十个年龄不一的男性。

　　不过他们的力量却也因为封闭与孤独，而变得更为强大。因为无法离开龙域去纵横天下，享受无边享乐，而且也没有配偶，他们的所有精力就只能用在修炼之上。他们试图用自己的力量打破束缚，脱离龙域，于是便不断强迫自己变得更强。

　　终于，在这一天里，他们的力量与龙巢的力量结合在一起，巨大的力量开通了原本便存在于二者之间的通道，使楼荒得以带着大军降临圣域界。

　　说起来是件挺讽刺的事——这一条通道，当初就是妖域龙皇以集龙巢之力开通出来的，只是在将近完成之时，却因为圣域大战结束，使圣域之力发生变化，而被迫中止。不过其实这通道也就只差那么一点就能完工，但当时的龙族却不知晓，将它放弃了。

　　然后，经历了万年的岁月，妖域龙族却也将这事忘了。

　　直到最近，他们在经历了叶青枫之劫后，大怒不已，苦心搜寻新的通道，结果却意外地发现就在龙巢之中，却有一股来自圣域界的龙力变得越来越旺盛。

　　这时，他们才发现原来龙巢之中便有通道，而且圣域界那边正有人拼命要将之打通！

　　于是，在龙皇的带领下，整个龙族调动了龙巢之力，开始猛攻这个通道，在里应外合之下，通道终于开通！

　　但可惜的是，这通道虽然开通，但却不稳固，只能让实力提名龙族第三的大长老楼荒带军进入圣域界，而龙皇和排名第二的大长老，却只能望“洞”兴叹。

　　不过楼荒对此是很满意的。身为三巨头中最末的他，终于得到了一个证明自己的机会。

　　凭着超强的实力，和带领的百万妖族大军，他轻易地便拔掉了四座雄关，一时是意气风发。

　　“叶青枫，你什么时候才能来？”此时的他坐在城头，望着遥远的星海。“老子等得不耐烦了！”


第738章 突然间的神技

　　楼荒并没有等太长时间。就在他感叹着在圣域界没有敌手太过寂寞之时，叶青枫带领着叶家军与八荒圣域的军队计一百二十万大军，和众多各域高手一起杀至。

　　“要对付同乡，我心理上有点负担啊。”沐火随在叶青枫身边，遥望着那要塞之星，微微皱眉。

　　“那么你便带军对付冥古圣域等人族军队吧。”叶青枫说。“对这些叛徒不必有任何慈悲，你尽情动手便是。”

　　“多谢了。”沐火感激地点了点头。

　　在叶青枫的授意之下，诸多将领直接将一队队战士释放了出来，百万大军向着要塞而去，大有一举将之包围之势。

　　“终于来了！”楼荒眼里泛起了精光，一下自城头站了起来。

　　“神龙大人！”他身边一位健壮无比的汉子，目光中透出了激动之色，上前一抱拳：“若是叶青枫的队伍，还请大人允许我带军迎敌！”

　　“你急什么？”楼荒两眼里放光，一副兴奋无比的模样。他盯着那汉子，目光中充满了不友善，似乎在说：老子等了这么久终于来了对手，你想和老子抢这点乐趣，门儿也没有！

　　“我与叶青枫与不共戴天之仇！”汉子眼里闪动着杀意。

　　此人，却正是被叶青枫杀死的冥古罗爵亲王之子，当初在叶青枫初入圣域之时，追杀叶青枫的冥古圣域高手洛纹。那时，他还只是边防将军，但此时的他却已经凭着仇恨与实力，在圣皇的特殊照顾之下爬上了将主的位子。

　　这一次与妖族合作攻击八荒圣域，他便是冥古圣域军方的统帅，也是人族联盟军队的领军者。

　　“那些小事情就先放在一边吧。”楼荒冷笑着，“若说是仇恨，我们龙族与叶青枫仇恨比你更大！来人！”

　　一声令下，十名龙族大汉立时大步向前，一起拱手：“在！”

　　“给我杀他们个片甲不留！”楼荒狂笑着纵身而起，当空化成了一条长达十五丈的巨龙。那巨龙一身鳞片并不发光，整个身体如同岩石一般，却似乎是无数岩石拥有了灵智，聚集一处化成的巨龙一般。

　　他这一变化成龙形，周围的大地便立时震动起来，无数大大小小的岩石立时破土而出，升上高空，在空中布置成了一道岩石的大阵，仿佛一座巨大的空中城堡。

　　“是！”十位圣域界的龙族，都是压抑了几千年的凶角色，此时终于能得到自由，可以大展身手，一个个却都充满了压制不住的斗志，眼里泛起凶光，猛地腾空而起，一个个都化成了十丈长的巨龙，咆哮长吟，散发出惊人的龙威。

　　瞬间，密密麻麻的大军自要塞周围突然出现，一个个散发着强悍的妖气冲天而起，却正是随楼荒杀到圣域界来的百万妖族大军！他们一个个面带凶相，眼里闪着杀戮的光芒，疯狂地跟随在这十一条巨龙的身后，向着叶青枫一方杀来。

　　“今日之战，便是屠龙之战！”叶青枫的圣念传向所有战士，“我们要用我们的勇武，让历史永远记住这一天，记住这场屠龙战役！”

　　“杀！”一个个强者的带领下，大军齐声发出怒吼！

　　百万对百万，在叶青枫的带领下，大军毫无畏惧地迎着那一条条巨龙、一只只强悍的大妖冲杀了过去！

　　银龙眼里放出光彩来。他不是沐火，可没有对妖域界同族的复杂感情，对他来说，对方只不过就是一群敌对的龙而已。他猛地一个翻身，变化成了十丈巨龙，发出一声长吟，驮着叶青枫便向前冲去。

　　而这时，一直在叶青枫怀中大睡的雪影，却突然来了精神，猛地一下飞射出来，望着前方那十一条巨龙，眼中流露出了一种兴奋无比的光芒，它突然间大吼一声，身子一下恢复到原来的大小，全身银光闪动之中，滚滚龙威散发而出，与对面那十一条巨龙遥相呼应。

　　“那是什么？”楼荒看到银龙出现，倒也没在意，但见到雪影出现，却着实吓了一跳。对方明明是一只圣狼，但却有着龙族的气息，而且那气息纯正到了极点，竟然对他也有一丝压制之力。

　　“是龙之心！”蓦然间，他感应到了雪影散发出的力量，正是源自远古巨龙之祖的龙之心！

　　那可是妖域界龙巢之中一件了不得的宝贝，虽然自不是顶级的法宝，但也非同小可。相传，这件法宝乃是远古之时用一位死去的神龙之心制成，传说中拥有莫大的力量。只是传到了现在，几代龙皇也没发现它有什么太过神奇之处，因此，也并不太过重视于它。

　　所以，才会将他交给晶儒那样的部下，带来圣域界。他们本以为凭这一件法宝，便足以让自己的部下横行圣域界，但没想到却仍是功败垂成。

　　而这件法宝也失落了。

　　现在，楼荒才知道原来这法宝是被眼前这巨狼吞下了，不由眼放凶光：“来得好！老子便将你开膛破肚，将龙之心重新夺回来！”

　　他露出狰狞笑容，猛地一下加快了速度，向着雪影扑去。

　　那一道道龙威扑面冲去，一下将银龙、叶青枫与雪影包围其中，巨大的压迫力使得银龙忍不住皱起了眉，隐约生出了一丝惧意，而叶青枫与雪影却是浑然无觉一般，立于龙威之中，一动不动。

　　叶青枫一抬手，心灵原野之中的无数星球之内，便立时飞出一道道金光，瞬间化成了一条十丈金龙，带领着百条三丈小金龙一起飞了出来，在他身边组成了一个大阵，对着敌人虎视眈眈。

　　他这一亮出龙巢力量，楼荒不由更加震怒。那力量本理他们用来算计圣域界的，没想到竟然被叶青枫夺了去，现在却成了反过来攻击龙族的绝招，楼荒见了如何能不怒？他猛地发出大吼，身上纯正的龙力散发开来，先一步向着叶青枫如风暴般吹去。

　　在这风暴之中，叶青枫却也有些站立不稳。

　　不过他很快便运起巨力，平衡了身形，正要反击，却突然生出一种奇妙至极的感觉。

　　他感觉楼荒的身上有一道力量传来，那力量令他感到熟悉，感到亲切，仔细感觉下，却正是龙巢之力。本来这力量已经断绝了与他的联系，但在此时，在他特殊圣念的影响之下，却突然又恢复了与他的联系。

　　而且更为奇妙的理，这股力量竟然帮助他圣念中的龙巢之力变得更为强大，进而影响到了幽魂力量！

　　那来自于幽域界原力空间的力量，此时受到龙巢之力的影响，突然间动荡了起来，瞬间便破开了重重空间的限制，一下与原力空间紧紧地连接到了一起！

　　只是这一刹那之间，叶青枫便生出了一种化身为神的感觉。对面的百万妖族大军在他的眼里看来，却与一群蝼蚁没有任何区别。他面容平静，带着一丝淡淡的笑容缓缓地伸出手来，轻轻地在空中一按。

　　一瞬间里，无数的幽能突然以他为媒介，自幽域界原力空间之中狂涌而出，一下打入到圣域界之中，化成了一只无比巨大的手掌，猛地向着妖族大军拍去！

　　“不好！”楼荒的眼中出现了无比恐惧之色，望着那当空而来的巨手，一时吓得失声大叫。

　　十条巨龙也完全傻了眼，一个个目瞪口呆地望着上空，在短暂的思维空白之后，急忙运起了强大的龙力，化成了一个个巨大的护罩将自己保护了起来。

　　楼荒的动作比他们还快，强大的力量控制着那无数巨大的岩石冲天而起，真的聚集成了一个大大的城堡，迎着那巨手而去。

　　但与那巨手相比，那巨大的城堡却太小了，小得好像只是一片指甲！

　　不光是他们被吓呆了，连叶青枫这一边的众人也吓呆了！他们眼见叶青枫只是抬了抬手，便放出这几乎要将一个星球笼罩起来的巨手，一个个完全陷入了思维僵直之中！

　　大手落下，一个个妖族强者才刚刚来得及发挥各自的强大力量，制造出一个个护罩、护盾，而那些普通的战士们就惨了，对他们来说，只是一抬头刚望见那巨手，它便落了下来，直接砸在自己身上！

　　瞬间，那巨手便拍过了百万大军，自他们身体中如幻影一般穿过。

　　然后……什么也没发生。

　　一个个妖族战士愣愣地望着四方，看到的只是巨手消散之后生成的幽能残片，如丝如缕，似烟若雾。他们惊恐地检查自己的身体，却没发现有任何异常，一个个惊魂未定之中，却不由变得愤怒起来。

　　“奶奶的，敢情是使用幻术吓唬老子！”一条圣域界巨龙狂叫着，猛地向着叶青枫扑去。

　　“给我杀！”楼荒也气得不行。方才那巨手一击，把他也吓得不轻，却是在百万大军前丢了自己这高手的脸，不由气急败坏，立时下达总攻令。一声令下，百万大军暴叫着便向叶青枫杀来。

　　就在叶青枫这一边的人疑惑地看着叶青枫，不明白他方才为何要弄这么一出闹剧的时候，奇变突生！

　　空间之中，突然生出一股巨大无比的意志，那意志并没有明显的意识，只是混沌之中的一种念头，但却强大无比。它仿佛梦境一般荒诞，又似梦境一般强大无比无人能控制得住，瞬间就带动起了一道可怕的意念之力！

　　那力量，在一杀意间便席卷妖族百万大军，在他们脑海之中生成了一幅幅恐怖无比的景象——或是地狱的血海突然生出一道漩涡，将他们吸入其内，或是九天之上无数雷光闪动，化成雷索将他们缠绕而起，或是巨怪突然自大地之下钻出，将他们抓住送入口中……

　　这种意念令他们疯狂，一个个忍不住停住了冲势，当空剧烈地挣扎起来，嘴里也发惊恐无比的叫声！

　　“不好！”楼荒咆哮一声，第一个清醒过来。

　　就在方才，他只觉叶青枫突然化成了一个巨人，自己在其面前便似是一条小蛇，叶青枫伸手轻轻一抓就将自己抓在手中，立时便要捏碎。他吓出一身冷汗，但强大的龙力却使他终于挣脱，自那幻境之中恢复，打破了那可怕的意念攻击。

　　他立时要大声提醒部众，但却已经晚了。

　　回首望去，百万大军，惨不忍睹！


第739章 屠龙战役

　　楼荒从不认为这世上有谁的力量可以比龙族更强大。

　　真的。不信的话，可以去看妖域界的历史。在那历史上，写满了龙族璀璨的功绩。他们自远古之时起便征战四方，横扫整个域界全无敌手，一个个强悍的种族被他们击倒，臣服于他们的脚下，最终，他们成为妖域界不二的主宰，占据了据说为妖域界起源之地的圣地，并将之更名为“龙巢”。

　　他们确信，自己的祖先就是妖域界的起源。

　　如果说“骄傲”这个词只能有一个种族可以专属，那么他们会毫无疑问地认为，这个词是为他们龙族发明的。

　　但现在，楼荒的信念垮掉了。

　　什么样的力量，可以一下击溃百万之众？楼荒相信，就算是那可怕的自然之力，也根本无法敌得过百万超凡入圣之军。

　　但叶青枫做到了。

　　回首，楼荒看到了毕生难忘的一幕——百万大军在痛苦之中挣扎，这挣扎并没有持续太久就结束了，其中所有超凡级妖族，竟然无一例外全部双眼失神一动不动，静静地飘浮在星海之中。

　　他们的生命气息并没有消失，但他们的意念却已经不复存在。他们成了一具具没有灵魂的躯壳，虽然他们的肉体没有死亡，但却失去了主宰，成了没有思想的“植物”。

　　这一只巨掌，毁灭的却不是肉体，而是灵魂、是意念！

　　百万大军中，只有八万圣级，而其余皆是超凡！此时，这支军队被叶青枫轻轻一击，就彻底毁灭，只剩下了八万圣级！

　　由百万变化成八万，这数字的变化实在太过骇人，楼荒的身体颤抖着，不可抑制地生出了无边的恐惧！

　　这是什么力量？这是什么力量？

　　那八万圣级之中，却还有两万多在痛苦挣扎，显然还没有从那意念困境中摆脱出来。他们看起来不会被这股意念之力杀死，但一时间也无法摆脱，却也等于是丧失了战斗力。

　　十条圣域界巨龙，也已经摆脱了意念之力的纠缠，但他们却也如楼荒一样，看着这可怕的死亡战场，全身打起了哆嗦，几乎丧失了战斗的勇气。

　　那不到六万的妖族圣级，一个个更是感到无边恐惧，一心只想快速逃离这个可怕的地方！

　　当他们被恐惧包围时，叶青枫一众也是惊讶得瞪大了眼睛，一个个合不拢嘴，连趋势攻击对方也忘了。

　　“青枫哥？”卫薇儿在激动之余，却发现叶青枫隐约有些不对，急忙飞到银龙背上轻轻拉住他的胳膊，低声问：“你……你怎么了？”

　　“力量……”叶青枫转过头望着她，目光却变得无比黯淡。不等话说完，便软软地瘫倒了下去。

　　那十丈金龙与百条小龙，也立时化成金光消散。

　　“这是怎么了？”沐火第一个冲了上来，眼中的惊愕还未退去，便先帮着扶住叶青枫，焦急地问。

　　此时的叶青枫已经完全昏迷，任沐火输入力量也好，还是大声呼唤也好，都不醒来。

　　“应该是用力过度？”卫薇儿犹豫着说。“不过青枫哥呼唤平稳，气息稳定，应该是没什么事，只是……只是睡着了吧？”

　　“用力过度吗？”沐火愕然，随即点头：“娘的，这样的‘过度’，世间还有谁能用得出来？”

　　“各位，趁机要他们的命啊！”银龙这时缓过了神来，立时大叫起来。

　　“不错！”沐火一点头，立时向着自己的兽人军团发布了攻击令，而同时，卫薇儿也向着叶家军发布了命令。

　　古澜圣域的金玉杀、宇瀚圣域的黄明、魔阔圣域的魔尼，都立即向着部下发出攻击命令。不过他们的大军都在乘战船赶来途中，他们身边合在一起也只有数万人军队而已。只是这数万人，却全是精英中的精英，一声令下，立时冲杀而出，气势如虹。

　　叶青枫的情况，也被楼荒看在了眼里，他似是看到了一线希望，眼神立时亮了起来，回头冲幸存的部下大吼着：“叶青枫倒下了！他倒下了！这样的力量，他也无法真正掌握！他现在已经不是威胁，但这样的强敌我们万不能留，趁他昏迷之际要了他的命！”

　　一声令下，十条巨龙带头发出狂吼，一道道龙威散布出去，却令不足六万的妖族圣级又生出了希望，生出了勇气。

　　这便是龙族在妖域界中的地位与能力！

　　“洛纹，你方才不是向我请战吗？”楼荒一道意念传入了要塞，“现在还等什么？趁着叶青枫昏迷不醒，全军给我冲！”

　　老实说，洛纹方才看到那一幕恐怖的景象，真的有立刻转身逃走的冲动。但当时的他，已经完全被吓呆了，连如何逃也忘了。

　　但此时，他却清醒了过来。他明白，虽然叶青枫强悍到了几乎只能用“神”来形容的地步，但昏迷的叶青枫，却与普通圣人没什么区别。

　　若不能趁此良机除掉他，以此人之力，将来冥古圣域必被其毁灭！

　　“杀，给我杀！”他狂吼着下达了攻击的命令，立时，百多万人族大军自要塞之中冲杀而出，直迎着对方而上！

　　“薇儿姑娘，你保护好青枫，剩下的都交给我们了！”沐火眼放精光，盯住了洛纹带领的人族大军，一挥手，便带着强悍的兽人们冲杀向前，迎上了人族的大军。

　　没有了叶青枫的统一指挥，这场战斗也没变成一场乱战。因为这里的主力，仍是八荒圣域的圣廷军队与龙皇沐火的兽人军团，还有叶青枫兽人军团。这三支军队，都由各自的将领指挥着，有条不紊地向着敌人发起冲锋。

　　虽然三大圣域的高手也都在此，但他们带兵不多，就算随性而动也影响不了整体的军队布局。

　　相比之下，冥古圣域联盟一众军队就显得散乱了。一是叶青枫方才一人之力一举击灭近百万大军的威力，实在已经震撼了他们的心灵，令他们从心底生出惧意，二来，却因为这群人不过是乌合之众，许多都是由小圣域派来的军队，却难以统一指挥调度。

　　此时，洛纹也顾不得这么多了，他只是一心想仗着个人武力，杀开重围，来到叶青枫身边，将这个可怕的敌人解决，为自己父亲与兄弟报仇。

　　但一交手，他便完全傻眼了。

　　这时他才知道，原来叶青枫不光是自己厉害，他的那些部下与朋友，竟然也是一个赛着一个的厉害！

　　他眼见着那十条巨龙在楼荒的指挥之下，率先向着叶家军冲杀过去，似乎也存了与他一样的心思，想要抢到叶青枫的身边将他击杀，但叶家军这边立时便迎出了一队人马，为首的，便是叶青枫方才乘的那一条巨龙。

　　银龙此时面对圣域界的这些同胞，眼里却只有冰冷的杀意，狂吼一声先是一道银焰开道，接着就猛地一扑向前。那道银焰令几条巨龙不得不躲开，给他让开了路，他便一下与一条巨龙扑在一起，当空厮打起来，竟然是拼了个旗鼓相当，不分上下。

　　正当其余巨龙要冲过来，一起对付银龙之际，雪影却突然发威，长啸一声飞扑过去，身上亦涌起了一片片的银光，一下将它包裹了起来，化成一条十五丈长的银焰巨龙，在雪影带动之下直接扑击出去，一下就将一条要攻向银龙的巨龙抓伤，痛得那家伙嗷嗷大叫着，逃向远处。

　　“该死！”楼荒眼见一个与自己大小相当的庞然大物出现，不由一咬牙，猛地咆哮一声冲了过来，与雪影打成一团。

　　其实若不是叶青枫昏迷不醒，无法建立雪影与龙巢的联系，雪影还可以再生变化，化成当初那三十丈长的巨龙！

　　但即使是如此，雪影一时间也和楼荒打成了平手，让这可怕的龙族第三高手一时间再无法关注战场上任何人、任何事。

　　而此时，云力与珍宣带着珂怒一起冲杀上来，幽域暗箭之力大作，百条幽能龙立时飞舞而出，将剩下的九条巨龙困住。这些幽能龙本来没有那么强大的力量，但此时，周围的空间之中还充满了那幽能巨手破碎后形成的幽能，却无形中助长了幽能龙的气焰，使它们力量变得更强，竟然能同时将九条巨龙困住。

　　不过困虽困住，想伤他们，却就难了。

　　不过，十五只通臂圣猿立时杀了过来，再加上白虎王啸腾与赤蝎王蝎锋率领的一群族中精英加入战团，立时使九只巨龙落于下风。

　　而金玉杀、黄明、魔尼等人率领的三大圣域高手，亦是奇招频出，杀得妖族一阵鬼哭狼嚎！

　　一门门万毒炮直接对着妖族发射，无边的毒雾笼罩一大片星空，许多妖族圣级竟然也抵受不住这样的毒素，被毒得面色发绿，咳嗽不止，失去了战力。

　　旋刃巨弩和灵威炮被架了起来，向着他们疯狂开火；神火鸦一只只飞腾而出，播洒着火雨；一门六镇狱炮放射着一道道光弹，四下里轰然开花；幽能箭漫天飞射着，将一位位强者送入了地狱深渊。

　　近战终于开始，但近战的结果，却更令洛纹感到一阵心寒。

　　那一柄柄灭裂战刀，如同切豆腐一样切割着他部下的身体，那厚重的圣器铠甲根本无法挡住这种战刀轻轻一割，一个个武技强悍的战士，明明架住了敌人斩来的刀，但不及再施展各种精妙技法反击，却被直接连人带武器、铠甲，一同斩成了两半！

　　海毅一开始还和猿大铜一起厮杀，但当他发现这些妖族圣级根本不是自己对手时，便感到索然无味，干脆直接向着巨龙的战场杀去。他一到场，便立时先放出了一道激流漩涡，一下便将一头正与几头通臂圣猿和十几条幽能龙打得火热的巨龙卷入了其中，这条倒霉的巨龙一点也没防备，立时就被绞得七晕八素，而通臂圣猿们那真叫一个猴精，立时痛打落水狗，好好一条强悍的巨龙，竟然就这样被它们你一拳我一拳，生生打得鳞片飞散，吐血而亡。

　　洛纹看着这一切，忍不住再次生出了逃走的想法，但就在这时，金玉杀却带着一脸的笑意迎了过来。

　　“听说你是冥古圣域的第一高手？”他笑着对洛纹说。“那我可得好好会一会。”


第740章 巨龙终结者

　　一条巨龙的死亡，却激起了其余九条巨龙的怒火。面对朝夕相伴的同胞离去，他们眼中透射出无边的怒意，一个个发出疯狂的嚎叫，眼睛完全变成了赤红的颜色。

　　龙之怒，天地震惊！

　　九龙中最强悍的一个家伙，也是九龙中最年长的巨龙，他红着眼睛直接撞向了蝎锋，周身带起了一道道赤红色的火焰，一下便将蝎锋包围。

　　面对这巨龙之怒，蝎锋也不敢硬抗，急忙运起全部力量，猛地一下冲破了火焰的围困。

　　但没想到，这家伙在盛怒之下却还知道放虚招，这一道声势惊人的火焰，却只不过为了吓退蝎锋。蝎锋一退，这家伙就立时扭头全力攻向了啸腾，一道道火焰凝聚成了另一条十丈长的火龙，向着啸腾狠狠击去。

　　“破！”啸腾狂吼着，猛地运起强大的风系力量，化为一道暴风卷住了那火龙。

　　但就在这时，他却不由脸色一变，因为那巨大的火龙被这暴风一卷，便立时消散无踪了，却原来也是虚招！

　　巨龙眼中带着狡黠之色，却趁机向着两只通臂圣猿冲去。他周身燃起了熊熊大火，那火焰凝练如同实质，幽能龙撞在其上，便立时粉碎飞散，两只通臂圣猿来不及躲闪，便硬着头皮与他对抗，四只拳头一起打了过去，但轰在那火焰铠甲之上，却反而立时被烧焦。

　　一声龙吟响起，两只通臂圣猿只觉心中一阵惊恐，一时间竟然不知再次出手，一下被巨龙狠狠地撞飞了出去。两条火龙分别依附在它们的身上，片刻之间便将它们烧成焦黑的一团。

　　此时，啸腾和蝎锋却刚来得及再向巨龙攻来。

　　巨龙带着轻蔑的笑，猛地一个旋身，立时放出六道火焰之刃，在空中旋转着分成两组分别袭向二人，两人大吼着挥拳迎上，将火焰之刃击破之际，却见那巨龙又游走到另一边，击杀了一只通臂圣猿。

　　“混账！”蝎锋被气疯了。要知道，通臂圣猿力量奇强，更是及早时便跟随叶青枫的早期班底，一直是镇域关里的宝贝，可这三只通臂圣猿在自己和啸腾的保护之下，竟然还被对手击杀，自己这张脸今后真是没法再出现在镇域关了。

　　他不顾一切地向着巨龙冲去，抬手间便是一杆赤红巨枪出现在手中，闪烁着诡异的光芒，向着巨龙射了过去。

　　巨龙身子一震，一道火焰化成了一道巨盾，轻易将那焦躁情绪之中放出的长枪拦住。同时，他直接撞破了三只幽能龙，一下来到两只并肩作战的通臂圣猿前，又要施展杀手。

　　啸腾也气疯了，不顾一切地运起了一道风暴，卷着自己闪电一般地向前而来，不顾一切地杀到了巨龙身边，抬手就是一爪抓出。立时，空中有五道劲风凝聚成的利爪，向着那巨龙的身躯抓去。

　　那利爪瞬间就撕开了巨龙的身躯，一下将他抓散成了漫天的火丝。

　　“什么？”啸腾不由一怔。显然，这条活灵活现的巨龙，其实只是一个由火焰力量凝聚成的幻影而已！

　　真正的巨龙，突然于一道焰光之中出现，向着啸腾狠狠撞来！

　　“小心！”蝎锋红了眼，大吼着猛扑过来，而啸腾则快速地后退，全力将风之力量化成了数道风盾，挡在自己面前。

　　却不想，这又是虚招！这狡猾的巨龙一开始的目标其实就是蝎锋，此时他表面看是全力攻向啸腾，实则暗运力量，就等着蝎锋杀来。眼见强敌袭至，他眼中透出一抹轻蔑之间，突然间一个摆尾，一道火影漫天掠起，正中蝎锋胸膛。

　　蝎锋一下喷出一口鲜血，人向着远方飞射出去，数位赤蝎战士不由红了眼，不顾一切地冲了过去，将他抱住。

　　“蝎锋！”啸腾急了，狂吼着将风盾变化为风刃，正要向巨龙斩去，巨龙却突然张口向他喷出一道火柱，缺少风盾保护的他，立时被火柱撞飞出老远，虽然凭着强大的圣力熄灭了身上的火焰，但也是受伤不轻。

　　巨龙冷笑着，猛一摇身便追了上来，直接张口向着啸腾咬去。

　　此时的啸腾，却已经没有还手的力量，喘息之中，也只能闭上眼认命了。

　　但就在这时，一道身影却在雷光失去之间，突然间射到了近前！

　　猛地一拳击出，带动着万道雷霆，那强大的力量使巨龙只能快速转身，集中自己全部的火焰之力，化成了一只火焰的巨爪猛抓过去，与那拳头在空中对撞一击。

　　雷霆轰鸣声中，火焰四散，巨龙却是半条身子发麻，狼狈地向后退去。他惊讶地望着眼前的对手，一种恐惧感立时自心头升起。

　　那是叶青枫！

　　此时，叶青枫双眼闪动着冰冷的杀机，全身上下雷光缠绕，圣力沸腾，哪还有半点虚弱昏迷时的样子？

　　“你……你竟然醒了？”巨龙惊恐地叫道。

　　“竟然敢伤我的伙伴！”叶青枫咬着牙关，声音冰冷得如同地狱里的寒风。他猛地一动，人便已经来到了巨龙面前，张手便是一拳带动无数雷光音波，向着巨龙打去。

　　巨龙勉强振作起精神，狂叫着挥出一爪与叶青枫的拳头撞在一起。

　　一个，是一个身高数尺的人；一个，却是身长十丈的巨龙！

　　那一只爪子，便要比叶青枫整个人还大，但在相撞之中，那小小的身影却占尽了上风，在那一声轰鸣巨响里，巨龙忍不住发出了一声惨叫，痛苦地将爪子缩了回来。

　　那巨大的爪子，如今只剩下了一小半，却有一大半被叶青枫这一拳之力生生震得粉碎，化成了血肉残屑在空中飞散四方！

　　“杀！”巨龙于痛苦之中却也激发出了凶性，长啸声中张口便喷出了一道火柱，直向着叶青枫撞击而去。

　　叶青枫一动不动，当那火柱到达面前之时，才猛地提拳狠狠一击。一道雷光与他的拳头化为一体，直接击破了那粗大的火柱，带动着叶青枫如标枪一般向前刺去，瞬间就到达了火柱的尽头——巨龙之口处！

　　一拳之力，完全爆发，那一道雷芒立时顺着巨龙的嘴轰了进去。巨龙身子猛地向后一缩，那巨大的嘴突然闭上，爪子半空乱舞着，满眼都是痛苦之色，却发出不一点声音。只是片刻工夫，它的身子就因痛苦而缩成一团，然后在一道雷芒迸射之中，身子猛地颤抖了几下，便瘫在星海之中，再不动了。

　　那一双赤红的凶暴之眼，渐渐失去了光泽，变成了死灰色。

　　“杀得好！”蝎锋在同族的搀扶之下立稳身子，高声大叫。

　　此时，变有白虎族飞过去，将啸腾扶住。

　　“将两位王者带下去疗伤！”叶青枫吩咐一声，两族高手立时扶着两位王退了下去。

　　“没事，我还能战！”蝎锋急忙叫了起来。

　　“那就快回去吃药医治，伤好了再来战！”叶青枫厉喝一声，那声音中充满了真正皇者的威严，蝎锋张着嘴，却一点也不敢反驳，乖乖地让部下将自己带走了。

　　目光一转，叶青枫又望向了剩余巨龙之中最强者。那家伙虽然不及刚才被自己击杀的这个，但实力也差不到哪儿去，身子翻滚之间，也是撞得幽能龙破碎四散，使几只通臂圣猿拼尽了全力，也围不住他。

　　而叶青枫这一方力战巨龙的另一主力银龙此时却被两条巨龙缠住，有心过来帮忙，却是无能为力。

　　叶青枫目光一寒，身子一动便向着那巨龙飞射了过去。

　　“合力杀他！”那巨龙倒也不傻，一见叶青枫飞过来，立时发出一声狂吼。立时，剩余的那七条巨龙不顾一切地团结在一起，硬是将通臂圣猿生生带开，撞破了幽能龙大阵，向着叶青枫冲来。

　　通臂圣猿虽然厉害，但与这些巨龙相比，差距却也极是明显。方才有啸腾和蝎锋带着两族精英，再加上幽能龙，这才能使它们有与巨龙相拼之力，此时两位王者一受伤，那两族精英都忙着照料王者，一时间却只剩下它们与幽能龙对抗这些巨龙，自然力有不逮。

　　却是在方才的交战之中，又有两只阵亡。

　　而这些巨龙合在一处，光是巨大的龙威，便已经让它们吃不消，自然拦他们不住。

　　叶青枫看着这些通臂圣猿的尸体，不由发出一声怒吼！他一抬手取出呼魔笛，挥动之下十三只强大的魔奴兽飞掠而出，直向着八条巨龙迎去！

　　这些魔奴兽，本身都是魔域界中魔神意念分身化成，圣兽之躯只不过是外壳，却根本不惧怕龙族的可怕龙威，迎着八条巨龙直冲了过去，各自放射出自己得意的法术，一时间漫天都是法术的光雨，瞬间就将这八条巨龙笼罩其中。

　　“怎么可能？”远处正被金玉杀打得毫无还手之力的洛纹，抽空之中看到了这一幕，不由呆住了。

　　“有什么不可能？”金玉杀笑了起来，望着叶青枫点了点头。“说起来，呼魔笛还是我赠给他的呢！真是不得不佩服啊，这圣器在他手中才真正发挥出了威力，看这阵势，一个人便足当成一支军队使用呢！洛纹，你千不该万不该，不该将叶青枫当成自己的敌人！”

　　说着，猛地向着洛纹攻去，打得洛纹狼狈后退。

　　就在这时，叶青枫将云若神也取了出来。这强大的护法眼里也闪着寒光，似乎是因为感受到了主人痛失战友的怒火一般，出手无情，抬手便是一片水雾弥漫出去，当即将一条巨龙包围在其中。在那水雾之中，无数道水刃如同激流一般冲刷着巨大的身体，那强悍的巨龙不由发出一阵痛苦的嚎叫。

　　而这时，叶青枫带着一道雷光冲了过去，一拳重重击在那巨龙的脑袋之上，巨龙的身子猛地一颤，弹了几下便不动了。

　　叶青枫也不客气，直接将这尸体连同之前击杀的那巨龙一起收入了随身世界之中。

　　银龙借助十三只魔奴兽疯狂的攻势，将那七条巨龙死死困住，想逃逃不掉，只能与之死战。然而他们毕竟是血肉生命，是有思维有感情会害怕的，哪里像这些魔奴兽一般，完全没有任何恐惧心理，只知道力战到死？

　　在这种场面之下，他们生出畏惧之心，实力便打了折扣，这便更加速了他们的灭亡！

　　银龙不由得意地哈哈大笑。

　　海毅歪着脑袋看了半天，这时候才突然玩心大起一般地飞了过来，也不理叶青枫，直接杀向了巨龙们，抬手间连放出了两道激流漩涡，将一只巨龙死死困在其中，那巨龙不断挣扎着，但那漩涡中的激流却如刀一般将他的身体绞成了一段一段，玄黄龙血，四下飞散。

　　“给我尽情地杀！”叶青枫眼放凶光，大吼一声。


第741章 屠龙、屠龙！

　　转眼之间，巨龙便只剩下了六条。

　　六条巨龙之中，有两条年长者一脸的悲愤。他们亲眼目睹了同族的出生，亲自陪伴着他们成长，但此时，又亲眼见证了他们的死亡。

　　多么悲惨的死亡！

　　他们再压抑不住内心的悲愤，不顾一切地脱离了队伍，拼命一般冲破了魔奴兽的包围，狂吼着向叶青枫扑了过来。他们要用自己的勇武证明龙族的强大！

　　但在战场之上，这样所谓的勇武说穿了其实就是鲁莽罢了。

　　不过双龙合力，拼命式地冲杀过来，却也的确有着极大的威胁力。一道道龙威四散之中，两龙一个放出一道道水箭，一个打出一道道冰刃，一水一冰两种力量结合在一起，相得益彰，却使威力倍增，一时间，空中水花飞舞，冰霜四散，气温一下低到能将超凡级的强者也瞬间冻成冰陀子的程度。

　　面对这种力量，海毅立时机灵地远远躲开，抬手就是两道激流漩涡飞射出来，一左一右压制住两头巨龙，而云若神却是目光大动，一下迎向前方，全身涌起了一道道的水雾，直接撞向了那道道水箭。

　　银龙却狡猾地嘿嘿一笑，缠个圈子攻向了那几条巨龙。

　　他跟随叶青枫那么长时间，自然知道叶青枫的手段力量，这却并不是狡猾地避开强敌，而是放心地将强敌交给叶青枫，自己帮叶青枫收拾别的。

　　水箭一打入水雾之中，便立时被云若神的力量吞噬。这位掌握着水系巨力的昔日圣器、今日护法，尽情地吞噬着水龙的力量，好像是饿狼遇到了一只只送到嘴边来的小绵羊一般。

　　刚才还满心拼命意志的巨龙一下就傻了眼，他从未料到过自己的力量会以这种方式被对方破解掉。吞噬？竟然将自己的力量吞噬？那这仗还怎么打？自己的所有攻击，岂不都是在为对方加力？

　　犹豫之际，两龙并进的队形就微微出了一点差错。

　　两龙的龙威，也因为彼此意志的变化而再不能完美地融合在一起。

　　“杀！”叶青枫声音低沉，如地狱的闷雷。他身子一动，人已经出现在冰龙上方，一拳带起了雷霆之力，雷声之波，狠狠地向着下方巨龙击去。

　　那冰巨龙也真是厉害，咬牙发出大吼，猛地仰头迎了上来，张开大口，一道冰霜立时在其口中凝聚，却是要化成什么冰霜法术喷射出来。

　　但不及那法术成型，一道幽魂已经自叶青枫体内分离出来，瞬间打入了巨龙的体内。巨龙只觉自己意念一阵恍惚，但随即，便依靠强大的意念力支撑了过来。

　　可这一阵恍惚，就足以要了他的命——叶青枫的那一拳化成了一道雷芒，狠狠地砸入了他的口中，击穿了那酝酿好的冰之力，使这股力量破碎开来，如同一枚晶雷在他口中爆炸，将他的嘴轰得乱七八糟。

　　而更可怕的是那一道雷芒，深深击入他的咽喉、他的身体，在他体内快速游走，迅速地破坏一切内脏！

　　巨龙痛苦地挣扎着，身子扭曲，如鞭子一般四下抽动，但很快就恢复了平静，失去了生机的身体在空中缓缓飘浮着，然后被叶青枫一下收入随身世界。

　　水之巨龙眼见强悍的同伴就这么被杀死，心中的恐惧再次提升，竟然吓得失去了战意，转过身便要逃去。叶青枫如何会放过他？冷笑声中又是一道幽魂飞射而出，使水之巨龙的精神出现片刻的恍惚，速度立时一减。

　　这一减之际，海毅便追上了去，直接骑在巨龙头上，十指连动之间，一道道指剑刺入了巨龙的双眼之中，立时将巨龙变成了一个瞎子。巨龙痛苦地当空翻滚，但翻滚不多时便不动了。

　　因为海毅的指剑，已经深深刺入他的头颅、咽喉，破坏了他整个脑袋，要了他的命。

　　猛地狠狠一脚，海毅将这个身体不知大出自己多少倍的巨龙踢向了叶青枫，叶青枫毫不客气地直接打开随身世界，收了这具龙尸。

　　剩下的四条巨龙，此时也到了危急关头。银龙和十三只魔奴兽一起围攻他们，他们力量再强也难以支撑得住，更何况还有几十条幽能龙在一旁不断骚扰，实是让他们有心杀敌无力回天。而眼见到又有两头龙族长辈死在叶青枫手中，他们心中的恐惧不由雨后春笋一般疯长起来。恐惧令他们的力量打折，技能也受到影响，连龙威也无法连在一起，虽然身体凝聚一处，但心却相隔遥远，各人打各人的，丝毫建立不起统一阵形。

　　在这种情况之下，他们的死亡也只是尽早的问题了。

　　星空中另一边与雪影搏斗的楼荒眼睛都红了。

　　百万妖族精英，十条圣域界巨龙！

　　这样的队伍放在哪里，都是能横扫一切的王者之师，怎么到了自己手里就凄惨地落得如此下场？九十多万大军全体阵亡，十条巨龙竟然有六条魂归天外，剩下的四条也只是苟延残喘！

　　他愤怒了——他因屈辱而愤怒！

　　这样，自己还有何面目回到妖域界见龙皇？见诸长老？见诸同族？若是不能取叶青枫的性命，自己就算是死一万次，也难以洗刷今日的耻辱！自己将在妖界的历史上作为反而典型而被万代传“颂”！

　　“混账，混账，混账！”一口气连骂三声，楼荒也终于奋起了拼命之力。一道道龙巢之力在他的身上沸腾，将他那岩石身躯烧得滚烫，隐隐透出赤红之色，仿佛是地底的岩浆。

　　热力猛烈扩散，雪影却也大感吃不消，忍不住向后退去，而这时，楼荒狂吼一声，无数岩石自后方要塞中升起，在空中滚动飞舞着，一块块都散发出巨大的热力，最后变成了赤红之色。

　　千百万块大小不一的岩石，一下向着雪影集射而来，雪影怪叫一声，身子当空扭动，那十五丈长的巨龙之身左右横扫，将一块块灼热的熔岩打碎击飞，但那巨龙之身却也在这过程中快速地消耗掉。

　　楼荒再也不理雪影，猛地一转身向着叶青枫扑了过去，他口中发出暴怒的长啸，身上涌动起一道岩石的大潮。一块块岩石，都是赤红的熔岩，带着灼热气息化成了一条十丈巨龙，向着叶青枫狠狠地撞了过去。

　　这可怕的一击，连叶青枫见了也不由面色一变，大喝声中全身雷光猛地一下涌动而起，在他体外化成了一件雷霆铠甲，将他变化成了数丈高的雷霆巨人。他张开双手，一下挡住了那熔岩龙的巨头，与其角力起来。

　　熔岩龙扭动着身子，狂吼着向前冲击，而雷霆巨人则全力要将它推开，两股力量互相挤压，终于爆发出一声震天的巨响，在那响声之中，熔岩龙四分五裂破碎开来，雷霆巨人也被震碎成了漫天的雷丝。

　　叶青枫闷哼一声，在两尊圣雷神之力的保护之下，竟然也被震飞出十几丈远，哇地吐出一口鲜血来。

　　“青枫哥！”卫薇儿一脸焦急，在圣念人面枭保护之下，便要向叶青枫杀去。

　　“别过来！”叶青枫果断地一挥手，面色阴沉，眼神冰冷，直盯住前方向自己扑来的楼荒。“他要拼命，我便让他知道这世上有一种力量是拼了命也打不倒的！”

　　他大吼着迎向前方，双手各自带动起了一道可怕的雷霆。那雷霆在他的手掌中凝聚成形，化成了一对雷霆之枪。那枪上，依附着金铁之力，使其表面完全实化而成金铁之质，而雷霆巨力包含其中，在金铁力量压制之下不断地跳动，于跳动之中，酝酿出了可怕的毁灭力量！

　　更有一道道幽魂力量依附在金铁表面与雷霆内核之中，成为引导它们的灵魂。这两杆雷霆之枪，在瞬间便拥有了自己的灵智，一种一往无前，舍身杀敌的壮志！

　　可以说，这两杆枪便是两件只能使用一次的毁灭性圣器，强大无比的毁灭圣器！

　　“杀！”

　　一声厉喝，带着叶青枫痛失伙伴的愤怒与痛苦发出，两杆雷霆之枪电般飞射，迎着楼荒而去。那速度之快，便似是真正的闪电一般，楼荒眼睛一花，两杆枪便已经到了面前。

　　狂吼声中，楼荒也运起了巨大的力量，身子昂起，两只前爪完全化成了地心熔岩之色，于赤红之中闪动着耀眼的橙黄之光，先后抓住了两杆雷霆之枪。

　　只是这一抓，便尽显这位龙族第三强者的力量！

　　谁可以抓住真正的闪电？

　　楼荒便能！

　　但这又能如何？

　　就在一瞬间，楼荒便感觉到了爪子上传来的剧痛。那是一种可怕的痛楚，它并不能让人难以忍受，相反，却只像是爪子被巨石撞了一下而已，是一种沉闷而带着一点麻痹的痛。

　　但这种痛，却是由尖锐之物刺破身体而得时，那便万分可怕了！

　　两杆雷霆长枪直接毁灭了楼荒的一对龙爪，再分别飞射向前，深深刺入了楼荒的身体里！一时间，雷芒大动，爆炸之声如震雷响起，楼荒那巨大的身体之上，立时爆开两个可怕的大洞，一道道玄黄之血飞溅而出，撒向空中！

　　那些血液在空中凝聚成了一个个血珠子，其中蕴含着一条条小小的游龙，向着远方飘去。若是传入哪一个凡人世界，便一个凡人得到吞服，恐怕立时就可以凭之变成绝顶强者！

　　这便是真正龙族的力量！

　　“叶青枫！”重伤之下，楼荒发出一声声怒吼，整个身体突然间都化成了熔岩之色。在这种色彩之中，他如果一条被地心之热熔化了的石龙一般，身子如液体一般涌动着，竟然快速地修复了身上两处大洞，而一对前爪也再次生了出来。

　　“我杀了你！”他愤怒狂吼，迎着叶青枫扑了上来！

　　“杀我？”叶青枫冷笑一声，“不要以为我看不出来，你这一招借助了龙巢之力，是用龙巢之力燃烧生命换来的！你是想与我拼命，想与我同归于尽，成全自己死战的英名。但我会让你如意吗？云若神，与我合力！”

　　刹那之间，他周身雷光闪动，而云若神却化成了一片无边的水雾，一下将他笼罩了起来。

　　一时间，那片水雾化成了一片乌云，其中电闪雷鸣！


第742章 死亡召唤

　　顷刻之间，那一片乌云便向前而去，将那熔岩般的巨龙楼荒笼罩在其中。立时，电闪雷鸣之中无数水柱如暴雨一般的冲刷着楼荒的身体，冷与热水与火的对撞之中水气升腾，一阵阵破碎之声不绝于耳，星空中生出了一片如一个星球般大小的水雾，而在那水雾的中心地带，楼荒的惨叫之声不绝于耳！

　　那强大的龙族大长老，此时全身爆裂，处处开花，仿佛被无数电芒箭射中了一样，简直是惨不忍睹。

　　在强大水系力量与雷霆之力混合攻击之下，他的身体迅速冷却，那岩石之身被冰冷的水冲刷着，被耀眼的雷轰击着，生出了数不清的裂痕。他挣扎着在空中摇摆，那残破之躯似乎随时都会崩溃。

　　“叶青枫，你好狠！”他发出垂死的吼声，声震四方，令人心悸。

　　“对待入侵者不必有任何仁慈！”叶青枫冷冷说道，抬手就是一道雷光射了过去。楼荒竟然躲也不躲，直接承受住。那一道雷光立时将他一大片皮肉直接轰飞，露出了里面的内脏。

　　那内脏，此时也是岩石一般的质地，仿佛他全身都已经化成了岩石。

　　他的目光阴冷，盯住了叶青枫，嘴里却发出一连串的怪异笑声，接着，他的身体突然爆炸开来，化成了亿万岩石微粒，然后这些微粒又快速地组合，化成了一道岩石巨门。一股巨大的力量自门内生成，生生将周围所有的水雾都吹散。

　　云若神快速地显出了形体，守在叶青枫的身边，防备着楼荒使出什么可怕杀招。

　　刹那之间，那岩石巨门中突然涌出了一道强大无比的龙力，接着，一道身影自那门中猛冲而出，直接将那门撞得粉碎！

　　“楼荒，你竟然死了！？”悲愤的声音响起，出自那巨大身影的口中。

　　那却是一只长达二十丈的巨龙！体形庞大无比，全身闪动着高贵的黄金之色。这样大的身体强行从那岩石门中突破而出，自然将那门撞得粉碎。

　　所有的目光都集中到了这里，人们惊讶地看着这条巨龙，心中的震惊无法掩饰。

　　“你是谁？”叶青枫微微皱眉，大声喝问。

　　“妖域界龙巢大长老，冥亥！”对方用悲愤的声音狂吼着。“我的兄弟楼荒用自己的生命将我召唤来圣域界，我必用他敌人的血肉，祭奠他的英灵！”

　　“侵略者的亡魂也配被称为‘英灵’？”叶青枫冷笑着，抬手便是一道雷光飞射过去。

　　“金之迷离！”冥亥抬了抬爪子，一道道的漩涡立时自他前方生成，那些漩涡闪动着金属的光泽，只要看上一眼，便能立时使人迷失了自我。那一道雷光射在其上，立时被漩涡绞动着散乱开来，化成了漫天的雷丝，又被漩涡绞入了深处吞噬。

　　冥亥，便是居于楼荒之上的龙族第二强者，其实力便如其体形一般，实是超出了楼荒太多！也正因此，所以他受到了更多域界之力限制，根本无法通过那通道进入圣域界。但在楼荒以自己生命消亡，肉体粉碎为代价召唤之后，他却来了，轻易地杀进来了！

　　只是再想走，却已经完全不可能。

　　因此，这召唤之术的代价不可谓不巨大，不仅是牺牲了楼荒自己，还让冥亥永远地离开了家乡，除非能将域界通道完全打开，否则他这辈子不论混得好还是不好，都只能永远留在圣域界之中过日子了。

　　这种可悲的境遇，更令他感到无比的愤怒！

　　愤怒，使他得以发挥更为强大的力量，而未见到叶青枫之前一人一掌毁灭整个妖族大军的他，对叶青枫这位绝顶强者也少了一份不可避免的畏惧，更使他的力量能全面发挥出来！

　　“沉沦之界！”一声大吼之中，冥亥的身子猛地一震，那巨大的身体竟然突然爆炸开裂开来，将叶青枫与云若神一起完全包围在一个奇妙的金属空间之中。在外面看来，那就是一个巨大的金属球，仿佛一个小型星球。

　　在那金属球之中，一道道金光流动凝聚，又化成了冥亥那巨大的身体。他盯着叶青枫，发出一阵冷笑：“你以为能将楼荒逼到绝境，便可以傲视群龙？错了，大错特错了！楼荒虽然是龙族中第三位的强者，仅比我低一位，但差距地是天地之别！他与其他的龙族同胞都无法真正调用龙巢之力，不能掌握自古流传下来的诸多龙族法术，而我却不同，我是整个龙族之中，最为接近龙皇的存在！远古之时流传下来的龙族法术，我却早已掌握！这沉沦界如同一个小域界，除非你杀了我，否则永远也脱离不出，别人也别想进来！”

　　“说白了，就是一个能维持公平一战的法术罢了。”叶青枫一笑。“这倒也不错，却省得别人过来打扰我们！”

　　“真是狂妄！”冥亥怒吼一声，“我这便让你为自己的狂妄付出代价！冥河灭杀之术！”

　　一道光芒自他眼中闪起，接着，两道波涛自他身后涌了起来，一道波涛充满了冰霜寒气，一道却是激流澎湃，两道波涛瞬间便充满了整个沉沦界之中，向着叶青枫包围过去。

　　“云若神！”叶青枫厉喝一声，云若神立时化身为一片片水雾，却撑起了一片天地，使那一冰一水两道波涛不能接近叶青枫，甚至不能彼此融合，发挥出更大的力量。

　　“你所依仗的便只是这圣器生灵？”冥亥不屑地哼了一声，“那我告诉你，他虽然拥有强大无比的水系力量，但仍不能保护得了你！炽炎飞翼！”

　　吼声中，他的背上却突然生出了一对长达二十丈的巨型火焰之翼，猛地一下展开，整个空间之中便立时充满了狂烈的热浪，仅是那热浪便足以熔化金石，令超凡者瞬间被烧成熟肉！

　　那一对火翼快速掠向前方，向着叶青枫合拢过来，巨大的翅膀形成了大范围的攻击，令叶青枫远处可逃。

　　但他又何必逃？对方确实强大，若是换成了从前的他，自然无法与其对抗，但现在的叶青枫身兼数界之力，更在方才的那一刹那间，无意识地调动了幽域界本原之力，却已经再非过去可比！

　　此时的他，虽然无法重现方才那惊人的一击，但对抗这一只巨龙，却还是有足够的力量！

　　一抬手，随身世界立时打开，一道火光自其中冲出，化成了九龙炼天炉。叶青枫一拍炉身，那九条火龙立时活动了起来，一只只面对着那火翼高声长啸，炉盖一下自行打开，巨大的力量如同神鲸吸水一般，将那火焰之翼一下吸入了炉中，直接炼化！

　　“什么！？”冥亥不由一惊。这时他才终于意识到，这位能将楼荒逼到死路之上的圣域界强者，确实不是易与之辈，只怕是与自己同级的真正高手！

　　“方才真是失礼了。”冥亥沉声说，“叶青枫，我原本只以为你是借助了我龙巢之力，才能拥有纵横四方的能耐，但没想到你自身的力量却这样强大，恐怕与我都不相上下。我这次要拿出真正的力量来杀你，而且，我会永远记住你这个强敌！”

　　“只怕我却用不了多长时间就会忘了你。”叶青枫一笑，“不过我想我一定能记住你们的龙皇。”

　　“太狂妄了！”冥亥暴叫一声，丝毫没有意识到叶青枫是故意扰乱他的心境，狂吼一声中，再次放出一道法术。

　　“破铠之术，阳爆之术！”

　　一道道扭曲的光线自他的爪子里射了出来，向着叶青枫包围过来。接触到这股力量，云若神化成的水雾也不由随之扭曲起来，云若神的意念立时传向叶青枫：“主人小心，这法术用任何力量都拦截不住，比水系力量的渗透性还要强大！”

　　“明白了。”叶青枫微微点头。

　　刹那之间，那扭曲的法术之力已经袭了过来，一下将叶青枫包围起来，叶青枫只感觉有一道道力量在往自己的体内渗透，而被这力量渗透过的皮肉，便一下失去了圣力的保护，变得如同凡人一般脆弱。

　　也就在这时，另一道法术的力量爆发了。

　　一道光芒升起，耀眼无比，仿佛是在这空间之中突然生出了一个小太阳一般。那小太阳旋转运行着，竟然渐渐生出了实体，就像是一个大熔岩球一般。那实体越变越大，渐渐扩散到几十丈，真像一个小小的星球。

　　万丈光芒放射出来，那小太阳向着叶青枫直接压了过来，灼热的光刺向叶青枫，令他那失去圣力保护的皮肤一阵剧痛。

　　“死吧！”冥亥得意地笑着，“你现在已经失去了圣力的保护，别说是阳爆之术，便是阳爆之术先期的这热浪，便足以杀死你！”

　　“的确厉害。”叶青枫缓缓点头，随即一笑。“但你也未免太过自信了！别忘了，我也能调动龙巢之力！”

　　他还没有告诉冥亥，自己还可以调动幽魂原力！

　　当这两种力量结合之时，奇迹发生了——那本来几乎与叶青枫隔绝的龙巢之力，却被源源不断抽取过来，在叶青枫的身边形成了一道龙力的保护场。

　　破铠之术根本就是龙族发明出来对付异族的法术，何曾想过用来对付自己的同胞？所以这种力量在感应到叶青枫身边的龙巢之力后，便立时消散，再不对叶青枫起半点作用！而叶青枫却凝聚起了两尊圣雷神的巨大力量，直接将自己化成了一个雷霆巨人，抬手抓起了九龙炼天炉，对准了那小太阳便喷射出了一道粗如天柱的火焰！

　　“爆，给我爆！”情急之下，冥亥大吼着催动力量，使那还没到达最佳攻击位置的小太阳直接爆炸！

　　轰然巨响中，仿佛世界末日一般，烟火纵横，光焰齐飞！

　　“轰天大阵！”

　　一声大吼传来，叶青枫一只手举着九龙炼天炉，一只手却猛地打出了轰天大阵。立时，一道道法阵自空中飞舞，光与暗的法阵互相结合，引动了一连串的爆炸。在这爆炸力辅助之下，那收自于“炽炎飞翼”的火系力量，却是如虎添翼，竟然将那小太阳的爆炸之力完全挡在了外面！

　　巨大的冲击力，使得整个沉沦界也变得不稳定起来，四下里动荡不休！


第743章 域界通道大开

　　不得不承认，冥亥的实力确实比楼荒高出许多。

　　这一下法术撞击之中，两道法术互相抵消，但强大的冲击力却让双方都不同程度地受了伤。冥亥的身子在空中翻滚了两圈才停了下来，而叶青枫却被撞飞了出去，直接撞在沉沦界的边缘才停了下来。

　　鲜血一点一点顺着叶青枫的嘴角流下，他用手背用力一擦，干净了片刻之后，又是一缕鲜血溢出。

　　他感受到五脏六腑都分外的难受，好像身体内部的所有脏器都受到了不同程度的伤害。

　　这还是因为云若神在关键时刻将他保护了起来的原因，若不然，只怕这一击便能让他身受重伤，连动一根指头也再办不到！

　　不过承受了这冲击力的云若神，却被生生地打回了原型，重又变回了没有灵智的圣器，而且再不能凝聚成人形，只是凝聚成了一团水雾球。

　　叶青枫狠狠咬了咬牙，默默地运转力量，慢慢地站直了身子，将云若神残雾收回随身世界，带着恨意面对远方的强敌。

　　冥亥的眼神也生出了变化，他死死盯住叶青枫，似是不敢相信这个小小人族，竟然能再一次打破龙族设下的隔绝之力，重新掌握龙巢力量！

　　“你……你是怎么做到的？”冥亥强装镇定，但一开口便是一阵力不从心，却小小地停顿了一下。

　　但这一下，并没被叶青枫忽略，他盯着冥亥，不由微微一笑。他知道，冥亥现在的情况绝对比他糟糕数倍，已然是身受重伤！

　　“你死前我也许会告诉你。”叶青枫微笑而语。

　　“我先将你送下地狱再说！”冥亥火了，直接便是身子一抖，放射出一道巨大的冰刃，破空向前，直击叶青枫。

　　“怎么，不能释放刚才那些可怕的法术了？”叶青枫一笑，“看来你伤得也不轻啊。”

　　说笑归说笑，面对那巨大的冰刃，他却一点也不敢大意。一抬手，雷霆之力在手掌之中聚集，一道道金铁力量包裹住那道雷霆，凝聚成了一杆长枪，一道幽魂力量依附其上，成了枪的灵魂，而一丝龙巢之力亦攀附上来，与长枪结合一体，使长枪拥有了一道道龙威、龙力，猛地一下飞射而出，竟然带起了巨龙幻影，破空之声也演化成了一道龙吟。

　　一枪射出，叶青枫却不停顿，再抬起另一只手，却又依法炮制造出一柄有灵智的圣斧，向着对方砍去。

　　他双手连挥，一杆杆圣枪、一柄柄圣斧、一把把圣剑、一口口圣刀……凡是脑子里能想得到的武器，都被他轻松地利用诸域界之力创造而出，再像丢石子一样没头没脑地向着冥亥丢去。

　　他制造这些一次性的毁灭圣器，消耗的却不是自身的圣力，而是借助诸域界之力，加上自己的炼器之术形成，因此即使是重伤之下，依然能使这些圣器威力不减。

　　这一下，冥亥可就倒了霉。

　　他虽然借助了龙巢之力，但在叶青枫的争夺之下，他本身能得到的龙巢之力已经被分出了将近三成，而在方才那一击之中受的伤，更使他的身体无法承受太过巨大的力量，再无法释放那些强大法术。

　　两相对比下来，他可是吃了大亏。

　　那一道冰刃，没来得及释放出应有的威力，便被几件射过来的圣器直接毁灭，而剩下的圣器一件又一件接二连三地向着冥亥飞了过来，逼得他不住左躲右闪，上下翻滚。怎耐那巨大的身体长达二十丈，对那些圣器来说，简直就是小山一样的目标，实在是太容易命中了。

　　这些圣器全有灵智，却知道寻找对方的要害下手，一个个在空中飞舞着，“眼神”刁钻地寻找着冥亥的关键部位，吓得这位龙族第二强者出了一身的冷汗，不得不大吼一声，一下变化成了人形。

　　却是一个一丈多高的金甲汉子。

　　这身形一缩小，立时解了躲闪不灵的困，他立时灵活地闪避起来，比方才可轻松了不少。

　　但叶青枫却仿佛是使不完的力气一般，仍不住地制造着一次性圣器。几十件圣器飞舞而来，立时就将冥亥包围了起来。

　　小身形有它的优势，自然也有劣势，似方才他那般巨大，几十件圣器自然无法将他围住，但他现在一变小，这些圣器却足够将他困在其中。一时间圣器轮番攻来，杀得冥亥险象环生。

　　此时，在制造出了八十一件一次性圣器之后，叶青枫终于停了下来。不是他的炼器之力已经到了极限，而是域界之力已经不够用了。

　　在最初交战之时的那一掌，完全是神来之笔，是叶青枫在半模糊意识之下发出的攻击，想要再现完全没有可能，而且还带走了叶青枫掌握的大量域界之力，尤其是幽魂之力。此际，叶青枫想要调动那可怕的幽魂原力，却已经是无能为力，能造出这八十一件圣器已经很了不得了。

　　这八十一件圣器，也足以形成巨大的威胁！

　　八十一件圣器，就仿佛是八十一只顶级圣兽一般，死死围住冥亥一通死缠烂打，冥亥拼了老命不断躲闪，放出法术还击，但也只是击破了其中十件圣器，却终于在忙乱之中被一杆圣枪刺中了大腿。

　　那圣枪的雷霆之力立时爆发开来，一下便将冥亥的一条腿轰成了灰烬！

　　惨叫声中，冥亥瞪着一双血红的眼睛后退着，而这时，另外的圣器却如雨而至！在生死一刻，这位龙族第二强者奋起全力，一下恢复成了二十丈的巨龙之形，以自己巨大的身体带动起了一道道可怕的金铁之力，那身子完全化成了精钢一般坚硬的金属，巨尾猛扫，同时击中了所有剩下的圣器。

　　这绝对是破釜沉舟的一击！

　　在这一击之中，包含了冥亥所有的力量，甚至是燃烧生命换来的力量，也包含了他能自龙巢中调动的最大力量！

　　在这股力量面前，圣器之力显得弱小了许多，几十件圣器同时爆发，竟然也只是将冥亥的大半条尾巴轰成了漫天的铁渣钢屑而已。

　　不过在这一击之后，冥亥的气息一下便减弱下来，那沉沦界也在动荡中直接破灭，两人又重新看到了周围的星空。

　　冥亥喘息着，身上的龙息微弱地涌动着。他的眼神有些黯淡，目光中流露出一丝悲愤之色。因为方才那一击，却是他用一千年的寿命换来的！

　　好在这圣域界之力确实对龙族有莫大影响，他才来不久，就已经获得了更为漫长的生命，否则方才那一次燃烧生命，真的就要将它带入地狱深渊了。

　　此时他虽然没有死，但却也已经身受重伤，再没有一搏之力。他望着叶青枫，此际那满腔的雄心却化成了悲凉，他忍不住想起了以死召唤自己前来的楼荒。

　　“真没想到，真没想到！”他长叹着，“我龙族两大高手，今日竟然均命丧你手！叶青枫，这大仇龙族不会忘却，总有一天会要你来偿还！”

　　“侵略者有什么资格说这种话？”叶青枫声音冰冷。他抬头望向星海之中，看到的除了妖族的尸体外，却还有无数圣域界人族的尸体。那些尸体中，有的穿着冥古圣域的铠甲，却也有一部分穿着八荒圣域的铠甲。

　　甚至还有叶家军战士的尸体浮在星空之中！

　　而叶家军的高层之中，五只通臂圣猿阵亡，云若神更是直接被打回叶青枫初得其时的原形！

　　连叶青枫本人，此时也是重伤在身。

　　怎么能不满腔悲愤？

　　不过还好，在两人于沉沦界中大战之际，八荒圣域联军却已经赶到，大军在幻冰儿的指挥之下，已经全线出击，将冥古圣域联军包围，此时虽然战况激烈，但却已经是歼灭战，而非是战场对攻了。

　　这终于能让叶青枫露出一丝笑容了。

　　但就在这时，叶青枫却突然发现有什么不对头的地方，但是哪里不对头，他一时间却想不明白。

　　“总有一天，龙皇会亲自带军杀来，到时就是你们的末日！”冥亥疯狂地叫着，再次燃烧起自己的生命来，他的身体再次化成了精钢一般，而此时以一道道高贵的黄金之光闪耀而起，将他化成了一条真正的黄金巨龙。

　　他拖着残缺不全的身体，发出一声狂吼，燃烧了所有生命的力量，直接向着叶青枫扑来！

　　叶青枫望着那黄金巨龙，眼里是冰冷无比的光。他抬起手，意识在刹那之间生出了一丝自己无法控制的波动，就在这波动之中，一道道幽魂的力量突然出现在他的周围，然后，那巨大的幽魂原力直接以他为载体传入了圣域界之中，猛地一下打在了冥亥的身上！

　　一瞬间里，冥亥的眼中便出现了错愕的光彩，但片刻间，那光芒便消失不见，却是他强大的龙念被这股幽魂之力生生的驱散！

　　而这股力量还不罢休，竟然缠绕在他的身上，再控制着叶青枫体内的龙巢之力狂涌而出，也注入冥亥的身体里。瞬间，冥亥的身体扭曲起来，当空盘成了一个巨大圆环，而幽魂之力便填充在这圆环中央，猛地一震之间，竟然在这圆环中央造出了一个巨大的域界通道！

　　一瞬间里，可怕的幽魂原图狂涌进那域界通道之内，如同决堤的洪水一般，滔滔不绝！

　　而叶青枫眼看着这一切，意念却如同身在梦中一般，既不知如何控制，也不知应该如何结束一切。

　　他只是感觉有什么力量，似乎要剥夺自己的意念，要让自己的意念魂飞魄散！

　　“谁想害我！？”蓦然间，他暴发出一声大吼，体内的圣力涌动而起，与八荒圣域核心遥相呼应，立时得到了圣域核心之力的全面支持。随着他这一吼，圣域核心之力轰然爆发，立时将那要控制他意念的幽魂力量完全镇压！

　　那巨大的幽魂原力，再不能以叶青枫为媒介进入圣域界，便立时平息了下来。而那冥亥形成的圆环之门内，那一道域界通道却仍然大开着，残余的幽魂力量快速冲入其中，引发其内一连串的震动，于那震动之中，叶青枫清楚地听到了无数龙吟！

　　那龙吟之声，却像极了惨叫。


第744章 金卫问世

　　此时，叶青枫终于明白了战场上哪里不对劲了。

　　那九十多万妖族的尸体，此时竟然都不见了！而方才自己一掌击出的幽魂巨手残力，也已经消失得彻彻底底。

　　这一场仗双方参与者达到了五六百万之多，战场范围更是包含了一大片星域，少了九十万妖族尸体，真的不太容易让人一下便注意到。

　　妖族的尸体哪里去了？叶青枫望着那冥亥形成的域界通道之门，看着那最后一丝自那门涌入另一域界中的幽魂力量，已经得到了答案。

　　显然，方才自己一举击破九十多万妖族，其实并非自己可控的力量，而是幽魂原力借自己之手施展出的可怕力量。其目的，就是夺得这些妖族的尸体，让幽魂可以借体重生于圣域界之中！

　　叶青枫可以想象，就在自己方才与冥亥大战之际，这些尸体一定已经被幽魂悄悄地占据。没有了意念只剩下躯壳但又不能算是真正尸体的身躯，却正是幽魂们最喜欢的容身之所！

　　此际，他们一定已经借着战争中的纷乱，悄悄地溜走，躲藏到不知名的地方了。

　　而幽魂原力是不会满足于这些超凡级的妖族尸体的，它更大的目标，却应该是妖域界中的龙族！

　　所以在最后的最后，它再次利用了叶青枫，借冥亥身上的龙巢之力打开了域界通道，一举将无数幽魂送入龙巢，击杀龙族，占据他们的身体！

　　真是大手笔！真是好智慧！龙族忙了半天，结果却是在为他人做嫁衣！

　　摇头一叹，叶青枫却只能苦笑。

　　幽魂的力量已经完全消失了，冥亥的身体软软地摊开。由他构成的圆环之门消失，那域界通道便也不见了。但叶青枫相信，幽魂们必定有别的办法，自妖域界之中重入圣域界！

　　“千算万算，还是你最能算啊！”叶青枫不由摇头轻叹一声。

　　现在他惟一能做的，也只是飞向冥亥，将这具同样失去了意念的尸体收入随身世界之中。

　　这一战最大的获益者是幽魂，但叶青枫的收获也不小。起码这一头龙族第二强者的尸体，就是一件至宝。

　　望向星海之中，却见巨龙的身影只剩下了一个，那便是银龙。其余的圣域界巨龙都已经不见了踪影，不知是逃走了还是被杀死后收入谁的随身世界了。

　　战争已经接近尾声，在八荒圣域联军的强大攻势之下，没有了妖族高手帮助的冥古圣域联军全面溃败，死的死逃的逃，已经再形不成规模。

　　“叶大哥！”幻冰儿向着叶青枫飞了过来，一脸欣喜地说：“圣皇刚传来了命令，要我们借联军之势，乘胜一举拿下冥古圣域呢！咦，你怎么啦？好像受伤了呢？”

　　这时，卫薇儿也抢着飞了过来，冲幻冰儿礼貌地一笑：“多谢冰儿姑娘关心，不过家夫的事还是不劳您操心了。”

　　然后拉着叶青枫的胳膊，关切地问：“夫君，你怎么样？”

　　她平时根本不这么称呼叶青枫，在幻冰儿面前有意而为，敌意却是太过明显。

　　叶青枫苦笑一声：“没事，只是受了些伤，调养些时日便会好了。”他转向幻冰儿，说：“讨伐冥古圣域的事，我们叶家军便不参与了。我有伤在身，却需要回去调养。”

　　“养伤要紧！”幻冰儿急忙点头。“圣皇那边我会和他说的。”

　　“还有件大事，我会亲自向圣皇转达，但你也要小心。”叶青枫说，“你有没有发现妖族大军的尸体不见了？”

　　“你这么一说……”幻冰儿望四周，点了点头。“倒还真是如此，只有几万妖族，未免太少了些吧？不过我来时，便只见到这些妖族。”

　　“你击杀的妖族足有九十多万，怎么可能不见了呢？”卫薇儿望着四周，也是一脸的惊讶。

　　“多少？”幻冰儿一怔。

　　“青枫哥在开战之初，一掌就拍死了九十多万妖族大军，你相信吗？”卫薇儿笑着问幻冰儿。

　　幻冰儿没说话，她说不出来话，只是瞪着叶青枫，眼神复杂。

　　“我要说的便是此事。”叶青枫皱眉说道，“那并不是我的力量，而是幽魂原力借助我的身躯释放的力量。其目的并不是帮助我们，而是要获得这些妖族的身体，好让幽魂寄生之用！就在方才，幽魂原力还借龙族的龙巢之力，强行打通了通向妖域界的通道，恐怕已经击杀了不少龙族，占据了他们的身体。”

　　“竟然……有这样的事？”幻冰儿完全听呆了。

　　“他们虽然得逞，但想从妖域界中安然脱离，只怕也不容易。”叶青枫说。“但那九十多万被幽魂占据了身体的妖族，却应当是隐藏在了本域界之中，这是大患！你行军之时，要小心这支力量。”

　　“我明白了。”幻冰儿皱眉点头，“我也会帮你把这消息传出去，要联盟中的诸域小心的。”

　　“那就多谢了。”卫薇儿冲破着幻冰儿一笑，急忙扶着叶青枫便走了。

　　叶家军众人听说叶青枫受了伤，都吓了一跳，急忙围了过来，见叶青枫并无大碍之后才都松了一口气。银龙收了龙形，和雪影一起飞了过来，雪影飞到叶青枫下方再向上升起，一下将叶青枫驮了起来，一副不再让叶青枫耗费半点力量的关心模样。

　　叶青枫表示自己并无大碍之后，将发生的事对众人说明，众人不由都是一脸的忧色，莫绍急忙依叶青枫之意，向圣廷转达了此事。

　　一众人离开了战场，通过流金空间门一路辗转回到了镇域关。叶青枫受伤不轻，着实需要调养几日，却无力亲自向圣皇汇报此事，荒尘沙自然知道自己应该怎么办，却亲自来到了镇域关。

　　当他得知此事之后，也是满面忧色，立时表示要调动军队，四下里搜查那些妖族。

　　“青枫，这件事还得劳动你一番。”他说。“俗话说，隐藏一棵树木的最好方法，是将它放入树林——那些妖族在形象上最接近于兽人，极有可能隐藏到你镇域关势力范围之内，得麻烦你派人好好搜查。”

　　“您放心。”叶青枫一点头，“龙皇沐火也随我一起回来了，我早已通知他发动域内所有的力量，清查混入兽人领域的妖族。”

　　“那我就放心了。”荒尘沙点了点头，告辞离去。

　　几日后，叶青枫养好了伤，亲自参与到对妖族的搜索之中，但查遍了兽人领域也是一无所获。沐火不由摇头说：“肯定不是在我们这里。其实仔细一想，妖族也好、幽魂也好，最怕的都是你，给他们天大的胆子也不敢跑到你的领地隐藏吧。若是圣级倒还有可能，超凡级的家伙混进这里不就是找死吗？”

　　“还麻烦龙皇不要松懈，要始终保持警惕才是。”叶青枫叮嘱。

　　沐火离去之后，叶青枫活动了一下筋骨，联络了荒尘沙，结果得知圣廷军队也没有搜查到任何妖族的踪影，这批幽魂妖军却似乎是凭空消失了一般。

　　总之，八荒圣域之内是没有幽魂妖军的威胁了，至于其余圣域，叶青枫也都一一知会，要他们小心谨慎。

　　一时无事，叶青枫便将冥亥的尸体自随身世界中取了出来，打算炼制一件圣器。

　　这一战中，叶家军的收获不小，得到了上万圣级妖族变化为原型后的尸体，便等于是得到了上万圣兽之躯一般。这些尸体都是炼器的好材料，而且圣人们对这些妖族入侵者也不会留有任何仁慈，对待他们的尸体自然不会留情，炼器团整日整夜地忙着，将这些强敌之躯，纷纷炼制成用以保护圣域界的武器。

　　十条圣域界巨龙都在战斗中身陨，有三头在战争中直接被毁灭，其余七头的尸体都被完整地保存了下来。这些尸体，炼器团中任何人都不敢炼制，只怕是暴殄了天物，所以都交给了叶青枫。

　　不过比起这些巨龙来，冥亥的尸体才是真正的宝贝。叶青枫如今状态已经调整到最佳，便再不耽搁，直接取出了九龙炼天炉，将炉扩大之后将冥亥尸体装入其中炼制了起来。

　　炉中烈焰升腾，冥亥的尸体在这烈焰之中，逐渐变形，依着叶青枫的意念变化而变化起来。这一次炼制，足足用去了十日时间，才终于完成，叶青枫将炉盖打开，轻轻一拍炉身，一条狰狞怪龙立时冲天而起，直上九霄。

　　“乖乖！”在一旁观看的银龙不由怪叫起来，“怎么有这么大的力量？”

　　那怪龙长达十五丈，比起冥亥原来的体形是有所缩小，却是因为冥亥的身体本来已经残缺不齐，重新炼化之后，也就缩短了五丈有余。不过其力量却并没有减弱，全身都散发着可怕的龙力。

　　“主人！”那怪龙当空盘旋一周后，降落下来，向着叶青枫伏身而拜，样子极是谦恭。

　　“这家伙会不会有危险？”卫薇儿忍不住担忧地问。

　　“不会。”叶青枫摇了摇头。“他过去的意念已经完全毁灭，剩下的只是躯壳。我已经为他重塑了新的灵智，如今他与云若神一般，已经成了我有智慧的护法，绝不会与我为敌。而且他力量虽然强大，但也只能精于金铁系一种法力，因为那些龙族法术是属于冥亥的，而他却是一条新龙，便叫……金卫吧。”

　　“可惜了云若神了。”卫薇儿不由摇头轻叹。

　　“不怕。”叶青枫打开随身世界，将七条圣域界巨龙的尸体取了出来，一下投入到九龙炼天炉之中。“我将这七条巨龙炼化了，再与云若神结合为一，定能将他还原！”

　　说着，将云若神的残雾也放了出来，投入到九龙炼天炉之中，盖上炉盖炼制起来。这一次只用了一天时间，便直接打开炉盖。

　　刹那之间，一道水气站天而起，在空中形成了一片乌云，那乌云之中，七条巨龙咆哮游走，盘旋而动，随即化成倾盆大雨落了下来，不及落地，便凝聚在一起，化成了云若神之形。他向前几步来到叶青枫面前，恭敬跪倒在地：“多谢主人重赐我生命！”

　　过去的云若神被叶青枫改造，便拥有金铁之力与龙之力，此时的云若神，更再添七龙之力，威力大胜从前！


第745章 再入金域界

　　当叶青枫炼制成功这两大护法之时，圣廷方面也传来了好消息——在幻冰儿带领之下，八荒圣域联军大破冥古圣域，擒杀了冥古圣皇，灭了冥古圣域之中所有与妖族有染者。

　　一大圣域，就此陨落，其地盘也将为联盟军所瓜分，结局不可谓不悲惨。

　　但这也是他们咎由自取，背叛自己家园就应付出这种代价，落得这样的下场。

　　“我要到金域界走一趟。”叶青枫收起了两大护法，对卫薇儿和叶秋庭等人说。“金域界的形势现在也不知如何了。若能平稳下来，圣域界终是暂时少了一个强敌。”

　　“你去吧。”卫薇儿点头，“家里的事交给我和大哥便是，你放心。”

　　“薇儿可是你的贤内助。”叶秋庭笑着说，“有她在，我也不用操那么多的心呢。你自己在外面要小心些。”

　　“放心吧。”叶青枫点头。

　　通向金域界的那通道入口，却在宇瀚圣域之内，叶青枫通过流金空间门赶了过去，找到那处入口之后，先是将其炼制成了一道只有他自己能开启的门户，然后才开门而入，经过一段通道之后，来到那金域界中由他炼制出的黑色巨门前。

　　他缓缓打开那门，感应门内气息，却发现并无金铁人镇守此处，便立时开门飞了出去，小心将门关闭之后，来到星海之中一处僻静之处。他先以意念联络灰魅，立时便与其取得了联系。

　　“主人！”灰魅的声音依然是那么单调平直，但于单调平直之中，却多了一点点的激动。

　　“事情进行得怎么样了？”叶青枫问。

　　“都很顺利。”灰魅回答。“三大部落的战斗打得如火如荼，不可开交，而我们便不断从中渔利，如今已经兼并了数百个大小部落，部落人口总数达到了八千万之多。虽然还不及他们，但发展的格局已经形成，用不多久，就能成为第一大部落吧。”

　　“人口的第一大并不足以为傲。”叶青枫说，“重点还是实力啊。”

　　“这便不大容易了。”灰魅回答，“三大部落中的强者无数，尤其是三大部落首领铂姬、曙巨、龙焰三人，都是金铁人中的至尊强者。有他们坐镇，三大部落的地位便不可动摇。”

　　“我这次来便是要削弱三大部落的力量，让你们能快速崛起。”叶青枫说，“之后，要依靠你们的力量彻底消灭三大部落，让强石部落成为域界之内的主宰，如此才能换得更长久的和平。”

　　“是！”灰魅回应。“若能除去这三大首领，事情会好办很多。”

　　“这件事交给我吧。”叶青枫点了点头，取出镇狱铠穿在身上，这次没有变化成“青雷”的模样，而是慢慢调整，将自己的形象化成了一个御火族。

　　“我打算伪装成御火族接近铂姬，需要你为我提供御火族的消息。”叶青枫说。“可有什么弱小的御火族部落存在？”

　　“提到这个，我倒是知道一个，不过不是御火族部落。”灰魅说，“我们见到过一个小部落，人口不足千数，倒也都是十大种族金铁人组成，他们的首领便是一个御火族。部落挺小，但志气却不小，其首领焰星号称要将部落发展成超级部落，然后成为占领圣域界的第一人呢。”

　　叶青枫思量一番，点了点头：“我还需要你们帮忙。这样，我先回部落之中，我们一起商议吧。”

　　说着重新变成了“青雷”的模样，向着强石部落而去。

　　到达强石部落，叶青枫立时受到了隆重的欢迎。此时的强石部落已经大不同于之前，俨然已经拥有了“世界”般的格局，人来人往，一片繁华景象。

　　“老大！”客石和翁剑，与灰魅一起带了一大群人来迎接叶青枫，见面便是大礼参拜。叶青枫打量这些金铁人，发现其中基本都是十大种族的强者，一个个光是用眼睛看就能感觉到其实力不凡。

　　“你们发展得倒挺快。”叶青枫欣慰地点了点头。

　　“那是。”客石嘿嘿笑着，“老大给我们制造了大好的局面，我们若是不全力为老大效力，那哪对得起老大呢？现在我们的实力已经不可小觑，什么三大部落，我们根本也不用放在眼里了！”

　　“老大。”翁剑低声说，“情况也不能盲目乐观。三大部落虽然处于混战之中，但依然是实力出众。我们虽然变得更为强大，但劣势在于成立不久，人心还不稳定，整个部落还只是依靠着金桑子的力量才能团结在一起。这样的部落，根本不能算是强大。”

　　“你说的不错。”叶青枫缓缓点头，一招手，示意几人入城中再说。客石和翁剑在前引路，来到了部落中一座高塔顶层。

　　叶青枫带着三人进入大厅之中，立时以圣力封闭周围，才开口说：“这次我回来，便是要对付三大部落，削弱他们的力量。”

　　“这不大容易吧？”翁剑有些惊讶。

　　“所以需要你们帮忙。”叶青枫笑着说。“灰魅，你所说的那支小部落在哪里？我需要你们帮忙派军围攻它。”

　　“是。”灰魅没有多余的话，只是点头应声。

　　“老大，这是怎么回事？”客石一脸的好奇。

　　“想要以我现在的身份混入三大部落，已经不可能了。”叶青枫说。“所以我需要一个新的身份，御火族的身份很适合我，而我之前问过灰魅，这支小部落正合我的意。你们帮我攻打这部落，而我趁机夺取其首领之躯，借其身份混入火神部落。”

　　客石和翁剑对视着，两人都不知老大还有这种本事。灰魅则直接点头：“是！”

　　客石和翁剑见灰魅这么痛快，不由受其影响，也不敢再多问什么，直接点头。

　　翁剑留守，客石本来要去，但叶青枫还是担心强石部落的安全，所以将他也留了下来，只是带着灰魅引了一支万人队伍，浩浩荡荡地向着那处而去。

　　叶青枫直接将云若神也放了出来，灰魅与云若神一见面，立时眼睛一亮：“主人，云若神的力量又精进了。”

　　“我护住身亡，主人以神力赐我重生，更给予我七龙之力。”云若神对灰魅说。“因此才能拥有如今的巨力。”

　　“是你应得的。”灰魅缓缓点头。“只可惜我要镇守金域界，不能长留主人身边。”

　　“你在这里效力，维持金域界稳定，却是为主人分了大忧。”云若神说。

　　不久之后，到达了那一处部落，却是直接依靠一座巨大金属山建立起来的部落，一看规模便不大，队伍一到，那部落之中便立时有人飞了出来，却正是一位御火族。两千余名金铁人在他的带领之下飞出部落，在部落前严阵以待。

　　“你们是什么人？”御火族厉喝一声。

　　“你就是焰星部落的首领？”灰魅冷冷问道。那种平直的声调，令人听来毛骨悚然。

　　“不错，我正是焰星。你们想干什么？”御火族面色冰冷，身上点点火光不住流动。

　　“只是看中了你们部落的这座山。”云若神冷笑一声。“乖乖将它交给我们，你们便可以不死。”

　　“好大口气！”焰星勃然大怒，抬手之间便是一道火箭飞射而出，向着云若神射了过来，而云若神在叶青枫示意之下，故意示弱，慌张地避开，然后大吼：“不识好歹，便只有死路一条！杀！”

　　“杀！”灰魅亦是一声令下，万名强石部落成员立时杀了过去。

　　一场混战就此开始，立时打得是天昏地暗。强石部落诸人在叶青枫示意之下，都不全力进攻，所以虽有万人，却也只是与这两千余人打成平手而已。

　　叶青枫趁乱杀到了焰星的身边，向云若神使了个眼色，云若神立时散发出无边水气，一下将焰星笼罩在其中，其他任何人都无法看到他的确切情况。焰星倒也真有两下子，见状也不慌乱，身上火光流动之间，却使出了一道火焰光环的法术，那光环护住他的身体上下移动起来，保护着他不被水气所伤，又要以灼热之力将周围的水雾化开。

　　但云若神之力何等强大，岂是他的力量可以破解的？

　　片刻间，叶青枫已经到了他的近前，他借着火环之力将周围一睛水雾化开，却能看清叶青枫的行动，立时暴喝一声：“你们到底是什么人？”

　　“取你性命的人！”叶青枫目光如电一闪，瞬间便冲到了焰星的面前，焰星大吼声中一抬手，又是一道火焰巨环飞射了出去，向着叶青枫套了过来，要将叶青枫勒住。

　　叶青枫仔细感觉此人的实力，坐到也不由点头暗赞。这小子敢放狂言说要成为占领圣域界的第一人，倒也不是放空炮，其个人实力真的十分出色，在三大部落之中，只怕也只是不及三位首领而已。

　　不过在叶青枫面前，这点实力自然不算什么。他冷笑一声，自镇狱铠之中取出了九龙炼天炉，直接任那火环将自己套住。

　　焰星见状一喜，眼中火光一闪之际，那火环立时爆发开来，化成了一道烈焰将叶青枫完全笼罩起来，烈焰升腾之际，要将叶青枫烧化。

　　叶青枫也不着急，轻轻打开九龙炼天炉，九条火龙一感应到那外界的火焰之力，立时发出了不屑的长吟之声，其中两条张口一吸，外界的火焰便全被吸入了炉内，转眼之间便吞噬了个干净。

　　眼见自己放出的火焰，轻易就被对方吸入了体内，焰星着实吓了一跳。他死也想不到眼前的这个金铁人身体之内还有乾坤，只觉得对方这吸纳火焰的能力着实恐惧，不由短暂地一怔。

　　在叶青枫这样的强者面前发怔，那和送死着实没有任何区别。叶青枫飞身向前，一掌抓了过去，直接抓住焰星的护身火环，九龙炼天炉用力一吸，那一道火焰之环也被吞入了炉内。叶青枫再一掌打过去，一道雷光立时震得焰星全身颤抖，而一道幽魂之力瞬间打入了焰星体内，借着雷霆震裂对方躯体，使其重伤难治之际，快速地消灭了他的灵魂。

　　堂堂一个部落的首领，便就此身陨。

　　叶青枫以水雾为障眼法，静静在这空间之中仔细地观察起焰星的身体特征来。

　　若要用镇狱铠幻化成圣人，那是十分艰难，因为人族的相貌体征变化却最是精微复杂，表情眼神变化也是难以完全模仿。而金铁人则不同，本身都是金属构成，表情比人族简单得多，脸全是一个个细小的部件组成，只要将这些部件的形状、大小、组合方式重复出来，那便是惟妙惟肖，熟悉之人也难以辨认。

　　叶青枫再仔细模仿他的声音，却也并没有用多长时间。

　　一切准备妥当，他便将焰星的躯体丢入了随身世界，然后以镇狱铠化成了焰星的模样。

　　他将九龙炼天炉藏于镇狱铠之内，直接发挥其力，却完美地模仿出了御火族的火焰法术之力，暴喝一声中，火焰化成火环扩展开来，而同时云若神受他意念命令，立时散了水雾，却仿佛是他以火力将之破开一般。


第746章 新身份

　　一“破开”水雾之阵，他便立时放出了意念命令，收到命令的云若神，立时假装不敌之状，吼叫着向后退去。

　　“你们这些强盗以为本部落弱小便可以欺凌吗？”叶青枫大吼一声，飞身向前，抬手就是一道火焰之枪射了出去。那一道火焰枪如同一道赤红的闪电，瞬间就射到了云若神的面前，在其胸膛处轰然炸响。

　　随着一声惨叫，云若神一下被这威力十足的长枪轰得飞了出去，如同划过星海的一颗流星。

　　“敢伤我同伴，要你命！”在叶青枫示意之下，灰魅大吼着冲杀过来，但不等灰魅动手，叶青枫已经挥手放出了两道火焰之环，全都是竖立起来当空如巨轮一般滚动着，向着灰魅狠狠冲去。

　　本来还在担心这场战斗会是自己此生最后一战的焰星部落众人，眼见首领大发神威，都不由兴奋地咆哮起来，一时间士气大振。

　　灰魅在火焰之轮前狼狈地躲闪着，但那两只巨轮却仿佛有生命一般，一被她闪过便立时当空转动调头，再向她击来。

　　叶青枫长啸一声，一副意气风发的模样，纵身向前而去，一张手，伪装出的身体纹路中便有火光流动而出，凝聚在手掌之上，瞬间化成了一柄锋利的长剑。那是凝练的火焰变化的剑，有如实质一般，轻轻一挥，便带起漫天的热潮，和如同赤月般的弧光。

　　灰魅惊恐地躲避着，躲开了这一剑，却躲不开那两道火焰巨轮，先后被两轮狠狠地撞中，轰然巨响中也被轰得飞了出去。

　　这两人看起来是被叶青枫打得挺惨，但实际上，叶青枫将这些火焰之力控制得极为精妙，表面气势汹汹，但实际所有的力量都在爆发时散开了，云若神和灰魅顶多有种中了一拳般的感觉，其实什么事也没有。

　　他们只是配合着叶青枫演戏罢了。

　　叶青枫意念一动之间，却再次对两大护法下达了命令，灰魅与云若神立时假装“顽强”地聚在一起，带军再次发动攻势，不过这次两人“有意”地避开叶青枫，而专向焰灵部落中的其他强者下手，一时间，却连续有十几名强者被干掉。

　　而强石部落的成员一得命令可以尽情杀敌，立时便全力出手，焰灵部落那区区两千多人根本不是对手，片刻工夫就被杀掉了一半左右。

　　“敢伤我的人，我杀了你们！”叶青枫狂吼着，挥手间就是一大片火潮涌动而出，逼得强石部落大军向后撤退，而他则追着云若神和灰魅疯狂出手，打得二人漫天飞舞无处可逃。

　　眼见一半同袍阵亡，焰灵部落众人也是满腔的惊恐，此时见首领再次大展神威，不由激动起来，一个个热血沸腾地大声咆哮着，为叶青枫叫好。

　　云若神狂叫一声，猛地一下散发出水雾大阵，将叶青枫与自己笼罩其中。叶青枫借着水雾掩护来到云若神身边，点头一笑：“做得很好。回来吧。”

　　打开随身世界，云若神立时便飞入其中。而叶青枫借九龙炼天炉之力，放出一道巨大的火焰之环，立时将水雾破开，同时引动火环爆炸发出轰然巨响，远远看去，就仿佛是他用火焰法术将云若神轰击成灰了一般。

　　“不好！快撤！”灰魅惊叫一声，立时带队便跑，走时还不忘来一句：“焰星部落，你们等着，我这便回去调动大军，扫平你们为我同伴报仇！”

　　“我等着！”叶青枫傲立星空之中，如同不倒的巨峰。望着他，焰星部落中所有的金铁人都不由生出了无尽的信心。只觉任千军万马杀来，只要有首领在，自然会平安无事。

　　但再转头望望四周，却不由人人心惊胆战。

　　两千多人的部落，经此一役损失过半，却只剩下了一千多人，不可谓不惨。

　　“首领……”一位部落中的强者惊恐地飞到叶青枫的身边，恭敬地一礼后担忧地说：“他们说还会再来，我们怎么办？”

　　叶青枫假装沉思片刻之后，长叹一声：“不得不承认，我们的实力太过弱小。仅凭我一人的力量，根本无法保护部落。要想能过平安的日子，却必须要依附于更强者才行啊……”

　　他转过头望向众人，高声问：“你们认为呢？”

　　“这……”许多人不知道说什么好，但也有许多人点起了头。

　　叶青枫知道，那些不知说什么好的人，心中应当也认为可以投靠强者，但又怕说出实话自己这位首领不高兴，于是直接为他们起了个头：“如果这些强盗再来，只怕我倒可以保住性命，而大家就不免要追随死难者而去了。我不能为了我一人的自由权势，而让大家牺牲。我决定了，我们今日便搬离部落，寻找更强者加入其中。”

　　“是！”一众金铁人立时点头，一个个眼中都流露出欣喜之色。看得出，他们其实早就有另投强者的意思，只是受着首领威严的压制，却不敢开口说这种话。

　　“只是我们要选择什么样的强者呢？”叶青枫身边的金铁人问。

　　“我是御火族，如果选择加入御火族的部落，相信同族会愿意接纳我的。”叶青枫叹息一声，“御火族部落最强大者莫过于火神部落了，我们便加入他们吧。”

　　“火神部落？”身边的金铁人一怔，其余部落成员也面露惊愕之色。

　　“首领。”那金铁人犹豫着说，“火神部落可是域内第一强大的部落，他们……他们会愿意收留我们吗？”

　　“凭我的实力，难道还不能在他们的强者之中占一席之地？”叶青枫哼了一声，“而且三大部落陷入了混战之局中，争权夺利，却正需要强者加入自己的阵营为自己效力。我本不愿受制于人，但为了你们……”

　　说着，他又长叹一声。

　　部落成员们心中好一阵感动，只觉得焰星首领为了他们的利益而牺牲自己的自由，这种情怀实在是太伟大了，自己当初投身于这位首领的部落之中，还真是正确之举。

　　而且，他们现在也极怕首领直接遗弃自己。

　　这些人中强者并不多，多大数都是各族中实力较弱者，有的是当初一心想要闯荡出一片天地而脱离了原来的部落，结果发现天地太大，自己太过渺小，最终被残酷的现实所征服，甘心地当一个平凡者，才会在实在没有选择之际，加入了焰星部落之中；有的是本身力量弱小，被部落或同族所踪影遗弃，而在此时遇见了焰星部落，而为了有一个安生之地加入其中。

　　还有一部分，则是拥有一定实力，认为自己可以干出一番事业，然后被焰星以实力征服之后，加入其中共谋大事的金铁人。不过这部分人基本在战斗之中都已经被灰魅和云若神逐个干掉了——战斗之中，最难隐藏的就是实力，所以展现出非凡实力者，当然逃不过被杀的命运。

　　所以剩下的这些人，都是想混日子没大志的家伙，自然愿意找棵大树好乘凉了。

　　“首领，您真是太伟大了！”叶青枫身边的那金铁人急忙点头。

　　“你这便整理队伍吧。”叶青枫叹息一声，“我们这便出发，免得那些强盗再杀回来。到时我们想走只怕也来不及了。”

　　“是、是！”那金铁人急忙点头，飞过去指挥众人行动起来。看得出，这家伙在部落之中也应该是有一定地位的高层人士，只是实力不大强，过去应该是高层中最不受重视者，现在却成了一人之下千人之上的第一人了。

　　只剩下千多人的部落，也好打理，没多久便已经集合完毕，收拾好了个人私有之物，又带上了部落中公有之物，在叶青枫的带领之下，向着火神部落而去。

　　途中没发生什么特别的事，经过一番奔波之后，一众人终于是来到了火神部落所在的星域。

　　但就在这时，前方却缓缓地飞来了一座小型的金属山，那山远看时不觉如何，近了一看却能见到顺着山势建造的一个个小塔，塔上有平滑的金属之柱，其上安置着一颗颗巨大发光的晶石，如同小太阳一般将周围的星域也照亮了。

　　“什么人，胆敢进入火神部落的领域？”一声厉喝传来，接着，三位威风凛凛的御火族强者，便带领着一支三千人的军队自那小要塞中飞了出来，一下拦住了众人的去路。

　　一看到对方的气势，焰星部落中这些金铁人立时就不敢再向前去了，一个个畏缩在叶青枫的身后，只等着首领为他们出头。

　　叶青枫不由大感奇怪——要知道，火神部落过去是没有这种外围的防御要塞的，难道是因为与另外两个部落大战的关系，却新建立起了这些小型移动要塞，在外围布防？

　　“同族。”叶青枫缓缓向前而来，恭敬地向着三人施了一礼。“我并没有恶意。我叫焰星，是焰星部落的首领，带着全部族人，想要加入火神部落，在大战之中助首领一臂之力。”

　　“部落首领？”三人中的一个上下打量着叶青枫，突然笑了。“这就是你部落中的全部族人？”

　　“正是。”叶青枫点头。

　　“这也算是一个部落？”另一个御火族大笑，“连我们带的这支小队一半的人数都不到，就敢自称部落？”

　　“我们刚刚经历了一场浩劫，损失了一半成员。”叶青枫说。

　　“哟，损失过一半成员啊？”一个御火族摇头而笑，“这么说，原来你们部落的人数几乎快赶得上我们的小队了？”

　　三个御火族一同笑了起来。不光是他们，他们身后那些战士们也跟着大笑。

　　焰星部落的成员们，都隐约感觉到了一丝不妙。

　　叶青枫的目光却生出了变化，声音也变得冰冷：“我是来投诚于首领，帮助她扫平另外两大部落的，而不是来接受奚落的！”

　　“好大的口气！”一个御火族冷哼一声，“你以为自己是什么东西？”

　　说话之间，身上纹路中火光流动，一下在他的身边织就了两张火焰之网，微微而动，竟然向着叶青枫直接罩了过去。

　　“这是你们自己选择的毁灭之路，怪不得我。”叶青枫声音平静，但于平静之中酝酿着冰山般的寒冷。


第747章 以杀立威

　　火光掠过星空，如同是死神的目光一般，闪动之际，便已经到了近前。那一道火网与叶青枫放出的这道火刃相比，简直就像是破布一般，遇上了锋利的火之利刃，立时便被分割零碎。

　　而那一道利刃，又如旋转之中飞射向前，直接向着那御火族斩去。御火族只来得及做出了一个防御动作，唤出了一面还不及成形的火盾，火刃便已经切开了火盾，硬生生地斩在了他坚硬的胸膛上。

　　那金属的胸膛就像是豆腐一样不经一击，立时如同方才的火网一样破开，御火族眼里恐惧之光方闪了一下，便完全熄灭。

　　“好大胆子！”旁边两位御火族中一个完全吓呆了，另一个却在惊恐之中大吼一声，立时就要挥手让所有人一起冲杀过来，以人海战术淹没叶青枫。

　　但没等他进一步发布命令，叶青枫却已经一挥手。一杆火焰之枪立时射了过来，灼热的火劲烧得那御火族也承受不住，急忙先以火力生成了一面火盾抵挡。

　　那成型的火盾，仍不能挡住叶青枫火枪一刺，枪身快速地穿过了那盾，直接射在了那御火族的胸口，御火族的眼中猛地有光芒一闪，接着便轰然炸裂开来，将旁边的同伴也轰飞出老远。

　　一众火神部落的战士都吓呆了，他们怎么也想不到三位头领在顷刻之间就落了个两死一伤的结局！

　　“我再说一遍！”叶青枫大吼着，“我是带着满满的诚意而来，要投靠于首领为其效力的！我不是来挑战生事的！但谁若想无礼对我，我也不介意用他的生命，来向首领证明我的勇武！”

　　那被轰飞的御火族这时在几名亲兵的搀扶下稳住了身子，不顾一身创伤缓缓飞了过来，有些惊恐地问：“你到底想怎样？”

　　“替我通知首领。”叶青枫说，“我要见她！”

　　“好……”那御火族犹豫再三，终于点了点头。“不过你不能再带人向前，你们要在这里等。”

　　“我等着。”叶青枫说，“但你若想敷衍我，首领却将少一个强大的部下，而多一个恐怖的敌人！”

　　那御火族一挥手，立时在新兵搀扶下带着大队人马回到了要塞之中。

　　而一众焰星部落的成员，则带着复杂的心情看着叶青枫。一方面，他们不由有些担心叶青枫的举动会激怒火神部落，但另一方面，他们也真觉得扬眉吐气！

　　“大家不用害怕。”叶青枫转身安抚众人，“铂姬首领不会错过任何一个愿意为她效力的强者，所以不会对我们如何。我现在展现出越强的力量，我们就越安全，懂了吗？”

　　“明白！”那位幸存的高层急忙抢着第一个点头。

　　众人亦是纷纷跟随。

　　“先在这里休息吧。”叶青枫指了指远入一个小型的金属山。

　　一众人在这小山上等了许久之后，终于有大队的人马向这边而来。一辆巨大的金属要塞快速地驶向这边，渐渐来到了那小要塞之前。与其相比，那小要塞简直就像是一块不起眼的陨石。

　　有一支上万人组成的队伍自那要塞中飞了出来，转眼就将焰星部落一众人所在的那小山包围了起来，部落成员们惊恐地看着这些强悍无比的金铁人战士，一个个眼神中流露出惊恐之色，手也情不自禁地打起哆嗦来。

　　“是谁如此狂妄，想要面见我们的首领？”一个御火族自队伍中飞出，缓缓向着小山而来。

　　“我，焰星部落首领，焰星。”叶青枫自小山上飞起，迎着那御火族而来。两人都脱离了自己的队伍，在星空之中对峙着，显示自己强大的自信。

　　那御火族上下打量叶青枫，缓缓点头：“我倒是知道有你这么一号人物，狂妄无知，自高自大的小部落领袖。你竟然敢杀了我们两位队长，胆子真是不小。你不怕死？”

　　“铂姬首领呢？”叶青枫目光冰冷。

　　“你也配见首领？”御火族冷哼一声。“首领日理万机，哪有时间见你这种小角色！”

　　“看来不显露出真本事，是见不到铂姬首领的了。”叶青枫冷笑着，突然间便出手。

　　第一击，他直接以九龙炼天炉的火力造出了一条火焰之鞭，狠狠地抽在了这个自信满满的御火族右肩之上。立时，那强悍的火焰之鞭就如刀一般将那家伙的整条右臂抽断，不及那家伙的惨叫声结束，叶青枫一抖手，那条鞭子便缠在了那家伙的身上，猛地化成了可怕的烈焰燃烧起来，那御火族于挣扎之中，身形动荡，却是身体要被熔化掉了！

　　见此情景，焰星部落成员和火神部落战士们都吓了一大跳。他们谁也想不到“焰星”说动手就动手，而且一出手就是防无可防的杀招，就算火神部落中有人想出手救援，却也已经晚了！

　　“住手！”还是有御火族强者出手了，人未到，声音先到，同时一道火焰箭也射了过来，试图逼退叶青枫，以给自己时间拯救同族。

　　但叶青枫没给他任何机会，他一张手，空中火光流动间便织就了一只火焰的巨手，一下将那火焰箭抓在其中，瞬间捏了个粉碎。接着，那火焰大手又向前拍出，直接拍在那燃烧着的御火族身上，轰然一响中，将之炸成了漫天的碎片！

　　典型的尸骨无存。

　　赶来的御火族眼见自己出手也没救下同伴，眼神立时变得凌厉起来。他盯住叶青枫，咬牙问道：“你不是说，自己是带着善意而来的吗？这便是你的善意？”

　　“我的善意，为欣赏我者而留。”叶青枫冷冷说道，“但你们将我当成了敌人，不断对我进行嘲笑，我却不可能对你们有任何善意！我是来求得高位的，这不错，但这并不代表我是想通过低下自己高贵的头颅来达成目标！我要的一切，都会通过真正的实力得到！”

　　“好一个真正的实力！”那御火族咆哮起来，“那便让我看看你究竟有怎样的实力吧！”

　　一道道火光自他身上的纹路中流动着，快速地聚集到了他的后背，转眼便化成了一道火焰披风。那抽风无风而动，在他身后飘扬着，令他看上去显得如此飘逸。他目光冰冷，抬手间便以火焰织成了一柄战斧，轻轻握在手里，随后，便是一声大吼。

　　吼声中，一点火星却突然出现在叶青枫的身边，然后立刻炸开，化成了无数火星，向着叶青枫聚拢过来。叶青枫能感应到这火星中蕴含着极强的爆炸性力量，却是一门厉害的法术。

　　不过“厉害”也只是对别人而言，对叶青枫来说，这点法术太不够看了。

　　一声冷笑中，叶青枫身上闪起了一道火焰之环，猛地以他为中心旋转起来，快速地将周围的火星撞飞。每一点火星在飞出后刹那就光空爆炸，将这一片星空化成了一个烈焰爆发的地狱。

　　而叶青枫却自这爆炸的烈焰之中突破而出，眼里流动着杀意之光，一掌向着对方推去。有一道火潮汹涌而起，直接化成了火之柱，撞向对方。

　　对方神色凝重，虽然法术被破，但却没有半分惊讶之色。他身子一动，背后的火焰披风便向前方掠来，一下将他包围住，却仿佛是一面万能的巨盾，挡住了那一道火焰的巨柱，也挡住了叶青枫的视线。

　　在那披风的保护之下，他从容地运起了那柄火焰之斧，身子一动间，竟然与那披风脱离，在火焰力量的掩护之下，从侧面迂回向着叶青枫杀去。

　　换成别人，一定无法发现他这凶险而诡异的一招，但叶青枫是什么人？他圣念之中的幽魂原力，却可以感应到任何灵魂的动向。就算他闭上了眼睛，对方的意念存于哪个位置，他都可以知道得一清二楚。

　　他不由暗自冷笑，一动不动，只等着那家伙自己送上门来。

　　但对方却并不知晓叶青枫的神技，他只以为自己已经得手，在火焰的掩护之下，一下出现在叶青枫的左侧后方，挥动着手中的火焰巨斧，猛地向着叶青枫砍来。

　　“你想死，我便成全你！”叶青枫声音冰冷，九龙炼天炉的力量完全打开，先是一道火潮涌出，直接化成了两只火焰巨手，一只死死抓住了对方的巨斧，令那巨斧悬在半空中，落又落不下，移又移不走，而另一只巨手则直接将那御火族拦腰抓住。

　　“你……”御火放惊讶地看着叶青枫，显然不明白对方为什么能轻易捕捉到自己的动向，但此时，已经不是纠结于这种事的时候了。那只火焰巨手猛地收紧，可怕的力量压迫之下，御火族感觉自己的身体竟然在瞬间变了形！

　　这只火焰手竟隐然化成了实质，拥有了实体巨手一般的力量，将他的身体捏得变了形！

　　“不要！”御火族终于感觉到了发自内心的恐惧，慌张地大叫起来。“焰星首领，我其实没有恶意的……”

　　叶青枫哪会给他解释的时间，冷哼声中，那火焰巨手猛地收紧，将那御火族当空生生地捏成了两段！

　　那下半身失去控制，立时星空之中慢慢浮走，而上半身却再次被巨手抓住。

　　此时，那火焰斧已经在御火放的惨叫声中消失，那本来抓着火焰斧的巨手，便立时过来抓住了那御火族的脑袋。

　　“住手！”就在这时，一声大喝传来，接着，一位强悍的御火族自那要塞中飞一般射出。一道火焰在他背后猛烈燃烧、喷射，推动着他如闪电一般快速地向着叶青枫而来。

　　如此速度，如此强悍的火焰法术，都证明了眼前人是一位真正的强者，一位在火神部落之中，绝对属于核心高层的领导者！

　　但身份与力量，此时都变得毫无意义。在他赶来之前，叶青枫已经毫不犹豫地发力，两只火焰巨手一同用力之下，那御火族的脑袋轻易与上半身分了家，飞舞于空中。

　　两只火焰巨手同时爆炸开来，将那尸体轰得一点渣也不剩。

　　“真该死！”那匆匆赶来的强者懊恼无比地叫了一声，摇头叹息着停了下来。


第748章 受封将军职

　　叶青枫目视那位强者，目光中没有半点畏惧，反而有挑衅之意。

　　不过他没有动手。

　　当对方这么大一个要塞飞过来时，他心里就已经有数了——铂姬绝对就在这要塞之中！

　　否则的话，不愿意搭理自己这种小角色、小人物，直接赶走就是了。又或者要为那两个死掉的家伙报仇，直接来几位强者加支军队就是了，何必大费周折地调这么一座巨大的要塞来？

　　而且这要塞太大了，就算火神部落是金域界第一大部落，也不可能拥有许多这种级别的要塞。否则的话，以这种实力让它横扫另两个部落似乎也不是什么难事了。

　　所以这要塞铁定是铂姬的“御驾”，是她出巡周边星域时候的“行”宫。

　　那么，之前那家伙的表现就完全可以归为“表演”了，是为了激起自己的怒火，验证自己力量的表演。叶青枫当然不会错过这样的表演机会，更不会错过进一步削弱火神部落力量的机会，所以那个倒霉鬼自然得死。

　　而眼下救援晚到一步的人，叶青枫却不能再对他动手了，因为很显然，这家伙一定是铂姬派过来的。

　　果然，那人看着叶青枫，目光复杂，最后摇头长叹一声：“你叫焰星是吧？”

　　“不错。”叶青枫一点头。“阁下似乎并未带着战意而来，不知如何称呼？”

　　“火神部落副首领，泰天。”对方缓缓说道。

　　“原来是副首领大人。”叶青枫一笑，“阁下方才若不是及时收手，我却要出手得罪副首领了，那样一来罪过可就太大了。副首领方才怎么不过来亲自与我对话，却派了这么个成事不足败事有余的家伙？”

　　“这……”泰天看着叶青枫，又是生气又是后悔，最后哼了一声，无奈地摇了摇头。

　　“请到要塞中一叙吧。”泰天最后还是指了指要塞，“首领正在里面等你。”

　　“首领？”叶青枫假装一怔，“铂姬首领亲自来了？怎么不早说呢……”说着，假装露出尴尬的表情。

　　“请吧。”泰天实在是无话可说，摇头叹息着引着叶青枫向要塞而去。

　　“你们在此等我。”叶青枫向着焰星部落众人吩咐了一声，便随着泰天去了。

　　片刻后来到了那要塞之中，进入了要塞中最高的一处建筑里。在那建筑的平台上，铂姬正面带着笑意，望着由远而近的叶青枫。叶青枫随着泰天飞到平台上站定，缓步向前而来，却立时有几位御火族强者向前拦住他。

　　“这位应当就是铂姬首领吧？焰星参见首领。”叶青枫望着铂姬，神态从容，躬身一礼。

　　“你就是焰星？”铂姬饶有兴趣地打量着叶青枫。

　　她自然无法看透几经叶青枫改良的镇狱铠。在她看来，眼前的便是一个年轻有为，但是太过狂妄大胆的同族而已。

　　“正是。”叶青枫一笑，“铂姬首领也听过我？”

　　“听过。”铂姬点了点头，但有点言不由衷。

　　“年纪轻轻，实力不俗，心存着征服圣域界的野心，脱离了家族自己成立了一个小部落。”泰天这时开口说道。“你在年轻一辈御火族之中，也算是比较特殊的人才，过去我们也有所耳闻，但没想到你的实力竟然这么强。”

　　显然，铂姬对于这个年轻人并不了解，而泰天这副首领却对一切调查得很清楚。铂姬说听说过焰星，恐怕也不过是刚刚从泰天那里听过。

　　“我若没有奇遇，怎么敢脱离家族另立门户？”叶青枫装出一副洋洋自得的样子。

　　“那么，为什么又要来加入我们？”铂姬微笑着问。

　　“这个……”叶青枫尴尬地一笑，“这个也是逼不得已……您知道，个人再强大，也敌不过千军万马。”

　　“这话倒是不错。”铂姬缓缓点头。“你能看破这一点，说明你已经成长了。”

　　“倒也不算是看破。”叶青枫一边说，一边仔细地打量周围。

　　差不多有五百多名御火族圣级强者，就在这个平台之上，守在铂姬的周围，而平台之下还有千余各族强者虎视眈眈，监视着上方。自己就算是力量全开，同时放出金卫、云若神和十三魔奴兽，只怕也根本伤不了铂姬。

　　因为铂姬自己本身也是一位高手，而且是域内不多的绝顶高手！

　　时机不成，戏就必须还得继续演下去。

　　“就在不久之前，我的部落遭到一伙强盗的袭击。”叶青枫说，“那伙人也没有太多高手，只是数量是我们的几倍之多，那一战之中，我虽然击杀了对方一位高手，还重创了另一人，但部落中的好手却也死了个干净，人口直接损失掉一半以上……”

　　说着，摇头长叹一声：“他们虽然被我击退，但扬言还要回来报复。到时我倒好办，但辛苦建立起来的部落，和这些忠诚的部下就……这时我才终于醒悟，知道个人的力量再强，终也无法完成大业。”

　　“这话不错。”铂姬再次点头肯定了叶青枫的话。“任何一个强者，都想只手开天，创造出一片属于自己的大业，但谈何容易？便算是域内新崛起的那金铁部落，也并非只是首领一人之力创造而成，而是一群忠诚于他，又志同道合者共同努力，才能有今日之规模。认为凭一己之力可以创造一片天地的人，大多是年轻人。”

　　“铂姬首领。”叶青枫恭敬地说，“我别无所求，只希望能在您这里得到与我地位相当的待遇。还有，请善待我的部落成员。他们虽然力弱，但好歹是我的人。”

　　“这一点你放心好了。”铂姬缓缓点头。“火神部落向来有着如宇宙般的胸怀，肯包容一切愿意归入它怀抱者。不过相应的，你也要付出受束缚的代价。你真心愿意？”

　　“如果说之前我只是迫不得已，现在就是心甘情愿了。”叶青枫说，“您方才那一番话，让我明白了成大业的道理。之前的我确实太轻狂莽撞了。”

　　“你为何不回去寻找家族的庇护？”泰天皱眉问。

　　“开什么玩笑？”叶青枫还他一记皱眉，“我当初豪气冲天地离开，现在要我低着头回去向他们承认我的失败？扯淡！还有我这一千多号部落成员怎么办？”

　　“那现在你便不算失败？”泰天冷笑一声。

　　“失败？”叶青枫哼了一声，“能加入域内第一大的火神部落，再能担任高职，我这能叫失败？我的家族算什么，和火神部落比起来简直不值一提。”

　　“这话倒也不假。”泰天微微点头，语气中带着点嘲讽的意思。

　　“算了，我的副首领。”铂姬微微一笑，摆了摆手。“我知道左魔是你的心腹爱将，死于焰星之手，令你心里难以介怀，但此事说来也是怪我。若不是我故意让他去激怒焰星首领，以试探焰星首领的实力，他也不会死了。”

　　“属下不敢！”泰天急忙躬身一礼，态度恭敬至极。

　　“焰星，既然你都已经想好了，那么就接受它吧。”说着，铂姬一抬手，身边立时有一颗种子向着叶青枫缓缓地飞了过去。叶青枫一眼就认出，那正是金域界内用来控制他人的不二神物，金桑子。

　　只是这一枚金桑子，却与叶青枫之前见过的多少有些不同，其上竟然也布满了花纹，还流动着火光的光芒。

　　“这枚金桑子真是奇怪啊。”叶青枫忍不住说。

　　“这是我用熔金之术，重新炼制的金桑子。”铂姬倒也不隐瞒，“其威力更盛于野生的金桑子，是其十倍。就算是我这样的强者，也无法用力量压制住它的爆发性生长。你是高手，是极厉害的高手，依我看，恐怕实力还在泰天副首领之上。我想要用你，就必须有安心用你的依仗。”

　　“我明白了。”叶青枫点了点头，毫不犹豫地将那金桑子吞吃了下去。

　　当然，其实那东西也不过是进入镇狱铠中，再落到了叶青枫的手里而已。叶青枫打量着这金桑子，感应着其上的力量，不由暗中点头，知道了这铂姬实在也是个炼器的大高手。只不过金域界人的炼器功夫，若不是将死时用在制造新一代上，便是生时用在不断强化自身上，所以倒没流传出什么了不得的圣器来。

　　不过叶青枫不得不承认，这却是他们的优势所在。

　　圣人拥有圣器，才可能变得更强大，但这强大终也是身外之物的强大。比如叶青枫手下那些兽人战士，本身不到圣级，但拥有了圣级中超一流的圣器之后，战斗力便高得惊人。可若是让他们放弃了幽能铠、幽能弩、镇狱铠和灭裂战刀呢？

　　他们立时就又变回了普通的超凡强者，不经一打。

　　但金铁人们不同，他们的炼器术直接作用于自身，不断寻找强大的金属矿，炼化自身变得更强，简言之，他们简直就是一群可以自我炼化提升的圣器！

　　而且这样一来，他们自身就是强大的武器，却不用担心自己的武器被敌人夺去。就算敌人杀了他们夺得躯体，那也只是炼器的好材料，想造成强大圣器，却必须有极强的炼器术再加炼化才成，而不可能像夺人圣器一般，到手就能用。

　　眼见叶青枫将金桑子天下，铂姬微微点头。随即，叶青枫便发现金桑子散发出了一道道火焰的光芒，立时便自其上生出一条条根茎来，竟然向着镇狱铠内里四处而去，与镇狱铠结合一体。

　　看来是铂姬在以自己的力量控制金桑子，让它在“焰星”的体内生根，如此便永世无法除去。

　　叶青枫当然不会在乎这个。不过为了不引起铂姬的怀疑，他也没压制金桑子的力量。反正镇狱铠是一件可变化的圣器，将来一变形，这些根茎自然就会脱离。只是眼下在镇狱铠之中与叶青枫争夺空间，有些碍事罢了。

　　感应到金桑子已经生根，铂姬的脸上不由露出笑容，微微点头：“焰星，如今我已经可以完全信任你了。依你的实力，便是当个副首领也不为过，不过你终究是初来乍到，所以……还是从将军做起吧。之前被你杀你的左魔便是一位将军，你正可以顶替他的职务。”

　　“这……”叶青枫微微皱眉。


第749章 公开挑战

　　“焰星，总不能你刚刚加入，我便封你个副首领之职吧？”铂姬淡淡地笑着。“这样整个部落也都不会服你的。到时就算加封你副首领之职，部落内无人听你号令，那也是枉然。”

　　“属下明白了。”叶青枫微微低头，表示服从。

　　依常理来说，他既然是金铁人，吞下了金桑子后自然受制于铂姬，对其惟命是从也是必然。

　　泰天在一旁冷眼看着叶青枫，表情却是极不自然。显然，他对这位新进将军心中不但有芥蒂，还有忌惮。

　　这一切，并没有逃过叶青枫的感应。

　　“既然已经是将军之职了，自然应该拥有自己的军队。”铂姬说。“最近我们与刃林部落的第三次战役已经打响，前线急需将才。焰星，你便替我带军出征吧，一定要让刃林部落为他们的狂妄付出代价！”

　　三大部落在叶青枫的搅和之下，早已互相种下了深仇，真是谁看谁都不顺眼。局势这种东西，平静之时很难搅乱，但一旦乱了起来，想让它再平定下来却比搅乱它更难。互相打红了眼，利益因对方蒙受巨大损失，这些因素都会促使三方忘记理智，而陷入混战的漩涡之中。

　　历史上许多强大势力的毁灭，都是因为这种混战。此时就看是否有一方能在这种混乱局面中先冷静下来，然后做出正确的决定了。

　　凡能做到这一步者，纵观历史，都是最后的成功者，是懂得利用乱局为自己获得最大利益的人。

　　显然，叶青枫此时扮演的正是这样的一种角色。

　　“自当为首领效力。”叶青枫一点头。

　　“好。”铂姬很是欣慰，“你杀了泰天的一名得力部下，就先归于泰天麾下效力吧，这也算你帮我补偿他，也可以化解你们之间的矛盾。泰天副首领，焰星的部落成员就由你来安置，而他的队伍也由你来安排吧。”

　　“是。”泰天恭敬地点头。

　　解决了这件事之后，铂姬的要塞缓缓而去，泰天却留了下来，用一座小型的移动要塞将焰星部落的成员运向部落。

　　那巨大的首领要塞移动速度却更快，转眼已经将这小要塞落在了后来。泰天坐在要塞中央平台上，望着无尽星空，悠悠地说道：“我现在带着你到部落周边，从镇守军队中选出强者为你组建一支队伍。你带着这支队伍赶赴前线，若是能建立功勋，自然有你的好处。如若不然，你的部落成员也只能在部落之中充当仆役角色，你明白了吗？”

　　“在部落周边的镇守军队中选人？”叶青枫一皱眉，“难道不是在部落中直接派出精兵吗？”

　　“自然不是。”泰天笑了。“部落里的精兵，只有副首领级的人物才能调动。你嘛，还差得远。”

　　“泰天，你是故意要打压我吧？”叶青枫面色一沉。

　　“打压你？”泰天冷哼，“我没那个闲情！况且你也看到了，首领并没有用她的要塞将你带走，而是让我单独带你离开，这就足以说明首领的意思了。”

　　“首领是还不信任我的实力吧？”叶青枫冷哼一声。

　　“也许吧。”泰天笑了笑，没多做解释。

　　“我的实力，足以担任副首领之职。”叶青枫盯着泰天，缓缓说道，语气中充满了挑衅意味。

　　“也许吧。”泰天看了他一眼，语气也很不善。

　　“我应该是与你平起平坐的大人物，而不应该是屈居于你之下的将军。”叶青枫冷冷说道。“这一点你自己明白。其实你根本比不过我，依你的实力，在我麾下当个将军还差不多！”

　　“注意你的身份！”泰天声音冰冷。

　　“泰天，你心里明白你不如我！”叶青枫大笑起来，“像你这样的家伙，我轻易就能将之打成废铁一堆！这样的你还想要统领我？简直是做梦！”

　　“够了！”泰天终于呼地一下站了起来，目光中透露出凶狠的杀机。“焰星，我在那时没能伤你，只是因为首领不允许杀你，并不是我没有能力将你击杀！若不是有首领的命令在，当时我会全力出手，你在杀死左魔之前，就会先被我击杀！”

　　“大话谁都会说。”叶青枫冷笑着。“泰天，有种你就和我公平一战，看看到底谁才是首领之下真正的最强者！”

　　“你这是自己找死。”泰天目光凶悍，身上的纹路中火光流动得越来越快。“既然是你公开向我挑战，我身为副首领，没有畏缩不应战的道理。在场的所有人都可以为我作证，是焰星要求与我公平一战的，对不对？”

　　“没错！”周围他的部下们立时叫了起来。

　　这些人与左魔是同袍，自然也看杀死了左魔的叶青枫不顺眼。此时有机会教训这家伙，他们当然不会错过。在他们看来，泰天是仅次于铂姬首领的部落强者，焰星这个年轻的狂妄小子，是绝不可能战胜得了泰天的。

　　“我的人也可以作证。”叶青枫目光扫向下方。

　　焰星部落的人等级不够，却不能上这高台，因此都在高台之下，对于这里发生的事一无所知。

　　“让他们上来！”泰天大方地一挥手，立时有部下飞到下方，要焰星部落中有实力与地位者上来。此时焰星部落中，也只剩下那一位高层，他战战兢兢地带了百来个实力还说得过去的部落成员，一起飞上了高台。

　　“你们的首领焰星向我发起挑衅，要与我公平挑战。”泰天看着那高层，缓缓说道。“为了显示公平，我们双方的部下要各分别为我们作证，免得比斗之后如果有死亡，铂姬首领再怪罪，以为是我以副首领的身份欺压焰星。”

　　“你们都听明白了？”叶青枫问。

　　“是！”那焰星部落高层急忙带头点头。

　　“那么是不是可以开始了？”叶青枫望着泰天，缓缓说道。

　　“那是自然！”泰天冷哼着，一挥手，要塞便慢慢地停了下来。他缓缓飞起，直升到离要塞有千多丈远的地方。

　　叶青枫亦随他飞起，来到了远离要塞的一片星空之中。两人彼此对视，目光中的火药味都浓得很。

　　“我明白你心里在想什么。”泰天看着叶青枫，沉声说。

　　“我也明白你心里在想什么。”叶青枫冷冷一笑。“你看我并不顺眼，同样，我看你也不顺眼。一个部落中是容不下两个顶级强者的，除非其中一个是掌管一切的首领。”

　　“你很想要我的位子。”泰天说，“但能得到这个位子的人，绝不会是左魔那种小角色。焰星，你太年轻了，太轻狂了！今日我会让你明白什么叫真正的强大！”

　　说话之间，他身上的火光已经变得更加耀眼，一道道的火丝自他身上飞舞而起，在他身旁快速地编织出一只巨大的龙爪。那龙爪燃烧着，涌动着，最后成型之时，却突然变得凝练无比，仿佛是一只真正的发光龙爪一般。

　　“我的法术，名为龙火神法。”泰天说，“在我有生之年中，有无数自负的强者曾死于我的神术之下，被烧得尸骨无存。年轻人，你可要小心了！”

　　说着一抬手，那只巨大的龙爪立时便向着叶青枫当头抓去。

　　“真正自负狂妄的人，是你才对。”叶青枫冷冷一笑，猛地一拳向着那龙爪击了过去。无数火焰顺着镇狱铠上仿造出的纹路流动着，在他的拳锋上汇聚成了一团巨大的火球，却仿佛是一颗龙珠一般，光芒夺目，璀璨无比，一下迎着龙爪射了过去，与龙爪当空相撞，爆发出一声巨响。

　　但龙爪也好，龙珠也好，却都没有毁灭，而是各自依着其主人的意念控制，在空中剧烈地搏斗起来。一时间，星海之中火光四射，火星四溅，龙爪与龙珠激烈交锋，却是谁也压制不也谁。

　　不过叶青枫却仍有余力，此时，他不过是想见识一下这龙火神术到底有何奥妙而已。

　　因为他体内便有纯正的龙族之力，龙巢大威，再配合上九龙炼天炉的力量，想要模拟出对方这种龙火神术倒也不难。只要他见识到这种法术的全部，他就完全可以用自己的力量照着演化出一套来。

　　到时，自己拥有强大的力量，又有这种看上去与泰天能力一般的神术，铂姬就算失去了泰天，也不会觉得可惜。

　　泰天似乎也在观察着叶青枫的实力，在龙爪龙珠对拼了几十次之后，冷冷一笑，突然间一抬手，身上再有火光活动而出，瞬间与那龙爪相连，却编织演化成了一只真正的火龙。

　　那火龙长达四丈，尾部与泰天的身体相连，仿佛是泰天多生出了一条火龙形态的胳膊似的。它当空长吟一声，张口便一下咬住了那龙珠，猛地一发力，竟然将龙珠直接在口中咬得粉碎，爆炸后的火焰，却被它直接吞下肚去，反而壮大了它的力量，使它的身体变得更加粗大。

　　一吼之间，火龙直接向着叶青枫扑了过来，张口向他猛咬。

　　这吞噬火焰转化为自身之力的本事，倒与九龙炼天炉差不多，叶青枫不由一点头，心想以自己的能力起码模仿这一招是足够了。

　　身子向后一退，抬手之间，龙力涌动，与九龙炼天炉的力量结合一体，却也立时化成了一条一样的火龙，自叶青枫身上飞舞而起，与对方的火龙纠缠一处，激战起来。两龙当空厮杀，却也是拼了个旗鼓相当。

　　“咦？”泰天目光一闪，“没想到你竟然也懂龙火神术？”

　　“我说过，却是你太自负狂妄了！”叶青枫朗声说道。

　　“一龙之力算什么！”泰天冷笑着，“年轻人，我便让你见识一下什么叫真正的龙火神术！来吧，九龙炼天！”

　　刹那间，火丝在他身上的纹路中涌动着，快速编织成了八条火龙，与之前那一条加在一起，却正是九龙之数。一时间，便仿佛是泰天身上长出九条龙形巨臂。

　　九龙炼天？

　　叶青枫不由目光一动。

　　竟然与九龙炼天炉的名字一般无二，这是巧合，还是冥冥中有某种关联？

　　他不由想起了幽魂原力空间中那特殊的巨大生命体，然后便想到了金域界诞生之迷。

　　幽域界源自于圣域界，现在看来只怕这金域界也源自于圣域界！

　　正因如此，这两域的生灵，才会自诞生起从骨子里便有回归圣域界的冲动！

　　而这九龙炼天炉，只怕其传承的年代，却比所谓的远古时代更早！

　　甚至是在金域界起源之前！

　　而这龙火神术，说不定就与九龙炼天炉有着莫大关系！


第750章 九龙炼天

　　不及叶青枫细想，九条火龙已经呼啸而来。单纯一条火龙之力，便已经惊天动地，九龙合一，光是它们散发出的热量便像一颗小太阳一般，若是普通的金铁人到了近处，不及近身，便会被直接点燃烧化！

　　如此巨大的威力，比起铂姬的那一招“神火烈日界”来虽然有所不及，但也完全可以称得上是那一招之下的最强法术了。

　　使出这样的法术，可见泰天是生出了必杀之心。要塞之中他的一众部下，都带着一种戏谑的心理望向了焰星部落成员们，似乎是等着在看他们绝望的表情。

　　他们这些弱者，全是依靠了“焰星”之力，才得以加入火神部落，如果失去了焰星的保护，那么他们就算不被逐出部落，也只会成为最下等的仆役。

　　那日子，将极是悲惨。

　　焰星部落的众人也明白这道理，此时他们望着远空中的战场，一个个心情都紧张到了极点，一个个忍不住在心中祈祷“焰星”能得胜。

　　面对着九条舞动的火龙，叶青枫收拢心神，一拍九龙炼天炉，炉上那九条火龙立时舞动起来。它们感应到了外界火龙之力，一个个变得极为激动，竟然一下燃烧起来，也化成了九条巨大的火龙，自叶青枫的体内飞舞而出！

　　这九条火龙，可不是泰天那种五丈小龙，而是条条足有十丈长的巨龙！它们一出现，便散发出恐怖至极的光与热，感应到这股热量，泰天也不由大惊失色！

　　“泰天，你以为自己很了不起吗？”叶青枫大笑着，“今日却是由我来让你了解这一门法术的厉害吧！”

　　“怎么可能！”泰天狂叫着，一脸的惊恐之色。

　　刹那间，九条巨大的火龙猛地向着泰天扑了过来，惊恐之中，泰天慌忙以自己的火龙迎了上去抵挡，但这九条小龙如何是九条巨龙的对手？顷刻间便被一只只巨龙咬住、撕裂，吞噬下去！

　　九股火力归入九龙炼天炉内，九条火龙的威力便再次提升，而且灵智竟然也有增长，叶青枫隐约感觉它们似乎在向自己道谢，感谢自己帮它们得到了对方的力量。

　　刹那间，九龙飞舞而至，将泰天死死困住。可怕的火力焚烧之下，泰天发出痛苦的嚎叫，全力抵抗，却根本无法与九龙对抗，不片刻间，就被烧成得精光！

　　要塞之上，一个个泰天的部下全都傻了，张着嘴瞪着眼望着远空，思维都陷入了呆滞之中。而焰星部落的众人，却猛地暴发出了震天的欢呼声！

　　“首领万岁！”“首领之力举世无双！”“首领威武！”

　　一个个激动的声音，显示了焰星部落众人此时沸腾的心情，却令泰天的部下们沮丧到了极点。他们中几个强悍人物，当即咬牙发出大吼，猛地冲天而起，向着叶青枫而去，当先一个大叫：“焰星，你身为副首领部下，竟然敢出手击杀上级，这是死罪！”

　　“滚！”叶青枫目光一寒，一条火龙飞舞向下，一口将那家伙咬住，几口便嚼成了一团铁水吞了下去。

　　其余几人立时被吓得当空停住，再不敢向前半分。

　　“你们都知道，我们是公平比武。”叶青枫冷冷说道，“泰天副首领早有言在先，既然是公平比武，生死自然各自负责。我若死了，我的人却不会有任何异议。方才你们一个人当证人时可是挺痛快，如今泰天一死，你们怎么就变了一副嘴脸？”

　　几人目光阴沉，近距离感应到火龙的力量，那原本想为泰天报仇的心，却不由得不淡了。

　　“泰天副首领，毕竟是你的上司……”一人很没有底气地说。

　　“那又如何？”叶青枫反问，“我们难道不是公平比武？公平比武中有了死伤，难道还要胜者负责吗？”

　　“这……”几人都不敢说什么了。

　　“你们瞎操什么心！”叶青枫冷哼一声，“铂姬首领自然会合理处置此事，却轮不到你们在我面前上蹿下跳！滚回去！”

　　几人打了个哆嗦，畏缩着又飞回了要塞平台上。

　　叶青枫亦缓缓飞了过去，一落在平台上，焰星部落的成员便立时围了上来，一个个一脸激动，连声说道：“首领果然厉害！什么副首领，也根本不是咱们首领的对手！”

　　“你们要知道，我如今已经不是焰星部落的首领，而是火神部落一员将领。”叶青枫沉声说，“再不能用这种称呼了！”

　　“是、是！”一众人急忙点头，但眼中的兴奋之光却不退去。

　　相反，泰天部下一众人，眼中却满是恐惧与绝望之色了。

　　“立刻开动要塞，回部落去！”叶青枫大声向他们下达了命令。“一切由首领决断。但，如果你们敢在首领面前说谎害我，我会向你们也发出公平一战的挑战！”

　　一群人都开始打哆嗦。

　　在叶青枫命令之下，小要塞全速前进，一路追着首领要塞，终于是回到了火神部落之中。小要塞在边缘依靠下来，叶青枫立时与众人一起向着首领府而去。

　　铂姬在大殿安坐，却突然听到部下报到焰星将军率众而来，不由微感惊讶，但也挥手准其进入。她只见“焰星”带着百名焰星部落成员，还有百来名泰天的部下大步而入，焰星部落成员一个个趾高气昂，而泰天的部下却一个个垂头丧气，立时便感觉到了不妙。

　　“怎么回事？”她一皱眉，望向叶青枫。“你不是应该由泰天副首领带领着，到周围要塞挑选战士，组建军团吗？”

　　“首领，泰天副首领已经不在了。”叶青枫淡淡一笑。

　　“你说什么？”铂姬目光一寒，一下自宝座上站了起来。

　　“回程路上，泰天副首领因为对我的实力心存疑惑而出言不逊，我无法忍受，于是向他发起了挑战。”叶青枫说，“泰天副首领应战了。我们两人进行了一场公平的比武，而泰天副首领终归是实力不及我，结果身陨了。我的人和泰天副首领的人都可以作证，我们是公平一战，不存在谁故意欺压谁的问题。”

　　“你们说，这是怎么回事？”铂姬很是激动。

　　“回禀首领，就是这么回事。”焰星部落那位高层抢着说。

　　铂姬又望向了泰天的人。他们一个个低着头，心中畏惧，不敢直视铂姬，也都纷纷点头。

　　“给我说话！”铂姬怒吼。

　　“回禀首领，确实是如此……”一位将领终于抬起头，嗫嚅着回应。

　　“混账！”铂姬快被气疯了。要知道，泰天可是实力仅次于她的真正高手，是掌握了远古神术龙火神术的宝贵人才！这个焰星太大胆了，竟然将他杀了？这对火神部落来说，是多大的损失！

　　怒气动荡之中，她竟然直接散发出意念，控制着叶青枫“体内”的金桑子疯长起来。

　　瞬间，那金桑子的根茎便变得更为粗大，如同小草发芽一般地疯长着，许多新的根茎伸了出来，直接刺入镇狱铠之中，使内部空间变得更为拥挤。

　　叶青枫急忙假装也痛苦的样子，一下跪倒在地，大叫着：“首领饶命！并非是我有意击杀泰天副首领，实在是他的力量太强，我无法收手，因此才用龙火神术杀了他！”

　　“你说什么？”铂姬一怔之后，立时令金桑子的生长停了下来。

　　叶青枫松了一口气，假装痛苦地着伏在地上。

　　“你再说一遍？”铂姬忍不住问。“你刚才是说你用龙火神术杀了他？”

　　“正是。”叶青枫慢慢地爬了起来，故意装出一副狼狈的样子来。他望着铂姬，眼神也伪装成了恐惧害怕的样子，却把铂姬骗过了。

　　“你竟然也会龙火神术，而且还能用此术击杀了泰天？”铂姬一脸的难以置信，“不可能啊，泰天可是近万年来唯一修成此术的高手，假以时日，他的力量甚至能达到与我平级的地步，你竟然能杀了他？”

　　“他的实力却低于我。”叶青枫不无自豪地说。“不瞒首领，我之前却是有过奇遇，曾误入过另一个域界。那是个什么域界我并不知晓，但自那域界之中，我却得到了强悍的龙力。虽然之后我就被一股更强的力量打回了金域界之中，但那力量却保留了下来。后来我有幸得到了龙火神术部分修炼之法，依之修炼时，这龙力竟然与之融合，所以才使我的力量突飞猛进。”

　　“不可思议！”铂姬惊叹着，“这么说来，你一定是在机缘巧合下进入了妖域界！是进入了龙族之地！”

　　“应该只有这一种解释吧。”叶青枫慢慢站了起来，态度极是恭敬地说。

　　“不可思议！”铂姬连声感叹，“真没想到，世间竟然能生出你这样的强者，而且这强者还到了我的麾下！快，让我看一看你的龙火神术威力如何吧！”

　　“在这里？”叶青枫有些为难。

　　“怎么，这里的空间难道不够？”铂姬一怔。

　　“我只怕再毁了首领的宫殿。”叶青枫一笑，“还是到外面再说吧。”

　　“好。”铂姬一点头，快步走下了高台，拉着叶青枫的手向外而去。

　　“快展示给我看！”

　　叶青枫的目光一闪，立刻望向周围。

　　殿中有一百多名圣级御火族，殿外还有数百名强大的御火族侍卫。这股力量足以阻止自己刺杀铂姬。

　　但铂姬却做了一个最错误的选择，那就是要叶青枫展现力量！

　　如此，叶青枫便能在众目睽睽之下，公然直接发动巨力，做好一击杀敌的准备，而不会引起任何人的警觉！

　　而且铂姬要看，自然会亲自去体会叶青枫的力量，如此一来，叶青枫便有了最佳的动手时机！

　　你这是自己找死！

　　叶青枫心中暗想。

　　转眼到了外面，而殿中那百名强者，亦不出叶青枫所料地跟了出来，紧紧围绕在铂姬的身边。殿外的侍卫们，见铂姬出来，立时也都变得警觉起来，一个个挺胸抬头，精神集中。

　　“快让我看看！”铂姬松开了叶青枫的手，一指前方大广场，示意叶青枫到那边去展示。

　　“首领，请你看仔细了。”叶青枫飞身而起，来到广场上方，在镇狱铠之内打开了九龙炼天炉，一拍之下，九龙立时吸取炉内火焰，化身为火龙飞腾而出。


第751章 三力大战

　　就在九龙当空飞舞之时，就在铂姬看得目瞪口呆之时，就在叶青枫打算进一步将铂姬诱到近处，然后将之击杀之时，一股熟悉的力量却突然出现，令叶青枫打了个寒战。

　　“原力，竟然是原力！”

　　一个声音在叶青枫的脑海之中响起，仿佛来自于他的灵魂深处。他立时感应到了那股强悍无比的力量——金域界之力！

　　瞬间，金域界之力的声音再次于叶青枫的脑海之中响起：“你并不是我的孩子，你是圣域界中的那个圣者，是叶青枫！”

　　“真没想到，还能再见到你。”叶青枫冷哼一声，感觉到了巨大的危机。

　　“你竟然伪装成了我族的样子，若不是我，谁也无法分辨，厉害！”那声音再起。

　　“你想如何？”叶青枫问。

　　“我需要那力量，我需要原力！”金域界之力迫切地叫着，“叶青枫，我愿意和你做一个交易——如果你能将原力带入金域界中来，我可以答应你任何事——是任何事！”

　　“我若要毁灭三大部落呢？”叶青枫问。

　　“就算将所有的金铁人都毁灭也可以！”金域界之力的声音响亮到近乎于吼叫的地步，可见其心情的迫切。

　　“你所说的‘原力’，难道就是这种力量？”叶青枫试探着发挥出幽魂原力，金域界之力立时叫了起来：“没错！那便是形成一切的最初力量，是所有金铁人灵魂的来源，亦是诞生出我的力量！”

　　叶青枫心头不由一震。

　　幽域界源自圣域界，这一点叶青枫已经知晓，而如今关于金域界的诸多猜测，今日却终于有了明确的答案——不论金域界起源于哪股力量，它其中无数金铁人灵魂的源头，却正是幽域界！

　　或者说，是起源于圣域界！

　　那是在不知距今多么久远的过去之中，由圣域界一次毁灭性的大灾难中发生的奇迹，是神或魔干预之下，因为保留一个域界而不经意生成了两个域界。

　　圣者的不屈灵魂与肉体，凝聚成了幽魂原力那神秘的星体生命，而毫无疑问，这部分力量也造就了金域界的金铁人，甚至是金域界之力本身！

　　正是那奇迹般出现的星体生命，使本不该拥有智慧并能转化成生灵状态的域界之力发生了变化，拥有了思维——或者说是灵魂。

　　这是天大的奇迹，是本应已经被岁月淹没了的真相，但此刻，却因一位圣者而再次大白于天下！

　　叶青枫心中的震撼，简直无以复加。

　　“你为何要得到这种力量？”叶青枫心思电转，皱眉而问。

　　“你不用管这么多！”金域界之力叫着，“你只要答应我将它带来给我，我便可以答应你的一切要求，是一切要求！你想成为这个域界的主宰，可以；你想将这个域界内所有的生命都毁灭，可以；你想得到这域界内一切力量，都可以！”

　　“但你越这么说，我却越不敢让你得到那力量。”叶青枫说。“你这么迫切地需要它，是为了什么？”

　　“那是我进化的唯一方法！”金域界力量不耐烦地叫着，但显然，它又怕自己得罪了叶青枫，使自己的全部希望落空，所以又努力让自己平静下来，耐着性子对叶青枫解释起来：“有了它，我就可以进化为更完美的生命，再不似现在这样，只是一种力量形态。有了它，我就可以达到神或魔的程度，直接破开域界的限制，进入神域界或魔域界，成为神，成为魔！”

　　这件事太令人惊讶了，叶青枫听了也不由愕然半晌。

　　“我们之间是没有冲突的。”金域界之力努力让自己显得更为诚恳一些，态度温和地对叶青枫说：“因为我们之间力量的差距太大了，你明白吗？这就像是两只强壮的蝼蚁会为了争夺王位而厮杀，但一只圣兽却绝不会为了什么蝼蚁王位与蝼蚁动手一样。我若能成神或是魔，便完全超越了任何域界生命，从此将不会再与四大域界有任何瓜葛，因为我不屑！”

　　叶青枫犹豫了起来。

　　看起来，这是一个大好的机会，一个可以彻底平息金域界之患的机会。但谁又知道这是不是一个陷阱？若金域界之力得到了幽魂原力之后，却突然拥有了将自己完全化身成智慧生命形态的能力，并化身成一个具体的生灵呢？

　　到了那时，谁可与之争锋？

　　但再细一想，若他真变成了那样强大的生灵，那么诸域界之中却真的容不下他了。如他所说，他得到那样的力量后，无异于就是变化成了顶级圣兽，而自己这样的圣者也不过只相当于一只蝼蚁而已。

　　一只顶级圣兽，会觉得在蝼蚁的世界之中争名夺得，统治四方是一件很伟大的事吗？

　　简直开天大的玩笑。那时，他只会追求更高。便如有野兽修炼成了人形之后，就不会再隐居森林与野兽为伍，而只会进入红尘俗世之中，进入人的世界之中，却享受人间繁华一般。

　　否则，他费那么大力气修炼成人形干什么！

　　似乎是看出叶青枫的犹豫，金域界之力忍不住了，刹那之间，叶青枫突然觉得周围气息一变，却是回到了现实之中。

　　方才一切，却不过是他意念之中的一个闪念而已，现实世界之中，那九条火龙还保持着刚刚出现时的样子，当叶青枫回过神来时，它们才继续舞动起来。

　　而这时，铂姬才刚刚发出第一声称叹的惊呼：“真是太……”

　　“真是太”什么，永远不会有人知晓了，因为就在刹那之间，铂姬的眼睛一下就失去了光彩。她的身体之上还流动着那一道道御火族专有的火光，但她的灵魂却已经完全破灭，被一股神秘的力量收了回去。她的身子静静地站在那里，一动不动，仍在散发着巨大的力量，却已经没有了生命的气息，如同一尊强大无比的雕像。

　　叶青枫愕然，手微微抖了一下，九条火龙受他意念影响，立时收回了九龙炼天炉内。

　　“叶青枫。”金域界之力的声音响起，叶青枫又进入了意念的世界之中。

　　“你杀了她？”叶青枫愕然而问。

　　“不仅是她。”金域界之力说，“刃林部落的首领曙巨和金铁部落的首领龙焰的灵魂，都已经被我重新收回。他们的身体虽然还活着，但已经没了灵魂。叶青枫，这算不算一份大礼？我知道你可以控制原力，用来控制他们的身躯，只要你答应我，我便可以帮助你永远控制住他们，这样你就掌握了金域界三大部落，也等于直接掌握了整个金域界！从此以后，你便是金域界的无上主宰，超过一切的存在！”

　　叶青枫真是不知说什么好了。

　　看到叶青枫还在犹豫，金域界之力却不由愤怒了，他咆哮一声：“我虽然是与你们并不相同的生命体，但既然是拥有智慧的生命，便都会有一样的贪欲！为了满足这贪欲，我可以牺牲一切，但如果当我牺牲了一切还得不到想要的东西，我会疯狂！叶青枫，不要以为没有你的帮助，我便无法得到原力，当你在我的域界之中，使用了这源自远古创世之时存在的力量时，我便已经得到了原力的线索！没有你，我用上几千万年的时光，依然可以破开两道力量封锁，得到两处原力并将他们融合一体！你若不答应我，我现在便可以让你的灵魂永远被困于金域界之内！”

　　刹那间，一个巨大人形突然出现在叶青枫的面前，他面目模糊，但眼神狞厉，一张手便将叶青枫牢牢抓住。

　　瞬间，叶青枫便有一种灵魂要脱体而出，意念要模糊到消散程度的感觉。

　　但只是一瞬间的感应而已。

　　“你能感受到吗？”人形狂叫着，“我并不是骗你！之前在圣域界之中，你借助了其他的力量使我受到重创，但此时不同，这里可是我的地盘！我虽然仍带着重伤，但在自己的域界之中，却依然可以发挥超过你千万倍的力量！你没有选择——要么答应我，要么就毁灭！像铂姬、像曙巨、像龙焰一样毁灭！”

　　只是那一瞬间的压力，就让叶青枫明白了自己在金域界之力面前有多弱小。

　　此刻，他没有别的选择，却只能咬牙奋起全部力量，猛地将龙巢之力与幽魂原力全部发动了起来！

　　之前在圣域界之中，他便是借助龙巢之力对抗金域界之力，并将之重创，如今，不但是故伎重演，更是再加上了一道幽魂原力！

　　虽然金域界之力想要得到的正是幽魂原力，但引发这股力量伤人是一回事，直接将之暴露给人摄取又是另一回事。

　　此时叶青枫做的，却是调动这两股力量以自己为桥梁，直接与金域界之力相斗！

　　刹那间，龙巢之力与幽魂原力都被调动了起来，瞬间通过叶青枫的身体来到了金域界之中，在意念的世界之中演化成了巨龙与一个巨大的人形幽灵体，一下扑向了金域界之力化成的人形！

　　“你伤不了我！”金域界之力狂吼着，一下松开了叶青枫，挥动拳头向着巨龙与幽灵体打去。

　　三股无形之力，立时在这意念的世界之中纠缠搏斗起来，而叶青枫却只能充当一个看客，在一旁静静地观战，再帮不上半点忙。

　　他望着这三大域界中神一般的主宰之力，脑海中想到的，却是金域界之力方才的话。

　　“两道封锁”、“两处原力”。

　　那是什么意思？

　　叶青枫忍不住望着巨龙与幽灵体，陷入深思。

　　自己在得到幽魂原力后，便进入了金域界之中，还曾使用这力量，但金域界之力那时却并没有察觉到原力的存在。

　　自己从前也发动过龙巢之力，那时，金域界之力也并没有察觉到原力的存在。

　　但这次，自己发动了九龙炼天炉的力量，使出了这九龙炼天之法时，金域界之力便突然发觉到了原力的存在，并迫不及待地出现。

　　叶青枫隐约猜测到了三大域界间某种微妙的联系，他静静地思索着，慢慢低下头去。

　　意念的世界之中，九龙炼天炉依然存在，就在真正的叶青枫怀抱之中，如同一只小小的香炉。

　　难道一切，都源自于你？

　　叶青枫心头一震。


第752章 神魔现

　　叶青枫捧着意念之中的九龙炼天炉，目光中充满了疑惑与不解。他知道九龙炼天炉中必隐藏着惊人的秘密，但那秘密到底是什么，他无法猜透。

　　现在看来三大域界之力确实与九龙炼天炉有关联，但会是什么样的关联呢？

　　三方巨力，在意念世界之中搏斗着，一时间分不出高低上下。但从金域界之力独自力战二域之力，尚能旗鼓相当上来看，金域界之力还是占据着极大优势的。

　　不久之后，也许它便能取得胜利，到了那时，叶青枫将再无别的选择。

　　“你到底有着怎样神秘的过去呢？”叶青枫忍不住低语着，慢慢将九龙炼天炉高高举起。他一狠心，突然间将两道域界主宰之力都收了回来，一下打入了九龙炼天炉之内。

　　正在搏杀的金域界之力不由一怔，望着叶青枫，不知他要干什么。

　　就在这时，集中了两域界之力的九龙炼天炉，却突然疯狂地扩大，一瞬间里就化成了一个星球般大小的巨炉，叶青枫由手捧着它，却转眼间就变成了单手支撑倒立在其上。

　　一个翻身，叶青枫脚踏这星球般的九龙炼天炉站直了身子，惊愕地望着脚下。

　　也就在这时，一道幻象突然将一切都包容起来，叶青枫在这意念世界之中被硬生生地拉入了另一个意念的世界。

　　那个世界叶青枫并不陌生，却正是当初他在幽域界原力空间之中陷入的那个幻境。

　　那个圣域界将要毁灭之际，有强大力量挽救了它，但却也同时造就了幽域界的幻境。

　　而这一次，叶青枫还看到了上次没有看到的一幕——有一些被吸入幽域界的圣兽，本来也应与那些圣者一般，被逼着变成那种特殊的星球生命体，但它们却在某种力量的引导之下，生生打破了幽域界的域界封锁，借那力量破开了一道空间门户，成群地逃逸而去！

　　叶青枫睁大了眼睛，因为他这一次清楚地看到了那个股可怕的力量！

　　那股力量，就是差一点毁灭了圣域界的那一个“点”，而那一个“点”，却是一道混沌而朦胧的力量团，像是一团混浊的气息，但却充满了强大无比的力量！它在差一点毁灭了圣域界之后，却又在被创造出来的幽域界中打开一个通道，让圣域界的力量得以再次进入另一个域界之中。

　　然后那幻境继续发展，叶青枫清楚地看到这股力量在将圣兽引入另一个世界中的同时，却又再次破开空间，打开了另一个通道。幽域界的力量被那巨大的空间所吸引，却被大量地抽入了另一个世界之中。

　　不光是幽魂原力，还有大量的圣域界圣器，也被抽入了这个世界之中。

　　在那世界之中没有任何星球，有的只是无边广阔的空间，黑暗深邃的宇宙。

　　而幽魂原力一进入这里，便各自分散开来，化成了一个个巨大的能量球，为这黑暗的宇宙带来了光明。

　　同时，叶青枫却又感应到了另一个世界的变化。那一团毁灭之力，随着圣兽们进入了那一个世界，却轰然炸裂开来，演化成了无数星球，一只只圣兽被巨大的力量裹着，分散到了这世界各处，落在不同的星球之上，慢慢接受了命运，生息繁衍起来。

　　渐渐的，它们通过不断的修炼得到了更大的力量，而在这新生域界中奇妙力量的影响之下，却得到了变化人形的力量，终于演化成了一个新的种族——妖族！

　　而那混浊气息，则盘踞在一个有龙族居住的星球之上，使那星球的力量瞬间达到了至高点，成为了整个妖域界的核心。

　　受其影响，龙族也成为了妖域界中至高无上的存在，拥有绝对力量的可怕统治者。

　　这便是幽域界和妖域界的起源！

　　叶青枫没来得及感叹，幻象便再将他带回了那另一个域界之中。他眼见到无数的圣器被在那些幽魂原力化成的星球力量影响之下，渐渐地发生了变化，有的变成了一座座巨大的金属山，有的则慢慢地拥有了灵智，开始变化成人形。

　　这一过程极为缓慢，却怕是有千百万年之久。

　　这便是金域界和金铁人的起源了。

　　而这时，那一团毁灭性的力量，或者说混浊的气息，又再次打通了妖域界与金域界之间的间隔，将妖域界的龙之力引入了这里。在这股力量的影响之下，一个已经化成了金属山峰的圣器，却渐渐地恢复了原本的形态，而叶青枫看到这一件圣器之时，却不由瞪大了眼睛，发出一声惊呼！

　　九龙炼天炉！

　　这只炉子一出现，便将增生出的山峰部分直接崩裂飞散。而那些飞出去的山峰，却不断地扩大，如同光一样散布在整个金域界之中，化成了一个个巨大无比的金属山。

　　而那混浊的气息，则一下打入了九龙炼天炉之内。在这一刹那间，那震荡之力扩散开来，却将妖域界中最强的龙力，与幽域界中的幽魂原图融合在一起，创造出了一个伟大的、遍布整个金域界的灵魂。

　　这，便是金域界之力！

　　叶青枫深吸了一口气。

　　他虽然眼见到这一切的发生，但还是不能明白这一切到底是怎么一回事。

　　那混浊的力量是什么？为何拥有毁灭和创造域界之力，它是受某人控制完成了这一切，还是无意识地创造了这三大域界？

　　叶青枫想不明白。

　　而最后，它又为什么选择九龙炼天炉寄身其中？

　　“凡人，你现在明白一切的起源了吧？”就在这时，一个雄浑的声音突然响起，响彻整个意念中的域界之内。

　　“是谁？”叶青枫愕然四顾，突然见到远处的一道光。在那道光中有，有一群伟岸无比的身影。叶青枫还记得这些身影曾在何时出现过，那便是在圣域界将要毁灭的那一瞬间，他们出现，然后出手救下了圣域界。

　　“我们是神与魔。”那声音响起回答着他。

　　“是你们拯救了圣域界？”叶青枫问。“那么又是谁毁灭了圣域界？”

　　“亦是我们。”那声音回答。

　　“为什么？”叶青枫疑惑地问。

　　“为了轮回。”声音回答。“一个域界的力量发展到最终，要么自我毁灭，要么升华进化为神与魔，这便是轮回。”

　　“那为什么阻止圣域界的毁灭？”叶青枫问。

　　“因为它本未到当亡之时。”那声音说。“一切并非源自于自然天道，而是人力所为。”

　　“人力可以毁灭一个域界？”叶青枫愕然。

　　“那是距今一亿年之前的事了。”声音回答他，“圣域界中的一位圣者，因为奇遇而得到了域界之力的支持，最终炼制出了一件了不得的圣器，便是你现在手中的九龙炼天炉。这炉子竟然破开了一道神域界的小小缝隙，使一丝神息进入了圣域界之中，那便是你所看到差一点毁灭了圣域界的力量。”

　　“神息？”叶青枫突然一怔，忍不住脱口而出：“洪荒神息！？”

　　他突然想到了苏帷月当初曾对自己说过的话，那万年前的圣域大战，却正是因为这“洪荒神息”而起！

　　只是那一次苏帷月只是提到一句而已，随后便又转谈其他。而那圣域大战毕竟是万年前之事，叶青枫倒并不是很关心，所以之后也没细问这引发大战的洪荒神息到底是什么。

　　真没想到，竟然是一丝神域界中流出的神息！

　　“只是一道神息便有这么大威力？”叶青枫惊呆了。他不由暗想：难怪金域界之力疯了一般地想要得到“原力”进化成神或魔，没想到神与魔的力量，竟然强大到如此地步！

　　“当然不是。”声音却否定了他的猜想。“普通的神息虽然强大无比，但也不可能拥有这样的力量。那一丝神息，却源自我们神域界中核心力量，是祖神之息。它是维持神域界存之力中的一部分，所有才有那样的威能。”

　　“那么洪荒神息其实是一直存在于九龙炼天炉内了？”叶青枫忍不住问。

　　“是的。”声音回答。“它本来在金域界之中，但经过近亿年的岁月，却又因为巧合破开了域界的通道，进入了圣域界。由此，才引发了圣域界之中夺宝之战。最终，它却在战乱之中受诸多力量影响，而进入了八荒圣域的圣域核心之中。也正是受它的影响，八荒圣域之力才会枯萎衰弱。你将它带离圣域核心之后，八荒圣域的力量才开始慢慢恢复。”

　　“竟然是这样……”叶青枫完全呆住了。

　　“这么说，我之所以没被圣域核心之力吸引进其中，永世被封印，其实是你们在帮我？”叶青枫问。

　　“小子，你使用一世魔之力，现在却认为是神在帮你？”另一个声音响起，阴森恐怖，魔气四溢。

　　“魔？”叶青枫目光一动。

　　“可不正是我们！”一声冷笑传来。“是我们引你到那核心地带，是我们使用巨力使你不陷入其中，更是我们无数次在关键时刻帮助了你！你小子，懂不懂感恩？”

　　“多谢诸位魔神！”叶青枫急忙恭敬一礼。

　　他现在终于明白，自己身上的“大气运”到底是什么了。

　　“这还像话。”魔音长笑。

　　“可诸位为何如此关注我？”叶青枫忍不住问。

　　“因为你的祖先是亿年前圣域界之劫中的幸存者。”神之音响起，“而且在那一次劫难之中，得到了神息中的一丝力量。在这亿年的岁月之中，这一道血脉一直流传下来，每隔一段时间，就会在这血脉之中生出力压整个域界的不世出人物。到了你这一代，这力量更是达到了高峰，冥冥中开始与洪荒神息共鸣了。正因为如此，我们才会一直默默地关注着你，诸魔更是一直守护着你，让你最终能得以与洪荒神息再次相遇，并将它从八荒圣域的核心之地中带出来，以九龙炼天炉的姿态，重现于世。”

　　“可这一切都是为了什么？”叶青枫不解。“若说是怕引发域界的灾难，直接收回洪荒神息或是杀了我，不是更简单？”

　　“凡人小子，你什么也不懂！”魔音大笑，“我们确实主掌着毁灭，但那毁灭，也必须依循自然与天道！跟你说了吧，若是诸域界最终都走向毁灭，这世界最终却将化成虚无，那是我们魔和他们神都不愿看到的。因此，我们才要维持着微妙的平衡，使这世界永远能轮回发展下去。”

　　“我还是不懂。”叶青枫说。

　　“这是神与魔，以及诸域命运的秘密。”神音响起，“这世间除了神与魔之外，你将是唯一知道此事的人……”


第753章 造魔

　　神音的一番解释，听得叶青枫目瞪口呆。

　　“世间并非只有六大域界，除神魔二域不朽之外，其余却又有无穷域界，通过神魔二域相连一体。域界之力经无穷岁月演化，终会拥有灵智，得到神念，最终成神成魔，这便是神与魔的来源。

　　所有域界，互相绝无法相通，便如生与死的隔绝绝不可破一般。只在域界发生变化之时，偶会生成动荡，形成域外之域，其实也并不算是新生出域界，而只算是躯体分裂，意念再增罢了。所以，金域界、妖域界和幽域界，其实并不能算是真正的域界，只能算是圣域界中分裂出的大“域”而已。它们之间的联系千丝万缕，永可以断绝。

　　我们所掌握的域界之中，却也只有你们的圣域界，因为得到了那一丝洪荒神息，才生出如此多的变化，产生了三个域外之域。而这三个大域的出现，却使你们圣域界原本的力量分散，从而无法凝聚成神念，不能最终修成神或魔，来壮大我们的队伍。

　　与你们所知不同，神魔两域界并非只有一处，却是也数不胜数，分别掌管了数量不同的域界。而你们圣域界却是我们寄予重望的域界，我们本以为假以时日，它可以获得神念成为神魔中的一员，却不想这一次分裂，却使它再无任何希望。

　　但就在我们万分失望的时候，奇迹却再次出现。你们的圣域界虽然没有了希望，但分裂出去的三个大域，却分别诞生了形态不同的主宰之力。这些力量不断成长，却隐然都有成神成魔的可能。

　　我们身为诸域界的管理者，却因为力量过于强大，而不能亲自管理各域界内的一切事。这便如你再强大，能挥手毁灭无数蚁巢，却无法化身成蚁，亲自进入蚁巢之中统治群蚁一般。所以我们只能静静等待着变化发生，等待着奇迹出现，直到我们等到了你。

　　御神术也好，御魔术也好，都是我们传到各个域界之中，使生灵获得我们力量支持的方法。有了这种力量支持，域界内的生灵才会不断进步，也促进域界之力的成长发展，最终成为我们新的成员。为了想办法使你的圣域界恢复，我们在这亿年时间里，不断选出一个又一个强者，成为我们的代表，而将九龙炼天炉再次唤入尘世之中，试图让其引发沉睡在其中的洪荒神息，但遗憾的是全都失败了，洪荒神息只是略略显露一丝力量，便破灭一切，然后重新带着九龙炼天炉隐藏起来，陷入长眠。而在这时，魔域界最先感应到了你的存在，随后便感应到了你体内那源自神息的血脉。”

　　“原来是这样……”叶青枫忍不住喃喃自语。他终于明白了一切。

　　自己这一路走来，几乎是一帆风顺，若一切只因别人无法修习御魔术，而自己却可以这一点优势，那也太说不过去了。

　　换言之，一个小小凡人世界是否被隔绝了魔之力，对魔域界来说根本不是值一提的小事，自己更不可能因为这就获得了诸魔的支持而成为如今这样的人物！

　　一切，却都是因为那血脉中的神力。

　　魔音这时接着说：“如果这种分裂可以真正创造出三位神魔，那么这将是一件旷古壮举！所以我们才会不断发挥力量，使你最终将四域界之力融合一体，最终形成了那亿年前大毁灭与大创造之日才曾闪现过的惊人神力。”

　　“也就是说，当我以九龙炼天炉将妖域界和幽域界的力量合而为一之时……”叶青枫愕然而语。

　　“你身上的圣域界之力，还有九龙炼天炉本身带着的金域界诞生之力，就完美地结合在一起，形成了令金域界之力疯狂的‘原力’——创造了三大域外之域的神力！”魔音大笑着解释。

　　明白了，现在一切都明白了。

　　叶青枫不由苦笑一声。现在看来，万年前那一场大战，也是因为九龙炼天炉出世引起的。那当是神与魔在自己之前的一次尝试，可惜他们失败了。

　　可若是他们成功了，恐怕也就没有今日的自己了。也许自己仍会诞生，但可能只是一介凡夫，默默度过平凡的一生。

　　“你们现在现身，是要做什么？”他问。

　　“要你成全三域界的主宰力量。”魔音说。“其中最有希望先一步成神或成魔的，便是这金域界之力。它虽然之前被你以妖域界之力重创，但却仍是诸域界之中，第一个先生长出灵智，大有可能得到神念的存在。而你是联系这些力量的关键。”

　　“将这力量给它。”神音说，“让它进化，让它得到升华，让它成为我们中的一员吧。若是此法能够成功，我们便可以利用祖神的神息，再次让治下其他域界发生分裂，如此，便可以让我们的力量增长提升数倍。”

　　叶青枫遥望着光中的人群，却不由摇头一叹，苦笑着问：“这么说来，诸神魔之域界之间，也是有竞争与战争的了？”

　　“只要是生灵，便有战争。不论是渺小的蝼蚁，还是高贵的神魔。”神音回答。

　　“就算是野草，也会为了生长而吞噬大地的力量。”魔音尖笑，“这便是自然，这便是天道。生命的本质，其实就是互相吞噬！”

　　叶青枫半晌无语。

　　他不得不承认，这话听起来虽然残酷而令人绝望，但却是事实。生命存在的方式，本就是吞噬别的生命；任何生命的成长，也本就是踏着无数被吞噬者而一步步完成的！

　　对野草来说，吞噬大地的力量让自己成长，那便是正义；对牛羊来说，吞噬野草让自己成长，那便是正义；对狮虎来说，吞噬牛羊让自己成长，那便是正义！

　　但是最终呢？

　　吞噬一切生灵的尸体，让其重回自己的怀抱，却又是大地的正义！

　　一切本无善与恶，是与非。便如神赐生，魔赐死，只不过是轮回，只不过是循环，是拥有生命的世界和存于这世界上的生命所必须经历的过程。

　　“我帮了它之后，金域界会如何？”叶青枫问。

　　“衰弱。”魔音回答。“慢慢变得极度衰弱，最终变成一个荒凉之地。不过你放心，这一过程要用上几万年，不会影响你。”

　　“然后，它会于绝望的深渊中产生新的力量。”神音回答。“也许要经过几千万年，也许要经过几亿年，但这新的力量终会再次成长，形成新的域界主宰之力。”

　　“好。”叶青枫缓缓点头。他笑了。因为他想通了许多。

　　不必感叹，也不必惆怅，更不用觉得生命悲惨，天道无情。作为生灵中的一员，作为天道运转中的一环，却不必想得那么深远。渺小的生灵，始终是渺小的生灵，只要把自己这一生活得精彩，只要让与自己一样的生灵得到安宁，只要让自己珍爱的一切长伴身边，那便是生命的美丽与意义了。

　　于他而言，保护好自己的家乡，守护好自己的亲人，那便是自己存在的意义了。

　　“很好。”神音与魔音一起微笑。

　　然后，那幻境结束了。

　　“你要做什么？”金域界之力这时却刚刚开口问出这一句。

　　方才种种，却是意念世界之中的意念世界，是刹那光阴中的刹那光阴。

　　“我要帮你。”叶青枫说。“帮你成神或成魔。”

　　“你说的是真的？”当叶青枫真的答应，金域界之力却反而不敢相信了。

　　“我若说我刚刚见过了神与魔，了解到了一切的秘密，你信吗？”叶青枫问。

　　“你见了神与魔？”金域界之力惊讶无比，“这让我怎么相信？”

　　“说不说在我，信不信在你。”叶青枫说。

　　金域界之力犹豫着，终于缓缓点了点头。它并没有别的选择，也只能选择相信。

　　“你若再像方才那样害我，我定不会饶你！”它恶狠狠地说着。“到时我拼着不能再进化，只能永远缩在这域界之中，也要让你尝尝生不如死的滋味！”

　　“你放心。”叶青枫一笑，“我还有大好的日子要过，漫长的生命要活，还有美丽的妻子等着我回家，我不会拿自己的生命开玩笑的。那样做对我没有任何好处。”

　　“聪明人。”金域界之力缓缓点头，“但愿你是真正的聪明。”

　　“当然是真正的聪明。”叶青枫淡淡地笑着，力量突然一下全部打入到九龙炼天炉之中。

　　瞬间里，那星球般大的九龙炼天炉中冲出九条巨大无比的火龙，仿佛要将整个意念的世界填满一般，当空而舞。金域界之力不由惊恐地落到九龙炼天炉上，与叶青枫站在一处，不敢向前接近九龙。

　　叶青枫目光闪烁间，将自己的圣力、幽魂之力、龙巢之力全数放出。在他的引动之下，幽域界与妖域界中的力量源源不断地冲进了这里，打入了九龙炼天炉之中，而叶青枫隐约感应到，在遥远的圣域界之中，也有一股混沌的力量涌起，顺着自己的身体打入了九龙炼天炉。

　　同时，九龙炼天炉自身也涌起了一道力量，那力量与金域界之力如此相像，令金域界之力忍不住狂吼了起来：“就是这，就是原力啊！”

　　四道力量，一起注入了九条火龙的体内，一瞬间里，九条火龙猛地合而为一，化成了一道力量。那力量显化成巨龙之形，张口一下便吐出了一颗混浊的珠子。

　　那珠子如云似雾，更像是一道混沌气息。

　　正是洪荒神息！

　　瞬间里，整个的意念世界再也承受不住洪荒神息的巨大压力，一下便崩溃了！

　　无数的意念碎片向着空间中飞散而去，引动了一连串的爆炸。在这爆炸声中，叶青枫隐约看到身边的金域界之力被一股巨力压迫着，变成了一个常人大小的人形，然后在一道光芒闪耀之中，就此消失不见。

　　“吾今日化身为魔，凡尘种种，皆离我而去！叶青枫，多谢了！今后魔域界之中，自此多了一位新魔！吾便是金铁圣魔！”

　　一阵笑声，在叶青枫的脑海中响起，当叶青枫回过神来时，发现自己仍立于火神部落广场之上，铂姬站在自己对面，双眼无神，只身上仍散发着强大的火系力量。

　　一切恍如一梦。若不是眼前铂姬失去灵魂的身体，叶青枫几乎要认为那真是自己的一场梦了！

　　一场见证了一位魔神诞生的梦。

　　不，应该说是创造了一位魔神的梦！


第754章 主掌金域界

　　在现实的世界之中，一切，还只是刹那间的事。

　　铂姬没了生命气息，这一点，周围却还没有人发觉。叶青枫却早已有了心理准备，立时再次发挥出九龙炼天炉的力量，散发出滚滚热浪。那巨浪之下，周围的景象都被扭曲，附近人感官一时受到蒙蔽，而且抵受不住那热量，忍不住向后退去。

　　也就在这时，叶青枫放出一道幽魂，直接占据了铂姬的身躯。刹那间，那身躯的眼睛又放出光来。

　　同时，却又有两道幽魂自他体内涌了出来，闪电一般远去。

　　叶青枫不由愕然，因为他发现这一次自己释放出的幽魂，却再不是那种简单的、受自己控制的幽魂，而是一道真正的有灵智的幽魂，或者说——那是一个真正的灵魂！

　　“主上！”铂姬面对着叶青枫，竟然就要飘然下拜！

　　“慢！”叶青枫急忙一道意念过去，“不可显露我们之间的关系！”

　　“是。”铂姬恭敬地一礼，重新站稳了身子。

　　好在周围火焰力量未消，一众人却没有谁听到铂姬的那一声称呼。否则的话，只怕谁都能感觉到自己的首领出了问题。

　　此时的叶青枫，却突然感应到了另外两股强大的力量，正在遥远的地方向自己放出恭敬的意念。显然，那两道幽魂一定是飞到了金铁部落和刃林部落之中，分别占据了这两位首领的身体。

　　“主上！”两道意念跨越漫长星河，传到了叶青枫的心中。

　　三大部落，三位无上首领，如今竟然全成了叶青枫的死忠之奴！

　　这一切的变化太快了，快得叶青枫一时还无法接受。但他必须接受。

　　这是神魔对他的奖励，是他们对他再一次的提携、帮助。但今后是否还会有这种好事，就不得而知了。至少神与魔都没有承诺，会在将来可能发生的域界大战之中对他施以援手。

　　一切都要靠他自己吗？

　　并不是！

　　今日的局面，其实就是神与魔对他最大的援助！试想，整个金域界中四大部落，如今全已经落入他的控制之中，那么整个金域界便几乎都成了他的大后方，成了他的私有之物！整个域界之中，再没有任何人能居于他之上，他便成了这里最高的统治者，最大的主宰！

　　依靠一个域界的力量，再加上圣域界之力，对抗妖域界和幽域界两界，却也并不算是怎样的难事了。

　　叶青枫眼里放出光芒，会心一笑间，却向着铂姬拜了下去。而铂姬在他的意念命令之下，坦然受了他这一拜。

　　“首领，请听在下一言！”他高声说，“三大部落之间的战争，只会将彼此拖入无尽的深渊，最终全部毁灭，而不会有任何人能得到任何好处！我们应当停止战斗，恢复和平！”

　　这话一出口，周围所有人都愣了。许多人看着叶青枫，却露出了复杂的目光。的确，很多人也都想过这个问题，但谁又敢说出口呢？战争是首领的决定，而战争发展到现在，就算是首领自己也已经无法控制，就算你想停战，那两大部落还不肯呢。

　　“我也知道战争不是发展之道。”铂姬在叶青枫的命令之下，叹了口气，与叶青枫一起演戏给众人看。“但战局已经成型，却不是谁可以阻止得了的。”

　　“我愿亲往另外两大部落，说服他们的首领，停止战争！”叶青枫高声说。

　　“好！”铂姬一点头，“如此，我便封你为本部落的副首领，代表我出使两大部落。若此事能成功，你便是火神部落，乃至刃林、金铁两部落的大功臣！各位，你们可以异议？”

　　说着，她抬头环视四周。

　　谁敢有意见？

　　“那我立刻便出使另两大部落。”叶青枫长身而起，直接飞腾而去。

　　这一刻，他内心无比喜悦，因为金域界之灾已经完全平灭！

　　接下来的事极为简单，他先后来到了刃林部落和金铁部落，凭着对两部落首领的控制，轻易地就上演了一出好戏，促成了三大部落的和平。接下来，三个他忠诚的奴仆又在他授意之下，在强石部落之中会面。

　　客石和翁剑的惊讶，无法用言语表达。他们怎么也欧式到“焰星”老大竟然不是去解决这三大首领，而是想办法使他们携起手来。但老大的决定，总是错不了的，这两位首领也当即表示同意，并且与三大首领一起，立誓和平共处，共同统治金域界。

　　会盟结束之后，三位首领被叶青枫留了下来，其余四大部落的成员则退了下去。

　　“拜见主上！”这时，三大首领才一改之前的面目，恭敬地向着叶青枫拜倒施礼。

　　“这……”客石和翁剑全傻眼了。

　　“他们已经被主上收服，成了主上的护法。”灰魅这时平静地在旁边说道。

　　“什么？”客石和翁剑瞪大了眼睛看着她。

　　“就如同我一样。”灰魅继续说。

　　两人对视着，晶莹的目光中满是不可思议。

　　“客石，翁剑。”叶青枫转向二人，缓缓说道，“其实有一个秘密，我一直没有对你们说明，算是我不对——我其实并不是金铁人，而是圣域界之中的圣者。”

　　说着，他收起了镇狱铠，恢复了本来的面目。

　　两个震波族的强者瞪大眼睛盯住了叶青枫，惊愕的表情固定成形，使他们看上却仿佛是两座钢铁的雕塑。

　　“这怎么可能？”两人几乎同时发出惊呼之声。

　　“你们会因身份的变化，而不再认我这个老大了吗？”叶青枫很认真地问。

　　“哪……哪有的事！”客石愕然半晌后急忙叫了起来，“不论您是金铁人还是圣人，不论您是钢铁之躯还是血肉之躯，我这条命可都是老大您救的，这一点是变不了的啊！”

　　“不错。”翁剑也点了点头，“若没有老大，我们强石部落还只是一个小小的部落，哪能有如今的规模？不论您是谁，您都是我们的老大。”

　　叶青枫笑了。

　　他之所以公开身份，一来是因为对这两个震波族人有信心，二来却是觉得这件事已经没必要隐瞒。就算客石和翁剑不能接受他的身份而起异心，他掌握着三大部落和半生体军团，两人也不可能掀起什么波浪。

　　况且，叶青枫觉得自己还是有知人之明的。这两个金铁汉子，确实是值得信赖者。

　　“既然还认我是老大，那么对圣域界，你们是什么态度？”叶青枫问。

　　“当然是友邦了。”客石大咧咧地笑着说。“老大，你说让我们怎么样我们就怎么样！”

　　“没错！”翁剑也当即表态。

　　“好。”叶青枫一点头，“很快，我就会打开域界通道，到时你们与三大首领一起整顿好你们的队伍，如果圣域界发生了战事，我一声令下……”

　　“我们就立刻冲过去，老大你让我们打谁就打谁！”客石叫了起来。

　　“没错。”翁剑再次跟着点头。

　　“金域界之中有许多极好的炼器材料。”叶青枫说，“在我打通了域界通道之后，我希望你们能发动金铁人帮我们采集这些材料，送到圣域界之中交给我。妖域界和幽域界随时可能与我们开战，我需要更多的圣器武装圣人们。”

　　“还用那么费力干什么？”翁剑笑了，“其实每一个金铁人都是炼器的行家。只不过我们是将力量用在自己身上，不同于你们血肉之躯者，是炼制成身外之物罢了。老大你派些炼器师过来，教一教我们炼制身边之物的方法，再告诉我们你们的需要，我们便可以成为老大你最放心的炼器大军！”

　　“好！”叶青枫欣喜地点了点头，“那么一切就靠你们了！”

　　“请主上放心！”三大首领立时恭敬施礼。

　　“主上，我可以随你回去了吗？”灰魅这时开口问道。

　　“这里更需要你。”叶青枫看着灰魅，语重心长地说。

　　“明白了。”灰魅一点头，再不多说一句。

　　一切完成，叶青枫终于可以安心了。他回到了火神部落附近的那空间门户处，以自己强大的力量，用九龙炼天炉直接将那门户炼化成了一道互通的巨门。

　　若在之前，他断无这种强大之力，但现在却不同了。他已经掌握了调动洪荒神息的方法，虽然那神秘的神息根本不能为他所用，但至少他可以使九龙炼天炉受其影响，炼器力量百倍提升！如此一来，想炼制通行域界之间的空间门户，对他来说却是轻而易举之事了。

　　金域界既然已经变成了助力而不是威胁，封锁自然也就成了不必要的事。叶青枫将看守门户之事交给了铂姬后，便直接让门户处于打开的状态，自己快速地通过它回到了圣域界之中，却又是出现在了宇瀚圣域之中。

　　重回到圣域界之中，叶青枫望着那熟悉的星海，却是不尽唏嘘。离开这里并没有多久，但离开之前和离开之后的分别，却是天壤之别！

　　如今，金域界已经掌握在自己手中，对抗强敌的把握又多了一些。而且那惊人的秘密，也已经被自己破解，神与魔的世界、四大域界之间的联系，甚至是神与魔的来源，和那无数域界组成的无尽世界，任何一个秘密说出来，都会惊天动地！

　　重新整理了一下思绪，叶青枫终于决定不将这秘密与任何人分享。

　　若是可以公之于众，那么神与魔早将一切告之众生了。

　　至少现在，在未得神与魔认可的情况之下，他还不能将一切公开。而且眼下最要紧也不是公开这事，而是守卫圣域界的安宁。

　　“人最大的敌人是自己，这话现在说起来，怎么令人觉得这么……”叶青枫不由摇头一叹。

　　是啊，三大域界都是由圣域界分离出去的，如今反过来要攻打圣域界，可不就等于是自己在与自己为敌？

　　摇了摇头，叶青枫关好这边的门户，向着宇瀚圣域飞去。正好来到此地，便去拜访一下也好，看一看炎波儿和炎澜儿现在过得怎样，自己那大弟子是否又理好了圣域内政。

　　他们离域界之门最近，让他们直接负责与金域界联络却是最方便不过，叶青枫也有意让他们直接担起这个责任来。

　　说是责任，其实也有天大的好处——负责运送圣器者，自己当然有优先的选择权。这也算是他这当师父的，送给自己弟子的一件礼物吧。

　　但飞不多久，叶青枫的脸色不由微微变化，因为他清晰地感应到了前方正有一场大战！


第755章 入侵序曲

　　这种时候，怎么还会有这样的大战？难道是妖族再次入侵？

　　叶青枫隐约感觉到不妙，立时向着那处而去，同时以意念联络了金域界之中的众人，要他们先一步做好准备，随时准备支援圣域界这边。

　　不久之后，叶青枫便到达那处战场。那却是宇瀚圣域的一处要塞星球，是圣域外围最近的一座要塞了，其内有二十万重兵镇守，可谓是一道雄关。

　　但此时，却有将近四十万大军将之围住，与其内守军做着殊死搏斗。

　　自这些家伙身上，叶青枫直接感应到了妖气，更感应到了幽魂之力！他仔细观察，发现这批妖族的穿戴，却与那消失的九十多万妖族大军一般无二！

　　很显然，这便是那一支死亡后消失的队伍的一部分了。

　　他们竟然出现在这里？

　　叶青枫一皱眉，立时冲了过去。

　　大军围困之下，守军已经显出了败相。对方的军队是他们两倍还多，而且实力不知怎么的竟然提高了不少，守军若不是奋力死战，此刻恐怕早已经败了。

　　“宇瀚圣域的战士们不用担心，叶青枫来支援你们了！”叶青枫一声大吼，圣念如潮水一般地涌了过去，将整个星球包围。

　　“叶青枫？叶太傅，是叶太傅！”一时间，狂呼大吼之声不绝于耳，宇瀚的战士们一个个脸上全露出了激动的神色。

　　许多铁血的战士们更是眼放光芒。在他们看来，能见到传闻中的叶太傅，并与他并肩一战，这一战便是拼个死也值了！

　　“叶太傅来支援我们了，不用怕这些妖族混账，给我杀啊！”带军的大将那血红的双眼中，终于透出了希望之光，举起手中圣器长枪高声大吼着。

　　“杀！”

　　一声间，吼声如潮而起！

　　叶青枫没有任何保留，一冲过来，便直接放出了十三魔奴兽和云若神，同时，那被制造出来后便一直没有机会使用的巨龙金卫，也被他一起放了出来。刹那间，十五丈长的巨龙当空飞舞，盘旋咆哮，可怕的龙威散发而出，立时令感应到这龙威的妖族全身发软，情不自禁地放弃了抵抗。

　　金卫的前身，可是妖域界龙族第二高手冥亥！其灵魂虽灭，但身躯仍在，力量依然是从前的那纯正龙力，妖族见了，如何不怕？

　　那却是源自于本能，任何妖族也无法抵抗的畏惧。

　　雷光闪动间，叶青枫出手了。他带着他那几乎无敌的队伍，如一柄利剑般一下便刺入了妖族的军团之中。瞬间，数百的妖族还没来得及看清强敌的模样，就已经被一道道法术直接轰得粉碎。

　　强悍的妖族之中，亦有圣级强者，他们狂吼着扑了过来，试图用自己的身躯抵挡住叶青枫的这支可怕的军队，但毫无用处。一道道雷光射了过来，那强大的力量，瞬间就粉碎了他们那点可笑的法术护罩与护盾，轻易地将他们化成了灰烬。

　　在那些尸体的残屑与灰烬之中，有一道道幽魂的力量涌动而起，在星海之中发出如同哀鸣般的呜咽之声。

　　叶青枫将手一卷，一道幽魂原力的漩涡立时激荡而出，疯狂地旋转了起来。他取出九龙炼天炉，一拍炉身，九条火龙立时冲天而起，扫荡四方，同时，一道巨力隐隐控制着幽魂原力，使那漩涡变得越来越强大，将所有的幽魂都卷入其中，快速吞噬。

　　这时，那些妖族眼中才真正地透出了恐惧之色。

　　叶青枫当然明白这些所谓的妖族其实却是一个个幽魂。他们不过是占据了妖族的身躯得以实体化而已，所以对于自己身体本能恐惧的东西，于意念之中却并没有多少畏惧。但幽魂原力则不同，那是他们真正畏惧的主宰之力。

　　宇瀚守军沸腾了起来，他们眼见叶青枫大展神威杀得妖族尸横星海，一个个眼里都放射出了一种狂热的光。他们大吼着，跟随着将领一起冲杀出来，向着敌人杀去，仿佛要用自己的血来向太傅证明自己的勇武，证明自己并不是懦夫。

　　前后夹攻之下，妖族军团不由慌了神。指挥的将领们也急了。他们意识到最大的威胁不是前方的二十万宇瀚大军，却是后方那一支由叶青枫率领的小队。如果能将这支小队消灭，那么二十万宇瀚大军将不攻自破。

　　“杀！”吼声中，几位将领亲自带着大队人马转过身向着叶青枫杀去。

　　这些家伙都是幽魂，而且当初混入圣域界时，是趁叶青枫与冥亥大战之时。所以他们虽然知道这九十多万尸体是叶青枫一手造成的，但也知道这背后主宰一切的却是幽魂原力。因此他们对叶青枫的本事并不了解，只将他当成了一个幸运地被幽魂原力看中的圣者而已。

　　“毫无意义的冲杀。”叶青枫微微摇头，一边指挥着魔奴兽与金卫、云若神拦截两侧的敌军，一边直接将那道幽魂漩涡推了出去。

　　刹那间，无数的妖族直接撞上了这一道可怕的漩涡，那漩涡快速旋转着，但却并没有任何实质性的杀伤力，妖族们冲入其中，身上却连一根汗毛都没有被伤到。

　　但他们体内的幽魂，却忍不住发出了一声声疯狂的惨叫，生生被那漩涡的巨力从妖族的躯体之中硬拉了出来。他们一个个被卷入漩涡之中，来不及挣扎，便直接被粉碎成了最单纯的幽魂之力，一眨眼就被吞噬！

　　“不要怕，主宰最终还会复活我们，我们不用怕！”一位将领大吼着。

　　“他再强大，力量也终有用尽的时候，用我们四十万铁血战士的血肉，压不死他也能淹死他！”另一位将领大叫。

　　他们的话给了幽魂们以勇气，他们相信自己就算是被从这躯体中分离了，被别的强大力量吞噬了，那强大的主宰仍会像之前赐给自己物质之躯一般，再赐给自己新的生命。

　　这使得他们根本不怕死，于是一波又一波地向前冲来。

　　但始终没人能冲破这一道漩涡。

　　而且漩涡后方，还有叶青枫。他不断挥动双手，一道又一道的雷光便化成利刃射了出去，将一个个圣级的带军者杀得狼狈奔逃。

　　“叶青枫，你果然厉害！”就在这时，却突然又有一支十万之众的大军冲杀了过来，为首者一身华服，坐于一只六丈鹰妖背上宝座之中，目光冰冷，投向叶青枫。

　　“冷至翔？”叶青枫微微一怔。

　　他当初化身“芒铠”，着实是让冷至翔在他手上吃了一个大亏。他本以为冷至翔一定会被暮光圣域干掉，却没想到这家伙竟然又攀附上了幽魂，成了这支幽魂大军的领导者。

　　“你没有想到吧？”冷至翔冷笑着，“当初你使计将我害得失去了一切，但现在，我却凭着自己的力量又重新得到了一切！叶青枫，你虽然厉害，但这次也只有死路一条！幽魂之主已经进入妖域界，这便要与妖域龙族联手打破域界限制，进入圣域界之中！到时，我们才是这域界中真正的主宰，你们却只能在我们手下战栗！”

　　“少说大话吧。”叶青枫微微一笑。“先打赢这一仗再说。”

　　“这一仗有什么悬念吗？”冷至翔笑，“别看你拥有部分幽魂原力，可以造出这可怕的漩涡，但这漩涡又能吞噬多少幽魂？我给你十万幽魂，让你吞噬，看这漩涡到时又会如何！”

　　说着一挥手，身后的“妖族”大军，立时向着叶青枫冲杀过来，一个个悍不畏死地冲向那漩涡。

　　一时间，将近十万幽魂被漩涡吸入其中！

　　十万具失去控制的躯体飘浮在星海之中，那景象看起来令人头皮发麻。

　　不过也确实如冷至翔所说，幽魂原力的漩涡一下便慢了下来，仿佛一个吃掉太多食物的饿鬼，已经撑得走也走不动了。

　　“你再强，在人海优势面前，也终只能一死！”冷至翔眼闪寒光。“等你力量消耗得差不多时，我就会出手！叶青枫，你虽然比我厉害，但也不过是依靠妖域界、幽域界两方主宰之力，如今这两方都已经与你翻脸，你还能逞强到几时？”

　　“真是抱歉。”叶青枫一笑，“你想和我比军团数量，却是自取其辱。”

　　就在这时，远方有一团黑点由小而大，来到了近前。那是由两千半生体充当先锋的四十万金铁人大军！

　　叶青枫知道自己的力量，想要将四十万强敌歼灭也是绝无可能的。而一旦让这些家伙再躲到圣域界之中，那将又是一场灾难。因此，在动手之前，他便已经先将意念传入了金域界之中，让四大部落各调集十万大军，依他意念指引赶过来帮忙。

　　过去，域界之间有着强大的封锁之力，意念根本无法互通，但现在不同了。叶青枫已经打造出了连接两个域界的门户，而且制造那门房的力量却是洪荒神息之力。如此神力创造出的门户，便等于将两个域界真正连接在了一起，混成一域一般，意念之力再不受任何阻隔，直接便可畅通无阻。

　　这四十万大军一到，形势便立时逆转，冷至翔一方的数量优势立时变成了劣势。

　　尤其是这些半生体，那可是连圣级金铁见了，也要立时就跑的可怕角色，是圣域界中的顶级圣兽才能与之相比的强大存在！

　　而与圣兽相比，它们更有着不惧死亡，不懂伤痛的巨大优势，是完全的战争生物！

　　“老大，我们来了！”客石兴奋地大叫着，“灰魅和三大首领坐金域界，而我和翁剑带着四大部落的军队赶过来支援老大！”

　　“好，给我杀！”叶青枫微微点头，一指前方的幽魂妖族大军。

　　“这是什么？是金铁人！？”冷至翔看着这支可怕的大军，不由惊呼失声。“怎么可能，这怎么可能！？”

　　“老大，我帮你取他性命！”客石大叫着，率先引着一队金铁人大军，向着冷至翔杀了过去。

　　“宇瀚圣域的战士们，随我一同杀敌，不能放走一个！”宇瀚将领在短暂的惊愕之后，却不由更为兴奋，振臂高呼，带着军队冲杀向前。


第756章 镇域关之危

　　这支大军加入之后，战况已经没有了任何的悬念。

　　但叶青枫想到的却是另一件事。

　　宇瀚的要塞尚且有这样的大军围困，那么宇瀚圣域呢？

　　冷至翔已经被客石了翁剑死死缠住，两位金铁人高手全力进攻之下，冷至翔虽有强大的圣器护体，但也立时落于下风。

　　“客石，翁剑，尽量生擒此人，好问出妖族与幽魂的阴谋！”叶青枫将意念传了过去后，自己便带着金卫、云若神和十三魔奴兽向着宇瀚圣域方向而去。“我去看看宇瀚圣域中情况如何！”

　　“好！”两人同时应声，翁剑直接将主念体向着叶青枫抛了过去：“老大，带上半生体兵团吧，我们这边并不需要它们。”

　　“也好。”叶青枫一点头，接住主念体，控制着半生体兵团随自己向着宇瀚圣域而去。

　　一到达宇瀚圣域，看到的却又是一番激战景象——只见六七十万妖族大军已经将宇瀚圣域围了起来，正与宇瀚圣域的强者打得不可开交。炎昆亲自参加战事，在两个女儿一武一法的保护之下，与黄明一同与对方七位强者打得天昏地暗。

　　炎波儿和炎澜儿姐妹的本事，叶青枫当然是知道的，此时，见她们已经将力量催升至极限，一个个都已经疲惫不堪，而黄明与炎昆，亦是满眼的黯淡之色，却都已经力量透支。

　　再看他们的对手，却是七个身材魁梧的妖族，一个个健壮无比，身上的妖力与幽魂力量同时沸腾着，却正是战至最佳状态。照此下去不用多久，宇瀚圣域的这四大强者，恐怕便要战死于此。

　　“不必惊慌，我来了！”叶青枫大吼一声，直接带着金卫、云若神、十三魔奴兽和两千半生体军团冲杀了过去。

　　这一支队伍，简直就像是一柄利剑一样，无人可挡，瞬间就刺破了激战中的大军，来到了一众人近处。一见叶青枫到来，众人都面露喜色，炎澜儿更是激动地叫了起来：“叶大哥，你怎么来了？”

　　“先解决这些强徒再说！”叶青枫直接冲向一位长角的妖族，那妖族眼放精光，见到叶青枫的实力竟然毫不畏惧，反而迎了上来，一掌打出，却有一道巨角凭空生成，直接向着叶青枫刺去。

　　只是一拳，叶青枫便在雷光四射之中粉碎了那长角，再将拳头印在了那家伙的胸膛之上。瞬间，那强悍的妖族眼中出现了难以置信的神色，接着便全身雷光暴闪，一下凌空爆炸！

　　“叶太傅威武！”黄明激动地忍不住高叫起来，那模样简直像个刚上战场见识到真正战士的小兵一样。

　　金卫当空舞动，疯狂进攻，一下便将两个妖族强者缠住。那两人本身力量极为强悍，倒也有与金卫一搏之力，奈何金卫散发出的却是冥亥的强大龙息，两人的身体本能反应便是向这气息臣服，却限制了其内幽魂力量的发挥，一时间被金卫追着打，不久便先后被金卫击杀。

　　云若神更是出手便是龙力滚滚，龙威四射，水箭飞腾，也击杀了一名妖族。

　　剩下的三大幽魂妖族见势不妙，刚要指挥军众冲杀上来保护自己，便有半生体飞了过来，一下将他们三个围住。这些半生体每个都有顶级圣兽般的实力，虽只有两千，但却完全抵得上十几万人的军团，一出手，便是绝杀的攻击，三位幽魂妖族很快便凄惨地被分尸。

　　念头的七大高手一死，战况便立时扭转，炎昆与黄明急忙指挥着宇瀚强者们向敌人发起反攻，一时间劣势尽扫。

　　“叶大哥！”炎澜儿得空飞到叶青枫的身边，有点欣喜，也有点担忧地问：“镇域关那边的战事已经结束了吗？”

　　“什么？”叶青枫吓了一跳，“你是说镇域关那边也起了战事？”

　　“怎么，叶大哥不是从镇域关而来？”炎波儿一惊。

　　“不是，我刚到金域界走了一趟。”叶青枫忙说。

　　“我还以为是镇域关那边战事结束，叶大哥才得空赶过来救我们的呢！”炎澜儿焦急地说，“叶大哥，妖族不知用何手段，突然打开了域界通道，不知有多少妖族杀了进来！不但我们宇瀚，古澜、魔阔、八荒圣域和其他联盟圣域也都遭到了妖族的攻击，一时间却是谁也顾不了谁了。”

　　“事情怎么会发展得这么快？”叶青枫满心焦急，再顾不了许多，对二人说：“你们这里战事已定，剩下的就是清理一些小卒而已。我这次带了四十万金铁人军队来，为首者叫客石和翁剑，正在前方要塞与敌人交手，他们赶过来后，麻烦你们引他们到镇域关去，我先走一步了！”

　　说着，也不等二人和他道别，便向着最近的流金空间门处疾飞而去。

　　没有人能了解现在叶青枫的心情。

　　该死！还在这里从容镇定地指挥军队攻击幽魂妖族！我哪里还有这种时间！

　　大哥，薇儿，所有的亲人、朋友，你们可不要出事啊！

　　他一边将所有队伍收入随身世界，焦急地冲入流金空间门，一边用意念与卫薇儿联络。但意念不通，仿佛被什么无形的力量阻住。

　　他无法分辨这究竟是有什么奇妙的力量限制住了意念的流动，还是说卫薇儿已经不在人世了。

　　他焦急地再联络大哥，联络叶家军的一个个高层精英，但结果都是一样。

　　他联络沐火，结果仍一样。

　　他联络荒尘沙，联络苏帷月，结果依然一样。

　　这对他来说，真是一种痛苦的煎熬。他不顾一切地疾冲着，将两尊圣雷神的力量发挥到了极限，人如一道闪电一般在星空中飞射而，在一道道流金空间门之间穿梭着，快速地返回了他的家园，镇域关。

　　一到这里，他反而倒是松了一口气。

　　因为这里正打得热火朝天，激烈无比。既然战争还在继续，那就说明镇域关没被攻克，众人也都没有任何闪失。

　　攻打镇域关的幽魂妖族，竟然有数百万之多，密密麻麻地占据了整个镇域关几大凡人世界所在的星空。放眼望去，到处都是疯狂咆哮厮杀的幽魂妖族，还有一个个奋力反抗的兽人。

　　叶青枫急忙用意念再联络众人，但还是无果。他一皱眉，直接向着无名世界飞去。

　　那里是镇域关的大后方，所有未达到圣级的亲友，都安居在那里。他觉得卫薇儿和大哥一定会选择集中优势兵力据守那里的。

　　果不其然，刚刚接近无名世界，他便感应到了一股强烈的龙威，他目光一闪，向着那里冲了过去，只见龙皇沐火正带着一大群顶级圣兽，抵挡住了数十万的幽魂妖族大军，其中有五个幽魂妖族，全身散发出可怕的龙威，虽未显出龙形，但实力却与巨龙无异，将他围在当中，疯狂进攻。

　　沐火此时全身浴血，却已经杀红了眼。

　　“沐火，我来了！”叶青枫大吼一声，人如电飞射，挥手间，金卫、云若神、十三魔奴兽和半生体军团倾巢而出！

　　若说十三魔奴兽便已经是一支可以与军团媲美的可怕力量，那么这两千半生体，就绝对是任何军团的噩梦！这些巨大无比又不知死亡恐惧的强大怪物，一出现，就引起了幽魂妖族的一阵恐慌，而当它们将自己的力量展现于这战场上之时，几乎所有在它们攻击范围之内的幽魂妖族，都因为过度恐惧而失去了理智！

　　“叶青枫？”沐火看到叶青枫冲了过来，不由一阵激动，而那五个幽魂龙族，却在短暂的惊讶过后，猛地向着沐火发起了更疯狂的进攻。

　　“在叶青枫赶来前先杀了沐火！”一个带头的幽魂龙族吼着，“不然等他们两个一联手，更难对付！”

　　“你们敢！”叶青枫人未到，先发出一声大吼，刹那间，九龙炼天炉被他自随身世界中取出，九条火龙当空飞舞而起，瞬间就到了战场中央，向着那五个幽魂龙族攻去。

　　“这是什么法术？”一个幽魂龙族不由发出惊恐的大吼。

　　“不是法术，是真龙！”五人中最强者，也就是那个带头幽魂龙族大叫起来，“不可思议，世上竟然有以火焰为躯的生灵？”

　　“挡不住啊！”一个最先与火龙接触的幽魂龙族发出惊恐的大叫，瞬间就被一条火龙撞碎了他的龙力护罩，轻易地突破来到身边，不及他发挥出龙族之力，那火龙已经一口咬在他身上，他那坚实的妖族之躯立时被点燃，在惨叫声中，片刻间就化成了一团焦黑。

　　一道强大无比的幽魂自那躯体之中飞了出来，瞬间化成了一个人形，但不及其逃走，叶青枫已经张手打出一道幽魂漩涡，那幽魂立时被吸了进去，在惨叫声中被生生绞碎、吞噬。

　　沐火不由长出一口气，大笑起来：“痛快，真是痛快！”

　　九条火龙围攻之下，剩下的四个幽魂龙族也没能挺过多久，不多时全被火龙烧成了灰烬。控制着龙族之躯的幽魂，却自其中逃逸而出，疯狂地想冲出火龙的包围圈，投入那散布在周围的幽魂妖族军团之中，自那里抢得新的躯体容身。

　　但叶青枫却没给他们任何机会，幽魂漩涡旋转之间，将四个幽魂一起吞噬。

　　“什么情况？”叶青枫疾飞到沐火身边，焦急地问。

　　“就在不久前发生的事。”沐火抹了把脸上的血水。“换成凡间的时间来算，差不多是五个时辰之前吧。也不知怎么着，妖族的大军突然就同时出现在域内各处，向着我们展开了疯狂的攻击。我发现这些妖族很怪异，后来明白他们却是被幽魂控制了躯体家伙！”

　　“我的人怎么样了？”叶青枫问。

　　“应该没事。”沐火说，“战事一起，薇儿姑娘就立刻集中了优势兵力，退守无名世界。因为这里是你们的根本，而且有你们没成圣的亲友。我也是担心你的人有事，所以才冲杀过来的。”

　　“多谢！”叶青枫郑重地一拱手。

　　“你去吧！”沐火却是心思聪慧之人，一指无名世界的方向。“我知道你的心系在那里。那五个强大的龙族一死，我这边就没什么可担心的了。你快带着这可怕的军团过去救援薇儿她们吧！”

　　“你自己保重！”叶青枫一点头，立时向着无名世界而去。


第757章 双皇现身

　　冲入无名世界的叶青枫，心彻底地放下了。

　　虽然围困无名世界的幽魂妖族多达数十万之众，但无名世界的叶家军反抗之力却也不容小觑。一尊尊万毒炮、镇狱炮、灵威炮不断咆哮着，旋刃巨弩、幽能弩也猛烈地发射着可怕的旋刃与箭矢，使幽魂妖族们一轮一轮的进攻，都变成了送死之旅。

　　不过，这种强大的力量虽然完全可以自保，但想击败幽魂妖族却是极难。这些家伙虽然也怕万毒弹，但因为这些家伙实际并不是真正的妖族，而是被幽魂控制的妖族“尸体”，所以毒弹对他们的效果却并不明显，只能拖延他们的行动。

　　而且灵威炮对他们的作用也不算太大，只能暂时将幽魂炸飞出身体，但用不了多久，这些家伙就又能重回这些躯体之内，同样只能拖延他们的行动，而不能真正杀伤他们。

　　反是镇狱炮、旋刃巨弩和幽能弩对他们有真正的杀伤力。

　　此时的叶家军，可是毫无顾忌地在使用一切力量了，所有的晶雷全被取了出来，不要钱似地不断向着敌军漫天洒去；万圣丹像不值钱的药丸一样成盒地摆在一个个强者身边，被他们接连丢入口中，以维持那不断放射的强大法术或杀招。

　　六十八个幽魂龙族，冲杀在幽魂妖族大军最前方，担当着刀尖剑刃的角色，向着无名世界发起疯狂的攻击。他们的身躯全都是强悍无比龙族之躯化成，一个个身上都是鳞光闪动，龙威四散，叶家军一众高层精英，全靠着万圣丹才能维持不断还击，使他们无法接近。

　　但这样下去，却不是长久之计。

　　叶青枫不由眉头大皱。

　　这是怎么了？

　　幽魂附身这种事，他又不是不知道——叶家军中的云力、珍宣、海毅和珂怒就是这种情况，但他们在附身之后，就与躯体同化，完全不能分离，就如同真正的血肉生灵一般，灵魂与肉体是共存的关系，肉体毁灭，灵魂自然也不能独生。

　　但这些幽魂却不然，他们简直就是把躯体当成了一辆战车，想进就进想出就出，完全不受其限制，因此想“杀”死他们，也简直难到了极点。

　　除非是像叶青枫这样，能放出幽魂漩涡，将之吞噬，否则他们还是会重入尸体之内，再度“复活”。

　　好在，迄今为止叶青枫还没发现他们谁能使用幽魂秘法，组成那可怕的“幽域战魂”。不知是因为觉得这种战况不值得拼命，还是因为远离了幽域界通向这里的通道，而无法使用那种秘技。

　　来不及多想，叶青枫便直接冲了过去，电光开道，金卫、云若神、十三魔奴兽和两千半生体大军簇拥之下，叶青枫势如破竹一般杀入了战场核心，直接来到无名世界守军一方。

　　“青枫哥！”正指挥圣念人面枭与强敌厮杀的卫薇儿一见到叶青枫，立时喜极而泣，叶青枫远远望着心中一动，大叫：“收拢心神，全力对敌！”

　　说着，已经撞向了六十八位幽魂龙族中最外围的一个。那家伙一转身，挥手就是一道凛冽的寒风，想将叶青枫冻杀于空中，但却被叶青枫一拳击出的轰天大阵直接包围，惨叫声中被轰成了灰烬。

　　占据那龙族的幽魂立时现身出来，但不及反应，叶青枫一道幽魂漩涡过去，便将他绞杀吞噬。

　　“是叶青枫！”一个幽魂龙族发出一声狂叫，“叶青枫终于现身了！”

　　“我等他好久了！”吼声中，幽魂龙族中的带头者眼放精光，猛地迎着叶青枫冲了过来。叶青枫挥手放出十二道圣尘链，向着他快速缠去，但圣尘链一及其身，却立时被其用巨大无比的力量直接震碎。

　　此人力量之强，可见一斑。

　　“关主小心！”云力在无名世界那一边大叫着，“那占据龙族身体的就是我大哥，现在幽魂界的幽皇云尚！”

　　“知道了！”叶青枫一点头，也不管那么多，直接向着云尚冲了过去，一抬手，便是一道雷光破空而出，化成了一道雷枪，直射向云尚。

　　“破之！”云尚冷笑一声，一边挥手示意其余幽魂龙族继续攻打无名世界，同时命令周围的军队不许打扰自己与叶青枫之间的战斗，一边用另一只手轻轻一推，便推出了一道金光四射的门户。

　　有一种神秘的力量，自那门户之中流动而出，那门户便快速打开，直接将叶青枫的雷枪天入了门内。

　　随即，那门户便快速地关上。

　　“在伟大的主宰之力面前，再强的圣者也不过是一个无力的孩童。”云尚阴着嗓子说。“不过你放心，我会让你死得体面一些，不会有痛苦。要知道，我其实还是要感谢你，若不是你毁灭了暮光圣域那边的幽域界通道，可能我的皇叔早已与暮光圣域联起手来，害了本皇。”

　　“你怎么知道那是我所为？”叶青枫问。

　　“伟大的主宰之力无所不知。”云尚哈哈大笑。

　　笑声还未断绝，他面前那一道门上，便立时雷纹遍布。一道道雷纹不断蔓延，瞬间就遍及门户，那门户在轰然一声雷鸣巨响之中粉碎纷飞，竟然是被刚吞入其中的那一杆雷枪爆发之力毁了。

　　云尚的脸色立时一变。

　　“你的主宰之力无所不知，怎么没将我的本事告诉给你？”叶青枫冷冷一笑。

　　“逞能是没有任何意义的！”云尚冷哼，一抬手，手中立时有一道道幽能凝聚，而他身上的龙鳞亦片片竖起，散发出一道道龙力与幽能融合，立时化成了一条可怕的龙形长鞭。他冷笑着，再不多说一句，只是将那鞭一挥，一道毁灭性的力量便瞬间抽到了叶青枫的面前。

　　叶青枫目光如电，九龙炼天炉猛地被他从随身世界之中抓了出来，九条火龙立时飞舞而出，一下缠绕在他的身上，却化成了一件火焰的龙之铠甲。他张手向前一抓，便直接将那道毁灭性的力量抓在手里，然后突然向着旁边一丢。

　　那一道力量，立时被他丢在了一位强大幽魂龙族的身上，那幽魂龙族还来不及做出防御动作，便直接被这力量生生震成了漫天的碎屑！

　　甚至连幽魂都被这力量一起震碎了！

　　“不愧是幽皇。”叶青枫缓缓点头，“力量竟然直接可以杀死幽魂，不错。”

　　“龙皇冰风！”云尚大喝一声，手中的长鞭再一挥，这一次却散发出了冰寒的龙力，仿佛是一头寒冰巨龙突然张口吐息一般，一道寒风直接卷向叶青枫。

　　叶青枫再次张手一抓，随手一丢，远处的两个幽魂龙族，便同时被这一道寒风冻成了两块巨大的冰陀子。不过这一招比起方才那一招来，单纯的杀伤力虽大，但对幽魂的杀伤力却不强，两个幽魂直接自冰陀子里逃了出来，对着叶青枫愤怒地瞪起眼。

　　叶青枫没给他们张嘴骂人的机会，直接一道幽魂漩涡打过去，俩家伙惨叫着被吞噬绞杀了。

　　“暴雨龙威！”云尚阴沉着脸，又是一鞭抽了过来，这一次空中立时生出无数雨点，向着叶青枫没头没脑地射了过去，每一个雨滴都仿佛是一支可怕的利箭，避无可避，挡地可挡。

　　叶青枫目光猛地一闪，大吼声中，双拳齐出。九龙烈焰之力升腾而起，迎着那暴雨而去，空中一时水气弥漫，却是强大的火力，将这暴雨直接烧化成了气。

　　而叶青枫身子一动，却冲向了远方，直接抬手放出烈焰，使三个幽魂龙族陷身于火海之中，于挣扎惨嚎之中被烧成了灰烬。

　　他们体内的幽魂虽然逃了出来，但那火焰却拥有着烧灼幽魂的力量，他们没能逃出这一片火海，便已经被烧得精光。

　　幽魂龙族们愤怒了，周围的六位幽魂龙族，自以为自己足够强大，而且六人合力定能给这圣者一个教训，于是一起向着叶青枫冲了过来。云尚目光一寒，立时大吼：“你们给本皇滚到一边去！”

　　他倒不是在乎他们的生死，只是他早下令不许别人打扰自己与叶青枫的战斗，这些家伙这么不知趣地冲上来，让他颜面何存？

　　但，根本不用他动手教训这些不听话的臣子了。

　　叶青枫抬起双手在空中一卷，快速地带动起了一道火焰的漩涡。那漩涡瞬间便旋转扩大，向着那六位幽魂龙族当头罩了下去。六个家伙在惊恐之中慌忙集中力量向那漩涡放出了不同的法术，但却根本阻止不了那火焰漩涡，片刻之间，六人就被那漩涡吸了进去，转眼间就被烧化成烟！

　　“杀得好！”云尚血红的眼中透出一丝寒光，赞扬叶青枫的同时，却也因为恨意而再次提升了力量。

　　他抬手，那一条长长的鞭子变化了形态，化成了一道漆黑的门户。一股可怕的龙威立时自那门中流动而出，接着，一条巨大的黑龙猛地冲破了那道门户，出现在叶青枫的面前。那龙长达三十丈，有着可怕的龙息，光是散发出的龙威，便足以令圣级强者却步不前，甚至是瘫倒在地，不能行动！

　　“伟大的主宰之力，已经让妖域界的龙族与我们携手同心，融合为一。”云尚缓缓说道，“我现在就让你看一看，龙族的至高强者龙皇与幽魂之皇力量合于一处之时，究竟有多么强大吧！”

　　“圣者，你对抗不了我们。”那黑龙望向了远方的金卫，眼神中流露出一丝愤怒与悲伤。“我们龙族三大强者中，竟然有两人为你所杀，这种仇恨就算是你死，也无法消除！”

　　“龙皇？”叶青枫望着这一条黑龙，从其身上感应到了远超出冥亥的力量。

　　这才是真正的强者，真正的一域主宰！

　　若是换成了其他人，恐怕当时就被这种主宰者的可怕气场震住了，但对叶青枫来说，这龙皇虽然威风凛凛，但也没什么好怕的。

　　他曾经直面幽魂原力，更曾对抗过金域界之力！

　　这两大域界的主宰之力，岂是生灵之身的所谓“主宰”者能与之相比的？在它们面前，叶青枫都不曾倒下，小小龙皇，如何吓得倒他！


第758章 力战龙皇

　　“你退下，只支援我幽能便好。”龙皇看也不看云尚一眼，只是沉声而语。

　　云尚并没有因这态度而不快，而是老实地向后退去。显然，他虽然也是一域界的主宰，但却深知无法与眼前这头巨龙相比。

　　说穿了，云尚这个“一域界之主宰者”，只不过是一种地位，他能统治的也不是幽域界本身，而是幽域界中的无数幽魂。

　　而龙皇不同。他不论是从地位到实力，都完全可以称为妖域界之主，因为掌握着龙巢之力，所以他几乎就是妖域界原力的使者，更可以凭自己的力量，发动起龙巢之力。

　　其力量之强不难想象。

　　“叶青枫，介绍一下，我便是妖域界之主，龙皇天盘。”黑龙盯着叶青枫，缓缓说道。

　　“我只是没想到你们来得这么快。”叶青枫轻叹一声。“幽魂原图许了你们什么好处，让你甘愿牺牲无数妖族，甚至是龙族同胞，为他们提供寄生之躯？”

　　“好处？”黑龙天盘笑了。“沐火没有告诉你？”

　　“漫长的生命吗？”叶青枫问。

　　“妖域界之中，其实有许多通向圣域界的通道。”天盘说。

　　“可以想象。”叶青枫点了点头，“否则你们也不可能几乎同时袭击这么多圣域。”

　　“曾与楼荒和冥亥作战的你应该也明白，这种通道太过狭小，越是强者越难通过。”天盘说。“所以这些年间，我们其实是有意封锁了大型的通道，为的便是不让那些小小的蚁民先于我们来到圣域界，得到我们梦想得之却得不到的好处。”

　　“说穿了，就是‘我得不到，不如我的人也别想得到’。”叶青枫一笑。笑容中带着嘲讽之意。

　　“就是这样吧。”天盘点了点头，丝毫不以为意。“不过幽域界主宰之力许给我天大的好处，让我可以进入圣域界之中，而且还答应我帮我得到更长的生命，以打通通向神魔二域之路，将来一起成神成魔。叶青枫，你是圣域界中不世出的超强人物，又何必执着于亿万凡人的得失？不如我们携起手来，我——妖域界之主，云尚——幽域界之主，而你，则是圣域界之主！我们三大主宰一同打通通向神魔世界的路，将来成魔成神，岂不是快乐永生的大妙事？”

　　“永生？”叶青枫摇头一笑。“你认为天地间真有这种东西存在？”

　　“成神成魔，则可永生！”天盘说。

　　“那你明白什么是域界轮回吗？”叶青枫笑问。

　　“什么？”天盘哪里听说过这种事，立时一怔。

　　“我明确地告诉你，即使是神与魔，也有生有灭。”叶青枫缓缓说道。“天下生灵，只因争得太多，抢得太狠，才有万般辛苦，千种难过。我倒是劝你放下一切。放弃战争吧，你已经拥有一个域界的大权，更得到数千年生命，还不知足？”

　　“看来我们之间是没有什么好谈的了。”天盘摇头哼了一声。

　　“龙皇，原就不必和他啰嗦。”云尚冷哼一声，身上的幽能源源不断地涌出传到了天盘的身上。天盘的两只眼睛越来越亮，最终闪起如幽魂原力一般的光芒。那光芒能穿透人心，直入心灵原野深处，种下使人臣服于这股力量的种子。

　　天盘没有仗着那巨大的身躯攻杀，相反，他身子在震荡之中却突然缩小，缩成了一个三丈高左右的黑色龙人。他的长发飞扬，一身黑色的鳞甲使他看起来像一个征战四方戎马一生的铁血大将，冰冷的眼神令人会生出一种错觉——他就是战神的化身。

　　一抬手，一道黑色的光芒便划过长空，直接降临在叶青枫的身上。那一瞬间里，叶青枫只感觉到巨大的危险，立时向后退去，但还是晚了一步。一道裂痕瞬间自火龙铠甲上生成，自胸膛直至小腹。

　　若不是火龙铠甲着实厉害，这一下肯定会让叶青枫开膛破肚！

　　“不愧是妖域界第一高手，龙族至尊！”叶青枫缓缓点头。

　　“现在拍马屁已经晚了，我已经下定了杀你之心！”天盘面色阴沉，再次抬手。而这次，叶青枫注意到云尚又将一道幽能打入了他的身体。

　　看来方才那黑光一闪虽然厉害，但却并非只是天盘一人单纯的力量，而是融合了幽魂原力的合力攻击。

　　叶青枫微微一笑，猛地一下闪身，在天盘发出攻击之前，人已经如同闪电一般移动起来，身影缭乱之间，天盘根本无法捕捉到他的具体动态，不由微微皱眉，大喝一声亦是飞身而起，追着叶青枫的移动轨迹，如此，慢慢却跟上了他的节奏。

　　两人处于同一种速度之下，彼此之间生成了相对的静止。但这种相对的静止，却是于运动之中的静止，而那种全力攻击显然只能在绝对静止之下才能发出，所以天盘如今运用的，却是自身的力量。

　　但即使是这样，天盘也占据着极大的优势，因为他可以无穷无尽地自遥远的妖域界龙巢之中，吸取那强大的龙巢之力！他的法力，几乎就是无穷的，除非他吸取的速度比不上他释放的速度，否则他可以这样和叶青枫打上一万年！

　　如果是别人，自然就被他这一手恐怖至极的法力给活活累死了，但遗憾的是，他面对的是叶青枫。

　　是继承了洪荒神息血脉，并真正得到了洪荒神息实体的叶青枫，将创造历史的奇人叶青枫！

　　转眼之间，叶青枫便送给了天盘一个终生难忘的礼物！

　　他身上的火龙铠甲猛地一震，却再生变化，化成了九条连在他身上的火龙。他猛地向着那几十个幽魂龙族冲杀了过去，在这种恐怖至极的终极速度之下，幽魂龙族们根本来不及反应，便被九条火龙卷入了滚滚的烈焰之中！

　　一时间，惨叫之声不绝于耳，叶青枫在闪电般的飞掠之中，连续着三十位强悍的幽魂龙族点燃，烧成了灰烬！

　　“住手！”天盘愤怒了，他狂吼着向叶青枫挥出一道几乎横贯天宇的黑色利刃，那利刃一飞射出去，便一分为五，便如一条顶天立地的巨龙，一下挥出了锐利的爪子一般。

　　叶青枫身形一顿，之后猛地向旁一闪，就自五道利刃的缝隙间钻了出去，同时火龙狂舞，又将三名幽魂龙族卷入火焰之中，烧得连骨头渣子也不剩。

　　“叶青枫，有种你和我公平一战啊！”天盘气急败坏，大吼声中，五道利刃在空中一个转折，向着叶青枫飞了过来。

　　冷笑声中，叶青枫一动不动，突然间身上九条火龙全飞射出去，每条都卷了至少一个幽魂龙族过来，九条火龙却一下将二十一名幽魂龙族擒了过来，到达了叶青枫的身边，叶青枫不闪不避，直接将这二十一名幽魂龙族丢了过去，直接撞向了那五道惊天动地的利刃。

　　“啊！”天盘发出愤怒的吼声，就在这吼声之中，二十一名龙族同胞，直接被那利刃切割成了漫天的碎块。

　　“你何必这么愤怒？”叶青枫摇了摇头，“你明明早已将他们的生命交给了幽魂，早已为了自己牺牲了他们！此时表现出这种愤怒，是因为心中的不安，还是仅仅因为自己对付不了我？”

　　“杀了你后，我告诉你！”天盘怒极反而冷静了下来，声音变得极是低沉。一道道龙巢巨力自遥远空间而来，加持在他的身上，他一声不响地盯住了叶青枫，抬手之间有一道道水银在他的掌间流动了起来，瞬间化成了一杆长长的水银枪，猛地向着叶青枫射去。

　　这是怎样一杆水银之枪！当它飞射而出时，周围的时间与空间几乎都陷入了短暂的停顿，给人造成一种错觉——它前一刻明明还在天盘的掌中，后一刻，却已经出现在眼前，便仿佛是瞬间移动一般快速可怕。

　　“你所依仗的不过就是龙巢之力罢了，而你别忘了，我也与龙巢着有斩不断的联系！”叶青枫微微一笑，也抬起了手，手中有一样的水银流动，然后演化成了一模一样的一杆长枪，猛地刺中。

　　同时，前一刻，它仿佛还静静停在叶青枫手中，后一刻里，却已经瞬移般与天盘的长枪对撞在一起，瞬间迸射成千万道水银光点，在星空之中飞散。

　　“鹦鹉学舌，又能学多久？”天盘冷笑。“龙巢早已对你封闭，但你地依然可以吸取它的力量，不能不说你是一个绝世天才，世上最可怕的存在。但现在不同了，幽域界主宰之力已经站在我们这一边，正与龙巢之力融合，现在的你，虽然依然可以调动龙巢之力，但已经是用一分就少了分！”

　　他冷笑着，挥手之间，有一柄烈焰战刀飞射而出，化成星球般大小，当头向着叶青枫斩去。

　　“用一分就少一分吗？”叶青枫笑了。

　　他有自信，有绝对的自信！

　　就在方才天盘射出那水银长枪的时候，他便已经感应到了九龙炼天炉内，那洪荒神息的气息变化。他感觉到自己血脉中有某股力量开始觉醒，并与洪荒神息的力量开始融合。有了这股惊天的力量存在，他的意念可以轻易跨越四大域界，到达任意一处！

　　那本来就与龙巢连接在一起的圣念，之前受到重重阻碍，不能再痛快地全力抽取力量，但现在却完全能破开一切的障碍，直接将龙巢之力调动过来！

　　因此，他才会故意放出与天盘一模一样的法术，为的就是彻底打垮这位皇者的自信。

　　此时，他一挥手，一道同样巨大的烈焰战刀便当空生成，自下而上撩起，迎上了天盘的那柄战刀。两柄战刀当空相撞，这一次爆发出万道火焰。那些火焰飞射出去，沾到一个个幽魂妖族的身上，立时烧得他们惨叫不止，片刻间就被烈焰吞噬，烧成灰烬。

　　天盘面无表情，再次不断召唤出寒冰之剑、闪电之斧、黄沙之爪、金光利刃……

　　一道道法术，每一道都可以直接毁灭一个星球，此时却仿佛不要钱的纸片一样劈头盖脸地向着叶青枫砸过来。

　　叶青枫没有半点畏惧的表情，也根本不躲，对方调动什么力量，他便直接照搬着使出什么力量，每一次都正好将对方的法术抵消。

　　当两人这样的交手持续了上百招后，天盘的脸色变了！

　　此时，傻子也能看出叶青枫是在与他一样不断地调动龙巢之力，根本没受到半点限制！


第759章 两大主宰之力

　　在又继续对攻了百来道法术之后，天盘不得不承认叶青枫非但没有受到任何力量的制约，反而开始比自己更快地抽取起龙巢之力来！

　　这一点，从叶青枫刚刚放出的一道沧澜之刃上就能看出——那一道如同整个世界的河流都集中到一起翻着浪花扑面杀来的利刃，天盘连续招唤了三道法术才勉强将之抵消，而此时，那四散的水花却近到已经溅了天盘一脸。

　　天盘心惊胆战地后退，在心里骂了一万遍娘。

　　“这算怎么回事？”他猛地一下退到了云尚的身边，结束了与叶青枫的追逐战。“幽魂原力不是已经封闭了叶青枫的力量吗？为何他抽取的龙巢之力比我的还多！？”

　　他吼着，一脸的气急败坏。

　　“这……这我怎么知道？”云尚一脸的惊愕与无奈。

　　此时，叶青枫却主动结束了那快速的移动，一下向着二人直冲过来。

　　“狂妄的东西！”云尚哼了一声，立时将一道道幽能打到了天盘的身上，天盘也是毫不客气，直接将之与龙力结合化成了一道黑光，瞬间就掠向叶青枫。

　　但接下来，天盘就见识到了令自己终生难忘的一幕——只见叶青枫面对这一道毁灭性的力量不闪不避，直接抬手就那么一抓！

　　一抓，只是一抓！

　　赤红的火焰在叶青枫的手掌之中流动着，散发出可怕的灼热气息，那种毁灭性的热量远远超过了黑光，在它的面前，那可怕的黑光简直就像是一条小蛇遇见了铁甲巨手一般，被轻易地抓在其中，虽然不断挣扎，但最终还是被捏碎成了漫天的黑色星点。

　　天盘和云尚一起瞪大了眼睛，思维在短暂的一刹那间陷入了僵滞。但，他们毕竟是一个域界的最高统治者，心境却远超过一般顶级强者，瞬间之后便同时咬牙发狠，再次将力量合为一体，打出一道黑光。

　　叶青枫直接一脚抽出，就像鞭子抽陀螺一样，直接将那道黑光抽得凌空飞舞而起，在空中疯狂地旋转了片刻后化成了无数黑点飞散。

　　“没可能啊！”云尚不由狂叫起来。

　　远方，无名世界的守军们见到这一幕，不由同时暴发出了喝彩之声！银龙更是领头大叫：“我镇域关大关主威武啊！以一人之力独战两大域界主宰，何等威风！”

　　“关主威武！”一时间，这叫声此起彼伏，叶家军一时气势如虹！

　　两大域界的主宰现在思绪已经是一片混乱，他们机械地重复着放射动作，将那本来能轻易击杀任何强者的黑光一道道放出，又眼见着它们一道道被叶青枫凌空打散。他们的心中无法接受这一事实，但又不得不承认眼前的一切都是真的。

　　这个叶青枫，到底是怎么回事？

　　两位至高皇者都在心里发出了疯狂的大喊。

　　“你们没完了是不是？”叶青枫却先不耐烦了，他微微皱眉，指着二人缓缓说道：“这样的战斗没有任何意义，我看还是早一步结束比较好。”

　　说着，一抬手，身上的火龙铠甲立时升腾而起，当空化成了一条巨大的火龙。那火龙的目光，睥睨万物，不屑地看了天盘和云尚一眼，发出一声冷哼后一张口，便是一道赤红烈焰直接射向二人，瞬间将二人包围。

　　“不好！”云尚第一个大叫起来，“好强的火！”

　　只是一瞬间里，他的身体就燃烧了起来，剧烈的痛苦令他发出一声惨叫，然后想也不想，幽魂本体就直接脱离了那龙族的躯壳，逃到了远方星空之中。

　　而那强大的躯壳，在那烈焰之中竟然连片刻工夫也没能挺过，就直接被烧成了灰烬。

　　天盘则好得多，借着龙巢之力的守护，他快速地撕裂了一道烈焰，一下脱身而出，飞到了远方空中安全之处。不过，他那黑色的鳞甲之上却已经是焦痕遍布，一副惨相，再没了方才那君主般的威势。

　　“这是什么力量？”天盘惊呼着，“世界上不可能存在这样的力量，不可能！这力量几乎已经要超越龙巢之力了，这怎么可能？”

　　“你不愧为真正的强者。”叶青枫看着他，缓缓点了点头。“有一个惊天的秘密，只能埋在我的心中，但其中的一小部分，却可以向你稍微透露——万年前圣域界曾有一场大战，为的是争夺一件重宝‘洪荒神息’。但那大战之后，没有赢家，洪荒神息下落不明，无人得到。但如今，它又重新出现在世上，只因在远古之时，它自神域界流传而出后，在圣域界之中流下了一道沾染其气息的血脉，当那血脉的继承者出现在这世上，并拥有了足够强大的力量后，它就会被引出。”

　　镇域关这边的许多人，都是圣域界中的老牌圣者，比如莫绍，比如寒铜。此时，这些人一听到“洪荒神息”之事，不由都瞪大了眼睛，怔怔地看着叶青枫。从叶青枫的话中，他们已经隐约猜到了些什么，但他们却不敢相信这是真的。

　　“你难道就是那血脉的继承者？”天盘的眼睛瞪得越来越大了。

　　“不错！”叶青枫傲然而立，缓缓点头。“而洪荒神息，现在就在我的身上，你感应到的这毁灭之力，便是它的力量！”

　　刹那之间，叶青枫将手一抬，那巨大的火龙立时张开口，一团混沌之气隐约自它口中浮动着，突然间喷射而出，直向着两大域界主宰者冲去。

　　云尚和天盘惊叫一声，却都来不及躲闪，被这一道神息喷了个正着。

　　按理说，这一道神息喷射过来，两人就算是再强大，也一定会被直接毁灭，连渣也不剩下一点，但这一道神息过后，两人却是安然无恙。虽然一个个吓得不轻，眼神都有点僵硬了，但却真是毫发无损。

　　因为在他们的身外，各自出现了一股恐怖至极的力量！

　　这两道力量一出，周围所有交战中的生灵都不约而同地停了下来。他们一个个带着惊恐之情，情不自禁地望向了这边。

　　云尚身边的那道力量，隐约显化成一个巨大的、由无数血肉之躯组成的星球幻影，而天盘身上的力量，带着滚滚三威，却显化成了一个由无数妖兽组成的巨龙之形。两道力量，都散发出恐怖至极的意念之力，锁定了叶青枫。

　　“幽魂原力，龙巢之力，没想到你们竟然可以现于现实世界。”叶青枫看着这两股巨力，从容不迫，淡淡一笑。

　　回应他的是巨大的威压，这威压之强，令远近星域之中所有的生灵都在刹那间昏迷了过去，无一例外！

　　整个八荒圣域，此时都陷入了完全的沉睡之中，没有任何生灵例外！

　　就连那一域的统治者，强大的云尚与天盘也不能例外！

　　除了叶青枫。

　　此时的他，仍在火龙的守护之下静静立于空中。周围与远方的星海之中，无数沉睡者静静地悬浮着，构成了一副诡异的静止图案，仿佛整个世界都停止了运转，陷入了永恒的沉睡。

　　“真是厉害，竟然不受任何影响。”这时，幽魂原力的声音突然直接出现在叶青枫的心中。

　　幽魂原力并不是血肉生灵，也不是能量生命，而是一种单纯的力量，一种演化出了思维的力量，因此它并没有任何发声的能力，只能用思维来与人交流。

　　龙巢之力显然也是如此，它的声音如同巨龙带领着亿万妖兽齐吼一般，出现在叶青枫心中：“交出原力——也就是你口中的洪荒神息，我们可以让你成为圣域界惟一的主宰，甚至是成为妖域界和幽域界的主宰！”

　　“不然呢？”叶青枫笑问。

　　“不然便是死亡。”幽魂原力说。“不要以为你有原力在身，本身又是原力之子，便可以横行天下。你再强也不过是一个血肉之躯的生灵，与我们根本不是一个等级。”

　　“说穿了，你便等于是拥有了太阳支持的一只蚂蚁。”龙巢之力说，“太阳之力可以帮你烧死任何强壮的蚂蚁，甚至是对蚂蚁来说如神般存在的巨兽、圣兽，但面对一个星球、一个同样灼热的恒星时，太阳之力毫无意义。”

　　“我们想要杀死你，简直易如反掌。”幽魂原力说。

　　“这一点上，你们不如金域界之力。”叶青枫摇了摇头，轻轻一叹。“金域界之力懂礼得多，它是不断地恳求我。”

　　“什么？”两大域界之力都吃了一惊，思维的波动极是剧烈，周围的空间也跟着动荡了起来。

　　“你们不信？”叶青枫笑问。

　　“我只是觉得你太狂妄了。”幽魂原力哼了一声。

　　“你们是否知道自己的起源？”叶青枫突然问。

　　“那不重要。”幽魂原力说。“重要的是，当我得到了清晰的思维之后，便感应到了原力的伟大，同时也知道了神与魔的存在。我们要进化成神，进化成魔，就必须得到原力，而原力只存在于圣域界之中。”

　　“清晰的思维？”叶青枫心中一动，“你何时开始拥有清晰的思维？”

　　他当初进入原力空间时，见到那巨大的星球生命之际，可没有任何幽魂原力与他直接做这样的交流！如此说来，幽魂原力在那时应该还没有清晰的思维，而极有可能是自己的出现，导致了幽魂原力发生变化！

　　“虽然没有必要对你说，但出于对原力的尊敬，我可以告诉你。”幽魂原力说。“那就是因为你！正是你的出现，带来了诸域界之力，正是你的出现，使我感应到了伟大的原力，并在那刺激之下觉醒。只可惜，当时原力保护了你，让你逃离了我的域界，否则我早将你完全控制住，得到原力了！”

　　“原来并不是你将我驱逐，而是洪荒神息保护了我……”叶青枫不由摇头苦笑。

　　他一时间感慨万千。

　　没想到啊没想到，没想到幽魂原力的觉醒，竟然是因为自己！更没想到，洪荒神息自那时起就已经开始运转。

　　一切，简直仿佛是冥冥之中天已经注定了的一般。


第760章 终章——渺小的快乐

　　“交出原力吧。”龙巢之力显然没幽魂原力那么有耐心。“当我们飞升而去之后，三大域界之中你将是最强的霸主，到时没有任何人是你的对手。这足以抵上你失去原力的损失了。”

　　“你是不可能成神或成魔的。”幽魂原力说。“虽然我不明白其中的道理，但我可以感应得到。那是天道的法则。或者，至少有一天你能变成我们这种样子，成为主宰一个域界的绝对力量，那么倒还有可能。你留着原力并没有太多用处。”

　　“其实一切原本不需要这样复杂。”叶青枫环视周围。“一切的死亡都是不必要的。说来你们或许不信，但实际上我刚刚在金域界助金域界之力进化飞升入了魔界，成为了‘金铁圣魔’。”

　　“什么？”两大主宰力量出现了更强烈的思维波动。

　　“这怎么可能？”他们同时惊呼。

　　“那么我若说我曾见过神与魔，亲自聆听他们的教诲，知道了诸域界诞生的秘密，你们恐怕就更不相信了吧？”叶青枫一笑。

　　“当然……”龙巢之力刚一开口，幽魂原力就打断了他。

　　“你能令我开启智慧，成为真正的生灵，也许真的就有能力做到这一步。”幽魂原力说。“说吧，你的条件是什么？杀死所有进入圣域界的幽魂吗？如果是这种条件恕我难以办到，我只能尽最大的力量，将他们都移回幽域界。”

　　“你真的能办到？”龙巢之力也犹豫了。“说出你的条件，我什么都答应你！我可以直接为你打开妖域界的通道，让所有的妖族向你臣服，将龙巢之地送给你当你的王城！”

　　说着，那如幻影一般的身躯猛地一震，被包裹在其中的天盘便无声无息地粉碎成尘！

　　一个域界的最高强者，就在刹那间这么灰飞烟灭。

　　叶青枫明白，这是向他表示自己的决心，同时，也是一种警告——我的力量，足以将你也像这样一般瞬间毁灭！

　　“终止战争。”叶青枫只说出这四个字。

　　“这当然可以办到。”幽魂原力说。“但我需要时间来处理。而且，我要知道你是否真的拥有这种力量。”

　　“那么我让龙巢之力先一步进化，你能接受吗？”叶青枫问。

　　龙巢原力的思维波动再次强烈起来。

　　“我能！”幽魂原力同意了。

　　“好。”叶青枫点了点头，突然间散发出一道意念。在那道意念的命令之下，身边的那一条火焰巨龙一下张开大嘴，吐出了一颗混沌之珠。

　　洪荒神息！

　　瞬间，一道道巨大的、无形的力量压了下来，那包围在天盘身上的巨龙幻影突然动荡了起来，然后在痛苦的嚎叫与挣扎之下，渐渐被压缩成了一个人形。

　　幽魂原力的幻影动荡着，似乎因为龙巢之力的变化而震惊，也似乎在猜测叶青枫到底是在造神造魔，还在以骗它们，而要以特殊的手段，利用洪荒神息将它们击杀。

　　但很快它就明白了。

　　刹那间，一道光芒闪起，龙巢之力的幻影完全消失，一个声音回荡在四周：“叶青枫，真没想到一切的一切原来是这么简单！你说得不错，之前种种，太过可笑，我身为一域界的主宰之力，却做出这般可笑之事，原因，不过就是利益蒙蔽了心智！可笑，可笑！不过一切种种都已经没有意义，自此时起，我脱离凡间苦海，一步成魔，我，便是黑渊龙魔！叶青枫，我已将龙巢之力完全加诸你身，自此之后，你便是龙族之主，妖域界之主！”

　　一声长吟，几乎传遍了整个圣域界，然后，那澎湃若海的力量消失了。龙巢之力不复存在。

　　“它已化身为魔而去？”半晌之后，幽魂原力才向叶青枫发问。

　　“不错。”叶青枫缓缓点头。“洪荒神息是神域界中创世祖神的一道气息，威力非同小可，它曾于亿万年前，差一点毁灭了圣域界，同时也造就了幽域界、金域界和妖域界三大域。它的力量可以创造域界，自然也可以轻易让域界中的力量飞升成神化魔。”

　　“若我并非使用计谋，策划这夺体之后的大战，而只是单纯求你，你会否帮我？”幽魂原力问。

　　“若是在之前，断然不会。”叶青枫说，“因为我也是刚刚自金域界之中，从诸神诸魔口中得知一切，才刚刚助金域界之力进化成魔。”

　　“这么说来，一切皆是天数。”幽魂原力突然笑了。“天道要借我们的力量，将三大域界的统治权尽送入你的手中啊！叶青枫，不论你相不相信，我突然有一种预感，也许神魔的诞生法则，会因为你的出现而改变。也许在不久的将来，你这血肉之躯，也会像我们一样进化成神魔！”

　　“抱歉，我对那并没有兴趣。”叶青枫缓缓摇头。“在身为凡人之时，我无比渴望成圣。那时曾有人对我说，圣者世界一定也有争夺，而当时的我虽然能想到这些，但少年心性好胜，却追求更完美的力量，所以并不将之当成一回事，仍是一心追求超脱。但真正成圣之后又如何？”

　　“也许我们成神成魔之后，也会有与你一样的感慨吧。”幽魂原力犹豫着。“但对未知的渴望，却促使我们一心想要进步。如果不能得到进化，我们的生命便完全没有了意义。”

　　“所以，我秉承神与魔的意志，不需要你们付出什么，也一样会助你们进化。”叶青枫说。“但现在，我却必须有所要求了。因为你也看到了，圣域界已经因为你们的原因乱成了一团，这数百上千万的敌人，需要有人和我处理。”

　　“你尽可以杀光他们，为何不做？”幽魂原力突然问。

　　“你尽可为一人之进化而不顾他们的生死，为何方才却说，一定要先将他们送回家乡？”叶青枫反问。

　　“你真是个有趣的人。”幽魂原力半晌后缓缓开口，同时，一道道强大的幽能，开始在整个圣域界之中蔓延。

　　“帮助我吧。”幽魂原力说，“我会为每一个幽魂打开了道门，让他们安然回到自己的家乡，再不兴起攻打圣域界的念头。请相信我，作为他们的主宰，我完全能办到。”

　　“我愿意相信你。”叶青枫说，“因为我也别无选择。”

　　抬起手来，洪荒神息的力量开始散发，向着无穷远的圣域界深处蔓延。在这种力量作用之下幽魂原力的幽能得以在圣域界之中纵横驰骋，来到每一个附身于妖族身体的幽魂面前，演化成了一道道漆黑的门户。

　　接着，一道道巨力从那门户中传来，一个个幽魂在沉睡状态之中，被吸入那门户之内。然后，门户缓缓关闭，消失于星海之中。

　　而在这一过程之中，叶青枫却惊讶地感应到，自圣域界每一寸领域之中，都生出了一种分散的、但却又分明彼此有着密不可分的联系的力量，这股力量如此熟悉，仿佛自自己出生起便一起陪在自己身旁一般。

　　他默默地体会着，渐渐感应到，那却正是自己当初深入八荒圣域核心之时，感应到的那种圣域之力。但这一股力量，却比八荒圣域的核心之力更强大，强大到足以左右整个圣域界的变化！

　　这难道就是圣域界的主宰之力？

　　他不由怦然心动。

　　洪荒神息的力量蔓延着，在将所有的幽魂送走，使那一个个强大的幽魂妖族变成了单纯的妖族无念躯壳之后，仍然发挥着它强大的作用，如同胶一般，将那破碎分散的圣域界之力重新连接在了一起。

　　而那无数连接点的源头，却是叶青枫！

　　他在刹那间感应到有一种无形的担子被担在了自己的肩上，自己的意念随时可以借着圣域界之力，伸延到圣域界之内任何一个地方，左右一切生灵的生死，万物的演化。

　　这种感觉很快就消失了，一切的力量，都归入了洪荒神息之中。不过，他仍能清晰地感应到圣域界之力的存在，感应到它与自己同呼吸，共命运，浑然一体。

　　“恭喜你！”幽魂原力难得地发出惊叹之声，那声音中带着喜悦。“真没想到我的话应验得这么快！圣域界之力因你而重新连接一体，与你共存。若没有意外的话，你在将来一定也可以成为伟大的神，或者强大的魔！”

　　“那并非我的渴望，也并不是我执着想要得到的。”叶青枫笑了笑。“我只一个渺小的生灵，能得到渺小生灵的幸福，于我而言便是最美好的事了。”

　　说着，他的意念涌动，洪荒神息再次散发巨力，幽魂原力立时被这股巨大的力量慢慢压缩着，变成了一个人形。

　　“叶青枫，多谢！我也已经将幽域界原力空间与你连为一体，将来你借着那残留的幽魂原力，一样可以控制域界之内所有幽魂，以为你主。”

　　在这一句话说完之后，一道光芒闪起，幽魂原力瞬间消失不见，而一道悠扬的声音响起：“神域界通幽神君将永远记住在凡间世界中的一位朋友，叶青枫，咱们有缘的话，自会再于神魔二域界之中相逢！”

　　声音渐行渐远，渐不可闻。

　　当一切归于平静之后，叶青枫闭上了眼睛。他默默地感受着一切，最终发出一声长叹。

　　“追求进化之路，就是牺牲万众之路。用无数尸骨堆成自己的完美生命，真的值得高兴吗？”

　　随后，他一挥手。

　　整个圣域界的力量都震动了起来，所有沉睡者都立时醒来。战场上的战士们迷茫地睁开眼，随后想起自己面前还有可怕的强敌，立时惊醒。

　　但他们眼前的敌人，却已经永远不能再动了。

　　火龙慢慢收回了那一颗混沌的珠子，收归了九龙炼天炉，缩小成小小巴掌大的一个，落到了叶青枫的手中。当洪荒神息被收起来，叶青枫那种能掌握圣域界中一切一切的能力，也就一同消失不见。

　　他只是淡淡一笑，将九龙炼天炉收回了随身世界之中，然后飞向了无名世界。

　　“青枫哥！”醒来的卫薇儿不顾周围的一切变化，径直向着叶青枫飞了过来，与叶青枫在星海之中紧紧拥抱在一起。

　　“你没事吧？”她关切地问。

　　“没事。”叶青枫笑。

　　“发生了什么？”这时，她才转头环视四周，一脸的惊讶之色。

　　“好消息是战争结束了。”叶青枫笑了笑。“坏消息是战场很混乱，我们看来得仔细打扫一阵子了。”

　　说着，他望向了那无边的星海。

　　没有惊天动地的大战，没有可以流传到千百万年之后的恐怖战役，一切就这么结束了。

　　卫薇儿似乎也不能相信，她四下里打量着，见到的每一个妖族，都只剩下了躯壳，而没有了主宰它们的幽魂。可以说，他们都是尸体，已经再不可能像方才那样凶悍地冲杀过来，为祸圣域界了。

　　“我还是不知道发生了什么。”卫薇儿摇了摇头，随即又笑了。“不过一切都不重要了。青枫哥，我有件事想和你说。”

　　“什么事？”叶青枫看着她。

　　“我……”卫薇儿的脸微微一红。“我有喜了……”

　　“真的？”叶青枫一脸的惊喜。

　　“嗯。”卫薇儿缓缓点头。“小家伙现在还只是一个微小的点点呢，若是凡人的话，此时还不能知道呢，就算是最好的医生也看不出来的。但我是圣人呀，对自体里的变化当然知道得清楚。它一出现，便开始‘吃’人家的圣力了呢，真是不个安分的孩子，不知生出来后，会不会和他爹一样，天天四处忙，也不能常在家里陪我。”

　　一边说，一边低下了头。

　　“他爹说，今后再不四下里乱跑了。”叶青枫笑着将卫薇儿抱得更紧了。“三域界之乱虽然还未彻底平定，但失去了主宰之力，他们也不会再生出什么事来了。今后的日子，就算有些小波折，但却不会再有大战，他爹也不必再度奔波了。他爹要好好陪着他娘，享受平凡渺小生灵那平凡而渺小的快乐！”

　　妖域界和幽域界之乱，虽然还不能算是彻底平息，但那两个主宰域界的重要领域已经与他连为一体，谁又哪再掀起风雨？

　　此时，他关心的却只有一件事。他的圣念进入了卫薇儿的身体，在那里发现了一个小小的“点”。那“点”中带有他的气息，还有一丝微不可察的神息。

　　那，正是洪荒神息的血脉。

　　他微笑着，激动着，兴奋着，喜悦着。

　　他期待着这个还不算是生命的生命能早日长大，早日出生，投入他的怀中叫他一声爹，拉着他和卫薇儿的手，在这一片星海之中欢笑着飞驰。

　　那就是渺小生命最大的快乐，那才是整个生灵的世界之中最美的一刻。

　　所谓永生，所谓进化，与那一刻相比，却不过是微尘浮云，不值一提！

　　——全文终——
