

书名：太上魂道

作者：汉隶


　　内容简介：吾轻狂之时，为，天不过如此、道不过如此！毁尽所见之天，灭之所见之道，遂吾自称天命，创造秘术“天”，以吾之所悟，掌控天下万物，吾念之动，为天下动！吾念之杀，毁天灭地！

　　道衍天、衍地、衍万千生灵，人悟世间秩序、悟天地法则、悟道之本源！

　　成则败天，输则天泣！人体有三海：丹海、神海、魂海，烈腾偶闻大道歌，肉体身死之际，将大道歌印入魂魄中，无意开启了人体最为神秘的魂海，历经万般劫难悟得“魂道”之真谛。

　　这里有以赌悟道的赌之道。

　　这里有迷失了自己的迷失之道。

　　这里有天生六重封印的封印一族。

　　这里有拥有着狂暴力量的狂暴一族。

　　这里有……


修为设定：

　　开灵、聚灵、结丹、丹婴、碎空、大悟，每一层分为六个小层次，大悟之上统称为悟道者，道分为四重，每重分两个等级，每个等级分为三层。

　　道之一重【人相、天人】

　　道之二重【离合（死劫，涅槃）、息死（息死六劫，大神通）】

　　道之三重【通天（道劫，神灭）、古仙（分九星）】

　　道之四重【万古道仙、不灭古仙、灭天道神】

　　准尊（灭，破）、古尊（星辰、证道）、大道尊（玄、命、帝）以及掌尊。

　　注：（古仙分为九层，道之四重每个等级分为六层）

　　魂道划分五重：人魂、星魂、界魂、天地之魂、道之魂、混沌之魂。


【修改卷】


1到8章的精简版

　　龙弦大陆，屹立在西北部的烈风帝国。

　　都城风都。

　　风都作为烈风帝国的都城，是军事、商业、经济的中心，整个风都居民达百万，每日都有络绎不绝的人流涌进风都，车水马龙，人山人海，其繁华程度可想而知。

　　此时，乃夏日最为炎热之时，骄阳似火，热浪腾腾，但这并没有影响风都的繁华，各式各样的商铺林林总总、包罗万象，络绎不绝的人流穿梭在风都大道之上，吆喝声、议论声、叫卖声络绎不绝，整个风都呈现一片祥和、繁华之气，此时的风都也有着一份喜庆之气，三日之后，烈风帝国大王子镇南将军烈秦的结婚大典，可谓是举国同庆啊。

　　在风都的北部，这里是风都唯一的禁地，乃烈风帝国的皇城所在，高大的城墙壁垒，无数身穿铁甲的将士把守此地，将外面的繁华隔绝开来。

　　这日晌午，皇城之中，走出了两人，走在前方的是一名唇红齿白、眉清目秀的青年男子，这青年身穿华贵金丝黄袍，腰挂一块碧玉晶莹美玉，可谓玉树临风、英俊潇洒，但这男子神色平静的出奇，没有丝毫半点情感波动，目光无神，没有蕴含丝毫半点色彩，如此模样颠覆了其高贵气质，青年身后的是一名身体微微发福，面容普通的男子，其两只小眼不断的扫视四周，倒也是个牙尖嘴利，能说会道之辈。

　　当两人走到皇城大门之时，驻守皇城的十六名身穿重甲的士兵，同时跪地恭敬道：“见过六王子。”

　　男子置若罔闻，大步朝前踏去。此人正是烈风帝国六王子，烈腾。

　　说起烈风帝国六王子烈腾，在风都却是赫赫有名，与他的大哥烈秦，二哥烈云天，相比起来，烈腾却是成了反面人物，文、武他是样样不着边，而且极为贪恋美色，好在六王子并不招惹是非，也让帝王烈袭烽睁一只眼闭一只眼。但暗地里，风都的居民都是在嘲讽着六王子烈腾。更是在暗地里称其为“烈柴”。

　　如果说，风都是商人的天堂，那么风都也是龙弦大陆风流才子的梦想天堂，这里有着令龙弦大陆无数人心存向往花楼。其中以，花满楼、花都、美仙楼、金美楼为最，乃天下青年才子日思夜想梦寐以求之地。

　　四大名楼都坐落在风都西面的一条名为满花街上，很远就能闻到这里弥漫的胭脂香粉的气味，这里是才子们吟诗作乐之地，也是令达官贵族销魂之地。在满花街的街头，就是美仙楼的位置，绮罗秀衫，极为露骨，花枝招展的娇笑着，触动下方每一位男子的神经。

　　烈腾带着小顺来到了美仙楼门口，门上高挂金黄大字“美仙楼”左右两边分别是：

　　“奇花堪悦目”

　　“香草可怡情”

　　烈腾刚一踏进门，就有个花枝招展，面度厚厚粉霜的妖媚女子花枝招展的走了过来，娇笑道：“哟，六王子，你可终于来了，流莺姑娘的戏就要开始了呢。”

　　烈腾脸露出一股邪笑，他调侃道：“刘妈妈，风韵犹存，想必在流莺这个年纪，姿色不比流莺差吧？”他右手在妖媚女子的翘臀之上抓了两下，便在妖媚女子的带领下走进了一个大厅之中。

　　此时大厅已经坐了近百人，这些人无一不是身穿华贵，面带高傲的达官贵族子弟，说白了就是二世祖、纨绔子弟。

　　四大名楼，并非是普通老百姓能够涉足的，就算进入了也消费不起，乃风都之中的达官贵族的消遣娱乐之地。

　　坐着的近百人见到烈腾走了进来，最多只是瞥了一眼，便各自吃着花生，喝着小酒，看着前方舞台之上。

　　舞台之上横摆着一个古琴，一名绝美佳人此时正坐在古琴边，玉手轻放银弦之上，见烈腾走了进来，入座之后，女子低下了头，满头秀发宛如黑瀑，玉手轻挑银弦，双手在古琴上拨动着，声音宛然动听，有节奏，宛如天籁之音，过了许久，在众人沉溺于琴弦之中，绝美佳人结束了这首动人心弦的曲子，缓缓站了起来，脸带笑容的看着众人，红唇亲启，声音犹如美玉落盘，清脆无比的道：“多谢各位官人，流莺今日弹奏结束，明日晌午，不见不散。”声音清脆，但其中又夹带一份魅惑，令人闻言内心如沐春风。

　　她肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分，红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的衣裳也在无声地妖娆着，发出诱人的诱惑。这女子的装束无疑是极其拨动心弦的，但与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽。这位勾人心魂的女子名为流莺，乃美仙楼花魁。

　　“不行，再来一曲！！”

　　“再来一曲！！”台下的达官贵族们意犹未尽的高呼起来。

　　“各位官人，流莺也想在为你们来一曲，但是流莺不能打破这里的规矩，不然妈妈可是会怪罪下来，流莺可不敢啊。”这名叫流莺的妩媚女子脸带娇笑，目光幽怨的道，看的在座的每位达官贵族青年们双眼呆滞，大嘴微张，痴迷不已，流莺娇笑一声，便掀开帷幕走了进去，待在座的清醒过来之时，舞台早已人去琴留，但又碍于自己的身份，只得意犹未尽的一一离去。

　　烈腾也缓缓站起，脸上夹带少许意犹未尽，他从两年前无意听到流莺一曲之后，这两年便从未断过，每日都会准时到达美仙楼，不知为何，流莺的曲子之中蕴含着一股令烈腾忘记一切烦恼，烦躁的心仿佛被清水洗涤过一般，更重要的是，听着流莺的曲子令烈腾忘记了时间。

　　烈腾在皇城之中的住处只有一个小阁楼，坐落于皇城深处，这并非是烈袭烽刻意为之，而是烈腾主动提出，一路进入皇城，绕过大大小小的关卡，烈腾回到了自己的住处，皇城最深处的一座精致，典雅两层阁楼之中。

　　烈腾进入阁楼之后，不到片刻就走了出来，身穿白色锦衣，绕过阁楼到达建筑后方，烈腾头也不回的进入了皇城后门之中，烈腾住在这里最主要的便是这里有着一个通往风都之外的后门。

　　走出后门，便是一座巍峨耸立的巨峰，由于此地乃皇城三面临山，这后山除了皇城之人根本就无人通行，如果有人此时再次，定然会震惊，被誉为“烈柴”的烈风帝国最窝囊，倍受天下讥讽的六王子烈腾此时竟然速度快如闪电的朝着山峰之巅移去，身子灵活的宛如猴子，巨大的树木在其眼里仿佛是过眼云烟，这哪里是平凡人能够做到？恐怕是龙弦大陆的先天高手也不过如此。

　　半个时辰后，都城背后十里之外的一座高山。

　　烈腾深吸了口气，站在山巅，眺望下方，透过云雾依稀可见的龙弦大陆第一都风都，站在此地目视庞大的风都，此时宛如一块良田，密密麻麻的宛如蚂蚁行走在风都之中，整个风都的情景一览无遗，烈腾叹了口气，目光迷离的喃喃道：“沧海桑田，皆为浮云，百年之后，物是人非，凡人终究无法逃脱死亡的下场，难道这便是世间的规则？凡人无法打破这个规则么？”

　　谁能想到，有着风都烈柴之称的六王子竟是会这般沧桑？好似一个迟暮老者，看透了人生苦短一般，白日的一切都可称之为烈腾的伪装，在那风流的背后，却是有着一颗迟暮的心，一颗向往长生不老的心。

　　烈腾的成长是个传奇，当然这传奇并未流传，只有少数人得知，三岁习武，四岁饱读万卷书经，十岁步入龙弦大陆无数武者梦寐以求的先天，十六岁达到龙弦大陆的修为的巅峰，先天巅峰，说是龙弦大陆一等一的强者也不过分，但在烈腾十七岁那年，先帝烈风仙逝，宛如给了烈腾重磅一击。

　　在烈腾的印象里，先皇烈风威风八面，一手建立龙弦大陆第一强国烈风帝国，睥睨天下，威风凛凛，而且，只有少数人才知道，烈风一生习武，早年便到达了先天之境，烈腾的修炼的《烈龙决》便是烈风一手传授，烈腾对烈风的敬畏、仰慕之情可想而知，而烈风的病逝，令烈腾明白，人生只不过短暂的数十年，就算有着掌控千千万万的生死，武功深厚，又能如何？短暂的数十年便老死，一辈子沉入武学、权利之中，就算达到了巅峰，死去的时候能带走什么？

　　回想起往事，烈腾嘴角掀起一份嘲弄，天才又如何？先天巅峰亦如何？倒头来还不是黄土一堆？无法逃脱生老病死的规则？

　　不知不觉之中，天空烈日，渐渐西落，天空边缘浮现了火红的云朵，形状各异，美妙绝伦，又不到半个时辰整个龙弦大陆陷入了黑暗之中，谁也想不到在风都背后的一座高山之上躺着一名“迟暮”的青年。

　　“我是谁？烈风帝国的六王子？王子又如何？君王亦如何？到头来还不是一堆白骨？”烈腾仰望星空呢喃道，嘴角微掀流露出一丝嘲弄。

　　“周而复始做着同样的事，争夺皇权，不惜手足相残？得到了短暂的威风，倒头来还不是长眠地底？这就是人活着的意义？”

　　“也许，只有与天同寿，与天同眠，才能令我忘记人生并非短暂的数十年，活着也不非毫无意义。”烈腾淡漠的双眼渐渐变得明亮至极，好似黑夜之中的璀璨星光。

　　渐渐的，这夜空之下的山头再次陷入了寂静，随着清风拂过，树叶发出的“嗖嗖”的摇曳之声成为了寂静山头唯一乐章。

　　当天边浮现了一抹微弱光芒，凉风拂过，令躺在山坳上的男子从美梦之中惊醒，看了眼微暗的天空，他微微一叹：“这就是虚度光阴么？可惜，人生也只有几十年可以虚度。如果……我……我能长生，我定当……诶！！”说完，男子站了起来，也不拍华贵衣裳上的泥土，便扬长而去。

　　当烈腾来到山腰之时，依稀听到山下传来了吟唱之声。

　　“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这就是道，大道无形，大道自然，便是道。”声音虽然稀稀落落，但烈腾武功深厚，耳目早非平常人所比，闻言之后，烈腾身体宛如雷击，呆在了当场，目光闪烁的喃喃道：“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这便是道，大道无形，大道自然，便是道。”

　　“大道无形、大道自然？那到底什么是道？道是什么？”烈腾身体微颤的喃喃道，双目之中渐渐变得明亮起来，乌黑的双眸炯炯有神，散发着奇异的色彩，这种眼神，在烈风仙逝之后，再也没有出现在烈腾的眼中，而今日，闻到此歌，烈腾不知为何，体内升起一股浓浓炽热之情。这股感觉烈腾也无法说清楚，仿佛，仿佛是……

　　当即，烈腾身子急速朝着山下奔去，陡峭的山路宛如平地，速度快如闪电，只看到烈腾的身影，听到咧咧风声。

　　半刻钟之后，烈腾身子停了下来，目视下方不远处一名老叟背着竹篓，绕着山路蹒跚而行，嘴里哼着小调，神情极为温和。蓦然，老叟停了下来，抬起头，浑浊的双眼停顿在烈腾身上，脸色突然大变，身子差点软瘫下来，跌跌撞撞转身就朝山下跑去，大喊道：“鬼啊！！有鬼啊！！”

　　烈腾脸色一滞，嘴角苦笑，体内内力运气，朝着老叟追去，身子矫健很快就追上老叟，身子一跳，落在了老叟面前，看到老叟惊惧的发白的脸色，龙腾连忙拱手道：“老人家，我并非鬼怪，只是路过此地。”

　　老叟脸色发白，呼吸粗重无比，听到烈腾的话，惊恐的双眼稍稍缓和下来，深处布满老茧的右手指着烈腾，道：“你……你真不是鬼？”

　　烈腾摇头笑道：“我乃风都子弟，恋山之美景，所以早早的上山了。如果吓到了老人家，还请见谅。”

　　老叟听到此，重重的松了口气，看着烈腾道：“你差点把老朽魂都吓跑了，你找老朽有何事？”老叟苍白的脸色渐渐爬上了红润，目光注视着烈腾疑惑问道。

　　“老人家，我之前听闻到一首吟唱，不知是你吗？”烈腾道，随后又吟唱了一番这首歌。

　　听闻之后，老叟神情恢复过来，道：“你说的是大道歌啊？是老朽所唱”说完，老叟疑惑地看着烈腾。

　　烈腾内心一喜，连忙问道：“这首歌不知是老人家是从那里听闻到的？”

　　老叟迟疑地看了眼烈腾，面色犹豫起来，烈腾看到老叟如此模样，连忙从衣袖里掏出一个拇指大小的金子，递给老叟道：“老人家，你如果能够告诉我，这一锭金子便是你的了。”

　　老叟见到金子目光一亮，接过金子，放在嘴角狠狠地咬了口，随后面色激动起来，喃喃道：“真是金子，真是金子。我不是在做梦吧？”之前的惊恐之色一扫而光。连忙将金子收进衣袖之中，看着烈腾道：“这大道歌是我祖辈传下来的。”看到烈腾疑惑的表情，老叟暗道：“金子已经在自己手中，如果说的不满意，他岂不是要收回？”当即，老叟身子浑身一震，道：“话说这大道歌已经传了不知道多少年了，传闻是我先辈偶然听闻到的。而且，据先辈所说，这歌可不凡哦！”老叟面色神秘地道，双目紧盯着烈腾，内心暗道：“金子啊，这一锭金子足足恐怕有五两吧，为了五两金子，我李老头豁出去了。”

　　烈腾脸色浮现一丝激动，连忙道：“有何不凡？”

　　“先辈传闻，这歌是他上山采药之时，偶然听闻到的，而且，他还看到一名满头白发的男子踏空飞行，边飞边唱，而且这男子散发着淡淡光芒仿佛是黑夜中的流星，宛如仙人一般，从那之后，先辈就记下了这首歌，一直到今传到老叟这一代”老叟神色飞扬，目光充满炽热，仿佛是他看到了那白发男子踏空而行一般。

　　烈腾浑身一震，宛如五雷轰顶，呆在了原地。

　　老叟看到烈腾这般表情，内心一缩，暗暗道：“老朽可以离开了吗？”烈腾呆在那里并没有说话，老叟见之打了个抖擞，连忙朝着山下跑去，边跑还不忘回头看，当老叟使劲平生最快的速度到达山脚，看到村庄之时松了口气，摸了摸衣袖的金子，终于松了口气，随后又不放心地拿出来瞧了瞧，咬了咬，在放入衣袖之中，面色激动无比，内心喃喃道：“没想到我李老头也有今日，有了这一锭金子，隔壁村的刘寡妇定然会答应下嫁于我，不！！有了这锭金子，我还要什么刘寡妇？去风都买个水灵灵小妞去暖暖床。哼哼”老叟哼着小曲进入了村庄之中。

　　得到大道歌烈腾仿佛是着魔一般，将自己关在阁楼之中参悟这首大道歌，甚至忘记两日之后便是自己兄长烈秦的结婚大典，在几个王子之中，烈腾与烈秦最好，两人几乎是无话不谈。

　　而这些日子，全国各地个三品以上的官吏从各地前来，而其他大国使者也涌入风都，一时之间风都更是人山人海。

　　两日之后，皇宫！

　　这日夜晚，风都灯火通明，呈现一片喜气洋洋，皇宫深处，烈腾盘坐在阁楼楼顶，双目紧闭，内心一直在默念着大道歌，想从其中悟出点什么，一番工夫下来，烈腾没有从其中得到半点想要得到的，渐渐的陷入了熟睡之中。

　　当烈腾醒来，发现日上三竿，猛的想到今日乃大哥烈秦大喜之日，烈腾弹跳起来，直接往前一踏，宛如羽毛一般飘然落地，朝着前方快速飞去。当烈腾赶到太和殿之时，已经是人山人海，原本足以容下数万人的大殿前方已经几乎人满为患。

　　“一拜天地”

　　“二拜高堂”

　　“夫妻交拜”尖细之声响彻天际，在进入太和殿的大道之上，两边站着烈风帝国大小官员，烈秦今日满脸喜气，在他刻意要求之下依旧穿着黄金战甲，威风凛凛，而他身边正是一名娇小女子，头戴红盖头，令人无法看出她的容貌，但那凹凸有致的躯体勾画出完美的曲线，令那些纨绔子弟恨不得跑上去扯下头盖，一睹芳容。

　　复杂的礼节完毕之后，皇帝烈袭烽目视下方，脸孔威严的高声道：“奏乐！”

　　这是龙弦大陆皇子大喜的礼节，便是邀请天下善舞之辈演奏。

　　“有请美仙楼花魁流莺姑娘，演奏一曲。”尖细之声再次响起。

　　人群之中的烈腾闻声之后，一愣，美仙楼花魁流莺姑娘？？按烈腾的认知青楼女子根本不能上皇家大喜的演奏，而此时……

　　烈腾挤出人群，却是看到流莺已经站在舞台之上，微微蹲下身子行了个礼，今日，流莺身穿粉红烟纱群，令流莺显得格外清新典雅，头上梳着双碟髻带，加上那玲珑剔透的美妙躯体，高贵无比，以往的妖媚取而代之的是高贵无比的气质，给人一股高贵，雍容华贵之感，那倾国倾城的容貌，令全场鸦雀无声，目光呆滞的盯着舞台之上的流莺，就连烈袭烽的目光都有些飘忽不定起来。之前还议论纷纷额，说着青楼女子如何能够登上皇家大婚演奏的达官贵族们，看到流莺的美貌全部都张开了嘴，目光紧盯着流莺。

　　“今日，奴家有幸得大王子邀请，为各位演奏一曲，奴家今日演奏名为：‘送君别’。”流莺声音银铃般清脆动人，流莺的目光扫过人群，落在了烈腾之上，腼腆一笑，眼中蕴含少许落寞之色。

　　烈腾双眼注视着正身穿华贵红袍的大王子烈秦身上，眼中流露出少许感激，而烈秦此时也转过头看向烈腾微微点头，流莺此次以歌妓的身份进皇宫，无非是大王子烈秦的要求，烈秦知道烈腾每日晌午都喜欢去美仙楼听流莺的演奏，为了给烈腾一个惊喜，就将流莺请了过来。

　　“叮……”琴声响起，流莺指尖波动琴弦，奏出了美妙绝伦的琴声，令全场鸦雀无声，只有流莺的琴声传荡在皇宫各个角落。

　　烈风帝国所有大小官员却是没人注意，在太和殿的上空云层之中，一名高大魁梧青年脸孔铁青的盯着下方，这名青年男子仿佛能够看透云层之下的皇家大婚典礼，达官贵族的沉醉的目光令青年脸孔肌肉抽搐，冷声道：“师妹的琴声岂是这些凡夫俗子能够听的？”

　　待流莺的琴声戛然而止，众多达官贵族全部脸色依旧沉浸在婉转动听的琴声之中，全场寂静无比，流莺的目光微微抬起，看向天空，脸孔微微动容，叹了口气，有意无意地瞥了眼站在那里闭着眼的烈腾。

　　“师妹，师尊令我前来接你回去，你的幻情道已经差不多大成了？”空中突然传来一声浑厚之音，宛如雷鸣一般响彻整个皇城之上，沉浸在琴声之中的达官贵族，帝王世家全部惊醒，抬头看向天空，当看到天空之中一名魁梧男子踏空浮在空中之时，所有人都惊呆了。

　　烈腾睁开双眼，当看到空中的男子之后，烈腾宛如雷击，浑身颤抖，仿佛不敢相信自己的眼睛，狠狠的擦拭眼珠，发现空中那名青年依旧在之时，烈腾彻底呆了，喃喃道：“世间……真有仙人，真有仙人么？长生不死也不是不可能么？那老叟说的是真的，是真的！”一股激动的无法言语之情席卷烈腾浑身，那浑身的颓废一扫而空，有的只是震惊、激动，烈腾双拳死死紧握，双臂之上的虬筋隆起，此时的烈腾好似是临死之人突然又看到了生存的希望，无比的悸动。

　　“啊！！仙人”

　　“世间真有仙人。”

　　近万人的达官贵族纷纷跪地膜拜起来，就连烈袭烽亦是如此，他虽为一国之君，但对于仙人，却是极为尊敬，仙人，不可冒犯！！

　　流莺眉头微皱，看着空中的青年，叹了口气，看了眼震惊的几乎流泪的烈腾，流莺身子缓缓升起，宛如仙子升天一般飞向空中。

　　“流莺姑娘竟然……也是仙人？”看到升空的流莺，无数人彻底震惊，谁也没想到美仙楼之中的花魁竟然也是仙人。所以人的目光看着空中的流莺呆滞了，内心一股狂喜席卷全身，能够倾听仙子的奏乐，这是莫大的荣幸啊。

　　烈腾目光呆滞的看着流莺，一时惊呆了，流莺是仙人？烈腾脑海之中不断回响着这句话。

　　看着下方膜拜之人，这青年冷哼一声，随即，面色一转，看着流莺，目光迥然道：“师妹，时期已到，是时候回宗了。”

　　流莺轻轻颔首，看了眼下方，叹了口气，正准备说什么却看到青年右脚猛地朝着下方一踏，一股磅礴力量从其脚下爆发开来，宛如神龙咆哮朝着下方轰去，一个几乎笼罩皇城的巨脚从天而降，那些跪地膜拜的达官贵族只感觉一股巨力从上方压下，他们跪着的身子强行扑倒在地，一时之间惨叫之声不断响起。

　　“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这便是道，大道无形，大道自然，便为道。”看着空中的流莺和青年，烈腾的脑海之中突然响起了大道歌，除烈腾之外，所有人瞪眼看着空中无形之中的巨脚，一股危机笼罩他们，不等他们做出任何的反应，只听到一声“砰”的声音，他双眼一黑，肉体直接爆破。

　　“大道歌说的是道，但什么是道呢？”烈腾还在思索着大道歌，猛的他感受到了一股强迫的危机，他瞬间清醒过来，他突然看到了自己的大哥身体炸开血肉四溅，但不给撕心裂肺的疼痛冲击他的大脑，又看到了花容失色的大嫂那绝美的脸孔，大嫂与烈秦一般血肉四溅。

　　“这到底是怎么了？”这是烈腾最后一个念头，随即一股剧痛席卷全身，烈腾的肉体爆破化为齑粉。

　　“轰轰轰！！”皇城之中的巨响，令整个风都都震动起来，无数风都居民绝大部分被这股震荡波席卷，风都的建筑以皇城为中心朝着四周轰然倒塌。

　　一时之间，之前还是喜气洋洋，热闹非凡的皇城竟然变成了废墟，皇城所有建筑碾压的粉碎，几乎聚集烈风帝国大小官员在这一瞬间全部死亡！！

　　流莺满脸大惊的看着地面已经惨不忍睹，化为废墟的皇城，她呆了，不敢相信眼前的事实，待她反应过来之际，愤怒地盯着青年，怒喝道：“君无情！！你干什么？？？”

　　“师妹，你不知道，凡人没资格知晓我们悟道者么？”这叫君无情的男子淡然道。

　　“你……难道你不能抹去他们的记忆吗？为什么要杀了他们？”流莺浑身发抖的怒声喝道，双眼几乎喷火。

　　“师妹，你可要知道师尊叫你来到这世俗界是领悟幻情道，而且，我们悟道者乃高高在上，杀几个凡人又有何事？走吧，师尊还在等你，你竟然对这些凡人动情了，恐怕师尊知晓，不仅仅是这皇城，恐怕整个国家、大陆都会彻底烟消云散吧。”君无情大义凛然，不屑地道，仿佛被他扼杀的万人只是蝼蚁。

　　流莺身子颤抖，并没有说什么，她知道，君无情说的是事实，如果师尊知晓，恐怕不是毁灭一个皇城，而是整个龙弦大陆，流莺深吸了口气冷冷的瞥了眼君无情，朝着空中走去，君无情冷笑地看了眼下方，尾随其后，两人消失在空中。

　　一日之间，烈风帝国大王子喜庆之日皇城崩塌，烈风帝国各大官吏以及使者无一幸存，这一惊天骇浪的消息仿佛长了翅膀一般席卷整个龙弦大陆，烈风帝国邻国得知这一消息，第一时间派遣大军侵入烈风帝国。

　　龙弦大陆第一国不到一个月的时间彻底被周围几国全部瓜分。

　　烈风帝国这个崛起的大国一日之间上到帝王，下到各地父母官同时身死，震惊龙弦大陆，这一事实永记龙弦大陆史册，成为最大的疑案，有人说烈风帝国得罪了仙人，也有人说烈风帝国被上天惩罚，林林总总却是无人能够清楚讲述这一切。

　　烈腾死了，烈袭烽死了，王子、公主，全部死了，参加皇家大婚的人全部死了，那众人很想一睹芳容的新娘灵月公主也死了。


【第一卷 修炼之始】


第一章 烈腾

　　月如银盘，洒下无限清辉，大地银装素裹，为无尽的黑暗增添了一份朦胧、神秘色彩。漫天星斗闪烁着点点光芒，像无数银珠，密密麻麻的镶嵌在弦月周围，恰似众星捧月。

　　在龙弦大陆的西北一座山坳之上，一名身穿华贵锦衣青年男子正躺在山坳上，他双手枕着头，嘴角叼根小草，仰望着浩瀚星空，眼中平淡的出奇，却又流露出与其年龄不相符的沧桑之感。

　　“我是谁？烈风帝国的六王子？王子又如何？君王亦如何？到头来还不是一堆白骨？”男子仰望星空呢喃道，嘴角微掀流露出一丝嘲弄。

　　“周而复始做着同样的事，争夺皇权，不惜手足相残？得到了短暂的威风，倒头来还不是长眠地底？这就是人活着的意义？”男子嘴角微掀，露出了讥讽的笑意，仿佛是在笑天意弄人，人生百态在这男子眼中却是成了等死。

　　“也许，只有与天同寿，与天同眠，才能令我忘记人生并非短暂的数十年，活着也不非毫无意义。”男子淡漠的双眼渐渐变得明亮至极，好似黑夜之中的璀璨星光。

　　渐渐的，这夜空之下的山头再次陷入了寂静，随着清风拂过，树叶发出的“嗖嗖”的摇曳之声成为了寂静山头唯一乐章。

　　当天边浮现了一抹微弱光芒，凉风拂过，令躺在山坳上的男子从美梦之中惊醒，看了眼微暗的天空，他微微一叹：“这就是虚度光阴么？可惜，人生也只有几十年可以虚度。如果……我……我能长生，我定当……诶！！”说完，男子站了起来，也不拍华贵衣裳上的泥土，便扬长而去。

　　龙弦大陆，屹立在西北部的烈风帝国。

　　龙弦大陆主要有着五大帝国构成，其中小国近百，而烈风帝国乃五大帝国之一，占据几乎整个西北独霸一方。这些年来，在烈风帝国帝王烈袭烽执掌下，百姓安居乐业，烈风帝国日益强大，隐约有着龙弦大陆第一帝国的趋势。

　　烈风帝国，风都。

　　风都作为烈风帝国的都城，是军事、商业、经济的中心，整个风都居民达百万，每日都有络绎不绝的人流涌进风都，车水马龙，人山人海，其繁华程度可想而知。

　　此时，乃夏日最为炎热之时，骄阳似火，热浪腾腾，但这并没有影响风都的繁华，各式各样的商铺林林总总、包罗万象，络绎不绝的人流穿梭在风都大道之上，吆喝声、议论声、叫卖声络绎不绝，整个风都呈现一片祥和、繁华之气。

　　在风都的北部，这里是风都唯一的禁地，乃烈风帝国的皇城所在，高大的城墙壁垒，无数身穿铁甲的将士把守此地，将外面的繁华隔绝开来。

　　这日晌午，皇城之中，走出了两人，走在前方的是一名唇红齿白、眉清目秀的青年男子，这青年身穿华贵金丝黄袍，腰挂一块碧玉晶莹美玉，可谓玉树临风、英俊潇洒，但这男子神色平静的出奇，没有丝毫半点情感波动，目光无神，没有蕴含丝毫半点色彩，如此模样颠覆了其高贵气质，青年身后的是一名身体微微发福，面容普通的男子，其两只小眼不断的扫视四周，倒也是个牙尖嘴利，能说会道之辈。

　　当两人走到皇城大门之时，驻守皇城的十六名身穿重甲的士兵，同时跪地恭敬道：“见过六王子。”

　　男子置若罔闻，大步朝前踏去。此人正是烈风帝国六王子，烈腾。

　　烈风国帝王烈袭烽一共六子、五男一女，大王子烈秦骁勇好战，不顾身份的高贵自小参军，从小兵逐渐到此时的镇守烈风国南部的镇南将军，赢得了无数人的称赞和仰慕，人称秦王。二王子烈云天足智多谋，为烈袭烽出谋划策整固江山，倍受人们称赞，三王子烈狂龙，痴迷于武学，四王子烈明袭，这是人们了解最少的王子，关于他的传闻少之又少，五公主，烈银凤，人称凤公主，在其成年之际便嫁到烈风国东部的龙赦帝国。

　　说起烈风帝国六王子烈腾，在风都却是赫赫有名，与他的大哥，二哥，比起来，烈腾却是成了反面人物，文、武他是样样不着边，而且极为贪恋美色，好在六王子并不招惹是非，也让帝王烈袭烽睁一只眼闭一只眼。但暗地里，风都的居民都是在嘲讽着六王子烈腾。更是在暗地里称其为“烈柴”。

　　如果说，风都是商人的天堂，那么风都亦是龙弦大陆风流才子的梦想天堂，这里有着令龙弦大陆无数人心存向往花楼。其中以，花满楼、花都、美仙楼、金美楼为最，乃天下青年才子日思夜想梦寐以求之地。

　　六王子烈腾带着名叫小顺的太监，一路直奔美仙楼，这在风都已经是见怪不怪了，只要每日晌午蹲守在美仙楼门口，定然能够见到六王子烈腾的出入，这几乎成了风都所有人公所周知的事，原本还有人围观见识下王子风范，但此时，已经是无人问津，见怪不怪了。

　　四大名楼都坐落在风都西面的一条名为满花街上，很远就能闻到这里弥漫的胭脂香粉的气味，这里是才子们吟诗作乐之地，也是令达官贵族销魂之地。在满花街的街头，就是美仙楼的位置，绮罗秀衫，极为露骨，花枝招展的娇笑着，触动下方每一位男子的神经。

　　烈腾带着小顺来到了美仙楼门口，门上高挂金黄大字“美仙楼”左右两边分别是：

　　“奇花堪悦目”

　　“香草可怡情”

　　“嘿嘿，刘老二，把十个铜板拿过来吧，我就说了六王子，每日晌午流莺姑娘的表演之时都不会错过吧。”人群之中传来了说笑之声。周围人虽然并没有过多的议论，但看向烈腾的目光显得极为不屑和嘲弄。

　　烈腾刚一进门，就有个花枝招展，面度厚厚粉霜的妖媚女子花枝招展的走了过来，娇笑道：“哟，六王子，你可终于来了，流莺姑娘的戏就要开始了呢。”

　　烈腾脸露出一股邪笑，他调侃道：“刘妈妈，风韵犹存，想必在流莺这个年纪，姿色不比流莺差吧？”他右手在妖媚女子的翘臀之上抓了两下，便在妖媚女子的带领下走进了一个大厅之中。

　　此时大厅已经坐了近百人，这些人无一不是身穿华贵，面带高傲的达官贵族子弟，说白了就是二世祖、纨绔子弟。

　　四大名楼，并非是普通老百姓能够涉足的，就算进入了也消费不起，乃风都之中的达官贵族的消遣娱乐之地。

　　坐着的近百人见到烈腾走了进来，最多只是瞥了一眼，便各自吃着花生，喝着小酒，看着前方舞台之上。

　　舞台之上横摆着一个古琴，一名绝美佳人此时正坐在古琴边，玉手轻放银弦之上，见烈腾走了进来，入座之后，女子低下了头，满头秀发宛如黑瀑，玉手轻挑银弦，双手在古琴上拨动着，声音宛然动听，有节奏，宛如天籁之音，过了许久，在众人沉溺于琴弦之中，绝美佳人结束了这首动人心弦的曲子，缓缓站了起来，脸带笑容的看着众人，红唇亲启，声音犹如美玉落盘，清脆无比的道：“多谢各位官人，流莺今日弹奏结束，明日晌午，不见不散。”声音清脆，但其中又夹带一份魅惑，令人闻言内心如沐春风。

　　她肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分，红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的衣裳也在无声地妖娆着，发出诱人的诱惑。这女子的装束无疑是极其拨动心弦的，但与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽。这位勾人心魂的女子名为流莺，乃美仙楼花魁。

　　“不行，再来一曲！！”

　　“再来一曲！！”台下的达官贵族们意犹未尽的高呼起来。

　　“各位官人，流莺也想在为你们来一曲，但是流莺不能打破这里的规矩，不然妈妈可是会怪罪下来，流莺可不敢啊。”这名叫流莺的妩媚女子脸带娇笑，目光幽怨的道，看的在座的每位达官贵族青年们双眼呆滞，大嘴微张，痴迷不已，流莺娇笑一声，便掀开帷幕走了进去，待在座的清醒过来之时，舞台早已人去琴留，但又碍于自己的身份，只得意犹未尽的一一离去。

　　烈腾也缓缓站起，目光之中夹带少许意犹未尽，他从两年前无意听到流莺一曲之后，这两年便从未断过，每日都会准时到达美仙楼，不知为何，流莺的曲子之中蕴含着一股令烈腾忘记一切烦恼，烦躁的心仿佛被清水洗涤过一般，更重要的是，听着流莺的曲子令烈腾忘记了时间！！

　　烈腾缓缓走出，小顺尾随其后。

　　“六……六王子，稍等”就在烈腾即将走出大门之时，背后传来了一声清脆动人之声，烈腾停顿下来，转过头看向后方，发现一名身穿碧绿崔烟衫的女子，这女子脸带粉霜，但覆盖不过那精致的小脸，称之为美丽、可爱也不为过。

　　“小花丫头，找六王子何事啊？”烈腾身后的小顺看到这可爱娇小女子，不由双眼一亮，调侃道。随后又低声对烈腾道：“六王子，她是流莺姑娘的丫头，小花。”

　　烈腾目视这叫小花的女子，双眼炯炯盯着小花的精致的俏脸，笑道：“何事？”

　　“六王子，流莺小姐有请。”被烈腾盯着，小花那俏脸不由一红，眼光不敢与烈腾对视，微微瞥向一边，在风都被称之为“烈柴”的纨绔王子烈腾，长相极为英俊，面如白玉，乌黑的双眸宛如星辰，脸孔上的一丝随和以及不羁之色，不知令风都多少女子倾慕，可惜如果是个正人君子，必然会成为风都各大前几年小姐朝思暮想的对象。

　　烈腾脸孔上的笑微敛，故意思索片刻，摇了摇头，笑道道：“本王子还有些事，下次在与流莺小姐相会。”说完，烈腾便转身头也不回的离去。小顺站在原地看了眼脸色微白的小花，头脑有些空白，六王子竟然拒绝了流莺姑娘的邀请？六王子他……他不是最喜这一好吗？


第二章 大道歌

　　烈腾缓慢步行回到了皇城之中，一路上不少居民在暗地里指指点点，但烈腾却并不以为意，嘴角更是浮现了讥讽，自己这两年来只不过每日来听一首曲子，但在他们眼里就成了纨绔之辈，当真可笑。

　　至于，烈腾拒绝流莺，在他看来，自己喜欢的是她的曲子罢了，其实，最主要的是，烈腾怕自己一旦接近流莺，那留给自己的神秘、美丽之感也会消失，那么，她弹奏的曲子魅力必然会大打折扣，更给不了烈腾那种忘记时间的感觉，他喜欢这种时间静止般的感觉，好似他是天地永存之人。

　　烈腾在皇城之中只有一个小阁楼，坐落于皇城深处，这并非是烈袭烽刻意为之，而是烈腾主动提出，一路进入皇城，绕过大大小小的关卡，烈腾回到了自己的住处，皇城最深处的一座精致，典雅两层阁楼之中。

　　烈腾进入阁楼之后，不到片刻就走了出来，身穿白色锦衣，绕过阁楼到达建筑后方，烈腾头也不回的进入了皇城后门之中，烈腾住在这里最主要的便是这里有着一个通往风都之外的后门。

　　走出后门，便是一座巍峨耸立的巨峰，由于此地乃皇城三面临山，这后山除了皇城之人根本就无人通行，如果有人此时再次，定然会震惊，被誉为“烈柴”的烈风帝国最窝囊，倍受天下讥讽的六王子烈腾此时竟然速度快如闪电的朝着山峰之巅移去，身子灵活的宛如猴子，巨大的树木在其眼里仿佛是过眼云烟，这哪里是平凡人能够做到？恐怕是龙弦大陆的先天高手也无法达到这般的速度。

　　一个时辰之后，皇城之后的高达千丈的高山之巅，一名身穿白衣锦衣的俊美男子双手负于背后，头部微微抬起，双眼微闭，呼吸舒缓地感受着山巅飘来的凉风。

　　半刻钟之后，烈腾深吸了口气，站在山巅，眺望下方，透过云雾依稀可见的龙弦大陆第一都风都，站在此地目视庞大的风都，此时宛如一块良田，密密麻麻的宛如蚂蚁行走在风都之中，整个风都的情景一览无遗，烈腾叹了口气，目光迷离的喃喃道：“沧海桑田，皆为浮云，百年之后，物是人非，凡人终究无法逃脱死亡的下场。”

　　谁能想到，有着风都烈柴之称的六王子竟是会流露出如此沧桑之色？好似一个迟暮老者，看透了人生苦短一般，白日的一切都可称之为烈腾的伪装，在那风流的背后，却是有着一颗迟暮的心，一颗向往长生不老的心。

　　他叹口气后，转过头看向高山的另一端，目光闪动，他朝着高山的另一端疾驰而下，陡峭山坡在烈腾脚下宛如平地，身子急速的穿过山林之中，不到半个时辰，烈腾便出现在了高山的另一端山脚下，走在平地之上，烈腾神色淡然，双手赋予背后，脚步跨越均匀，气定神闲，目光淡然地注视着前方。

　　烈腾的成长是个传奇，当然这传奇并未流传，只有少数人得知，三岁习武，四岁饱读万卷书经，十岁步入龙弦大陆无数武者梦寐以求的先天，十六岁达到龙弦大陆的修为的巅峰，先天巅峰，说是龙弦大陆一等一的强者也不过分，但在烈腾十七岁那年，先帝烈风仙逝，宛如给了烈腾重磅一击。

　　在烈腾的印象里，先皇烈风威风八面，一手建立龙弦大陆第一强国烈风帝国，睥睨天下，威风凛凛，而且，只有少数人才知道，烈风一生习武，早年便到达了先天之境，烈腾的修炼的《烈龙决》便是烈风一手传授，烈腾对烈风的敬畏、仰慕之情可想而知，而烈风的病逝，令烈腾明白，人生只不过短暂的数十年，就算有着掌控千千万万的生死，武功深厚，又能如何？短暂的数十年便老死，一辈子沉入武学、权利之中，就算达到了巅峰，死去的时候能带走什么？

　　从那时开始，烈腾便将自己封闭在皇城深处。一年之后，称为文武天才的烈腾开始消极下来，整日无所事事，游手好闲，从而落了个“烈柴”之称。

　　回想起往事，烈腾嘴角掀起一份嘲弄，天才又如何？先天巅峰亦如何？倒头来还不是黄土一堆？

　　不知不觉之中，天空烈日，渐渐西落，天空边缘浮现了火红的云朵，形状各异，美妙绝伦，此时，烈腾路过之地，已经稀稀落落有着人烟，风都之外，无过与村庄、小镇，当天际渐暗之时，烈腾已经到了一座百丈高山之巅，目视下方农作回归的身影，烈腾目光渐渐迷离起来，身为王子的他不由的有些羡慕早出晚归，过着无忧无虑的居民，也许他们才是真正地享受着人生短暂数十年，虽然贫寒，但没有忧虑，日子也算是快活。

　　天空渐渐陷入黑暗，当虚空之中的云朵飘开，一轮明月露出了嘴脸，洒下了无尽的银辉，烈腾躺在山头双手枕着头，目视明月，目光迷离，渐渐的陷入了睡眠之中。三年了，烈腾再也没有打坐吐纳修炼《烈龙决》了。既然一切只有短暂的数十年，为何要将时间投入孤独的修炼之中，而不好好享受这数十年的光景？

　　一夜无话，只有树叶发出的嗖嗖之声。当天际浮现鱼肚白之时，烈腾缓缓睁开了双眼，嘴角浮现复杂的笑意，吐了口气，缓缓站起，烈腾沿着陡峭山路缓缓下山。

　　当烈腾来到山腰之时，依稀听到山下传来了吟唱之声。

　　“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这就是道，大道无形，大道自然，便是道。”声音虽然稀稀落落，但烈腾武功深厚，耳目早非平常人所比，闻言之后，烈腾身体宛如雷击，呆在了当场，目光闪烁的喃喃道：“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这便是道，大道无形，大道自然，便是道。”

　　“大道无形、大道自然？那到底什么是道？道是什么？”烈腾身体微颤的喃喃道，双目之中渐渐变得明亮起来，乌黑的双眸炯炯有神，散发着奇异的色彩，这种眼神，在烈风仙逝之后，再也没有出现在烈腾的眼中，而今日，闻到此歌，烈腾不知为何，体内升起一股浓浓炽热之情。这股感觉烈腾也无法说清楚，仿佛，仿佛是……


第三章 烈云天

　　当即，烈腾身子急速朝着山下奔去，陡峭的山路宛如平地，速度快如闪电，只看到烈腾的身影，听到咧咧风声。

　　半刻钟之后，烈腾身子停了下来，目视下方不远处一名老叟背着竹篓，绕着山路蹒跚而行，嘴里哼着小调，神情极为温和。蓦然，老叟停了下来，抬起头，浑浊的双眼停顿在烈腾身上，脸色突然大变，身子差点软瘫下来，跌跌撞撞转身就朝山下跑去，大喊道：“鬼啊！！有鬼啊！！”

　　烈腾脸色一滞，嘴角苦笑，体内内力运气，朝着老叟追去，身子矫健很快就追上老叟，身子一跳，落在了老叟面前，看到老叟惊惧的发白的脸色，龙腾连忙拱手道：“老人家，我并非鬼怪，只是路过此地。”

　　老叟脸色发白，呼吸粗重无比，听到烈腾的话，惊恐的双眼稍稍缓和下来，深处布满老茧的右手指着烈腾，道：“你……你真不是鬼？”

　　烈腾摇头笑道：“我乃风都子弟，恋山之美景，所以早早的上山了。如果吓到了老人家，还请见谅。”

　　老叟听到此，重重的松了口气，看着烈腾道：“你差点把老朽魂都吓跑了，你找老朽有何事？”老叟苍白的脸色渐渐爬上了红润，目光注视着烈腾疑惑问道。

　　“老人家，我之前听闻到一首吟唱，不知是你吗？”烈腾道，随后又吟唱了一番这首歌。

　　听闻之后，老叟神情恢复过来，道：“你说的是大道歌啊？是老朽所唱”说完，老叟疑惑地看着烈腾。

　　烈腾内心一喜，连忙问道：“这首歌不知是老人家是从那里听闻到的？”

　　老叟迟疑地看了眼烈腾，面色犹豫起来，烈腾看到老叟如此模样，连忙从衣袖里掏出一个拇指大小的金子，递给老叟道：“老人家，你如果能够告诉我，这一锭金子便是你的了。”

　　老叟见到金子目光一亮，接过金子，放在嘴角狠狠地咬了口，随后面色激动起来，喃喃道：“真是金子，真是金子。我不是在做梦吧？”之前的惊恐之色一扫而光。连忙将金子收进衣袖之中，看着烈腾道：“这大道歌是我祖辈传下来的。”看到烈腾疑惑的表情，老叟暗道：“金子已经在自己手中，如果说的不满意，他岂不是要收回？”当即，老叟身子浑身一震，道：“话说这大道歌已经传了不知道多少年了，传闻是我先辈偶然听闻到的。而且，据先辈所说，这歌可不凡哦！”老叟面色神秘地道，双目紧盯着烈腾，内心暗道：“金子啊，这一锭金子足足恐怕有五两吧，为了五两金子，我李老头豁出去了。”

　　烈腾脸色浮现一丝激动，连忙道：“有何不凡？”

　　“先辈传闻，这歌是他上山采药之时，偶然听闻到的，而且，他还看到一名满头白发的男子踏空飞行，边飞边唱，而且这男子散发着淡淡光芒仿佛是黑夜中的流星，宛如仙人一般，从那之后，先辈就记下了这首歌，一直到今传到老叟这一代”老叟神色飞扬，目光充满炽热，仿佛是他看到了那白发男子踏空而行一般。

　　烈腾浑身一震，宛如天雷轰击，呆在了原地。目光剧烈波动，脸孔激动的抽搐起来。

　　老叟看到烈腾这般表情，内心一缩，暗暗道：“老朽可以离开了吗？”烈腾呆在那里并没有说话，老叟见之打了个抖擞，连忙朝着山下跑去，边跑还不忘回头看，当老叟使劲平生最快的速度到达山脚，看到村庄之时松了口气，摸了摸衣袖的金子，终于松了口气，随后又不放心地拿出来瞧了瞧，咬了咬，在放入衣袖之中，面色激动无比，内心喃喃道：“没想到我李老头也有今日，有了这一锭金子，隔壁村的刘寡妇定然会答应下嫁于我，不！！有了这锭金子，我还要什么刘寡妇？去风都买个水灵灵小妞去暖暖床。哼哼”老叟哼着小曲进入了村庄之中。

　　在李老头满怀激动的回到村庄之时，烈腾依旧站在原地，目光精光浮现，喃喃道：“踏空而行！！踏空而行，就算自己达到了先天巅峰也无法踏空而行，而武学巅峰只能到达先天巅峰，难道……先天巅峰并非武学的巅峰？难道世间真有仙人？长生不死也不是不可能？但为何从未听闻过？”想到此，烈腾满腔激情急速朝着风都疾驰而去。

　　疾驰狂奔，不到半个时辰烈腾便回到了皇城深处的典雅阁楼。

　　此时，烈腾盘坐在阁楼房顶之上，盘膝而坐，双眼微闭，内心默念着大道歌，希望能够从大道歌之中领悟点什么。李老叟的话无疑令颓废的烈腾重新拥有的生机，就好比，一个等死的人突然被告知长生有望。

　　整整一个月，烈腾都将在阁楼之中度过，除了进食之外，烈腾几乎半夜起床都来钻研大道歌，整个人仿佛入了魔一般。当然，这也能够理解，毕竟，烈腾武功达到先天巅峰，而又因为烈风的死看透了人生只不过寥寥数十年，而此时得知有人可以踏空而行，实属仙人之流，烈腾熟读万卷，从未看到过有关于仙人方面的书籍，所以，才会死死的抓住大道歌不放，希望能够从这其中领悟出长生之道。

　　皇城之中，恐怕最数烈腾最为清闲，烈风帝国大王子烈秦与烈风帝国南部弦月帝国四公主的婚期就在一月之后，皇家的婚礼极为复杂，偌大的皇城一片忙碌的迹象，就连烈风帝国皇帝烈袭烽也是忙碌不已，整日整理奏折以及周边敌国的动向。

　　皇城某座金碧辉煌的府邸之中，这府邸乃二王子烈云天的住处，因为烈云天足智多谋常常帮助皇帝烈袭烽出谋划策，为了方便，烈袭烽便安排烈云天住在皇城之中，否则与列狂龙、烈明袭一般得搬出皇城住在风都之中，而烈腾由于身份特殊，倍受烈袭烽的溺爱，所以，烈袭烽并没有多加勉强烈腾，偌大的皇城随他想住哪就住哪。

　　在这座府邸后花园之中，一名身穿白衣英俊男子手持羽毛扇站在后花园抬头看向天空，其方向正是南部，也就是弦月帝国的方向，他喃喃道：“弦乐帝国？如此一来，我烈云天终究没有机会成为烈风帝国皇帝么？”此人，正是烈风帝国二王子，烈云天。

　　在烈云天的后面站着一名身穿青袍老者，此人面无胡须，满头白发，他声音微微刺耳的道：“二王子，老奴认为，论才华、论机智，大王子都无法与你比拟，他最大的优势是比你长了一岁而已。”

　　“以父皇的目光，恐怕早就看出了大哥只是大将之才，并非是治国之君，为何他要如此？成全大哥与灵月公主？借助弦乐帝国的实力，大哥的掌握的力量如虎添翼啊”烈云天听到老者的话之后，目光一定，喃喃道。

　　老者沉吟起来，并没有说什么，以他的地位就算倍受烈云天的重视，但并不代表他可以在烈云天面前评论烈袭烽。

　　“对了，六弟最近动向如何？”烈云天突然转过头看着老者，问道。

　　“废……六王子他依然如此，每日晌午都会不错过美仙楼流莺姑娘的表演”老者嘴角微掀，满是不屑地道，在他眼里，六王子只不过是纨绔子弟罢了，但老者内心又满怀疑惑，为何每隔一段时间二王子都要问下六王子？

　　烈云天仿佛看出了老者内心所想，双目阴冷的盯着老者，冷声喝道：“滚出去。如果还有下次，死！！”

　　老者内心的想法戛然而止，满脸惊慌地看了眼紧盯着自己，脸色冰冷的烈云天，身子打了个哆嗦，连忙出后花园之中。

　　“废材六王子？呵呵，如果六弟是废材我又算什么？大哥算什么？如果六弟支持我，绕算大哥与灵月公主成婚，我大可不必在意！只要时机一成熟，我便可坐上皇位，如果六弟想成为烈风帝国皇帝，这皇位非他莫属……”六王子凄惨笑道，他双拳紧握，隐现虬筋，眼中蕴含着复杂之色，有痛惜，有不甘，更多的是无奈。


第四章 流莺

　　如果那老者听到六王子这番话不知会如何，连他都望尘莫及、足智多谋、城府极深的二王子竟然对六王子有如此之高的评价，被称为废物的六王子烈腾竟然有着左右皇位之能？

　　皇城饱卷宫，皇帝烈袭烽的私人书房。

　　在宫中，有着这么一句话，饱卷宫，皇帝寝。这句话的意思莫过于，皇帝烈袭烽在饱卷宫的时间比任何地方都要久，几乎是烈袭烽的寝宫。饱卷宫的意义为：饱读万卷。在饱卷宫收藏着龙弦大陆的各种书籍。烈袭烽常年在饱卷宫中饱读万卷，甚至看书看的困了，就在饱卷宫之中就寝，所以，此地把手森严，进出的宫女，太监都是经过严格筛选出来的。

　　饱卷宫之中，灯火明亮，映照着此房的金碧辉煌，而在饱卷宫之中，龙椅之上坐着一位身穿龙袍，面目威严、双鬓染霜的中年男子，他右手持着竹简，但其目光并未落在竹简之上而是看着前方，正在沉思着什么。

　　此人正是烈风帝国帝王烈袭烽，被称之为龙弦大陆一代君王的烈袭烽。

　　烈袭烽在一生饱读诗书万卷，而且年少之时从军，一生战功显赫，名震龙弦大陆，为巩固烈风帝国立下汗马功劳，登基之后，雄韬伟略的烈袭烽以出色的治国之策令烈风帝国日益强大，隐约有着龙弦第一国的趋势。

　　烈袭烽身边的站着一名近六旬面目红润满头花白老者，此老者名为鲁战国，在皇宫之中被称之为鲁公公，那些对鲁战国有着怨恨者暗地里就称之为鲁太监，不过，单单以鲁战国之名放在三十余年前，这是烈风帝国周围邻国的一大杀神，当初烈袭烽年少参军的第一猛将，时到今日，谁能想到当初叱咤风云的鲁大将军此时已经年入花甲成为烈袭烽身边忠心耿耿的一个奴仆？

　　“陛下，又在想六王子的事么？”鲁战国看着沉思之中的烈袭烽，声音阴柔地问道。

　　如果是常人，在烈袭烽思索之时打扰，恐怕会落得个人头落地的下场，但鲁战国是个例外，烈袭烽叹了口气，缓过神来，看着鲁战国，眼中满怀担忧之色，道：“是啊，老六还如此消沉下去，如何是好啊”叱咤风云的一代君王烈袭烽终其不过是个凡人罢了。

　　“诶，先皇仙逝之后，老六仿佛变了个人，昔日充满自信，意气风发的老六，此时……”烈袭烽重重叹道，仿佛间烈袭烽在这一刻苍老了不少。

　　鲁战国目光闪烁，内心也是无奈至极，烈腾是他看着长大的，看着烈腾创造了一个又一个龙弦大陆的奇迹，十六岁的先天巅峰强者，恐怕这足以令龙弦大陆那些自诩为天才者羞愧，而今日，却成了风都废柴，这落差令鲁战国也无法接受。

　　“陛下，六王子是从先皇仙逝之后才成了如此模样，是不是先皇的仙逝令他受打击了？”鲁战国疑惑问道。

　　烈袭烽点了点头，叹道：“老六是先皇一手带大的，一身武功也是先皇亲自教导，老六对先皇有着极深的感情，先皇仙逝，令老六深受打击。”

　　“不过，陛下，从老奴获得消息，得出，六王子恐怕是看透了人生数十年，有心求的修仙之路啊。”鲁战国叹息道。

　　“修仙之路？先皇又何不是在求修仙之路？昔日派出无数将士在龙弦大陆广寻修仙之法，但寻求一生都无法得到真正的修仙之法，到最后将所有关于招摇撞骗的修仙之法全部焚烧，这才绝了修仙之心，希望老六早日能够走出来吧，毕竟，修仙根本就是虚无飘渺之物啊。”烈袭烽叹息道，身为一代帝王，他如何不希望寻的修仙之法？永生不死？自古以来有多少帝王都在寻求修仙之法？但却未记载有人成功，修仙仅存于传说，甚至根本不存在，只不过是凡人的心中期盼之事罢了。

　　其实，烈袭烽登上皇位之后，也沉浸人生苦短之中，也如先帝一般，派遣将士收集修仙之法，但最后依旧失败告终，虽然不少宗派都记载着翻手为云覆手为雨的仙人，但谁也没亲自见过，也没听闻过哪里传来仙人的踪迹，久而久之，也断了烈袭烽的修仙之心。

　　“也许……世间是存在修仙之人，但修仙之人却不想让我们凡人知晓罢了。”烈袭烽突然叹息道，那威严的面容满怀对命运的不甘，他虽贵为一代帝王，但终究只能是帝王而已。

　　鲁战国面色一愣，叹了口气。

　　皇宫深处。

　　烈腾缓缓从打坐之中睁开了双眼，脸孔之上浮现了少许憔悴，他目光无神的看着前方，喃喃道：“还是不行，难道，这歌并非有着其他用意，只是一首歌那么简单么。”洗漱另一番之后，烈腾走出了院子，此时已经烈日高照，烈腾抬头看向天空，眯了眯眼，内心道：“好久未听流莺姑娘弹奏了。”随即，烈腾快步走向花都。

　　一路出了皇宫城门，烈腾直往美仙楼，不顾周围不屑、讥讽神色，进入美仙楼之中，此时，已近晌午，美仙楼之中无一虚作，花都之中纨绔子弟聚首一堂，而美仙楼花魁流莺已在古琴边上，纤手抚摸着琴弦，不顾下方纨绔子弟的呵斥之声，并未进行演奏，双目有意无意地看向门口，当看到熟悉的身影之后，媚眼之中露出喜色，双手一动，一声清脆宛如来自心灵的弦音响起，令下方的呵斥之声戛然而止。

　　烈腾看了眼流莺，直接走到了最前方唯一一个空座之上，虽然烈腾已有一个月未来，但此座却无人敢做，虽然烈腾被誉为废柴，在怎么说，烈腾也是世风日下的烈风帝国六王子，这些纨绔子弟虽然目中无人，趾高气扬，暗地里讽刺烈腾，但明面上却不敢得罪烈腾。

　　烈腾入座之后，便闭上了双眼，倾听流莺弹奏的曲子，这些天来憔悴的心也得到了一丝舒展，听着听着，烈腾竟然进入了酣睡之中，这一个月来钻研那首歌令烈腾心神疲惫，绕算他是先天巅峰高手。

　　当烈腾醒来，发现周围已无一人，而自己身边坐着一名娇艳欲滴的美丽女子，烈腾擦了擦眼，发现此女子正是流莺，愣了片刻之后，烈腾淡然道：“流莺姑娘的曲子宛如仙曲，不愧美仙楼花魁。如能每日倾听倒也是一件美事。”


第五章 烈秦

　　“是么？那为何六王子这一个月都没来？”流莺声音很好听，宛如温玉落盘发出的清脆之声，令人闻之十分舒畅。

　　烈腾一愣，打量着流莺，其媚眼之中荡漾着丝丝涟漪，脸孔故作不喜，绕算烈腾的定力也不由一呆，摇了摇头之后，烈腾道：“这些时日有些事要处理，耽误了。”

　　“嗯，那奴家就原谅六王子了，六王子，我听人说，你乃风都……”流莺美眼看了眼烈腾，没在说下去。

　　“废柴？对么？”烈腾苦笑。

　　“嗯，但流莺却不这么认为，奴家觉得六王子不是其他人能够比的，六王子能跟奴家谈谈往事么？”流莺香肩露出，含情脉脉的盯着烈腾，充满诱惑的双唇微微张开，等待烈腾的回答。

　　“哦？你从哪里看出？”烈腾瞥眼看着流莺，目光迥然好似想将流莺看个精光，嘴角浮现一丝弧线，问道，他心中微微称奇，一般花楼女子哪有这般心态？虽然自己是个废柴王子，但依旧是王子，而她竟然没有表现出丝毫的惊惧，有的只是自然，仿佛是在看一个普通人一般，这令烈腾心中暗自思索着。

　　“能够坚持一年，每日晌午准时到达美仙楼的人，就算再差也差不到那里去。六王子，你说奴家说得对吗？”被烈腾那明亮的目光扫过，好似有着一只大手在抚摸着全身一般，令流莺娇躯忍不住微颤，幽幽说道，俏脸满怀期待之色。

　　烈腾内心微惊，仔细地打量流莺一番，内心突然发觉此女子并不简单，原本烈腾以为流莺无非是想勾搭自己，毕竟以自己的身份，一旦自己被她勾上，她瞬间可以麻雀变凤凰，而此时，烈腾发觉此女子心思缜密无比，能够清楚的记得自己这一年之中每日到达这里，说得容易，却不是一般人能够做到的。

　　当即，烈腾淡然笑道，站了起来，双目迥然的盯着流莺道：“流莺姑娘，能够清楚记得本王坚持一年到达这里，恐怕，你也并非表面那么肤浅吧。”说完，烈腾便走了出去。

　　流莺呆在那里，半晌之后，嘴角浮现两个浅浅的酒窝，一股笑意流露开来，却给人一股风情万种的味道，流莺目视前方，喃喃道：“难道，以前流莺给你的感觉是肤浅么？”

　　随后几日，皇宫愈加忙碌起来，而烈腾每日依旧无所事事，除了继续不甘心的参悟那歌之外，便是每日晌午去美仙楼听流莺弹奏一曲，上次的交谈并没有令流莺与烈腾之间的关系发生变化，流莺依旧是美仙楼魁首，而烈腾依旧是废柴王子，两人仿佛是两个世界的人不会在有交集。

　　三日之后，便是大王子与弦月帝国四公主灵风成婚之日，除了那纨绔子弟之外整个风都都呈现忙碌之象，不仅是风都的各大官员，就连烈风帝国驻守各地的将军，以及官僚纷纷前往风都。

　　皇家的婚礼是隆重的，特别是龙弦大陆第一大国的烈风帝国。

　　这日晌午，烈日当空，骄阳似火，整个风都城门却是人山人海，人满为患，风都百姓纷纷聚集在此，三日之后的新郎官，烈风帝国大王子，镇南将军烈秦回都，这些年来，烈秦凭靠骁勇好战，镇守烈风帝国南部，威慑周边邻国，可谓为烈风帝国立下汗马功劳。

　　在都城门口最前方有着五人，从左到右，左边第一位是：面目英俊身穿白衣的男子，他脸孔夹带若有若无的笑意，手持羽扇，目光复杂地注视着前方，而他身边的是一名身穿紫色紧身衣的魁梧男子，浑身结实的肌肉仿佛要涨破紫衣，满头黑发飘落在肩头，给人一股豪气之感，在魁梧男子的右边是一位面色冷酷的黑衣男子，随后乃一名身穿华贵蚕丝群衣的美丽女子，此女子肌肤胜雪，双目宛如一泓清水，顾盼前方，却有股雍容华贵之色，在女子的身边乃一名约二十五、六的青年男子，此男子面目普通，却给人一股威严、上位者的感觉，他目光迥然的盯着前方，给人一股不怒自威之感。这五人分别是，二王子烈云天，三王子烈狂龙，四王子烈明袭，五公主银凤公主，以及烈风帝国的驸马、龙赦帝国的大王子龙行风。

　　在众人等待之下，风都大道边际依稀浮现了人影，风都的百姓见此，纷纷欢呼起来，更有不少百姓直接跑向前方迎接大王子的归来。

　　几位王子公主并没有前去迎接站在原地，目视前方，几位王子脸孔上无一不是笑容满脸，就连一向冷酷的四王子烈明袭也是如此。在众人拥簇之下，大王子骑着汗血宝马缓缓走来，马上一名身穿金黄战甲，右手抱着金黄头盔，满头黑发洒落在肩头的魁梧男子，其面目威严，双眼炯炯入神宛如虎目一般，令人不敢直视，此人正是身经百战，驰聘沙场的大王子烈秦。

　　“老二、老三、老四、五妹、五驸马，多日不见别来无恙。”烈秦看着几位王子爽朗道，声音浑厚有力。

　　“参见王兄。”几位王子同时道。

　　“老六呢？”烈秦扫过四周却没发现烈腾眉头不经意的一挑，有些不满地道。

　　“王兄，老六之事你也有所闻，此地不是说话之地，还请王兄进宫歇息一番。”二王子烈云天抱拳说道。

　　烈秦看着烈云天，目光炯然，点了点头，便缓缓下马，右手抱着头盔，与几位王子一同进入风都之中。无数百姓在周围呼喝拥簇，风都呈现一片繁华之象。

　　美仙楼，正逢流莺每日晌午的戏告一段落，不少风都纨绔子弟纷纷走出，人群之中，烈腾正在其中，看到大道之上的拥挤，纨绔子弟纷纷惊讶，而烈腾也是如此，抬头看去。那模样感情是还不知道发生了什么事，但人群太过密集，烈腾并没有看到什么，便不在多看，朝着皇城走去。

　　众人拥簇的烈秦的目光以无意看向烈腾随后又看向前方，猛然，烈秦再次看向烈腾，脸孔肌肉一跳，低喝一声，浑身的气势爆发开来，令周围的百姓纷纷倒退，烈秦右脚往后一踏，朝着烈腾奔去，走在烈腾之后面的纨绔子弟感受到四周的惊动，转过头看到烈腾气势冲冲的奔来，纷纷大惊，狼狈的躲闪开来。

　　“砰……”一空破空之声，大王子烈秦右手凝成拳朝着面前的烈腾击去，烈秦身为镇南大将军其武功高强，已经步入先天初期，其一拳之力足以击毙壮牛，碎裂大石。

　　朝着前方行走的烈腾猛然感受到背后的危机，条件反射般往前一踏，猛地转身一拳击向后方。

　　“砰！”两拳相撞宛如惊雷一般发出了“嗡嗡”之响，烈秦身子倒退数十步，最后撞击在背后的人群，才稳住身体，而烈腾身子却未动弹，当看清是烈秦之后，烈腾面色一喜，惊道：“大哥！”


第六章 喜庆

　　“哈哈，老六我就说嘛，你怎么可能会像传闻那般颓废。”大王子将烈腾一拳之力抵消之后，面色微白，爽朗笑道。

　　烈腾面色一变，叹了口气，道：“大哥，回皇宫再说吧。”当即不顾周围震惊、惊奇、不可置信的目光急速进入皇宫之中，而几位王子尾随其后。

　　“我没看错吧？？废柴王子竟然不但抵挡了大王子一拳，还将大王子击退数十步？”

　　“不，这一定是在做梦，六王子那消瘦的身体怎么能够抗住大王子蓄力一拳？”

　　“这……这……六王子难道深藏不露？并非是传言之中的废柴王子？”终于有人清醒过来，仿佛炸开了锅一般议论纷纷。

　　而美仙楼的二楼，一名女子目视这一切，她美目之中蕴含少许惊讶以及不解，注视着烈腾的身体，喃喃道：“传说之中的废柴王子？果然深藏不露，六王子，你到底还有多少秘密？竟然让奴家都无法看透？”此女子正是美仙楼花魁流莺。

　　一时之间，废柴王子烈腾一拳击退大王子之事仿佛长了翅膀传遍整个风都，大街小巷无一不是在议论今日之事。

　　在风都议论纷纷之际，皇城之中，烈腾所在的小院之中，烈腾双手负于背目视天空，而大王子烈秦站在一边，满脸的不忍，在王子之中，从小到大烈腾与烈秦的关系最好，一直到烈秦参军，但这并没有影响两人之间的兄弟之情，帝王之家无亲情，但在烈腾和烈秦身上却是不存在。

　　“老六，先皇仙逝，我也很痛心，但你还小，正处于风华正茂之时，你应该创下一番事业，驰聘沙场为我烈风帝国立下汗马功劳，而不应该颓废下去。”烈秦低沉道。

　　“大哥，此事你无需再说，我已经看透了。对了，三天之后就是你大喜之日，早生贵子让父皇也享受天伦之乐，嘿嘿，大哥，听说灵月公主，不，应该是大嫂，乃弦月帝国第一女子，精通琴棋书画，而且美貌天仙，怎么就看上你这粗狂之人了？”烈腾面色故意一板，盯着大王子烈秦挤眉弄眼的坏笑道。

　　“好你个臭小子，拿你大嫂来说事。”烈秦对着烈腾的头顶拍去，笑骂道，而在这一瞬间，烈秦的神色一凝，那刀削斧劈的成熟脸孔极为严肃，他虎目盯着烈腾，沉声道：“老六，我也知晓你的心思，也知晓你有心求长生之路，但古往今来有几人？那些传言只不过是传说，但又有说能够说清？人生虽是数十年，但这其中也有让你值得珍惜的。不是吗？”

　　烈腾闻言，脸孔上的嬉笑也微敛，他吸了口气，身体微颤，目光复杂地注视着烈秦，良久之后，他才道：“大哥！为何要去争的这一切？就算达到了世间王权最高峰，就算一统龙弦大陆，这又如何？倒头来还不是黄土一堆，难道一生的努力，为的只是有一个气派的葬礼么？”

　　“老六，你有我，你有疼爱你的父皇，你有整个烈风帝国，如果你愿意，成就一番盖世帝业又如何？只要你用心，想必达到也不是不可能。”烈秦沉声道。

　　“大哥，不说这些，我心意已决，如果人生只有百年，我不会去争什么权利，而是让自己活的更轻松、更快活，既然不能做仙人，那我要活的比仙人还要快活。”烈腾坚定异常的道，随即便转身离去。

　　烈秦看着烈腾那孤傲的身影，神色极为复杂，忍不住的叹息起来。

　　第三日，大王子镇南将军烈秦的婚事便是明日之后，婚礼也进入了最后的筹备之中，整个皇城处处贴上了红色“喜”字，而风都也是处处体现出喜庆之色。

　　而风都四大名楼更是热闹至极，从烈风帝国各地大小父母官纷纷来到风都，免不了一些达官贵族、纨绔子弟，风都四大名楼之名可谓令龙弦大陆青年才子垂涎之地想不热闹都不行。

　　这日晌午，美仙楼之中花魁流莺依旧表演，而大厅之中早无虚座，就连增添的数十个桌椅也坐满了，寻常子弟根本无法进入，这日，烈腾早早的来到了大厅之中，与往日不同的是，纨绔子弟们看向烈腾的目光已经不同，不再是不屑、嘲弄，而是畏惧、震惊，毕竟以这些纨绔子弟的身板承受烈秦一拳不死也要躺上半个月。

　　烈腾与平常一般端坐在前方，目视前方，这令不少人怀疑起来，难道前日传言废柴王子一拳击退大王子烈秦当真属实？明日便是大王子大喜之日，这六王子今日还如此悠闲？

　　不久之后，流莺缓缓走上舞台，今日，流莺身穿缕金挑线纱群，露出滑嫩的双肩，完美的勾画出那若隐若现的凹凸别致的躯体，头戴碧玉蝴蝶钻，脸若天仙，美妙绝伦，仿佛不食人间烟火的仙子，刚一出场却是令达官贵族、纨绔子弟的眼球几乎瞪出，喉咙滚动，一时之间大厅之中的议论之时戛然而止，只听到粗重的呼吸以及吞口水之声。今日流莺的装束无疑勾出了男人最原始的欲望。

　　流莺看着台下的赤裸裸的欲望，腼腆一笑，身子微微下蹲行了个礼，目光看了眼盯着自己的烈腾，脸孔爬上了少许粉红，便坐下开始了弹奏，修长的指尖缓慢地拨动着琴弦。

　　“嗡……”琴声响起，渐入佳境，而大厅之中的目光全部汇集在流莺身上，不知是真的被琴声陶醉，还是被流莺美貌沉醉。烈腾缓缓的闭上了双眼仔细倾听流莺的琴声。

　　当几曲弹奏完后，流莺缓缓站起，看了眼闭眼的烈腾，露出浅浅的笑容，便走出舞台。

　　数息之间，大厅之中依旧寂静，而不久之后，却仿佛炸开了锅，这些达官贵族终于清醒过来。

　　“在来一曲！！”

　　“在来一曲”大呼之声震耳欲聋，不少达官贵族，纨绔子弟双眼瞪得滚圆嘶声高喝。烈腾缓缓睁开了双眼，看着周围几乎发狂的达官贵族，眉头微皱，站起身来，准备离去，却是发现那名叫小花的丫头红着小脸在一边嘴巴对着自己诉说着，奈何大厅之中宛如集市，以烈腾的耳力也无法听清，沉吟片刻，烈腾尾随小花进入舞台后方。


第七章 仙人

　　小花一直带着烈腾走进舞台后面绕着楼梯进入二楼，舞台后方只有几个戏子在画着妆，美仙楼虽是花楼，但这戏楼却是与花楼隔绝，最后小花在二楼的一座房间之中停下，不敢看着烈腾，抵着头道：“六王子，流莺小姐在里面。”说完，就小跑离开了。

　　烈腾站在门口，沉吟一番，敲了敲门。

　　“进来。”房间之内传出了宛如温玉落盘极为动听的声音，烈腾推开门走了进去。

　　刚一打开门，印入烈腾眼中的是一片粉红，隐约有股清香入鼻，这股清香不同于胭脂花粉，令人闻着格外的舒畅，好似是处子幽香一般，房间的布局很简单，一张女子闺床，被粉红的轻纱包裹，门的对面一扇粉色小窗，而小窗之下乃一个正方小桌，两个古朴椅子分别摆在对面，一位倾国倾城的女子坐在椅子之上，目光含情脉脉地注视着烈腾。

　　“流莺姑娘，所为何事？”烈腾扫了眼房间，目光便看向流莺，开门见山的道。虽然对流莺的美貌惊艳，但并没有令烈腾心动，也许，在先皇仙逝那一刻，烈腾的心已经未老先衰。

　　“六王子，没事就不能叫你来么？”流莺眼波流动，春意荡然，煞是迷人，流莺内心却是极为诧异，这相隔数日，烈腾好似变了一个人一般，没有以前那般不羁，却是流露出了一份稳住，这令流莺有些遐想起来，难道这才是烈腾的真面目？

　　烈腾眉头微皱，低沉道：“流莺姑娘，如果没事，在下先行离去了。”

　　流莺美眼一愣，看向烈腾的目光变得怪异起来，她自信只要自己愿意，足以让天下任何男人拜倒自己石榴裙之下，而烈腾虽然以前一副色迷迷的模样，但流莺却感受到烈腾的心却是极为冰冷，仿佛并不好女色，却是令流莺有些遐想连连。看着烈腾真的转身要离去，流莺连忙叫道：“六王子，稍等。”

　　烈腾停下脚步，并未转过头道：“有事便说。”

　　“奴家对六王子很是好奇，以前的废柴王子却能接下镇南将军大王子的蓄力一拳，六王子隐瞒的好深呐。”流莺脸孔浮现淡笑，缓缓站了起来，凹凸有致的躯体散发着成熟的韵味，令人浮想联翩恨不得剥下那一层面纱一睹全貌。

　　烈腾眉头微皱，有些不耐烦起来，转过头看着流莺道：“流莺姑娘，你难道不觉得你这番很惹人厌？你记住，你只是一个青楼女子！”说完，烈腾便头也不回的离去。

　　流莺身子呆立在原地，面容露出了苦笑之色，那绝美的容貌却是并没有露出任何的愤怒，而是缓缓的坐了下来，粉拳撑着下巴，看着窗户之外，苦笑道：“青楼女子？”

　　这日夜晚，风都灯火通明，呈现一片喜气洋洋，皇宫深处，烈腾盘坐在阁楼楼顶，双目紧闭，内心一直在默念着大道歌，想从其中悟出点什么，一番工夫下来，烈腾没有从其中得到半点想要得到的，渐渐的陷入了熟睡之中。

　　当烈腾醒来，发现日上三竿，猛的想到今日乃烈秦大喜之日，烈腾弹跳起来，直接往前一踏，宛如羽毛一般飘然落地，朝着前方快速飞去。当烈腾赶到太和殿之时，已经是人山人海，原本足以容下数万人的大殿前方已经几乎人满为患。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻交拜！”尖细之声响彻天际，在进入太和殿的大道之上，两边站着烈风帝国大小官员，烈秦今日满脸喜气，在他刻意要求之下依旧穿着黄金战甲，威风凛凛，而他身边正是一名娇小女子，头戴红盖头，令人无法看出她的容貌，但那凹凸有致的躯体勾画出完美的曲线，令那些纨绔子弟恨不得跑上去扯下头盖，一睹芳容。

　　复杂的礼节完毕之后，皇帝烈袭烽目视下方，脸孔威严的高声道：“奏乐！”

　　这是龙弦大陆皇子大喜的礼节，便是邀请天下善舞之辈演奏。

　　“有请美仙楼花魁流莺姑娘，演奏一曲。”尖细之声再次响起。

　　人群之中的烈腾闻声之后，一愣，美仙楼花魁流莺姑娘？？按烈腾的认知青楼女子根本不能上皇家大喜的演奏，而此时……烈腾挤出人群，却是看到流莺已经站在舞台之上，微微蹲下身子行了个礼，今日，流莺身穿粉红烟纱群，令流莺显得格外清新典雅，头上梳着双碟髻带，加上那玲珑剔透的美妙躯体，高贵无比，以往的妖媚取而代之的是高贵无比的气质，给人一股高贵，雍容华贵之感，那倾国倾城的容貌，令全场鸦雀无声，目光呆滞的盯着舞台之上的流莺，就连烈袭烽的目光都有些飘忽不定起来。之前还议论纷纷额，说着青楼女子如何能够登上皇家大婚演奏的达官贵族们，看到流莺的美貌全部都张开了嘴，目光紧盯着流莺。

　　“今日，奴家有幸得大王子邀请，为各位演奏一曲，奴家今日演奏名为：‘送君别’。”流莺声音银铃般清脆动人，流莺的目光扫过人群，落在了烈腾之上，腼腆一笑，眼中蕴含少许落寞之色。

　　流莺能够进的大雅之堂，无非是大王子烈秦的要求，烈秦知道烈腾每日晌午都喜欢去美仙楼听流莺的演奏，为了给烈腾一个惊喜，就将流莺请了过来。

　　“叮……”琴声响起，流莺指尖波动琴弦，奏出了美妙绝伦的琴声，令全场鸦雀无声，只有流莺的琴声传荡在皇宫各个角落。

　　烈风帝国所有大小官员却是没人注意，在太和殿的上空云层之中，一名高大魁梧青年脸孔铁青的盯着下方，这名青年男子仿佛能够看透云层之下的皇家大婚典礼，达官贵族的沉醉的目光令青年脸孔肌肉抽搐，冷声道：“师妹的琴声岂是这些凡夫俗子能够听的？”

　　待流莺的琴声戛然而止，众多达官贵族全部脸色依旧沉浸在婉转动听的琴声之中，全场寂静无比，流莺的目光微微抬起，看向天空，脸孔微微动容，叹了口气，有意无意地瞥了眼站在那里闭着眼的烈腾。

　　“师妹，师尊令我前来接你回去，你的幻情道已经差不多大成了？”空中突然传来一声浑厚之音，宛如雷鸣一般响彻整个皇城之上，沉浸在琴声之中的达官贵族，帝王世家全部惊醒，抬头看向天空，当看到天空之中一名魁梧男子踏空浮在空中之时，所有人都惊呆了。

　　烈腾睁开双眼，当看到空中的男子之后，烈腾宛如雷击，浑身颤抖，仿佛不敢相信自己的眼睛，狠狠的擦拭眼珠，发现空中那名青年依旧在之时，烈腾彻底呆了，喃喃道：“世间……真有仙人，真有仙人么？长生不死也不是不可能么？那老叟说的是真的，是真的！”一股激动的无法言语之情席卷烈腾浑身，那浑身的颓废一扫而空，有的只是震惊、激动以及决心，烈腾双拳死死紧握，双臂之上的虬筋隆起。


第八章 剧变

　　“啊！！仙人！！”

　　“世间真有仙人。”

　　近万人的达官贵族纷纷跪地膜拜起来，就连烈袭烽亦是如此，他虽为一国之君，但对于仙人，却是极为尊敬，仙人，不可冒犯！！

　　流莺眉头微皱，看着空中的青年，叹了口气，看了眼震惊的几乎流泪的烈腾，流莺身子缓缓升起，宛如仙子升天一般飞向空中。

　　“流莺姑娘竟然……也是仙人？”看到升空的流莺，无数人彻底震惊，谁也没想到美仙楼之中的花魁竟然也是仙人。所以人的目光看着空中的流莺呆滞了，内心一股狂喜席卷全身，能够倾听仙子的奏乐，这是莫大的荣幸啊。

　　烈腾目光呆滞的看着流莺，一时惊呆了，流莺是仙人？烈腾脑海之中不断回响着这句话。

　　看着下方膜拜之人，这青年冷哼一声，随即，面色一转，看着流莺，目光迥然道：“师妹，时期已到，是时候回宗了。”

　　流莺轻轻颔首，看了眼下方，叹了口气，正准备说什么却看到青年右脚猛地朝着下方一踏，一股磅礴力量从其脚下爆发开来，宛如神龙咆哮朝着下方轰去，一个几乎笼罩皇城的巨脚从天而降，那些跪地膜拜的达官贵族只感觉一股巨力从上方压下，他们跪着的身子强行扑倒在地，一时之间惨叫之声不断响起。

　　“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这便是道，大道无形，大道自然，便为道。”看着空中的流莺和青年，烈腾的脑海之中突然响起了大道歌，除烈腾之外，所有人瞪眼看着空中无形之中的巨脚，一股危机笼罩他们，不等他们做出任何的反应，只听到一声“砰”的声音，他双眼一黑，肉体直接爆破。

　　“大道歌说的是道，但什么是道呢？”烈腾还在思索着大道歌，猛的他感受到了一股强迫的危机，他瞬间清醒过来，他突然看到了自己的大哥身体炸开血肉四溅，但不给撕心裂肺的疼痛冲击他的大脑，又看到了花容失色的大嫂那绝美的脸孔，大嫂与烈秦一般血肉四溅。

　　“这到底是怎么了？”这是烈腾最后一个念头，随即一股剧痛席卷全身，烈腾的肉体爆破化为齑粉。

　　“轰轰轰！！”皇城之中的巨响，令整个风都都震动起来，无数风都居民绝大部分被这股震荡波席卷，风都的建筑以皇城为中心朝着四周轰然倒塌。

　　一时之间，之前还是喜气洋洋，热闹非凡的皇城竟然变成了废墟，皇城所有建筑碾压的粉碎，几乎聚集烈风帝国大小官员在这一瞬间全部死亡！！

　　流莺满脸大惊的看着地面已经惨不忍睹，化为废墟的皇城，她呆了，不敢相信眼前的事实，待她反应过来之际，愤怒地盯着青年，怒喝道：“君无情！！你干什么？？？”

　　“师妹，你不知道，凡人没资格知晓我们悟道者么？”这叫君无情的男子淡然道。

　　“你……难道你不能抹去他们的记忆吗？为什么要杀了他们？？你好狠的心！！”流莺浑身发抖的怒声喝道，双眼几乎喷火。

　　“师妹，你可要知道师尊叫你来到这世俗界是领悟幻情道，而且，我们悟道者乃高高在上，杀几个凡人又有何事？走吧，师尊还在等你，你竟然对这些凡人动情了，恐怕师尊知晓，不仅仅是这皇城，恐怕整个国家、大陆都会彻底烟消云散吧。”君无情大义凛然，不屑地道，仿佛被他扼杀的万人只是蝼蚁。

　　流莺身子颤抖，双眼瞳孔急速收缩，并没有说什么，她知道，君无情说的是事实，如果师尊知晓，恐怕……流莺压住内心的心痛和愤怒，冷冷的瞥了眼君无情，朝着空中走去，君无情冷笑地看了眼下方，尾随其后，两人消失在空中。

　　一日之间，烈风帝国大王子喜庆之日，令烈风帝国所有大小官员灰飞烟灭，这一惊天骇浪的消息仿佛长了翅膀一般席卷整个龙弦大陆，烈风帝国邻国得知这一消息，第一时间派遣大军侵入烈风帝国。

　　龙弦大陆第一国不到一个月的时间彻底被周围几国全部瓜分。

　　烈风帝国这个崛起的大国一日之间上到帝王，下到各地父母官同时身死，震惊龙弦大陆，这一事实永记龙弦大陆史册，成为最大的疑案，有人说烈风帝国得罪了仙人，也有人说烈风帝国被上天惩罚，林林总总却是无人能够清楚讲述这一切。

　　烈腾死了，烈袭烽死了，王子、公主，全部死了，参加皇家大婚的人全部死了，那众人很想一睹芳容的新娘灵月公主也死了。

　　在烈腾身死的瞬间，烈腾的魂魄升天了，所有惨死之人的魂魄全部升天了。

　　“我死了么？”皇城上方虚空之中突然响起了一个微弱的声音，这声音弱的几乎听不到，如果有修炼者在此地，定然会发现空中有着一个拳头大小几乎透明的人形小人在虚空之中漂浮空中，烈腾看到了，看到了自己身子爆裂的瞬间，看到了父皇，皇子惨死的模样，看到了无数人华为粉碎的模样，看到了鲜血燃遍废墟的惨状，他更看到了，无数魂魄升空之时，不过，他们都是目光呆滞。烈腾极力地呼喊着他们，但他们的魂魄从自己身边升空，烈腾却无能无力，亲眼看着自己家人的惨死，这是一个谁也无法忍受之事。

　　烈腾听到了，听到了流莺与君无情的谈话。

　　“君无情！！”烈腾的脑海之中不断响起这三个字，烈腾将这三个字印入心底，他要报仇，他要君无情尝试见到自己亲人惨死，他要十倍、百倍、千倍偿还，他的心此时已经麻木了，那撕心裂肺的心痛已经令他整个人变得呆滞起来。

　　烈腾魂魄又不断的陷入昏迷之中，一个凡人身死魂魄能够保留记忆，这是根本不存在的，但烈腾却是个例外，一切也都归咎到底，烈腾身死之时回想起大道歌，竟是令这大道歌印入了烈腾的魂魄之中。烈腾魂魄昏迷之时，脑海之中的大道歌不断响起，每一次响起都令烈腾几乎消散的魂魄重新凝聚。

　　魂魄飘啊飘啊，烈腾只感觉自己越飘越高，下方的废墟渐渐变小，到最后烈腾的视线之中是一片白云，不知飘了多久，烈腾发现自己的魂魄到了虚空之中，而且，渐渐的，烈腾发现自己每一次昏迷都会响起大道歌，而最后又恢复过来，烈腾内心微喜，他已经知晓，大道歌之中蕴含了某种奥妙。

　　烈腾不知道自己飘了多久，每一次的昏迷，每一次的响起，令烈腾的思想渐渐凝固起来。


第九章 炼魂道

　　这一日，烈腾从昏迷之中睁开双眼，突然发现自己处于朗朗星空之中，他甚至乌黑的星空之中挂着无数个星球，这令烈腾极为震惊。烈腾想过要报仇，内心的仇恨如果表现出来恐怕足以毁灭天地，但烈腾却无能无力，因为他不知道怎么做，魂魄自动飘着，仿佛是一个断线的风筝，谁也不知道会飘到那里去。

　　“呼……”飘着的烈腾魂魄突然听到了一声疾驰之声，不等烈腾反应过来，突然感受到背后传来了巨大的冲击力将烈腾的魂魄冲飞。烈腾转过头却是发现一名一个足足有十丈长的巨剑之上盘坐着一名白发老者，这十丈巨剑浑身乌黑布满了密密麻麻的诡异文字以及奇异凶兽，栩栩如生好似活物一般，烈腾只看了一眼，差点沉入其中，白发老者目光惊疑地看着烈腾，而疾驰的巨剑停在烈腾身边。

　　烈腾连忙收回目光看向老者，只听到他喃喃道：“咦，凡人的魂魄？竟然还能保持神智？这怎么可能？”老者打量烈腾一番，看到烈腾眼孔之中的震惊，老者摇了摇头，正准备离去，巨剑发出破空的疾驰之声消失在星空之中，烈腾呆呆地看着消失的老者，内心五味杂陈，他知道了世间是有仙人，但让他痛苦的是，知道了又如何？自己亲人全部……

　　“呼……”又一声疾驰之声响起，烈腾突然发现那老者突然又回来了。

　　盘坐在巨剑之上的老者看着烈腾叹了口气，轻声道：“罢了，你能够遇到老夫也算是你的造化，修道者讲究的是机缘，既然你有这机缘，那么老夫便成全你，你能否领悟，却是看你自己的了。”老者沉吟片刻，盯着烈腾道：“既然你是魂魄之体，那么便赐你《炼魂道》。”老者说完双手掐了一个手决，一道光芒打入烈腾魂魄之中，便再次疾驰而去。

　　烈腾只感觉魂魄之中突然多了些什么，听到老者的话，烈腾内心狂喜。他却是不知道，离去的老者此时却是想到了一个问题，停留在空中，转过头看向后方，喃喃道：“魂道？一个凡人如何能够领悟魂道？老夫得到的这些年里，还没悟出丝毫半点，他如何能够领悟出？罢了，只要了却这桩因缘便够了。”老者说完，催动巨剑疾驰离去。

　　烈腾知道那老者仙人赐给了自己什么东西，他想去查看，但发现老者打入的手印化成一个光点停留在神魂之中，烈腾尝试去打光点，却失败了，烈腾根本就不知道如何下手，不等烈腾多尝试，双眼突然一黑，烈腾又晕了过去。

　　昏迷之中，烈腾依稀感受到自己的身体在急速下降，不知过了多久，当脑海之中突然又响起大道歌之后，烈腾缓缓醒来，却是发现自己处于一个模糊的空间之中，周围朦胧雾气，仿佛是混沌初开一般，在烈腾疑惑之时，一个漩涡浮现，一股磅礴吸力从漩涡之中散发开来突然将烈腾吸入其中。

　　烈腾大骇，来不及多想，却是眼前一黑，不省人事。

　　修炼界，一个名为傀宗的小型宗派。

　　傀宗弟子数千，虽是小型宗派其实力却不可小嘘，傀宗，顾名思义以乃专修傀儡的宗派，传闻，傀宗有着辉煌的历史，那时，傀宗借助强大的傀儡横行修炼界，名震修炼界西部，不过，近些年来，傀宗渐渐衰落。

　　傀宗十二座主峰之一名为，傀震山东侧山脚，一座不大不小的小院之中，一名看似十七八岁，身穿灰袍的容貌普通的青年此时正盘坐在地，在他的面前有着一个身高六尺用骨头堆积而成的人形骨骸，这青年嘴中念念有词，双手不断掐着手印，一道道诡异的黑色光芒从青年掐出的手印打入骨骸之中，连续几次，当青年额头布满细汗之时，这青年低喝一声：“一级傀儡，凝！！”

　　青年不知在他的头顶上端一道漩涡遽然浮现，一道光芒从天而降射入他面前骨骸之中，擦拭了额头的细汗之后，青年站了起来，脸孔上浮现疲倦之色，看着比自己高出一个半个头的骨骸，指向小院之外的一颗大树，轻声吐道：“去，砸碎那树。”

　　不过，这骨骸却没有听到，纹丝不动。看着这骨骸，青年骂骂咧咧，对着这骨骸的右腿直接一脚踢了过去，怒骂道：“吗的，老子花费一年的时间来炼制你这个废物，你就不能动下？”。

　　这骨骸眼洞之中突然一道森白的火焰，一闪而过，被青年踢了的右脚突然往后移了一步，虽然只移了几寸，但却没有逃过青年的双眼，青年仔细地看着地面，又浑身打量人形骷髅，惊疑道：“咦，不对啊，这一级傀儡刚刚怎么动了一下？”，看了半天，青年也没看出个所以然，索性再次踢了一脚，却发现骨骸丝毫未动，青年只能归结于自己看花了眼。

　　“喀吧”就在青年准备离去之时，突然听到了一声骨头异动之声，惊奇的转过头看着骨骸。

　　“喀吧”人形骨骸的残缺不全的嘴巴上下合了一下，发出了微响。

　　青年脸孔一愣，看着人形骨骸的机械般的动作，脸孔逐渐涨的透红，最后，大骂道：“一级傀儡竟然被我练成这呆样了，传出去我青云脸面何存？”狠狠地踢了脚傀儡之后，青年一气之下，离开了小院，边走边自言自语的道：“不炼制什么傀儡了，还不如多花点时间与青碟师姐搞好关系，嘿嘿。”走在小院门口，青年突然停了下来，转过头看了眼小院的房间，高声道：“小丫头将小院好好打扫一遍。没扫干净本少爷回来之后定然不饶你。”

　　人形骨骸被青年踢了一脚，那原本就脆弱无比的右脚直接一分为二，骨骸也无法支撑，噗通一声，倒在了地上。

　　当青年走的没影之时，小院之中的左侧的房间突然打开，一个水灵灵满脸清秀的小女孩探出了头，扫过四周发现青年离去之后，才走了出来，来到人形傀儡面前，大眼睛盯着傀儡看了半天，最后，从旁边拿起一把扫帚开始打扫小院。

　　半个时辰，小女孩将小院打扫的干干净净，又检查了几遍之后，便来到了人形骨骸的面前，小女孩蹲下来，看着骨骸道：“小傀儡，你要原谅青云哥哥啊，他虽然凶巴巴的，但他的心还是很好的，你的右脚断了，我帮你接好。”


第一十章 青衣

　　烈腾好似看到了一个面目愤怒的脸孔，又看到一个稚嫩的女孩，他此时有些神智有些模糊，不断的昏迷却又在大道歌之下又苏醒，此时，他再一次的苏醒，看着面前忙碌的小女孩，烈腾一时之间不知这是幻觉，还是真实，他也无暇去思考这一切，他心中被仇恨占据，他不断地告诉自己，不能死，不能死，他要报仇！！

　　亲眼看着自己至亲落得个尸骨无存的下场，这令烈腾痛苦的几乎晕厥，他的心也在那一刻濒临死亡，此时的他，不在是六皇子，而是一个被仇恨淹没的凡人，长时间的心中积蓄的仇恨让烈腾再一次的晕了过去，而他的魂魄也飘忽不定，好似即将要消散一般。

　　当脑海之中响起了大道歌，这才悠悠醒来，而人形骷髅的眼洞之中火苗大小的森白火焰再次浮现，小女孩正在用一个碎步帮骷髅断了的右脚接起，并没有注意。烈腾看了眼四周，当看到自己的骷髅身体烈腾的心猛地一抽。

　　麻木的看着小女孩，烈腾已经对自己此时的身体没了感觉，他心中的痛苦宛如万剑穿心，如果可以，他会珍惜那兄弟之情、父子之情，成就盖世帝王，但此时，烈腾也知道一切都无法回到过去了，一切都已经成了定局，一切皆晚矣。

　　“老六，你有我，你有疼爱你的父皇，你有整个烈风帝国。”昔日，烈秦的话不断的回想在烈腾的脑海之中，如果魂魄有泪，烈腾早已是泪流满脸，他的魂魄随着他的痛心而飘忽不定，至此，他才发现，除了长生之外，他拥有许多让他值得珍惜之物，但令他痛苦万分的是他没去珍惜。

　　也许，当失去的时候才知道珍惜，昔日，烈腾一心求仙，封闭了自己的心，忽视了亲人的关爱，此时，回想起来，令烈腾心如刀割。

　　“小傀儡，我的灵力太低了，只能帮你表面接起来，你别太用力了，不然又会断。”小女孩打了个蝴蝶结之后缓缓道，一股灵气从小女孩手中传出，渡入了烈腾暂时的骨骸身体右脚之中。而这股灵气入烈腾的体内，令烈腾魂魄猛地一颤，那老者留下的光点在灵气的作用之下竟然打开了，一股股渊博的知识涌入烈腾脑海之中，烈腾魂魄一时承受不住，竟然晕了过去。

　　当烈腾再次醒来之时，发现脑海之中突然多了些什么，烈腾看了眼四周，发现小女孩还蹲在旁边，思忖片刻，烈腾将心中的一切都压下，他隐约知道自己并没有死，而是活了下来，虽然这种活超乎了他的想象，烈腾开始消化脑海之中突然多了的东西，那坐在大剑之上的老者，到底给了什么，这是烈腾迫不及待想去追求，他以前一心求仙，只为长生，而此时他一心求仙，只为复仇。

　　“人有三海，魂海、丹海（也称为丹田）、神海，常人修炼，以丹海入手，炼丹海，至大成，方可悟道，触其道者，方可开神、魂两海。混沌衍生万物，万物皆有灵，有灵则有魂，以魂海为修，为魂道者。”烈腾看着脑海之中浮现的字句一时闷了，随即而来的是狂喜，令烈腾心花怒放，这便是修仙的法诀么？自己终于有了修仙的法诀么？烈腾仿佛是看到了复仇的希望，君无情的强大宛如一座山一般，压得他透不过气，但此时，得到了修仙法诀的他，却是信心盎然，他要复仇，他要为大哥、父皇复仇，而这修仙法诀是自己唯一的希望。

　　突然，烈腾又想哭，为什么等失去一切之后才得到这一切？如果可以，他愿意交换，换回昔日拥有的一切。

　　烈腾压下内心五味杂陈，仔细阅读脑海之中的文字，烈腾一字一句缓慢阅读，深怕看错一个字导致无法修炼，烈腾对这修炼法诀极为重视，这无疑是烈腾修炼的唯一法诀，也是能够令烈腾长生的法诀，更是烈腾复仇的希望。

　　“以魂海着手，炼其魂魄，悟其魂道，直至大成为《炼魂道》。”烈腾仔细阅读着，忘记了一切，沉入了《炼魂道》之中，烈腾渐渐发现，想修炼《炼魂道》的两个条件极为苛刻，第一，要以魂魄形态，第二，三海都未开。三海未开意味着是凡人，而凡人要以魂魄形态来修炼，这极为艰难，因为凡人魂魄离体便会投入轮回之中。

　　“这……《炼魂道》的条件正适合自己”烈腾内心喜道，烈腾正是魂魄形态，别说三海未开，就是三海到底是什么都不知。按住内心的喜悦，烈腾便开始沉入《炼魂道》之中。

　　“坚守魂魄，凝神静心，以魂魄为引，感悟天地……”烈腾按照《炼魂道》所说渐渐凝神静心修炼起来。

　　在烈腾进入修炼之际，帮烈腾接骨的小女孩蹭着下巴，蹲在一边，那名灰衣名为青云的青年灰头灰脸的从外面走了进来，原本整洁的灰衣变得破了几个大洞，身上有着鲜血干涸的血渍，一看就知道这青云与人发生了争斗。

　　“青峰小兔崽子，看本少爷修炼有成之后不教训你。”青云骂骂咧咧的走进小院，看着躺在那里的骨骸，内心的愤怒没由的爆发开来，怒喝道：“小丫头，将这废物傀儡砸碎丢了出去，吗的，本少爷竟然炼制出了这个么废物！让青峰他们看到岂不是笑掉大牙？”

　　小女孩怯怯的点了点头，目光充满恐惧地看着青云，看到青云走进房间之后，小女孩连忙抱起人形骨骸，朝着左侧房间飞跑而去，生怕被青云看到。

　　小女孩的房间很简朴，只有一张木板搭起的床以及一个小凳子，将人形骨骸放在床上，小女孩搬来小凳子坐在床边，叹道：“小傀儡，你到底那里出问题了呢？可惜，我修为不高，不然就可以找出问题，让你像其他傀儡那样威猛了。”

　　“我发现我的修为已经达到了开灵五层，快要突破到开灵六层了，诶，不知青云哥哥知道了会怎么样。”小女孩眉毛一搭，闷闷不乐道，那叫青云的男子修为也不过开灵六层，而这小女孩达到了五层，恐怕让青云知道了必然恼羞成怒，因为这女孩修炼的日子不过三年，而且才九岁……


第一十一章 夺舍

　　修炼界等级分为：开灵、聚灵、结丹、丹婴、碎空，大悟。六个层次，每一层却有着六个小层次，修炼艰难，却是要克服重重阻拦方可大彻大悟。

　　烈腾不知外面所发生的事，他已经沉入了修炼之中，静静的以魂魄来感悟天地。

　　时间飞逝，转眼间，烈腾来到修炼界已有一个年头。

　　这一年里，烈腾一直处于静心领悟之中，渐渐的，烈腾忘记了时间，一心沉入其中。

　　这日，烈腾突然感受到魂魄之中传来微弱的暖流，缓缓地停止领悟，烈腾查看自己的魂魄，发现灰色魂魄之中竟然有着头发细丝一样黑色细线，烈腾仔细看了半天，突然想到了《炼魂道》之中所说，“达开魂，魂力出”难道，这黑色细线就是达到开魂所具有的魂力？烈腾越想越觉得可能，内心不由惊喜起来。有了魂力，也就意味着自己踏出了修炼的第一步！

　　《炼魂道》之中并没将魂力分为几个几层，而且也没有过多的介绍。

　　烈腾魂魄缓缓查看四周，发现自己这骨骸躺在床上，便没多想，继续沉入修炼之中，既然已经修炼出了魂力，烈腾想趁热打铁继续修炼魂力，直到能够熟练控制为之，烈腾此时莫过于一个即将淹死之人抓住了一根救命稻草，全力往上爬。

　　原本看透凡人生死的烈腾知晓能长生不死之后，重新焕发了活力，烈腾虽然肉体不在资质平凡，但其悟性却是依旧存在，要说烈腾的悟性，知晓烈腾的人都会自叹不如。就从烈腾以一年时间修炼出魂力便可以看出烈腾悟性之高，烈腾从未涉足过修炼，但知道修炼法诀没有任何人的指点之下，修炼出魂力，这份悟性可谓惊人。

　　这日，一名四尺有余的少女打开房门走了进来，看着依旧躺在那里的人形骨骸，坐在床边小凳子上，闷闷不乐道：“小傀儡，青云哥哥现在脾气越来越暴躁了，我已经打开了完全丹海，达到了开灵六层，不过，我不敢告诉青云哥哥，他停留在六层已经有三年了，要是知道我跟他一样了，他一定会羞愤。”

　　这已经是烈腾来到修炼界的第二年。也就是说，烈腾沉入修炼魂力之中已有一年的时间了。

　　“小傀儡，青云哥哥几天没回来了，我就把你抱出去晒晒太阳，老是让你在屋子里也不好。”小女孩自言自语着，随后将人形骨骸报出房间，放在院子之中，坐在骨骸面前，小女孩水灵灵的大眼看着小院之外，呢喃道：“小傀儡，青云哥哥从没有出去这么多天没回来，难道是出什么事了？为什么我有股不好的预感呢？”

　　就在小女孩自言自语之时，小院之外突然传来了急匆匆的脚步声，两名弟子挑着担架走进小院之中，看了眼小女孩之后，放下担架，其中一名男子道：“料理下青云吧，竟然敢挑战青峰师兄，还口出狂言羞辱青峰师兄，当真不知死活。”

　　小女孩疑惑地看着担架之上躺着浑身鲜血淋淋的男子，面色惨白起来，跑到担架边，看着已经看不出其模样，浑身满是剑痕的男子，嘶声叫道：“青云哥哥，你怎么了？你怎么了？”泪水哗啦啦的留下来，俏脸之上满是伤心之意。

　　“咳咳……”重创的青云咳了几声，嘴角鲜血溢出，虚弱地睁开双眼，看着痛哭的小女孩，竭力喝道：“小……小丫头，哭，哭什么，我……我还没死呢。”

　　小女孩连忙擦掉眼角的泪水，道：“青云哥哥……青衣不哭了，不哭了，你快好起来啊。”

　　青云冷哼了一声，缓缓坐起来，却是发现浑身无力，小女孩青衣见此，连忙扶起青云，青云看了眼四周，最后落在人形骨骸之上，脸孔急剧涨的透红，怒喝道：“小丫头，这废物你还没砸碎……难道……难道你也要欺负我不成。”

　　“咳咳……”青云猛的咳了几声，不知是伤势过重，还是看到人形骨骸想起自己的杰作，气不打一处来，一口气没提上直接晕了过去。

　　“青云哥哥……”

　　“青云哥哥……”青衣嘶声哭道。

　　沉浸在修炼之中的烈腾被青衣的声音惊醒，睁开双眼，看到重创的青云以及痛哭的青衣之后，内心突然生出了一个念头：“此人魂魄已经开始在涣散，恐怕活不了多久。而我此时还没肉体，就先用这个占据这肉体吧。”想到此，烈腾的魂力从魂魄之中飞出，钻入青云的体内。以《炼魂道》之中的介绍，丹海处于人的腹部之中，而魂海未开启之前，魂魄处于丹海旁边一个名为泥丸宫之中（真正的泥丸宫位于脑袋里面，但太上魂道设定是在腹部，大家请勿对号入座），烈腾的魂力在青云体内穿梭，最后找到泥丸宫直接流进，发现青云泥丸宫之中一个小手指大小的神魂此时虚弱地躺在那里，仿佛是感受到了烈腾的魂力，这神魂突然坐了起来，瞪着烈腾的魂力。烈腾魂魄控制魂力直接将这虚弱的神魂缠绕住，将其绞碎。

　　这一年里，烈腾已经能熟练操控魂力，以烈腾的领悟，无法发挥出魂力最大攻击，但却对魂魄有着极大的攻击力，像青云这般魂魄虚弱如何能够抵挡烈腾魂力的攻击？直接破碎。而烈腾的魂魄从人形骨骸之中飞出，急速射入青云的体内，沉浸在痛哭之中的青衣并没有发现。

　　进入青云的泥丸宫之后，烈腾魂魄将青云的破碎的魂魄吞噬，此时，青云才可以说，真正的一命呜呼，从此之后，不再有青云，而是占据青云肉体的烈腾，对于吞噬青云的魂魄，烈腾没有任何的内疚，烈腾背负着血海深仇，他会不择手段提高实力，更别说青云原本就没多少时间存活了。

　　烈腾并没有直接开始吸收青云的魂魄，而是睁开双眼，看着痛哭的青衣，淡然道：“别哭了，我没事，只需恢复一番便可。”

　　随后，烈腾便开始动用魂力吞噬青云还在抵抗的魂魄。

　　炼魂道，第一层开魂就有着对魂力的运用以及吞噬魂魄，烈腾领悟《炼魂道》两年已经足以吞噬半吊子青云的魂魄，当烈腾完全吞噬之后，脑海之中多了些什么，烈腾回想一番，发现是青云的记忆，烈腾原本想从青云的记忆里看清这里到底是哪里，看完之后，烈腾差点没吐血，这青云的记忆里只有想着如何调侃那青碟师姐。绕算如此，烈腾还是得出了不少信息。

　　“这里是傀宗么？炼制傀儡的傀宗？修炼分为六个等级？”烈腾暗自想道，熟悉这个新的身体之后，烈腾缓缓的睁开了双眼，印入烈腾眼中的是透红有些浮肿的双眼，以及青衣满怀惊喜的小脸。

　　看到烈腾睁开双眼，青衣连忙站了起来，呜咽道：“青云哥哥你终于醒了，吓死青衣了。”


第一十二章 修炼

　　烈腾看着青衣内心微叹，从青云的记忆力来看根本就没将青衣放在眼里，而青衣是青云与青碟以及几名师兄弟前往一座交易城市，正好遇到躺在城市墙角的青衣，青云为了讨好青碟大发善心，将青衣带到了傀宗。这些年来，青云对青衣从没好脸色，好在青云也不喜打女的，否则，青衣早就遍体鳞伤了吧。

　　烈腾已经失去了至亲看着被青云辱骂但依旧关心青云的青衣，烈腾内心升起了一股怜悯之心，看着青衣，淡淡的点了点头道：“我已经无碍了，你别哭了。”声音虽然平淡，却蕴含一丝关心，落在青衣耳中令青衣一时呆在了那里，眼中又聚满了泪水，呜咽道：“嗯，青云哥哥，青衣不哭了。”

　　烈腾微叹，如何看不出青衣内心所想，缓缓的坐了起来，烈腾舒展身子，对这具身体还有些不适应，慢慢的下了床，烈腾走路有些蹒跚，而青衣不忍的扶住烈腾。

　　烈腾转过头看着青衣，淡然道：“你别扶，我适应一下就好了。”说着，烈腾缓缓地走出了房间，而青衣看着烈腾的背影一时呆在了那里，小脸之上挂满了泪痕，看着烈腾，轻声道：“青云哥哥好像变了，不在凶青衣了。”说着，青衣小跑出去。

　　烈腾坐在小院的地面仰头看着天空，思绪复杂无比，内心暗道：“我已经接触到了修炼，有机会长生不死，可……父皇、大哥他们却……君无情，我烈腾不报此仇誓不为人！”烈腾的双眼渐渐透红起来，并不强壮的身体微微颤抖，烈腾的心在滴血，皇城血流成河的模样在烈腾脑海之中时常浮现，烈腾知道烈风帝国完了，先皇的一生建造的烈风帝国从此会成为龙弦大陆的历史，而这一切的作俑者是君无情以及流莺！！！烈腾眼中迸射仇恨之色，双拳紧握，紧咬牙关。

　　坐在烈腾身边的青衣看到烈腾如此，以为烈腾重创未愈，连忙担忧道：“青云哥哥你怎么了？是不是不舒服？你还是进屋躺着。”

　　烈腾缓缓的转过头了头，充血的双眼紧盯着青衣，看到青衣担忧的模样，烈腾的心突然一颤，松了双拳，目光变得坚定无比，僵硬的脸孔抽搐几分，目光深邃地注视着空中，内心道：“那君无情与流莺的修为必然很高，不是我能够战胜的，只有努力修炼，才能将两人击杀。”君无情一脚之威宛如一座高山压在烈腾的心中，令烈腾喘不过气。

　　平复内心的情感之后，烈腾看着青衣道：“青衣你去玩吧，我想修炼一段时间。”

　　青衣担忧的小脸略微一滞，看着烈腾，大眼之中满是惊讶之色，这么多年来，青衣还是第一次听到青云要修炼，她却是不知此青云已非昔日青云了，不过，青衣内心满是欢喜的小跑进入了房间之中，因为这是第一次青云直呼她的名字而不是小丫头。

　　跑进房间之中的青衣坐在床上，小脸之上满是欣喜，内心道：“青云哥哥这次重创之后好像变了一个人，而且，我感受到了青云哥哥的杀机，看来，青云哥哥终于要修炼来打败青峰了。”

　　烈腾并没有进屋，而是在小院地面盘膝而坐，回想青云的记忆，从记忆之中得出青云此时的修为是开灵六层，还未冲破丹海，傀宗修炼的法诀名为《傀儡术》以操控傀儡而闻名，傀宗的傀儡一共分为六级，令烈腾惊讶的是，这六级竟然对应的是修炼的六个层次，也就是说一级傀儡相当于开灵期，而六级傀儡相当于大悟强者，烈腾不仅感叹傀宗的神奇，如果傀宗弟子拥有相应等级的傀儡，如果与人战斗岂不是相当于二打一？

　　不过，傀儡的炼制十分复杂，不然以青云开灵六层的修为如何连一级傀儡都炼不出来？当然这其中也有部分原因是青云本身压根就没好好钻研如何炼制。烈腾计算一番，认为此时应当让这个身体的修为突破开灵六层，达到聚灵才算踏入了修炼大门，而且达到聚灵期可以操控飞剑，御剑飞行都不在话下，这令烈腾不仅有些期待，当初烈腾修为达到先天巅峰却无法御空飞行令烈腾很是惋惜。

　　当即，烈腾静心融入修炼之中，感受体内的热流，烈腾知道这被青云称之为灵力，开灵六层只有不断的冲击丹海才能突破，运行《傀儡术》烈腾尝试冲击开灵六层。

　　一般而言，低阶修炼者并不知道人体分为三海，毕竟魂海、神海都是修为高深之辈渐渐发觉出来的，而烈腾此时有着同时开启丹海、魂海进军，烈腾已经修炼出了魂力，借助魂力冲击魂海，一旦成功，那么烈腾恐怕是鲜有的以开灵的修为同修两海的人之一了。

　　修炼艰难，烈腾已经感受到了，青云的身体虽然已经达到了开灵六层只差一步就可以达到聚灵一层，但这一层却让烈腾有苦不能言，不断的运行体内的灵力冲击着丹海，但丹海的大门仿佛是精铁打造一般，任烈腾如何努力都无法冲破。但烈腾有的是毅力，昔日烈腾的辉煌事迹，一部分是因为悟性高，但另一部分是烈腾的不屈不挠的性格，不突破誓不罢休。

　　一日……

　　三日……

　　十日……

　　烈腾依旧运行灵力冲击着丹海，好在这身体不同于烈腾原本的身体，否则以烈腾先天巅峰身体也会体力透支。

　　转眼间，烈腾盘坐在小院之中一个月了，这一个月来烈腾一直重复着一件事，冲击着丹海，而青衣也盘坐在烈腾身边修炼，看到烈腾如此修炼，最高兴的莫过于青衣了，这让青衣内心不知是恨青峰还是感谢青峰，如果没有青峰恐怕青云哥哥也不会这么努力修炼吧。

　　一个月，整整一个月都依然没有丝毫精进这令烈腾几乎抓狂，无时无刻的修炼却换来了如此结果，烈腾无法接受，这也难怪，烈腾十六岁达到龙弦大陆的武功巅峰可见他突破的速度有多么的恐怖，但武功与修炼却是两码事，修炼需要一步一步的往上爬，青云停留第六层整整三年啊，而且，开灵到聚灵被称之为修炼的第一道坎，这只怪烈腾轻视了修炼的艰难。

　　在烈腾打算结束这次尝试之时，脑海之中突然浮现了一个念头，既然灵力还不够冲击丹海，那么记住魂力是否能够冲击呢？这个想法生出，烈腾连忙将魂力运行至经脉之中，与灵力一同冲击丹海。


第一十三章 傀儡

　　“砰……”烈腾只感觉脑海之中突然炸开，魂力和灵力融合，加上之前烈腾无法冲破，这一次烈腾可谓使足了劲，却是一下冲破了丹海大门，这以强硬的抨击令烈腾头脑好似要炸开，不知是体力透支还是无法忍受剧痛直接晕了过去。一边的青衣听到噗通声响，睁开双眼看到倒在地上的烈腾，惊呼一声，连忙查看烈腾，但在她手即将要触摸烈腾之时，突然停了下来，她奇异地看着疯狂朝着烈腾体内汇集的灵气不由的愣了。

　　“青云哥哥突破了开灵六层达到聚灵了？”青衣惊喜道，青衣倒退几步，坐了下来，深怕打搅到烈腾。

　　“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这便是道，大道无形，大道自然，便为道。”烈腾每次昏迷无形之中都会听闻到这首大道歌，当歌唱完之后，烈腾浑身舒坦睁开了双眼，突然，烈腾发觉眼前的情景好像变了，变的更为细腻了，烈腾躺在地面双眼几乎可以看到上方树叶之上有几只蚂蚁在爬行，甚至听到的前方地底传来了蚯蚓蠕动之声，烈腾愣了，这是怎么了？烈腾坐了起来，却是不知他浑身此时散发着淡淡的光芒，原本普通的脸孔也多了一份飘逸的气质。

　　烈腾环顾四周目光落在满脸笑容的青衣身上。

　　“青云哥哥恭喜你，达到了聚灵一层。”青衣不等烈腾说话，就率先说道，脸孔上的喜悦之色仿佛是她自己突破了一般。

　　“聚灵？我终于冲破了丹海大门？”烈腾一愣，内心想到，静下心来，烈腾凝神想查看体内，猛地，烈腾发现自己竟然能够内视了，体内一条条细小的经脉穿梭在身体各处，而经脉之中充斥着一丝丝灵力，烈腾按住内心的激动，缓缓搜寻体内，最后烈腾看着腹部丹海一时愣了，一根粗大的经脉，这经脉足足有小手指粗大，从丹海分出，又开枝散叶遍及身体各器官，烈腾发现经脉之中的灵力全部来自丹海，丹海仿佛是一个巨大的容器一般。有丹海存在就不会在有灵力耗空的情况了，除非是消耗过多，将丹海之中储存的灵力都耗尽。烈腾深吸了口气，停止了内视，心神一动，方圆百米之内所有东西都浮现在烈腾脑海之中。

　　“难道……这就是神识？”烈腾激动道，从《傀儡术》上介绍，达到聚灵期之后就有这神识，修为越高神识覆盖范围越广，烈腾内心惊喜无比，第一次感受到修为提升带来的感觉，令烈腾的心重新拥有了活力，脸孔上布满了笑容，这是先帝烈风仙逝之后，第一次在烈腾的脸上看到了如此激动的笑容，就宛如烈腾小时候得知可以修炼武功那般激动。

　　感受到体内经脉之中充斥的灵力，烈腾感觉自己此时足以一拳碎裂大石，实力比以前不知强大多少倍。不过，这种情绪并没有维持多久，想到冲击开灵第六层的困难，烈腾就内心凝重起来，修炼艰难无比，特别是修为越高，突破就越难。

　　烈腾深吸了几口气，目光坚定地看着空中，双拳紧握，内心暗道：“聚灵，虽然与君无情的差距还很多，但我烈腾会努力，直到有一天能为我亲人复仇！”烈腾想到皇城血流成河的模样，内心宛如刀割了一般。

　　平复内心的情绪之后，烈腾看向满脸欣喜的青衣，淡然道：“青衣好好修炼。”说完，烈腾便走进了房间之中。

　　“青云哥哥达到了聚灵期了，看来青衣也要努力了。”青衣粉拳紧握，轻声说道。

　　回到房间之中的烈腾盘坐在床上，暗自思忖起来，从青云的记忆之中，傀宗一共有着十二座主峰，每一峰的峰主乃傀宗长老，实力强大，虽然不知达到多少，但从青云的记忆之中很是惧怕。而青碟是另一座名为傀仙峰的弟子，美貌天仙，乃傀宗少有的美人之一，至于青峰是傀震峰的弟子，不过修为达到了聚灵，而两人因青碟争风吃醋没少发生争执。从青云的记忆，烈腾不仅暗骂起来，用废柴两个字来形容青云都是在夸奖他了，这青云的记忆几乎大部分是青碟，就连傀宗之外的常识都没有丝毫半点，好在青云记忆之中对炼制傀儡还是略知一二，这令烈腾连忙查看起来。

　　傀宗以傀儡闻名，炼制傀儡的方法也有数种，不过，青云的记忆并不连续，令烈腾一时无法琢磨透，查看自己所在的房间，烈腾的目光最后落在了青云房间之中的一个古朴桌子之上，一本乌黑的书籍随意摆放。

　　烈腾连忙下了床，拿起桌子上的乌黑书籍，翻阅查看起来。此书名为《炼傀术》讲述着如何炼制傀儡，烈腾随意翻阅发现，这书只有介绍前三级傀儡的炼制方法，也就是说只能炼制相当于结丹期的三级傀儡。不过，这足以让烈腾如获至宝，回到床边，烈腾坐了下来，仔细阅读。

　　一级傀儡：以尸体骨骸炼制，实力不高，呆板，不具有战斗力。

　　二级傀儡：实力强大，但炼制极为复杂，普通的尸体、骨骸无法成为二级傀儡的身体，二级傀儡的实力以炼制者修为而定，可以适当的加入抹去记忆的神魂。

　　三级傀儡：足以媲美结丹期强者，飞天遁地无所不能，攻击恐怖无匹。

　　看着对傀儡的介绍，烈腾内心“砰砰”的跳动起来，如果自己能够炼制二级傀儡，那岂不是相当于两个聚灵修炼者？从青云的记忆之中，青峰就拥有一具二级傀儡，不过，令烈腾无奈的是，以青云这炼一级傀儡都练不出的修为，竟然还敢去挑衅拥有二级傀儡的青峰，当真是活腻了。

　　仔细查阅如何炼制一级傀儡，烈腾不由得想动手尝试一番，看着炼制一级傀儡所说只要一具普通骨骸，加上打入傀宗秘诀之后便可成功，属于最为简单的了。烈腾不由想到自己魂魄附身的那具骨骸，连忙跑了出去，查看小院没有发现那具骨骸，烈腾沉思片刻，走向青衣的房间门口，道：“青衣，那具骨骸你还留着吗？”


第一十四章 魂力

　　房门被打开，露出了青衣略微苍白的脸色，看着盯着自己的烈腾，青衣有些不安地道：“青……青云哥哥……那……那骨骸……”

　　“还留着吗？我有用？”烈腾眉头微皱，低声道。

　　“青云哥哥你是要那骨骸吗？还在这里。”青衣听到烈腾的话，脸色表情一变，身子跑进房间，搬出了骨骸。烈腾打量这足足有六尺的骨骸，以及右腿绑着的碎步，突然想到了当初青衣接骨之时，内心一软，接过骨骸看了眼青衣道：“去修炼吧，我来尝试炼制傀儡。”说完，便拿着骨骸走到小院之中，盘坐下来。

　　“青云哥哥，青衣能在一边看着吗？”青衣走出房间，来到烈腾背后怯怯地道，这些天烈腾的转变令青衣感知到青云不再像以前那般暴躁，胆子也大了起来。

　　烈腾点了点头，随后便闭眼回忆《炼傀术》之中所说的秘诀，内心默念，烈腾双手掐着各种复杂的手决，随着烈腾每一句默念，他手中竟然浮现了乌黑的光芒，光芒出现便打入了骨骸之中，一道接一道，当烈腾九十九道之时终于松了口气，体内的灵力消耗近半，睁开双眼，看着面前的骨骸，烈腾沉吟片刻，指着前方道：“攻击那棵树。”但骨骸一动也不动，这不由的令烈腾眉头微皱起来。

　　“扑哧……”一边青衣见此扑哧一笑，见烈腾转过头之后，青衣连忙收敛，吐了吐小舌头。烈腾疑惑地看着青衣，问道：“青衣，你笑什么？难道一级傀儡不是这样炼制的吗？”

　　“青云哥哥，你太粗心大意了，你不咬一滴鲜血印在傀儡之上，他怎么能听你的话呀。”青衣瞪着大眼睛，满是偷笑道，要是以前青衣可不敢这般说话，但不知为何青衣感觉重伤之后的青云好似变了个人，并没之前那般暴躁。

　　烈腾闻言一愣，回忆《炼傀术》之上是有这么一个过程，但被烈腾无视了，此时想起，却知道这才是炼制一级傀儡最重要的一个关节，当即，烈腾再次闭眼默念，掐着手决起来，当打入九十九道手决之后，烈腾连忙站了起来咬破手指，一滴鲜血凝出，烈腾按在了骨骸额头之上。

　　“嗡……”轻吟的波动之声响起，骨骸身上突然扩散出了一道波动，而烈腾之前打入的手决竟然隐约浮现，变化成了密密麻麻的古朴文字，缠绕骨骸全身，渐渐融入其中，烈腾只感觉脑海之中突然多了点什么，心念一动，命令骨骸攻击小院之外的一棵树。

　　只见骨骸身体缓缓动了，朝着小院门口走去，不过他的右脚有些力不从心，走路一拐一拐的，虽然滑稽，但烈腾内心却喜出望外，这骨骸虽然是个残废，但这是自己真正意义上炼制出的第一个一级傀儡，烈腾看了眼青衣道：“青衣把他的脚修复好，以后小院子就交给你打扫了，你就好好修炼吧。”

　　青衣面色一滞，水灵灵的大眼看着青云，泪水渐渐浮现，点了点头道：“嗯，青云哥哥。”

　　烈腾没在多说，连忙走进了房间之中，将《炼傀术》如何炼制二级傀儡、三级傀儡的方法记在心里，坐在床上，烈腾想起之前炼制之时的情景、经过，烈腾渐渐发现了一丝端倪，暗忖道：“这傀儡能够动，是因为我打出的手决，而手决是消耗灵力的，也就是意味着手决之中蕴含着灵力，真正让傀儡动的是灵力，不过，手决也不可小嘘，应该也蕴含某种不知名的力量。鲜血融入骨骸之中，是让骨骸与自己产生联系，能够听从自己的命令，难道，傀儡就是以自身的灵力来维持吗？难怪修为越高，傀儡实力就越高。”烈腾想到此，便吐了口气，修炼界当真奇妙无比，这傀儡术却是要好好钻研，日后必然会成为自己的一大助力啊。

　　修为达到了聚灵，可以内视，这无疑让烈腾修炼《炼魂道》有着莫大的好处，内视体内，找到泥丸宫所在的位置，烈腾查看自己的神魂，发现神魂化成一个拇指大小的灰色小人盘坐在泥丸宫之中，正是烈腾的魂魄，烈腾沉吟片刻，心念沉入魂魄之中，开始运行《炼魂道》。

　　烈腾的魂魄已经炼出了魂力，这也就是意味着烈腾达到了开魂期，烈腾打算提升魂力，最好是能够冲击魂海。从《炼魂道》上，烈腾隐约觉得，魂力的威力比灵力更强，而且修炼《炼魂道》可以强化魂魄，这无疑是最大的好处，毕竟，寻常只开启灵海的修炼者并不能修炼魂魄，只能强化泥丸宫来保护魂魄，不过，当修为达到丹婴期之后，魂魄却会融入丹婴之中也可以称之为寄生在丹婴之中，这也是丹婴一碎就魂飞魄散的原因。

　　修炼之余，烈腾一直在寻找魂海的位置，既然是魂海，那么这位置必然是在神魂之中，但烈腾对魂海毫无头绪，只得想提升魂力。

　　不断运行《炼魂道》当魂力达到一定的层次，一时之间无法提升之时，烈腾才停止了修炼，心念一动，右手之中突然飞出一道头发丝般的乌黑光芒，激射而出，射入了对面的墙壁，烈腾看着对面的墙壁一时愣在那里，达到聚灵期之后，烈腾的眼力提高了不少，他发现魂力竟然穿过了墙壁，虽然那洞小的几乎可以无视，但烈腾却确切的看到了。烈腾内心大震，魂力的攻击竟然如此强大？烈腾脸色微敛，再次运起魂力顺着经脉飞出右手指尖，五指同时飞出五道细小的黑线，朝着前方墙壁射去，烈腾紧紧地盯着墙壁，双眼突然看到了五道微弱光线从墙壁之上浮现，烈腾内心大喜，魂力的攻击竟然如此恐怖，如果自己在与人战斗之时，一拳击在别人身上，在动用魂力岂不是能够将此人肉体射穿？

　　不过，不等烈腾多想，一股虚弱之感从魂魄之中传出，烈腾内视一番，暗叹起来，魂力虽强，但太少了，此时魂魄之中只能发出八道魂引，烈腾将魂力所化的黑线取名为“魂引”恢复魂力之后，烈腾目光扫过屋子，想寻找一把武器，却是没想到房间之中空旷无比，烈腾神识一动，仔细搜寻起来，按照青云的记忆，他父母亲都是傀宗弟子，因宗门任务双双殉难，傀宗内心愧疚，这才睁一只眼闭一只眼，否则以青云修炼十余载还未达到聚灵，早就逐出傀宗了。

　　搜寻无果，烈腾脑海之中浮现青云的记忆，令烈腾呆滞的愣在了那里，这青云的父母是留过好东西给他，但他为了讨好那青碟一股脑儿全部送给了青碟。烈腾叹了口气，这青云恐怕从小娇惯，竟然如此窝囊，不过，那名叫青碟的女子也不是好东西。

　　当即，烈腾站了起来，走出房间，在青云记忆之中踏入聚灵期可以去傀宗获得一把下品灵剑，至于在哪获得，青云记忆之中并没有具体位置，不知是根本不知道还是忘了。


第一十五章 青屈

　　烈腾看了眼青衣所在的房间，神识发现青衣在修炼，并没有打扰他，按照青云的记忆离开小院，来到这傀宗也有两年有余，这是烈腾第一次走出小院。

　　由于青云所在的小院在傀震峰山脚，周围也有不少小院，由于傀宗弟子并不多，而拥有十二主峰，每座主峰的弟子也一千不到，所以弟子也不用拥挤在一起，烈腾走出数百米，就看到了不少弟子盘坐在小院之中修炼，他们的修为都还未突破聚灵。

　　走了近半刻钟，烈腾来到了傀震峰的大道之上，看着一条大道宛如亘古蛟龙盘旋在百丈山峰之上，烈腾沉吟，到底是去那里获得下品灵器？

　　“哟……废柴，还没死啊？你还真是打不死的，上次被青峰师兄打成那样都没死，真是佩服。”就在烈腾搜寻青云的记忆之时，一声嘲笑的声音从烈腾背后传来，烈腾面色微冷，转过头发现一名身穿青衣约莫二十岁左右长相普通却给人一股贼眉鼠眼的味道的青年，正不屑地看着自己。

　　烈腾眉头微皱从青云的记忆里得出，此人名为青屈，还处于辛苦冲击丹海大门的小子，此人极为势力，嘴边长挂着说是青峰远方表弟，好似生怕谁不知道，平常青云一般都懒得搭理，想到此，烈腾低声道：“青屈，去哪里获取下品灵器？”

　　“废柴，你脑袋没被青峰表哥打坏吧，哈哈，就你还想去获取下品灵器？”这青屈听到烈腾所说先是一愣，随后满是讥讽的笑起来。

　　烈腾目光微凝，身子疾步走向青屈，在青屈呆愣之际一把掐住青屈的脖颈，冰冷道：“我问你在哪，在多说一个字，死！！”烈腾灵力涌入青屈脖子之中。

　　“你……你……”青屈脸孔涨的透红，双眼几乎瞪了出来，满是不可置信的看着烈腾，他无论如何都没到这废柴竟然敢对他动手，他身子剧烈挣扎一番，却发现烈腾的手宛如精钢一般令他无法动弹，而且，他没动弹一份那股刺痛就越深。

　　“好好好……我说，我说，你放了我。”青屈一时还没反应今日这废柴到底吃什么药了，但他知道在这么下去，自己就会窒息而死。

　　烈腾松开右手，青屈软座在地，满是惊惧地看着烈腾，道：“废……青云，你达到聚灵期？”

　　烈腾盯着青屈，冷声喝道：“你在多说一个字。”

　　“在傀震峰的半山腰，你一路沿着大道上去就可以看到。”烈腾虽然并没有回答，但青屈感受到之前的灵力就猜测到烈腾已经达到了聚灵，内心发抖连忙说道，聚灵期足以自由控制灵力想杀他易如反掌。

　　烈腾冷哼一声，沿着大道朝着上方走去。

　　青屈半座在地面，深吸了口气，目光先是痛苦，随后转变成怨毒的盯着烈腾，双拳紧握，突然发出了一丝阴森的笑容，内心暗道：“哼，就算你达到了聚灵期又能怎么样？青峰表哥是聚灵二层的高手，杀你也容易。就算不杀你也要让你在躺几个月。”

　　烈腾沿着大道快步朝上方走去，一路之上遇到不少弟子，他们无一看向烈腾的目光充满了嘲弄，烈腾内心冷笑，以他们的修为也敢嘲弄别人，蓦然，烈腾停下了脚步，看向空中，五名青年男女有说有笑的御剑飞来，他们脚踏约莫五尺飞剑，威风凛凛，煞是潇洒至极。烈腾目光闪烁，内心暗道：“有朝一日，我也能够御剑飞行，而且不远了。”烈腾打算拿到下品灵器就学习如何御剑飞行。

　　“咦，青碟师姐那不是暗恋你的青云吗。”一声清脆娇声响起，一名身穿黄衣女子目光诧异地看着下方的烈腾，听到黄衣女子的惊呼，五人的目光全部看向下方烈腾。

　　一名身穿白衣女子瞪了眼黄衣女子，道：“青雨休得胡说。”

　　烈腾已经达到了聚灵自然能够听的一清二楚，听到“青碟”二字，烈腾抬起了头，看向空中，他倒想看看到底是何等模样女子将青云迷的神魂颠倒。虽然仰视的角度看，但那白衣女子的容貌却全部印入烈腾眼中，以烈腾以前王子的身份也不由暗叹这青碟是有资格将青云迷的神魂颠倒。

　　乌黑秀发高高盘髻，露出娇小白玉的面容，弹指可破的肌肤，高挺的鼻梁，娇艳欲滴的红唇，加上雪白衣裳，高贵的气质，这青碟宛如一股人间烟火的仙子，不过，烈腾瞥了一眼便收回了目光，当初烈腾缅度流莺都只是沉醉几息就反应过来，更别说青碟了，这青碟虽是倾国倾城，但与流莺比起来，少了一份妖媚，流莺一笑令皇城达官贵族沉迷其中，可见其魅力。

　　“青碟师姐你看那青云竟然看也不看你了，估计是被青峰师兄打怕了。”那黄衣女子娇笑道。

　　烈腾脸色微僵，加快了速度朝着上方走去，至于以前如何，那都是青云的事，此时，只要他们不招惹自己，那么一切都过去了，如果招惹，必定不择手段！烈腾渐渐明白修炼无情，这青云虽然是废柴了点，但身为同门师兄几乎将他打死，可见同门弟子之中也没过多的感情。

　　青碟淡淡的瞥了眼烈腾的身影便收回了目光，松了口气，青云的纠缠不清还真让她反感不已，此时，青云不纠缠那是再好不过了。

　　半个时辰之后，烈腾到达了半山腰，看着前方一座高大阁楼，两名黑衣青年男子盘坐在阁楼门口，阁楼上方高高悬挂“藏器阁”三个大字。

　　“应该便是此地了。”烈腾内心暗道，便朝着前方走去。感受到烈腾的脚步声，两名黑衣青年睁开了双眼，目光凌厉的盯着烈腾，左面的男子盯着烈腾低喝道：“青云，此地乃师门重地，快快离去，否则别怪我不客气。”两人的眼光之中都有着不屑之意，青云废柴之名在傀宗十二峰青年弟子之中无人不知无人不晓。

　　烈腾目光一寒，抱拳道：“两位师兄，青云修为达到聚灵期，前来领取下品灵器。”

　　而这时，从藏器阁之中走出几名有说有笑的青年男女，正是之前的青碟五人。五人看到门口的烈腾满是诧异之色。

　　“咦，这青云难道也达到了聚灵期？”那黄衣女子看到烈腾，打量道。


第一十六章 青峰

　　烈腾瞥了眼五人便没在多看一眼，而是看着两名黑衣青年，听到之前烈腾的话，两名青年眼中露出了诧异之色，不过，并没有多为难烈腾，另一名青年道：“进去吧。”烈腾点了点头，踏入藏器阁大门，神色从容，目不斜视的走了进去。

　　“嘿嘿，难怪这青云好像变了一个人一样，原来是达到了聚灵期性子傲了起来。”黄衣女子声音虽是清脆，但蕴含着少许不屑之色。

　　烈腾走进藏器阁，一条小巷直通藏器阁，一名须发皆白的老者小巷的末端，正查看着账簿，烈腾来到老者面前，缓缓道：“弟子青云，今日突破开灵达到聚灵前来领取下品灵器。”

　　老者闻言抬起了头，打量着烈腾，片刻之后，道：“在这上面按上你的手印。以后每年都可以来领取一颗下品灵石。”

　　烈腾点了点头，咬破中指按在了老者递过来的纸张。随后，老者缓缓走进背后的房间之中，片刻之后走了出来，手中拿着一把长约五尺散发淡淡光芒的灵剑，而右手拿着一颗拇指头大小的水晶，烈腾从这水晶之中感受到浓郁的灵气。

　　烈腾接过灵剑和水晶，面色喜悦的道：“多谢师伯，弟子有一事不明，还请师伯指点。”

　　老者诧异地抬起头，道：“什么事？”

　　“不知弟子得到这下品灵器之后，如何御剑飞行，而且，如何使用灵器？”烈腾恭敬道。

　　“你不知道？你师尊是谁？”老者问道。

　　“弟子刚刚达到聚灵不久，并未拜师。”烈腾如实回答，成为傀宗弟子，可在山脚住下，一旦突破开灵达到聚灵期才可以进行拜师。

　　老者大量烈腾半晌，从柜台之中拿出一个黝黑古书，递给烈腾道：“这是御剑以及运用灵剑的方法，你好好学习一番，每五年都会有一次拜师大礼，你到时参加便行。”

　　“多谢师伯。”烈腾恭敬的接过古书，行了个礼之后，便离去。

　　老者看着烈腾的背影，突然想到了什么低声道：“好好修炼，三年之后是傀宗百年秘境开启之日，所有聚灵期的弟子都可以前往，说不定你还会有机缘获得傀宗……获得强大法宝。”

　　烈腾脚步一停，转过头看向老者，道：“多谢师伯。”这才离去。

　　“这就是废柴青云？看来传言并非属实，如此稳重、礼节之人并不多见啊。”老者看着前方缓缓说道。

　　出了藏器阁，烈腾翻阅着老者给的黝黑古书，沿着大道往回走去。当烈腾来到山脚之时，发现前方站着数人，几名男女在那里议论着什么，烈腾放眼看去，发现那五名青年男女、青屈以及还一名身高挺拔身穿白衣青年站在那里。

　　那青屈看到烈腾来到，连忙示意白衣男子，白衣男子缓缓转过头看向烈腾，瞳孔之中露出了凌厉之色，盯着烈腾喝道：“青云，青屈身上的伤势是怎么回事？怎么？达到了聚灵期就拿青屈来耀武扬威？”言语咄咄逼人，气势凌人好似烈腾没有给他一个答复就要动手一般。

　　烈腾看着白衣男子的容貌，脑海之中浮现了两个字，青峰，从青云的记忆之中，他最怕又最恨的便是青峰，烈腾虽说不管青云与这青峰有何纠葛，但青峰的咄咄逼人的言语令烈腾很是不喜，眉头微皱的瞥了眼青峰，便走向小道朝着院子走去。

　　青峰诧异地看着烈腾，以青云的性格，恐怕早就叫嚣理论了，而此时，烈腾却沉默不语的离去，但青峰如何会让烈腾安然离去？青峰低声喝道：“青云，站住，今日不给我个交代，别怪我不念师门之情。”

　　烈腾缓缓转过身，目光冰冷的盯着青峰，冷冷道：“给你交代？念师门之情？当日你差点把我打死，你就念师门之情了？”

　　“你……”青峰没想到烈腾会反驳，更没想到，烈腾字字珠玑将自己所说的全部驳回，说的自己哑口无言，而身边的青碟几人面色微愣，怪异地看着烈腾，仿佛很是诧异。

　　烈腾冷笑几分，便转身离去。

　　“看来你执意不给交代，既然你能伤我表弟，那么也别怪我不客气了。”青峰内心恼怒，何时被青云如此反驳过？祭出一把下品灵剑朝着烈腾攻去。

　　烈腾虽然才到聚灵一层，但其战斗经验却极为丰富，当初在龙弦大陆，烈腾挑战了不少高手，感受到身后的破空之声，烈腾身子一弯转了一圈，右脚倒退一步，手持才领到的下品灵器朝着背后攻来的灵剑迎去。

　　“呯……”一声兵器相交之声响起，烈腾倒退几步，青峰的攻击蕴含着一股不小的力量，顺着烈腾的灵剑涌向烈腾，震的烈腾右手一麻。

　　“米粒之光也放光华。”青峰讥讽道，身子往前一踏，竟然御空起来，回头一剑横扫烈腾腹部，竟是想破除烈腾的丹海，绕算烈腾沉稳的性子，也不由的大怒起来，身子往后倒退，将剑护在胸前。青峰横扫一剑抨击在烈腾灵剑之上，蕴含的冲击力令烈腾倒退数步才稳住身子。

　　“够了，青峰，青云虽打伤了青屈，但教训下就够了。”烈腾背后的青碟看着青峰招招致命出声说道，虽然厌恶青云，但她毕竟受过青云的恩惠也不想在自己眼下看到青云重创。

　　青峰闻言看了眼青碟，随后冷笑几声，双手掐了个手决，右手对着剑柄一排，灵剑仿佛拥有生命一般攻向烈腾。

　　烈腾瞳孔一缩，这灵剑并非直线攻来，见烈腾躲闪，竟然仿佛有灵性一般划向烈腾的肩膀，令烈腾来不及反应，腰部被灵剑划伤，灰袍破开，鲜血瞬间染红灰衣。烈腾咬紧牙关，怒火直冒，盯着满脸讥讽的青峰，更是暗惊这灵剑竟然还能如此攻击。

　　“滚吧，下次别在让我看到你。”青峰收回灵剑，冷声喝道。

　　烈腾脸孔肌肉抽搐几分，稳住身子，双目紧紧盯着青峰，来到傀宗之后，烈腾第一次动了杀机，双目阴鹫的盯着青峰，烈腾魂魄直跳，魂力流入经脉之中。

　　“怎么？还想打？”青峰看到烈腾那充满杀机的双眼，冷笑道，但与烈腾的双眼对视，其心中忍不住的咯噔一跳。


第一十七章 抢夺

　　烈腾深吸了口气，紧握的左拳缓缓松开，烈腾知道此时自己还无法运用灵剑不是青峰的对手，而且后面还站着几人，自己魂引虽能够破穿青峰的丹海，但也必然会被他们注意到，烈腾不想就此暴露出自己的实力，当即，烈腾压下内心的怒火和杀机之后，冷冷地走向小院。

　　看着烈腾离去，青峰嘀咕道：“废柴就是废柴。”声音颇大，却是让众人都听闻到了，那叫青屈的男子更是笑容如花，而青碟等人脸孔也浮现笑意，那名黄衣女子瞥了眼烈腾，故娇声道：“青碟师姐，你干嘛要制止青峰师兄啊，这青云老是缠着你，不如让他重创，省的耳根子不清净。”

　　“好了。”青碟眉头微皱瞪了眼黄衣女子，不知为何，青碟内发觉，青云好像是真的变了，比以前更沉稳，更沉的下气，而且好像实力也并非是以前那般不济，这不是实力突破，而是战斗经验，要是以前，恐怕青云不打的他爬不起来，他是不会罢休的。

　　烈腾缓缓走向小院，灵力制住伤口流出的鲜血之后，烈腾目光阴鹫无比，那青峰必是要杀的，但烈腾并不是鲁莽之人，在没有把握一击击毙青峰之下，烈腾不会动用魂力，压住内心的怒火之后，烈腾查看黝黑古书起来，他要学会如何驾御灵剑，这次战斗是烈腾来到傀宗第一次战斗，让他感知到了灵剑的重要性。

　　当烈腾回到小院之时，青衣正在小院之中打扫，小眼不断的看向外面，而那一级傀儡正坐着机械动作来回走动，看到烈腾走来，青衣连忙将扫帚丢开，道：“青云哥哥，你回来了啊？”看到烈腾腰部的伤口，青衣惊呼一声：“青云哥哥你怎么了？”

　　烈腾停止了翻阅古书，看了眼青衣，道：“无碍，只是一点小伤，好了，青衣有时间多修炼，小院几日打扫一次就够了。”说完，烈腾便走进了房间之中。

　　青衣看着关上的房门，小脸上露出了愤愤不平之色，道：“一定又是青峰，哼，等青衣达到了聚灵期，一定要帮青云哥哥报仇。”

　　烈腾坐在床上，翻阅着古书，这上面讲述着如何御剑飞行，以及操控飞剑攻击。

　　“原来如此”烈腾合上古书，手持灵剑，按照古书上面所说，咬破中指挤出一滴鲜血滴在剑柄，鲜血抵在剑柄瞬间消失，被吸入剑柄之中，而与此同时，烈腾脑海之中突然多了点什么，心念一动，掐了几个手决，灵剑突然仿佛蕴含了灵性在烈腾的控制下缓缓飞起。

　　灵器分为上中下三等，灵器之上为：“真器、宝器、丹器。”一般而言，灵器只要滴血认主就可以控制，而真器之中会有初期器灵，需要收复器灵才能掌控，宝器也是如此，不过器灵强大无比，常人无法收复。

　　暗叹修炼界的神秘之后，烈腾心念控制下品灵剑身子一跃落在灵剑之上，体内灵力不断涌入灵剑之中，控制灵剑飞行，尝试一番，烈腾经脉之中的灵力就此耗空了。不过，烈腾由此得出，御剑飞行极为消耗灵力。

　　从口袋之中烈腾拿出那颗下品灵石，从古书之中得出，下品灵石之中蕴含着浓郁的灵气，吸入体内可转化为灵力，是修炼的绝佳之物，烈腾打算借助这颗下品灵石突破聚灵一层。

　　与青峰一战令烈腾感受到了每一层的差距，这青峰的实力乃聚灵二层，其攻击蕴含的力量几乎是自己的数倍，而几次碰撞都将烈腾的右手震麻，烈腾得出，修炼的每提高一层实力就会发生质变，对于藏器阁那老者所说三年之后的傀宗秘境，烈腾并没有多想。烈腾只想提高修为，报仇雪恨。

　　古书之中讲述了如何吸收灵石之中的灵气，烈腾盘坐在床上，双手扣住，双手中心乃下品灵石，烈腾按照古书所说，催动体内的灵力转化为吸力吸收着下品灵石之中的灵气，不一会儿，一道道朦胧状的雾体灵气从烈腾手心散发开来，顺着烈腾双手涌进烈腾的身体之中。

　　修炼无岁月，弹指一挥间，烈腾到时真正地感受到了，成为修炼者不再担心人生只有短短数十年，花费大半辈子打下江山还未享受便离开人间，这种短暂的生命令烈腾极为反感和无奈，当烈腾醒来之时，已经过去了半年。而烈腾双手之中的灵石已经化成了晶莹粉末。

　　站了起来拍了拍手上的粉末，烈腾内视体内，发现丹海之中的灵力已经达到了一半，烈腾猜测：“只有等到灵力填满丹海之后修为才能突破，而吸收一颗下品灵石就能够凝聚如此多的灵力，这灵石当真是修炼的绝佳之物，可惜，每年只能领悟一颗下品灵石，否则，一年我便可以突破第一层达到第二层。”

　　叹了口气，烈腾走出房间，灵石带来的修炼速度让烈腾一时无法忍受如此缓慢的修炼，空气之中蕴含的灵气并不多，一颗下品灵石蕴含的灵气足以抵挡烈腾一年的苦修。计算一番，烈腾发现，还要半年才能去藏器阁领取一颗下品灵石，这令烈腾苦闷不已，一个想法从烈腾脑海之中生出。

　　“是不是可以从其他弟子之中夺得灵石？”

　　这个想法一生出，就令烈腾心跳加速，这种想法并非是烈腾乱想，从青云的记忆之中，这种抢夺同门师弟灵石并不是没有，但傀宗规定最多只能抢夺每位弟子一颗灵石，多了必然会遭受傀宗的惩罚。

　　“我此时修为是聚灵一层中期，灵力比刚晋升聚灵期的弟子浓上不少，加上以前的经验，抢夺刚晋升弟子的灵石应该是顺手牵来。”烈腾站在小院之中走来走去想道。烈腾的嘴角微微掀起一份笑意，目光迥然盯着前方，大步走出了小院，接受了修炼的生活之后，烈腾的性格渐渐恢复了以前桀骜不驯却又不失沉稳的性格。

　　还没走出小院，烈腾连忙跑回房间，把下品灵剑拿了出来，心念一动，灵剑缓缓平浮在烈腾面前，烈腾跳上灵剑，灵力从脚底涌入灵剑之中，控制灵剑缓缓升空，看着越飞越高，烈腾内心惊喜万分，当初烈腾为先天颠覆高手之时也尝试过飞行，但从没成功过，此时升空如何不让烈腾惊喜交加？控制灵剑，烈腾沿着小道飞向大道，又沿着大道飞向藏器阁的方向，感受到下方步行弟子投来的不少羡慕之色，烈腾有些满足之感，这种感觉以前令烈腾不以为意，而今日烈腾却有些欢喜和享受。


第一十八章 废柴

　　很快，烈腾便来到了藏器阁所在的半山腰，但烈腾却并没有去藏器阁，而是在藏器阁必经之路停了下来。等待从藏器阁领取下品灵石的弟子，为了保险起见，烈腾从身上撕下一块碎步，蒙在脸上。

　　约莫半个时辰之后，一名灰衣弟子手持下品灵剑，右手拿着一块灵石，满脸喜悦地抚摸着下品灵剑。

　　烈腾目光一闪，神识散发开来，发现周围两百米之内没人，不由的御剑升空，目视这走来的弟子，烈腾灵力达到丹海一半之后，神识也从一百米延伸到两百米。

　　“这位师弟，师兄我急需一些灵石，不知可能割爱给师兄？”烈腾的声音浑厚将还沉浸在查看灵器的弟子吓一跳，看着被灰布掩盖着不清模样的烈腾，这弟子连忙将灵石放入口袋，手持灵剑瞪着烈腾，那模样好似烈腾只要动手抢他的东西就要拼命一般。

　　“你想干什么？这下品灵石我还有用，你找别人借去。”这弟子目光怯怯地看了眼御剑的烈腾，内心有些打鼓。

　　“哦？那师弟你就是不借了？”烈腾冷笑，跳下灵剑，心念一动控制灵剑气势冲冲的朝着这弟子斩去。

　　“啊……等等，师兄，有话好说，有话好说，灵石我给你。”这弟子吓一跳，看着气势冲冲斩来的灵剑，吓了他一跳，俗话说好汉不吃眼前亏，这名师兄既然能够御剑飞行一定是聚灵期二层高手，而自己刚达到聚灵期一层如何是他的对手？这弟子内心暗道。

　　烈腾被灰布蒙住的脸孔浮现了一丝笑容，接过这弟子跑来的灵石，严肃道：“这位师弟，我欠你一颗下品灵石，有朝一日我会还你的。”

　　这弟子满脸涨的透红，急匆匆的跑了下山，双手紧抓下品灵剑深怕烈腾会抢了他的灵剑，内心更是大骂道：“还给我？还给我还会蒙上脸？得，我认栽了。”

　　将下品灵石小心翼翼的放进口袋，烈腾神识扩散，内心有些焦急起来，按照此时的修为需要两颗下品灵石方可填满丹海，那时才能冲击第二层，而此时已经得到一颗，还需要一颗，而这弟子已经跑下山，如果让他带人上来就有些麻烦了。

　　就在烈腾焦急之时，一名左手持剑，右手拿着灵石的弟子一路生哼着小曲走了过来，让烈腾大喜的是，此人竟然就是青屈。没想到他也突破到了聚灵期。加之以前的仇怨，烈腾内心冷笑，冷冷的盯着青屈，低喝道：“这位师弟，师兄我看上你的下品灵石，交出来，否则少不了皮肉之苦。”烈腾的声音略微改变让青屈无法认出他。

　　哼着小曲的青屈看着脚踏灵剑的烈腾，面色一变，眉头倒竖，小眼几乎瞪出高喝道：“你可知道我是谁？我表哥是……”还未等他说完，烈腾脚下的灵剑突然急速飞出，朝着青屈斩去。

　　“等等！这位师兄，这下品灵石就算是青屈孝敬你了，还请别动怒。”青屈之前还满是狂傲的脸色见烈腾的灵剑飞来，差点没吓的魂飞魄散，语气一变，脸孔上的狂傲也变得媚笑起来，说完，青屈连忙丢出下品灵石，烈腾接过之后，点了点头，而青屈瞥了眼烈腾，连忙疾步跑下山，待青屈即将消失不见之时，青屈的声音传了过来：“好小子，竟然敢抢我青屈大爷的灵石，等我修炼有成，我要抢光你的。”

　　“等你修炼有成？那我早已突破第一层了。”烈腾闻言冷笑。收好下品灵石连忙御空直接朝着小院飞去。

　　回到小院，烈腾神识扩散没发现有人追来，便松了口气，进入房间之中盘膝修炼。

　　烈腾却是不知道，灰衣男子专抢刚进阶聚灵期弟子灵石一事在傀宗传的沸沸扬扬，导致每一位刚进阶的弟子前往藏器阁都要叫上几个同门师弟，而这抢夺下品灵石的风声过去之后，十二座主峰分别又传出抢夺下品灵石之时，都是用灰布蒙着脸，烈腾没想到自己开创了这一先河，这抢夺之事延续了很久，最后惊动了傀宗高层，扬言谁在抢夺，逐出傀宗，这才制止下来，不过，可以肯定的其中必然有着青屈，这是后话，暂且打住。

　　烈腾将两颗下品灵石双手中心，开始吸收灵石蕴含的灵气，丹海之中的灵力只有一半，烈腾猜测只有将丹海之中的灵力聚满才有可能冲击着聚灵二层。

　　疯狂的吸收灵石，烈腾将近用了一年，才将两颗下品灵石之中的灵气吸收个干净，感受到灵石化成粉末之后，烈腾内视一番，却是发现丹海之中的灵力已经饱满，这让烈腾疑惑，为何还没有突破第一层？正当烈腾思索到底要如何突破之时，小院之外传来了调侃之声，烈腾神识一动，脸色变得铁青起来，连忙下了床，拿着下品灵剑走出房间。

　　“哟……没想到废柴竟然金屋藏娇呢。”一名黑衣青年两只小眼盯着一名约莫四尺有余的少女，满脸坏笑道。走出门的烈腾见此，内心勃然大怒，手中的下品灵剑直接飞出，直取黑衣男子的首级。这黑衣男子正是青屈，而少女是青衣，不过，此时的青衣个头比一年半前高出不少，两只大眼极为有神，肌肤如雪，秀发披肩，却是个美人胚子。

　　此时，青衣瞪着大眼愤怒地看着他调侃的青屈，听到房门打开之声，青衣和青屈同时转过头看向烈腾，青屈一转头吓了一跳，身子条件反射般的朝后倒退，愤怒道：“废柴，你竟胆敢伤我？”

　　青屈怒视冲冲，控制灵剑朝着烈腾击去，此次青屈前来并非是发现当初大劫自己的是烈腾，而是因为当初烈腾掐着青屈的脖颈，令青屈怀恨在心，这不，修为达到聚灵一层中期便来找烈腾报仇。

　　“青云哥哥。”青衣看到烈腾惊喜的轻呼一声，连忙跑到一边。

　　烈腾在修炼界说朋友，只有青衣一个，青衣年纪尚小但其天真无邪的心灵以及依赖烈腾之心，令烈腾对其呵护有佳，隐约将青衣看成自己的妹妹，此时见青屈竟胆敢调戏青衣，这令烈腾怒火中烧。二话不说便要取青屈性命。

　　青屈躲开烈腾致命一击之后，同样怒火直冒，当初还是开灵期之时，这青云欺负自己，今日竟想杀了自己，这令青屈内心对烈腾的恨达到了极限。青屈控制灵剑不断的攻向烈腾。烈腾冷哼一声，身子往前一踏，急速逼向青屈，青屈原本就是个半吊子，自从被烈腾抢夺了灵石之后，就厚着脸皮找青峰要了一颗，这一年半来吸收了一颗下品灵石的青屈认为自己有实力去报仇，便跑到烈腾的小院之中，而对于控制灵剑却并不能想烈腾这般熟练操控，他心神都系在灵剑之时，而烈腾突然逼来，吓他一跳，连忙空中灵剑从背后攻向烈腾。


第一十九章 请教

　　“青云哥哥，小心！”青衣看到刺向烈腾后背的灵剑惊呼叫道，其粉拳紧握，双眼之中竟然隐约浮现光芒，这光芒正是灵力。

　　烈腾冷哼一声，他早就防备青屈，心念一动，烈腾的灵剑飞的更快，临空斩在了青屈的灵剑之上，蕴含的力量将青屈灵剑斩落在地，而烈腾的身子已经到达青屈面前，右手拧成爪状抓向青屈的脖颈。

　　青屈没有任何反抗余地的被烈腾抓在空中，脸孔涨的透红，瞳孔透露着惊恐之色，他千想万想都没想到自己又败了，他太低估了烈腾，或者说，他还没发觉青云的转变，此时的青云已非当初那个逆来顺受只会磨嘴皮子的青云。烈腾的右手灵力涌进青屈脖颈之中，冷冷道：“既然找死，我成全你！”经脉之中的灵力汹涌进入青屈脖颈之中，令其身子抽搐起来，直翻白眼。

　　“不要……”青衣突然叫道，虽然愤怒，但青衣不想青云杀人。

　　烈腾面色一缓，右手一挥将青屈丢出小院，冷喝道：“如有下次，你必死无疑。”

　　躺在地面抽搐的青屈，缓过神刚抬起头，却发现一道利剑射向自己，吓的他内心直跳，灵剑射穿青屈的裤脚，虽为射中，但却传来了青屈的惨叫之声，叫了半刻，青屈愣了愣，没感觉到疼痛之后，看了眼灵剑，脸色一红，拔起灵剑连忙爬起来，深吸了几口气，恐惧地看着烈腾，仓皇逃离此地。

　　看着青屈离去之后，烈腾冷哼一声，随即看向青衣，充满杀机的双眼缓缓柔和下来，突然，烈腾内心一惊，他竟然感知到青衣体内蕴含的灵力，有些惊讶道：“青衣，你也达到了聚灵期？”烈腾对青衣并不是很了解，从青云的记忆之中，烈腾只知道青衣也在修炼，是有次被青碟夸奖之后，青屈高兴之余就传授青衣《傀儡术》而青衣这些年里，都是吃着小院外的灵果充饥。此时，烈腾感受到青衣达到聚灵期，令烈腾很是惊讶。

　　从青云的记忆里，青衣接触修炼七年不到，而且青云根本就没有指点过青衣，在无人知点之下，一位小女孩竟然靠着自己的悟性达到聚灵期，这需要多么高的悟性？烈腾惊讶地打量着青衣。

　　看到烈腾的模样，青衣嘴角露出了两个小酒窝，脸孔布满了笑容，道：“青云哥哥，青衣在半年前就突破了呢。”

　　烈腾深吸了口气缓过神来，看向青衣的目光有些不同起来，要是放在龙弦大陆，恐怕青衣绝对是天才，就算是在傀宗，也不知比青云、青屈这些人好了不知多少倍。烈腾沉吟片刻，想到了青衣还没灵器，不由的道：“青衣，走，我带你去藏器阁领取灵器和下品灵石。”说完，烈腾控制灵剑浮在膝盖高的空中，看着青衣道：“上来。”

　　青衣闻言，欣喜地看着青云，连忙小跑过来，狐疑地看了眼烈腾，一只脚踏在灵剑之上，身子微微歪斜，尝试上灵剑，烈腾见此，走到飞剑之上，将青衣拉了上来，有些不习惯的青衣紧紧地抱着烈腾的右手。烈腾催动灵剑缓缓升空。

　　第一次升空的青衣小脸之上满是激动之色，两只水灵灵的大眼不断看着越来越小的小院，感受到清爽的凉风，青衣惊喜道：“青云哥哥，青衣终于飞了。”青衣抱着烈腾右手惊呼道，头发被微风吹起，脸孔上满怀喜色，烈腾脸带笑容，缓缓朝着藏器阁飞去，青衣的目光看向烈腾夹带笑意的脸孔，脸孔的笑容微微僵硬下来，目光变得迷离起来。

　　“青云哥哥……”青衣轻声喊道，烈腾转过头看向青衣，疑惑道：“怎么了？是不是太高了？”

　　“不是……青云哥哥”青衣摇了摇头，目光坚定地看着烈腾。

　　“那怎么了？”烈腾不解地道。

　　“青云哥哥，青衣想一直留在你身边，好吗？”青衣声音突然紧张起来，但脸蛋上满是坚定和希冀之色。

　　烈腾淡然一笑，点了点头。得到烈腾的答应，青衣的脸孔上的喜色更浓。

　　不多久之后，烈腾便在藏器阁前缓缓降落，盘坐在藏器阁门口的依旧是那两名黑衣青年，不过，此次他们看向烈腾的目光有些不同了。烈腾带着青衣走向藏器阁与两人打了个招呼之后便进入了藏器阁之中，走过小巷，那名负责分配灵剑和灵石的依旧是须发洁白的老者。

　　“青云见过师伯。”烈腾恭敬道。

　　“青衣见过师伯。”青衣连忙也叫道，双眼满是好奇地打量着老者。

　　老者仿佛更为苍老，缓缓抬起了头，目光浑浊的看了眼两人，最后目光落在烈腾身上，道：“是你啊。怎么没来按时取灵石？”

　　“师伯，青云一直在修炼忘记了时间，才没来取。”烈腾如实回答道。

　　老者点了点头，双眼看向青衣，道：“不错，小小年纪就达到了聚灵期。来获取灵器的吧”不等青衣回答，老者便转身走进房间之中，与一年半前不同的是，老者的腰更弯了，身子也没以前灵活，仿佛是世俗之中即将踏入黄土的老人，这令烈腾内心微微触动，仿佛是看到了仙逝之前的先皇。

　　不到片刻，老者走了出来，手中拿着一把下品灵剑和两颗下品灵石，对青衣道：“在这上面按下手印。”他把灵剑和灵石放在柜台之上，拿出一张纸，放在柜台上，道。

　　青衣乖巧的咬破手指挤出一滴鲜血，在写着文字的纸上按了个小手印。

　　“这颗下品灵石是你的。”将灵剑和一颗下品灵石给青衣之后，老者将另一颗下品灵石递给了烈腾。

　　烈腾接过，恭敬的行了个礼，问道：“师伯，青云有一件事希望师伯能够指点一二。”

　　老者呵呵一笑，道：“哦？让老夫指点？说说。”

　　“我这一年半里吸收下品灵石已经让丹海之中的灵力达到饱满，但为何还没突破第一层到达聚灵第二层？”烈腾恭敬问道。

　　“哦？这么快？”老者惊讶地看着烈腾，随后，沉吟片刻，老者道：“呵呵，并非是将丹海填满灵力就可以突破，修为每一层为何分为六个等级，你可知晓？”


第二十章 长鹤子

　　烈腾摇了摇头，青衣瞪着大眼，仔细听着。

　　“因为六层为一周期，只有六层圆满才能进入下一层。”老者缓缓说道。仿佛是太苍老，令老者说话都有些困难，停顿片刻，老者又道：“你将体内的灵力压缩，一直压缩，直到不能压缩为止，在凝聚灵力，又压缩，直到将丹海填满，这样才有机会冲击第二层，记住，还只是有机会，有些东西无法明说，需要自己去领悟了。”

　　“压缩灵力？”烈腾目光一闪，内心暗道，看着老者苍老的模样，烈腾有些狐疑，道：“师伯，你的身体……怎么越来越……”

　　“呵呵，我大限已到已经没多少时日了。否则，也不会安排到这里了。”老者沧桑道，声音之中蕴含着许许多多的无奈和辛酸。

　　老者的话令烈腾宛如雷击，脸色苍白无比，惊道：“师伯，我们修炼者不是与天齐寿的吗？你……”

　　“与天齐寿？除非达到大悟期，否则，都会有年限的。”老者叹道。

　　“年限？”烈腾内心大惊，烈腾来到修炼界之后一直以为自己的时间有多，不再像以前那般只有寥寥数十年便化作一堆黄土，此时老者所说令烈腾内心满是惊骇，想到自己的仇还未报，烈腾的心就抽搐起来，压住内心的情感，烈腾道：“师伯，能否告诉青云，年限到底是如何吗？”

　　“达到开灵的话，可以活一百年，聚灵期寿命为两百年，结丹期为五百年，丹婴的寿命是两千年，碎空为五千年，达到大悟才是与天齐寿！”老者感叹道，他修炼近两百年，到头来依旧要落得个一堆黄土的结局。

　　“聚灵期可以活两百年？”烈腾惊讶道，脸色稍稍缓和下来。

　　“两百年你认为很多吗？老夫从十岁至今已修炼一百八十八年，但修为依旧停留在聚灵六层巅峰，始终无法突破。青云，修炼艰难异常、不是靠勤奋便能突破，你要明白。”老者严肃道。

　　烈腾内心满是震惊，修炼一百八十八年还没突破聚灵？看到烈腾的脸色，老者淡然一笑道：“修为的前三层为一小坎、后三层为一大坎，许许多多的修炼者都困在这两坎之上，我傀宗聚灵六层高手有近千人，但结丹期的高手不到二十位，青云，好好修炼，也许有朝一日，你能够突破聚灵达到结丹境界。”

　　烈腾已经没听进老者后面的话，他脑海之中一直嗡嗡作响，老者的话巅峰了烈腾的认知，更令烈腾担忧起来，如果……如果自己两百年未达到结丹，那么必然老死，也就无法为父皇大哥他们报仇了。烈腾的额头已经泌出豆大的汗液，脸色极为苍白，身子微颤起来。

　　“青云哥哥，你怎么了？”青衣看到烈腾如此，焦急道。

　　老者叹了口气，想当年自己血气方刚之时是多么的豪言壮志，时到今日却不得不接受面临死亡的下场，看着烈腾的模样，老者有些不忍，叹道：“你还小，还有一百余年来冲击结丹期，好好修炼吧。你还有机会。”老者颓废的摇了摇头。

　　烈腾点了点头，双眼充血的看着老者，抱拳道：“多谢师伯，青云会努力修炼。”声音坚定不已，却表明了烈腾内心的决心。

　　随即，烈腾带着青衣缓缓离去，当烈腾踏出大门之时，老者看着烈腾的背影，仿佛做了某种决定，道：“青云，你可愿意成为我的弟子？”

　　抬起脚还在半刻的烈腾身子宛如雷击，呆在了那里，反应过来之后，烈腾转过身看向老者，双膝跪地：“青云愿意。”

　　“好！从今日起，你便是我长鹤子的唯一徒弟。”老者见烈腾答应，面色露出了喜悦之色，缓缓站了起来，大步走向烈腾，老者想收烈腾为徒只是一时兴起，他只有两年的时日了，俗话说，生不带来，死不带去，而且对烈腾的性格很是欣赏，他昔日虽为精英弟子，但时至今日，安排到此地，却并不受其他弟子尊敬，烈腾还是第一位称他为师伯的人，从那时，老者情不自禁的记住了烈腾，今日烈腾前来，看着烈腾听闻寿命之后的脸色，内心微叹，不想让烈腾步他后尘，所以就兴起了收徒的念头，原本老者并没抱希望烈腾会答应，毕竟他即将老死，而且，傀宗弟子只能拜师一人，一旦他大限已到，那么烈腾便不能在拜师只能靠自己摸索。

　　在烈腾跪下的那一瞬间，长鹤子浑身仿佛重新拥有活力一般，那并不高大有些佝偻的身体挺直，面孔上的肤色也微微好转，浑浊的双目绽放精光，大步来到烈腾面前，道：“青云，今日起你便是我长鹤子唯一的徒弟。”

　　“青云拜见师尊！”烈腾跪拜道，连续磕了九下。地面被烈腾磕的砰砰直响。

　　“好！好！好！没想到我长鹤子能在临死之前，老天眷恋赐予我一个徒儿。”长鹤子仿佛很是激动身子微颤的扶起烈腾。

　　青衣站在一边尽是欢喜，道：“恭喜哥哥，恭喜爷爷。”

　　烈腾看了眼青衣，目光看向长鹤子，道：“师尊，你还有两年的寿命，为什么不在这两年里尝试突破？”

　　“徒儿，达到寿命时限的最后十年如果还未突破，可以说已经成定局，很难有改观，老夫只剩下两年，突破已经无望了，不过，让老夫死也瞑目的是今日收下了你。徒儿，去收拾一番，为师带你前往我以前的居住地。”长鹤子道。

　　“嗯”烈腾点头答应，带着青衣连忙离去，前往小院收拾一番。

　　看着烈腾和青衣离去，长鹤子思索片刻，道：“你们两个进来，告诉你们的师尊，从今日，老夫便不在这里了，叫他让其余人来驻守这里吧。”

　　“是。”外面传来一声应和之声，随即，长鹤子走进房间，收拾起来。

　　不到半个时辰，烈腾带着青衣来到了藏器阁前，而长鹤子已经在等待着他们，看到烈腾到来，长鹤子温和一笑，右手掐了个手决，一把长约五尺的灵剑漂浮在他的脚下，道：“跟随为师前来吧。”

　　烈腾点了点头，控制灵剑朝上方飞去，青衣紧抓烈腾右手，满脸的喜色，她依稀感知到，从今日起，青云哥哥不会在被人欺负了。

　　在长鹤子的带领下，烈腾和青衣第一次朝着山峰上部分飞去，约莫半刻钟之后，长鹤子才停了下来，落在了大道之上，前方是近百座座建筑，而两名黑衣中年男子镇守此地大门，他们正是阻止寻常弟子进入此地之人，见到长鹤子，两名男子目光看向烈腾和青衣，其中一名黑衣男子道：“师叔，他们是？”

　　“老夫徒儿！”长鹤子语气平淡的道。

　　“哦？原来是师弟？”两名黑衣男子相视一眼，嘴角露出了一番嘲弄，但只是一闪而过，随后，另一名黑衣男子眉头微皱道：“师叔何时收了徒弟？”


第二十一章 傀宗秘境

　　“怎么，难道老夫收了徒儿还要告知你们？”长鹤子冷哼一声，那黑衣男子挤出一份笑容道：“那是不敢！”，当即，长鹤子带着烈腾和青衣走向大门，烈腾清晰地感受到了两名黑衣男子的讥讽，在他们看来，长鹤子的寿命不长，临死还收弟子，这无疑是笑话。

　　烈腾盯着这两名黑衣男子一眼，一声不吭的跟着长鹤子走进大门之中，烈腾感受到此地的灵气比小院浓上三倍不止，能够在此地修炼无疑比原本的小院好上几倍。

　　在长鹤子的带领下，烈腾和青衣来到了西侧一处偏僻的小院门前，烈腾看到不少傀宗弟子盘坐在小院之中修炼，而他们的身边有着灵兽，不过，烈腾从他们身上感受不到生命力，应该是被炼化成了傀儡，这里的建筑也和下面差不多，每一位弟子都拥有一座小院，毕竟傀宗拥有十二座主峰而弟子数量不多，可谓地广物博。

　　打开小院的门，长鹤子看着小院，叹道：“今不同往日了，要是以前那两个小子看到老夫，早就恭敬行礼了，如何会象今日一般，人老了，也没用了。”

　　“师尊，不必多想，他们狗眼看人低，说不定师尊还有希望突破聚灵到达结丹呢。”烈腾沉声道。

　　“呵呵……”长鹤子笑了几声，笑声之中却是充满了无奈和不甘之色，随后，长鹤子指着西侧的房间道：“小女娃你就住那里，徒儿，你就住这边。”这小院乃三合院，烈腾住东侧的房间，而中间的便是长鹤子居住。青衣来到这里很是欣喜，一到这里便跑进了她的房间之中。

　　“师尊，进入这一层不知要达到多少层？”烈腾疑惑问道。

　　“聚灵五层，我们的上面便是峰主居住了。徒儿好好修炼，珍惜这两年，也许……等为师一走，你们就没了居住这里的权利了。”长鹤子叹道，声音之中不缺乏羡慕之色，能够居住最巅峰的无疑是结丹期的高手。

　　烈腾目光微凝，脸孔铁青的点了点头，道：“师尊，徒儿必然不负师尊重望。”

　　“嗯，徒儿，你可记得一年半前为师跟你说的秘境之事？”长鹤子突然问道。

　　烈腾沉吟片刻，点了点头。

　　“好好修炼吧，争取一年半里达到聚灵二层，到时，进入秘境之中也许能够获得不少好东西。”长鹤子缓缓笑道。

　　“秘境？师尊，秘境是什么？”

　　“傀宗，传承！每一次秘境开启乃傀宗大事，傀宗创派以来，秘境之中有着一处传承，如果能够得到传承，那么可以控制先辈炼制的四级傀儡，千年前的丹婴老祖就是上一次传承的获得者，不过，可惜的是终其到死老祖都没有突破达到碎空，否则，我傀宗比此时强盛百倍。”长鹤子道。

　　“四级傀儡？”烈腾目光一缩，那岂不是相当于丹婴强者？

　　“呵呵，无数年前，我傀宗先辈曾炼制出了六级傀儡和数个五级傀儡，不计其数的四级傀儡，那时，是我傀宗鼎盛之时，不过无数年下来，战死的战死，丢失的丢失，导致宗内只有一具四级傀儡。不过，需要接受传承或者达到丹婴期才能控制，这千年来，却是没人能够获得传承，这一切都是机缘而定啊。”长鹤子悠悠叹了口气，面色落寞。

　　“那炼制这些傀儡需要什么材料？”烈腾不由疑惑起来，傀儡的强大恐怕并非只是靠灵力。

　　“呵呵，灵兽分六级，对应的是修炼六个等级，每一等级又分为六个层次，炼制几级傀儡，必须需要几级的灵兽作为傀儡。这是为师当年游历捕获的一头二级五层灵兽，为师将其炼成二级五层傀儡。”长鹤子说道，随后双手掐了个手决，空间之中突然浮现波动，一个漩涡出现，一个黑影缓缓浮现在长鹤子的身边，这黑影浮现，烈腾就感受到了一股极浓的血腥之意，空气之中充斥着一股肃杀之意，烈腾定眼一看，发现这黑影高达一丈，形貌酷似老虎，双眼呆木，浑身没有丝毫的生气。

　　“这便是二级五层傀儡吗？”烈腾盯着傀儡吸了口冷气。

　　长鹤子点了点头，露出了欣慰的笑容，这头傀儡不知救过他多少条命。

　　“好好钻研傀儡吧，有朝一日，为师离去之后，这傀儡便属于你了。”长鹤子温和笑道，活到他这个年龄已经看透了一切，生不带来，死不带去，还不如给自己的徒弟。

　　“师尊，还有两年时间，你好好修炼，说不定还有机会，一定不能放弃。”烈腾闻言面色严肃道。长鹤子的教导令烈腾受益匪浅，令烈腾渐渐真正的看成自己的师尊。

　　“呵呵，希望吧。”长鹤子笑道，看向烈腾的目光多了份赞赏，像烈腾这般沉稳，不为所动的心态很是让长鹤子刮目相看，长鹤子负责发配灵剑和灵石，见过的弟子不在少数，但他们无一不是鼻孔朝天，趾高气扬，很少有烈腾这般虚心请教。

　　“好了，徒儿你好好修炼吧，此地的灵气比山脚要浓上几分，有助于你的修炼，为师虽然没有突破聚灵，但收集了不少好东西，你从聚灵一层突破至聚灵二层还需要两颗下品灵石。先拿着两颗突破第二层再说，一年半之后的秘境机会也就多一些。”长鹤子声音沧桑道，不知从哪摸出了两颗下品灵石，递给了烈腾。

　　烈腾一愣，看着两颗下品灵石，恭敬道：“多谢师尊，这灵石你自己用来突破聚灵六层吧，我还有一颗灵石差不多可以突破一层达到二层。”烈腾并没有接过长鹤子的灵石，连忙道：“师尊，你好好修炼，我去修炼了。”

　　不等长鹤子回答，烈腾便跑进了东侧的房间，长鹤子看着关上门的烈腾，苍老的脸孔露出了会心笑容，看着天空，喃喃道：“我长鹤子真的有机会突破聚灵六层，达到结丹期么？不管如何，徒儿说得对，还有两年，我不甘心，两百年的努力还要化为一堆黄土！”当即，长鹤子沧桑一笑，也走进房间之中。


第二十二章 秘境将启

　　烈腾关上房门，打量着房间，与山脚下房间一样，这房间一张木床，一副桌椅，以及一个匍匐。烈腾拒绝长鹤子的两颗下品灵石，其实内心也有想法，一是不忍长鹤子就此死去，毕竟，修炼了近两百年终究还是要逝去，这令已经很难接受，而且长鹤子已经收烈腾为徒，多了这么一层关系，更令烈腾不忍，第二个主要是因为，烈腾知道，如果长鹤子一旦突破聚灵六层，那么实力大为提升，而自己的地位也会随之提升，烈腾知道，自己修为低下如果没有一个后台在傀宗必然不会好过，就是那青峰说不定哪天跑来要来个不死不休，如果长鹤子突破，达到结丹期，那么他的身份、地位随之提升，成为傀宗长老。俗话说，打狗也要看主人，那时，青峰就要掂量掂量了。

　　不过，这一切都是烈腾内心所期盼的，至于长鹤子能否成功，烈腾也抱着希冀的态度。稳定心之后，烈腾盘坐在床上开始修炼，一年半之后乃傀宗秘境，烈腾自然会去见识一番，而到时那青峰恐怕会对他不利，烈腾只有达到聚灵二层才有把握，所以，烈腾把原本想修炼《炼魂道》的想法压制下来。

　　烈腾并没有开始吸收下品灵石，按照长鹤子所说将丹海之中的灵力压缩，直至不能压缩，经过一番尝试之后，烈腾将原本饱满的灵力压缩至丹海一半还未到，随后，烈腾开始吸收下品灵石。

　　时间飞逝，转眼间，半年便过去，烈腾将下品灵石之中的灵气吸收完转化为灵力储存在丹海之中，将灵力又压缩一番之后，烈腾开始运行《傀儡术》开始吸收空气之中的灵气。

　　此地的灵气比下方浓上三倍不止，令烈腾的修炼速度快了许多，一个月将丹海之中的灵力填满，又开始压缩，这样周而复始，又过去了半年。

　　这日，烈腾的灵力压缩达到饱满，令烈腾无法在令灵力装入丹海之中，烈腾停止了修炼，内视体内饱满的再也装不下灵力的丹海，烈腾纳闷了，这要如何才能突破第二层？按师尊所说，灵力不能在压缩之后，就可以冲击聚灵第二层，可是，这到底要如何冲击呢？

　　烈腾沉思起来，难道聚灵第二层是在第一层的基础上扩大丹海的大小？烈腾沉吟着，随后，烈腾内心一动，将压缩的灵力全部催动，压缩的灵力瞬间爆发，一股庞大的力量冲击着丹海，烈腾只感觉一股磅礴之力在撕裂着丹海，不等烈腾反应过来，钻心的疼痛令烈腾昏死过去，倒在了床上。

　　“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这便是道，大道无形，大道自然，便为道。”烈腾在昏迷之时，依稀又听到了这首大道歌，对于这歌烈腾不是没想过研究过，但发现这歌就与平常的歌一般，并没有蕴含某种力量，这令烈腾渐渐忘却了大道歌，但每次昏迷这首歌都会响起，令烈腾很是惊奇，仿佛这首大道歌已经印入了烈腾魂魄之中。

　　当歌声停止之后，烈腾的神智便恢复过来，睁开双眼，烈腾看着房顶，内心沉吟起来，如果说昏迷一两次脑海之中的大道歌会浮现那还能说的过去，自从魂魄飞出之后，每次昏迷都会响起，这让烈腾感知到了不凡，但具体那里不凡，烈腾也无法说清楚。

　　叹了口气，烈腾压制脑海之中的想法，便开始内视，当烈腾看到丹海之时，内心大喜。终于突破了聚灵一层么？烈腾发现此时的丹海足足是之前的三倍大小，原本蓬勃的灵力只占据着丹海的三分之一，深吸了口气，烈腾欣喜无比，沉吟片刻，细算了下时间，还有半年才是秘境开启，而进入秘境恐怕会有战斗，看来，还是先修炼《炼魂道》壮大魂力，到时魂引可以成为致命绝招，以魂引的力量和穿透力，烈腾自信能够穿透聚灵三层之下的丹海。丹海一破，不死也成废人，终其一生也无法修炼。

　　当即，烈腾心神沉入魂魄之中开始运行《炼魂道》，如果是常人恐怕无法向烈腾这般轻易控制魂魄，但烈腾以魂魄体不知游了多久，才炼就了随时控制魂魄。

　　两个月后，随着运行着《炼魂道》烈腾发现魂力变浓郁了，但依旧很细，约莫五根头发那般粗大，烈腾睁开双眼，运行魂力从右手指尖射出，射向前方的墙壁，烈腾仔细观察之下，墙壁有这个小的几乎可以忽视的小洞，烈腾再次发出，直至魂力耗尽，这才停止下来。

　　“可以发出十道魂引。而且威力比以前强上一倍不止。”烈腾内心满足道。十道魂引如果应用得当，足以让十名修炼者永远没机会修炼。松了口气，烈腾再次闭眼开始恢复魂力，只有一个月便是秘境之日了。

　　“徒儿，明日之后，便是百年秘境开启，你好好准备吧。”烈腾房间门口传来了长鹤子的声音。

　　烈腾在睁开了双眼，连忙站起身来，打开房门，当看到长鹤子的模样之时，烈腾内心遽然一跳，此时的长鹤子比一年半前更苍老，已经是暮景残光，双眼几乎已经无法睁开，脸孔上的周围密集宛如沧海桑田一般，弯着腰站着门口，看到烈腾打开门，想抬起头来看向烈腾，但身体太憔悴了。

　　“师尊！！”烈腾看到长鹤子如此模样，内心一酸，扶住长鹤子嘶哑地道。

　　“呵呵，徒儿，为师还要半年的时光了，呵呵，为师满足了。”长鹤子笑道，在烈腾的搀扶之下，两人来到小院，而青衣也打开了房门走了出来，此时的青衣已经亭亭玉立的姑娘，五尺身高，身穿洁白宽袍，青衣已有十三岁有余了，娇躯凹凸有致已经有着成熟风味，那水灵灵的小脸有着闭月羞花之貌，冰肌玉骨，宛如含苞待放的小美人胚子。看到长鹤子，青衣惊呼一声：“爷爷，你怎么了。”

　　“呵呵，我长鹤子晚年能有你这个徒儿，和青衣这干孙女，已经满足了。”长鹤子虽老，但声音依旧浑厚有力。一年前，青衣认长鹤子为干爷爷，在烈腾闭关的时间内，都是青衣陪伴着长鹤子。


第二十三章 汇集

　　“好了，青云，三日之后你可要好好照顾青衣，别让她受到伤害，青云，答应师尊一件事，好吗？”长鹤子目光看向烈腾缓缓道。

　　“师尊，青云答应你。”烈腾忍住心痛道。

　　“青衣是个好孩子，在你要好好照顾她，别让他受半点委屈，好吗？”长鹤子沧桑道。

　　“嗯，青云会好好的照顾青衣，不会让她受半点委屈。”烈腾答应道。满脸泪水的青衣小脸微微红了一下，便心痛地看着苍老不堪的长鹤子。

　　“徒儿，这事师尊这些年收集的东西，其中也有不少好东西，希望能够助你一臂之力。”长鹤子缓缓从口袋之中拿出一个巴掌大的布袋，这布袋与其他布袋不同，散发淡淡的灵气，在布袋上面有着一朵精致的莲花，炼化中心有着一个指甲盖大小的“天”字。

　　长鹤子将这布袋递给烈腾，道：“徒儿，这是为师历练多年得到的储物袋，师尊所有东西都在里面了，包括师尊修炼心得以及傀儡如何控制都在里面了。你有时间多钻研一番傀儡。为师的傀儡伴随着为师太久了，为师……一走，傀儡也会变成尸体，所以，傀儡的尸体也在储物袋之中，你如果达到了聚灵五层就尝试炼制吧。至于储物袋你用灵力探进其中便可以打开。”长鹤子交代着，仿佛是一个临终之人安排后事。

　　烈腾如何听不出长鹤子的用意，嘶哑道：“师尊，你要坚持，还有半年时间，一定能够成功突破的。”

　　“呵呵，也许吧，我长鹤子修炼近两百载，一生没有多少遗憾，青云你答应师尊，如果有机会遇到一名叫云莲的女子，告诉他，我长鹤子不后悔。”长鹤子声音颤抖，几乎睁不开的眼中竟然有着泪光闪现，青衣早已哭成个泪人，脸孔上挂满了泪水。

　　“师尊，还有半年，你还有希望的。”烈腾来到修炼界之后第一次心痛了，沉声道。

　　“嗯，师尊不会放弃，不会放弃的，好了，你们做好准备前往傀天峰吧，师尊太老了，已无法送你们了，不要担心，也许，等你们从秘境出来之后，师尊已经是结丹强者了。”长鹤子笑道。不过笑声之中蕴含的酸苦却是令烈腾心痛不已。

　　“去吧，别耽误了时间。一切以大事为重，师尊会等你们回来的。”长鹤子沧桑道。

　　“嗯。”烈腾点了点头，看着青衣道：“走吧，青衣，相信师尊一定能够突破，一定能！”烈腾满是坚决道。

　　青衣摇了摇头，哭成泪人，心痛道：“青云哥哥，我要陪爷爷。我不去。”

　　“衣儿，秘境是一个很好的地方，虽然危机重重，但有着了不得的好东西，能否得到都靠机缘了，如果你不去，爷爷就不认你了。”长鹤子严厉道。声音太大，令长鹤子一时提不上气，猛咳起来。

　　“爷爷……”青衣连忙道。

　　“去把！去吧，否则，爷爷死也不瞑目了。”长鹤子憔悴道。

　　“走，青衣，师尊能突破的，师尊会等我们的。”烈腾拉着青衣的小手，坚定道，心念一动，下品灵剑飞在脚下，烈腾拉着青衣催动灵剑头也不回飞下山去，烈腾在怕，怕自己一回头不想离开。

　　“青云哥哥，你说爷爷他能突破吗？”青衣紧抓着烈腾的右臂，紧张问道。

　　“能的，师尊一定会突破的”烈腾坚定道，内心却是在打鼓，他也不知道，但此时，烈腾知道不能让青衣太过伤心。

　　此次前往傀宗秘境，乃每一位达到聚灵期的弟子都可以进入之地，而且，每位弟子只有一次机会，也就是说，一生只能进去一次。由于傀宗近千年来都无人在秘境之中得到传承，令傀宗日益衰落，当年傀宗鼎盛之时，还要通过筛选才有资格今日，时到今日，却是只要达到聚灵便可以进入。

　　傀宗十二座主峰相互相隔并不远，烈腾已经达到了聚灵二层有着充足的灵力支持飞行，不到半个时辰，烈腾便带着青衣来到了傀宗中间那座，也是宗主所在的主峰：傀天峰。

　　烈腾和青衣在傀天峰山脚下大道之上便降落下来，不是烈腾支持不住，而是下方有着不少弟子纷纷走上山，而没一人御剑飞行，傀天峰乃傀宗宗主修炼之山，步行上山是对傀宗宗主的尊敬，烈腾当然不会破坏这个规矩。一路上青衣的脸色比较苍白，她在担心长鹤子。烈腾并没有安慰青衣，这事需要她自己化解。

　　烈腾虽不知在那里汇合，但知道跟着大多弟子，便能够到达，所以一路随着其他弟子缓缓走上傀天峰。

　　当到达傀天峰半山腰之时，一个足以容纳千人的巨大的空坪之上已经人声鼎沸，密密麻麻近千名的弟子聚集在此，傀宗达到聚灵期的弟子不低于三千，但大多数弟子百年前就已经进入一次，所以，聚集在这里的大多都是修炼没到一百年的，修为最高为聚灵三层弟子。

　　烈腾撇眼人群，便拉着青衣走到一边，静静的等待，相反，青衣仿佛是第一次见到如此多的人，大眼不断的扫向人群，令她内心的伤感也淡去了一分。

　　离秘境开启还有一日，陆陆续续有着弟子来到此地，空坪已经容不下如此多的人，烈腾见时间还未到，索性盘坐下来修炼。

　　不知多久之后，沉浸在修炼之中的烈腾突然感受到一股不小的杀机，不由的睁开了双眼，发现三名黑衣弟子嘴角满是调笑的盯着青衣，其中一名弟子笑道：“好水灵的小师妹，嘿嘿，你是哪座山的？说不定让本师兄调养一番，日后比青碟师妹还要迷人。”

　　“哈哈，青誊师兄怎么，看上这小师妹了？不知多少师妹被你勾到手了，不如，这小师妹让给我？”另一名男子也调笑起来。

　　青衣粉拳紧握，脸孔涨的透红，目光之中蕴含着愤怒之意。

　　“滚！”烈腾猛的站了起来，从挂在腰间的储物袋之中唤出灵剑，指着这三名弟子，双目极为阴森，脸色铁青无比。


第二十四章 进入秘境

　　“哟……这不是废柴青云师弟吗？好的火气，怎么？你也要进入秘境啊？”正待三名弟子要说什么之时，人群之中走出几名青年男女，烈腾冷冷地看去，脸孔微微抽搐，不是冤家不聚头，这几人正是青屈、青峰以及青碟、以及那名为青雨的黄衣女子，另一位面容英俊，身高挺拔，身穿黑衣，双目盯着烈腾，嘴角掀起一份若有若无的笑意。

　　烈腾的目光冷冷的盯着之前冷艳嘲讽的青屈，这小子当真不知好歹，上次放过他此时竟又仗着青峰来逞威风，烈腾双眼微凝，他已经下定决心，此次秘境之行便要青屈永远留在其中。那三名黑衣弟子看到那面容英俊男子之后，面色微缓，便退到了一边，沉默不语起来，不知道这男子的实力还是身份令他们很是忌惮。

　　周围不少弟子纷纷转头看来，烈腾冰冷的盯了眼青屈之后，拉着青衣道：“青衣，我们走。”

　　“哈哈，废柴就是废柴。”青屈见此不由高声道，那嗓门仿佛是怕别人听不到一般，那英俊男子眉头微皱，瞥了眼青屈，随后看着挤入人群的烈腾，对身边的青碟道：“青碟师妹，此人当真是你说的那般不济？为何我看不像你说的那般？”

　　青碟目光注视烈腾的背影，沉吟片刻，清脆道：“青凛师兄，自从青云被青峰师兄打伤躺了几个月之后，仿佛变了个人，不仅性格便沉稳了，而且……而且我也说不清，反正他好像真变了。”

　　“是变了，仿佛变了个人！”青峰面色微沉的道。

　　“咦？你们怎么都觉得他变了？我看是狗改不了吃屎，不缠着青碟姐姐，到时带了个小妹妹到处跑。”青雨微微嘟着嘴纳闷道。

　　青碟目光一滞，略有所思起来，而青腾、青峰都沉默不语。

　　挤进人群，烈腾面色阴寒的可怕，青衣大眼一直盯着烈腾，怯怯的对烈腾道：“青云哥哥，对不起。”

　　“你道什么歉？这不是你的错。”烈腾冷冷道，看了眼双眼已经透红的青衣，烈腾内心一软道：“青衣，青云哥哥不怪你，是他们的错，你为什么要道歉呢？”

　　“嗯！”青衣点了点头，擦去眼角的泪水，破涕为笑道。

　　也许是烈腾一直阴寒着脸，令其他弟子不敢得罪烈腾，直到傀天峰上方飞下十余人，也没人来打扰烈腾和青衣。从上方飞下的一共十二人，烈腾放眼看去，内心微震，这十二人散发的气息令烈腾有些窒息起来，而青衣也是如此，小脸苍白，目光敬畏的看着十二人。

　　“啊！是宗主！闭关数十年的宗主，没想到他也出关了”

　　“十一峰主也来了！”

　　“能够见到傀宗宗主、十一位峰主，当真大幸啊”周围传来了不少议论之声。

　　“今日，乃我傀宗百年秘境开启之日，从傀宗创派以来秘境一直关系到我傀宗的兴衰，今日，秘境开启，也是各位弟子历练的第一步，希望，你们出来之后，还能有这么多弟子。”中间的那名白发老者声音沧桑道，声音虽轻，但仿佛蕴含某种力量，在烈腾耳边回荡，烈腾仔细地打量这名老者，依稀猜出了这老者的身份，傀宗宗主，结丹六层高手！

　　老者并没多说，随后与其余十一名长老来到空坪的前端，十二人同时掐着手决，最后傀宗宗主低喝一声：“开！”十二人的双手同时绽放光芒，一道漩涡浮现。

　　“进去吧。”傀宗宗主声音浑厚道。前方的弟子纷纷涌入漩涡之中消失不见，不到片刻，之前还挤满的空坪只剩下十二人，而漩涡也缓缓消失，直至不见。

　　“各位长老，你们说，此次会不会有弟子得到传承？”傀宗宗主目视前方叹道，之前的威严一扫而光，取而代之的是无奈和担忧。

　　“宗主，希望会有，否则，我傀宗……”一名老妪叹道。

　　“宗主，千年了，还未有一人能够得到传承，此次，还是别抱太大希望，否则，希望越大失望就越大啊。”另一名老者叹息道。

　　“不抱希望？本宗大限即到，恐怕支持不到下一次秘境开启了。如果此次还未有弟子得到传承，傀宗必然会被其他宗派吞没，这令本宗如何面对列祖列宗啊。”傀宗宗主满脸凄凉地笑道。

　　傀宗秘境空间。

　　烈腾和青衣进入漩涡之后，只感觉眼前情景一变，一股血腥、腐臭之味扑鼻而来，烈腾眉头微皱打量着四周，周围已经站着不少弟子，更多的弟子已经朝着四面八方扩散而去，这傀宗宛如一片荒凉之地，骨骸随处可见，天空之中散发着妖异的淡红色光芒，清凉的阴风不断袭来，令空间多了份阴森之感，抓住烈腾的青衣右手力度加大了几分，她面目有些苍白的看着倒在地面的骨骸，轻声道：“青云哥哥，这里……怎么死那么多人啊？”

　　烈腾环顾四周，道：“不怕，都是死人罢了，走吧，听师尊说这秘境之中有着不少好东西，能否得到倒要看我们的机缘如何了。”

　　“嗯！”青衣点了点头。

　　烈腾缓缓地朝着后方走去，烈腾神识散发开来，笼罩方圆五百米，只有后方去的弟子最少，而其他面的弟子不在少数，如果得到了了不得的东西恐怕都会引起其他弟子的窥视，到头来，恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　烈腾从储物袋之中祭出下品灵剑便和青衣御剑朝着后方急速飞去，来到这空间，烈腾总有一股莫名的危机之感，这感觉烈腾也说不出所以然，只能警惕四周，不敢松懈，当与周围已经没有其他弟子之后，烈腾这才降落，右手持剑，警惕四周，缓缓前行，而青衣也拿起了她的灵剑。

　　这傀宗秘境不愧是从傀宗创派以来便存在，不过，死在秘境之中的弟子恐怕并不少，看到地面上的散落的骨骸便能明白，令烈腾不解的是，此地并没有任何灵兽，为何会死这么多人？还是这些人根本就是被同门师兄弟击毙的？

　　不管如何，烈腾一直抱着极度戒备的状态。

　　“咦，青云哥哥，你看这剑柄，好像有些不凡呢，可是什么灵器？”青衣可没有烈腾那般紧张，大眼不断地在四周扫过，最后落在了前方十丈处，绯红剑柄，而剑身插入地面，青衣看到，连忙小跑过去，烈腾瞥了眼四周之后也看向那剑柄，虽然只是剑柄但其材质绯红，隐约有股煞气散发开来。

　　当青衣小跑向剑柄之时，烈腾猛然感受到一股危机浮现，双眼死死地盯着前方，蓦然，他看到地面微微动荡了一下，虽然并不大，但却被烈腾警惕的发觉：“退！！青衣”


第二十五章 毒蝎

　　青衣疑惑地看向烈腾，当看到烈腾满脸严肃的脸孔，青衣不再犹豫，朝着烈腾跑来。

　　“轰……”一声低沉之响，那绯红剑柄的周围两米突然凹陷，一条足足有一丈长的乌黑酷似尾巴的东西朝着青衣卷去，烈腾目光一凝，手中的灵剑朝着前方射去，心念空中灵剑一剑斩向青衣背后的那尾巴。

　　“呯……”一声金铁相交的刺耳之声划破虚空，烈腾目光一凝，往前踏出一步，站在了青衣的前方，心念控制着灵剑攻击着这乌黑之物，烈腾此时已经看出了这东西是什么，与世俗之中的蝎子酷似，这一丈长的乌黑之物正是蝎子的尾巴，当初在龙弦大陆有着一个叫毒门的门派，烈腾历练之时接触过毒门，毒门有着一种名为蝎尾散的毒药一滴便能让后天高手毙命，其中主要的材料便是蝎子尾巴分泌出的毒液，而这一丈长之物竟然与蝎子的尾巴极为相似。

　　灵剑之中蕴含烈腾的灵力，其攻击不可忽视，一击之下竟然只将这歇尾化出一道痕迹，烈腾发现一层乌黑约莫指甲盖大小的鳞甲覆盖歇尾，这令烈腾内心凝重起来，他不是惧怕蝎子的攻击，他怕的是歇尾分泌出的毒液，此蝎子已经达到二级灵兽层次，实力相当于聚灵期，但那毒液恐怕足以让聚灵期的弟子瞬间毙命，就算不毙命也能麻痹，一旦被麻痹，那么面对的只有歇尾的穿肠而过。歇尾的末端渐渐浮现出来，一个体型足足有牛犊大小的巨蟹趴在地面，其一丈长的歇尾高高翘起，蝎子不断发出嘶鸣之声，两只黑眼紧盯着烈腾，隐约浮现凶意，蝎子不断的朝着烈腾爬来，那一丈长的歇尾抵挡着烈腾灵剑的攻击，保护蝎身。

　　“青衣，快快离去！”烈腾低吼道，控制灵剑攻击着蝎子的歇尾，想阻止蝎子的前进，但这歇尾的防御很高，根本就无视烈腾灵剑的攻击，烈腾灵剑乃下品灵剑攻击并不高，而烈腾自身的修为也太低。

　　青衣听闻到烈腾的话，并没有倒退，而是控制灵剑击向蝎子，在烈腾冲击聚灵一层到二层之时，青衣在长鹤子的教导之下，虽然修为还是聚灵一层，但她的攻击却比烈腾要熟练的多，而且威力也强大不少，青衣的灵剑灵活之际，在烈腾灵剑攻击歇尾之时，青衣的灵剑专攻歇身。

　　“嘶……”一声嘶声响起，青衣的灵剑正好不好刺到了歇身的额头，这歇身只是硬皮并非是鳞甲，其防御比歇尾弱上不少，青衣的灵剑刺入歇身令蝎子发出了尖啸的嘶鸣之声。

　　青衣的攻击无疑是彻底激怒了蝎子，其速度瞬间加速，而歇尾也停止了抵挡烈腾的灵剑攻击，疯狂的冲向青衣，那一丈长的歇尾对着青衣，随时准备闪电一击。

　　“退，青衣！小心这歇尾的毒液”烈腾见此大惊，身子急速朝着蝎子奔去，而灵剑疯狂的攻击歇身，但那歇尾却是仿佛一道防御罩一般，只要烈腾的灵剑斩下，便会闪电般的抵挡，一时令烈腾的攻击无法伤到其歇身。

　　青衣仿佛也知道这蝎子的毒液，心念控制灵剑之余急速倒退，保持自身与蝎子的距离在十丈开外。

　　这蝎子只是二级一层的灵兽，否则，歇身也会覆盖着鳞甲，而速度也会变快几分。

　　蝎子仿佛认定了青衣，一直追逐着，而青衣控制灵剑原本就消耗灵力，如此下来，持续不到一刻钟，青衣的速度便缓慢下来，体内的灵力消耗太多，无法支持太久，烈腾显然也知晓，内心不由焦急起来，烈腾的灵剑更加疯狂的攻击起来，奈何这蝎子只是抵挡，并不对烈腾发动攻击。

　　九丈……

　　五丈……

　　蝎子与青衣的距离不断缩进，青衣的小脸苍白，呼吸也急促起来，而蝎子的小眼之中泛着凶光，它在等，一旦拉近与青衣的距离至它尾巴之中毒液的范围，它便会毫不犹豫喷射出来，令青衣毙命。

　　烈腾内心大叫不妙，他已经猜测到蝎子的用意，看着越来越近，烈腾头皮发麻，如果一旦让这蝎子的毒液喷到青衣身上，后果不堪设想，烈腾内心低吼一声，身子全力朝着蝎子冲去，灵剑依旧与歇尾碰撞着，当烈腾奔到歇身五米之时，这蝎子突然转过了头，那一丈长的歇尾对着烈腾一股乌黑的液体从歇尾喷出，烈腾面色一寒，想都没想，攻击歇尾的灵剑瞬间挡在烈腾前方，而烈腾的身子往右方移出几步，右手突然深处，五指对着蝎子头，五道魂引从指尖激射而出，射入蝎子额头之中。

　　蝎子那想抵挡烈腾五道魂引歇尾猛的僵固在空中，蝎子小眼之中露出惊骇之色，渐渐的，这惊骇之色散去，瞪着小眼看着烈腾，浑身的生命力瞬间全消，如果仔细的话，定然会看到蝎子额头之上有着五个小血洞，烈腾的五道魂引直接穿透蝎子的丹海。

　　灵兽与修炼者一般，有着丹海，至于有没有魂海、神海这还没人能够清楚解释。

　　当蝎子那一丈长的尾巴掉落在地之时，烈腾才松了口气，这蝎子死了，五道魂引几乎是烈腾魂力的一半，这次战斗令烈腾发觉了自己的问题，如果一直用心念去控制灵剑太消耗灵力，而且攻击的威力也会减弱不少，在看那坠落在地已经只有剑柄的灵剑，烈腾暗自苦笑，自己第一把灵剑就这么没了。

　　青衣大眼盯着蝎子，缓缓地靠近烈腾，看到蝎子一动不动，青衣惊讶道：“青云哥哥，这灵兽死了吗？”

　　“嗯。”烈腾点了点头。

　　“这蝎子的毒液好厉害。”青衣看到掉落一边的剑柄，满是后怕的道。

　　“青衣，先恢复灵力！”烈腾低声道，这蝎子好在品级并不高，否则今日两人就要永远留在此地。青衣连忙盘坐下来进入恢复之中，而烈腾走到蝎子的面前，打量着这头蝎子，以及看着那尖刺的尾巴，烈腾突然浮现了一个想法，能否将这蝎子炼成傀儡？

　　虽然炼制成傀儡，这蝎子的毒液不一定还会有，但这蝎子的歇尾极为灵活而且防御也不低，在这秘境之中也是一个不错的选择。这蝎子显然达到了二层灵兽的级别，也就是说可以炼制成二级傀儡，回想起炼制二级傀儡的方法，烈腾打算等青衣恢复好灵力之后，便开始炼制，就算没成功，也当是多了一份经验，炼制傀儡极为消耗灵力，而且炼制之物如果比自己修为高，还会遭到反噬，这蝎子的品级绝对不超过二级二层灵兽，烈腾有把握炼制成功。

　　半个时辰之后，青衣才醒来，烈腾便道：“青衣，帮我护法，我将这头蝎子炼制成二级傀儡。”


第二十六章 炼心

　　“嗯！”青衣点了点头，手持灵剑警惕四周，烈腾见此淡然一笑，当即，盘坐下来，回想炼制二级傀儡的方法后，烈腾便开始掐着手决，这手决乃傀宗流传无数年，至于手决如何来的，却是不知，但当灵力涌入手决之中便会产生意想不到的效果，烈腾不断掐着手决一道道乌黑的光芒打入蝎子体中。

　　渐渐的，蝎子浑身浮现淡淡的黑色光芒，宛如一道光幕一般，一道道手印也渐渐浮现，烈腾的额头泌出了细汗，体内的灵力在急速消耗着，二级傀儡需要九百九十九道手决，而每一道手决消耗的灵力极大，当烈腾将九百九十九道手决打入蝎子体内之后，丹海之中已经空空如也，烈腾忍着疲倦站了起来，咬破中指滴出一滴鲜血印在蝎子额头之中。

　　“嗡……”一声古朴之声响起，烈腾打出的手决全部浮现，随后急速凝聚，最后融合成一道手印融入蝎子额头之中，烈腾只感觉脑海之中多了些什么，而那蝎子倒在那里的尾巴猛然竖立起来。烈腾松了口气，连忙盘坐下来恢复灵力。

　　二级傀儡相对而言也比较简单，只不过比一级傀儡要多了十倍手决，而这需要灵力的支持，只有聚灵二层以上的修炼者才有资格炼制，至于三级傀儡那便不是打入手决那么简单了，烈腾恢复了一天，才重新将丹海灵力填满，而青衣依旧站着，警惕四周，那二级傀儡蝎子竖着尾巴趴在那里一动不动。

　　睁开双眼，烈腾心念一动，蝎子的那尾巴灵活动了起来，宛如活物一般，烈腾不仅暗叹手决的神秘，那些手决看似简单但组合起来却有如此妙用。而烈腾的灵剑已经在蝎子毒液之下只剩下剑柄，烈腾必须尽快找到一把灵剑，突然想到那绯红剑柄，烈腾目光看向前方，随即，叫上青衣朝着前方奔去，那绯红剑柄依旧插在地底，烈腾来到剑柄身边，缓缓将剑柄抽出，发现，这剑柄约莫三尺，通体绯红，散发着淡淡的光芒。

　　“中品灵器？”烈腾内心一喜，这灵剑散发的灵气比之前的下品灵器还要浓上几倍，应该属于中品灵器，至于来历烈腾没多想，理应是以前进入此地的傀宗弟子留下的，而这剑的主人应该已经死亡，却被这蝎子当成诱饵来引诱傀宗弟子，烈腾咬破手指滴入一滴鲜血在剑柄之上，鲜血一触摸剑柄便消失不见，烈腾心念一动，绯红灵剑便浮空起来。

　　一般而言，灵器只要滴血认主便可，直到其主人死亡自动变化成无主之物。

　　右手抓住剑柄，烈腾打算日后不再用心念空中灵剑，而是手持灵剑，这样才能发挥出真正的威力，毕竟，此时修为太低心念控制原本就会将攻击大打折扣，在龙弦大陆，烈腾的武器便是剑，烈腾年纪虽不高，但其战斗经验却是极为丰富，虽然不少修炼者都喜欢控制飞剑，但烈腾认为，首先是要攻击强大才是真理。

　　为了节省灵力，烈腾和青衣坐在毒蝎之上，控制毒蝎朝着前方爬去。一路上并没有多少灵兽，反倒是骨骸、破损的灵器不再少数，烈腾趁着此时空闲，神识探入了储物袋之中，从师尊长鹤子那里得到储物袋烈腾还未查探过，此时一看，烈腾不由的欣喜起来，储物袋并不大，约莫十个平方，但是堆积的东西不在少数，几把灵剑，两颗瓶装丹药，以及高大的二级五层傀儡的尸体，还有不少长鹤子收集之物，最令烈腾欣喜的是，这储物袋之中足足有三十颗下品灵石，在下品灵石的中间有着一个拳头大小的灵石，散发的灵气比下品灵石还要浓郁，烈腾内心一颤，中品灵石？要知道，一颗中品灵石足足可以换取一百颗下品灵石，也就是说储物袋之中单单下品灵石便有一百三十颗，这对于烈腾来说无疑是一笔巨大的财富。

　　按捺住欣喜，烈腾的神识锁定了储物袋之中的一块巴掌大小的乌龟壳，阵阵灵气从乌龟壳之中散发开来，烈腾内心一跳，难道是防御灵器？烈腾又看了乌龟壳旁边的一个兽皮书，连忙拿出，翻阅起来。

　　“徒儿，当你拿到这书之时，已经在秘境之中了吧。为师大限已到，突破无望，为师修炼近两百年已经看破了一切，不必伤心，这些年为师收集了不少，虽然上不了台面，但对你此时还是有些用处的，好好利用吧，那乌龟壳乃为师在修炼界东部历练之时偶然得到，为师称他为防天盾，虽不知是何等品级，但为师发现防天盾非同一般，随之为师修为的提升，这防天盾的防御也就越强，你只要注入神识进入防天盾之中，催动他便可，可惜，为师无法突破聚灵六层，否则也能够见识这防天盾的防御是否也会提升了，在秘境深处有着傀宗传承，你尽力进入其中，碰一碰运气，为师当年偷偷绘制了一张秘境图，对你也有些用处，不过，想进入秘境深处你必须与其他弟子一同前去，深处的灵兽大多都是二级三层灵兽，不是你能够抵挡的，你要好好照顾青衣，也许……等你们出来，为师已经离开了，记住，修炼之路炼的不仅是修为，更是人心，只有心坚者才能窥的修炼之路，修炼界尔虞我诈，切忌不要轻信任何人！！”

　　缓缓合上书，一股心痛、无力之感席卷烈腾全身，紧握双拳，烈腾目光迸射精芒，注视着天空，喃喃道：“师尊，烈腾不会让你失望的。”

　　“青云哥哥，你在说什么呢？”青衣疑惑的转过头看向烈腾问道。

　　“没什么。”烈腾回过神来，将书放入储物袋之中，神识再次探入储物袋，找到了一张双掌大小的兽皮，上面绘制着秘境的地图，烈腾仔细查看地图，心念一动，蝎子连忙停下，转过头朝着后方急速走去。

　　“怎么了？青云哥哥”青衣疑惑地看着烈腾，不知为何突然转了方向。

　　“我们走反了。”烈腾低声道。长鹤子绘制的地图指示秘境深处乃出来之地的前方，而烈腾背道而驰，只会越来越远，暗叹自己查看储物袋及时，否则，彻底与秘境传承无缘了，对于傀宗秘境烈腾也没多少欲望去获得，从长鹤子那里烈腾得出，修炼需要的是坚定的心，虽然外力重要，但更重要的是心。

　　炼是修炼，也是炼心。


第二十七章 渐进

　　烈腾心念控制傀儡前行，边恢复魂力，在这秘境之中，魂力是烈腾最大的底牌，三个时辰之后，烈腾终于看到不少傀宗弟子，不少弟子都已经放出了自己的傀儡，与灵兽搏斗着，一级、二级傀儡炼制并不难，大多数弟子都已经拥有傀儡，其傀儡的模样种类繁多。烈腾直接空中蝎子朝着前方奔去。有了长鹤子绘制的地图，烈腾秘境一行可谓少了诸多麻烦。

　　长鹤子绘制的地图虽然并不大，但记载极为详细，连那些地方灵兽居多也记载其中，一路前往，有了蝎子存在，也节省了不少灵力，这都为接下来的战斗积蓄力量，按长鹤子所说，秘境之中的灵兽大多数是聚灵三层的实力，而烈腾为聚灵二层，别看只相差一层，却是有着极大的差别，更不要说是灵兽，之前这蝎子如果达到二级二层，那么死的还不知道会是谁。烈腾放出绯红长剑，警惕四周的弟子，在秘境之中相互之间的残杀并非不存在，一路走来，烈腾最少看到三次相互残杀的弟子。

　　青衣大眼打量着四周，小脸很是放松，仿佛这是在傀震峰脚下，而并非是葬送无数傀宗弟子的秘境，让青衣如此放松的无疑是坐在背后的烈腾。

　　当烈腾神识覆盖的两百米内没多少弟子之时，烈腾的浑身肌肉绷紧，极度警惕起来，蝎子缓慢的前行，那一丈长的尾巴指向前方，却是能够在威胁来临之际瞬间发动攻击，不过，令烈腾诧异的是，四周已经有着不少猩红的鲜血和残缺不全的灵兽，也就是说，已经有人敢在了前方，烈腾心念一动加快了前行的速度。

　　渐渐的，烈腾惊讶的发现，按照师尊长鹤子绘制的路线灵兽几乎残缺不全的倒在地面，烈腾内心一凛，看来，前方的弟子必然也有地图，否则不可能如此巧合，而且，烈腾断定还不止一波。因为猎杀的手法完全不同，有的身死的灵兽只有一道口子直接毙命，而其他的却是残缺不全。

　　“青云哥哥，这里都没灵兽了哦。”青衣坐在歇身之上疑惑地道。

　　“嗯，有人在我们前面，灵兽被他们杀了。”烈腾缓缓道，但其警惕之心并没有减弱，谁知道前面之人会不会留下几头灵兽不击毙，而来阻止后面的人？

　　不过，烈腾的担忧是多余的，很快就证明了，当烈腾持续走了半个时辰之后，神识感受到了前方有着一波人马，约莫五人，当烈腾看到前方模糊人影之时，内心渐渐戒备起来，这五人正是青碟、青峰、青屈、青雨、以及那名英俊男子，而在烈腾周围也有不少弟子，应该是避开了前方五人，烈腾打算并不与这五人接触，而是去另外几波弟子，与他们一同进入秘境深处。

　　却不想，那名英俊男子转过了身，青碟等人也转过身看向烈腾和青衣。

　　“哟……那不是青云吗？没想到带着个美人胚子单枪匹马来到了这里。”青屈扯着嗓门阴阳怪气的大声道，声音之中蕴含了极度的讽刺以及怨恨之色。

　　“青云哥哥，是他们，我们……我们绕开走吧。”青衣听到青屈的声音娇躯微颤了一下，可见她对青屈很是畏惧。

　　烈腾瞥了眼青屈，思忖了一番，如果真打起来，面对这五人自己也只有仓皇逃窜的份，这青屈极为势力，已经进入烈腾此次秘境必杀之人，但烈腾知道，此时并不到时候，当即，冷哼一声，控制蝎子阴寒着脸朝着西面走去。

　　看到烈腾绕道而行，青屈脸上的嚣张气焰更盛了，正要说什么，身边那英俊男子青凛冰冷道：“如果你在多说一句，你便独自一人去与灵兽搏斗。”

　　青屈那正欲破口而出的话猛然一直，硬生生的咽下去，看了眼青凛讪讪一笑，却是发现表哥青峰目光凌厉的盯着自己，缩量了缩头，不再说话。

　　“走！，最少有十二波弟子已经分散朝着前方前进。传闻秘境深处有着傀宗当年鼎盛时期聚灵弟子留下的灵器，甚至真器、宝器，比别人晚一分，便少一件。”青凛低沉道。

　　其余四人双眼一亮，真器，那只有身份崇高的核心弟子才能得到，至于宝器，那是傀宗长老级别高手才有资格得到的了。

　　烈腾与青衣朝着西方走去不到半刻钟便又遇到了一波弟子，总共四人，两男、两女，此时这四人正与一头体型足足有五丈长水桶粗大的蟒蛇交战，这蟒蛇浑身布满黑色鳞甲，防御之强令这四名弟子的攻击宛如击到了玄铁之上一般，发出金铁相交的刺耳之声。

　　烈腾连忙跳下蝎子，而青衣也落下，控制蝎子加入了前方的战斗之中，原本这攻击蟒蛇的四人有些警惕烈腾，但发现只是两人之后，四人松了口气，专心控制飞剑攻击蟒蛇，烈腾心念控制蝎子攻击蟒蛇，手持那绯红长剑急速朝着蟒蛇奔去，青衣也加快了速度，小脸满是凝重之色，心念控制灵剑攻击蟒蛇起来。

　　有烈腾和青衣的加入，这四人明显轻松了不少，这蟒蛇恐怕已经达到了二级二层灵兽，浑身布满的黑色鳞甲防御极强，之前他们都是让傀儡与这巨蟒攻击，他们则站在远处控制飞剑，但时间异常，他们的傀儡已经有两头倒在地上爬不起来，身子抽搐着，想爬起来却无论努力都无法起来。

　　烈腾的蝎子一进入巨蟒的范围，那一丈长的巨大歇尾闪电般的刺向巨蟒，这极尖的歇尾一刺下去竟然在巨蟒的鳞片之上留下了指甲盖大小的凹洞，而烈腾手持绯红灵剑已经绕道巨蟒背后，体内的灵力注入绯红灵剑之中强猛的攻击起来，这一剑的威力比心念控制灵剑的威力大上数倍。

　　“砰！”烈腾一剑对着巨蟒的蛇身扫去，蕴含灵力的一剑轰击在巨蟒鳞甲之上，一股不小的反震力令烈腾的双手一麻，暗道这巨蟒的防御之高，但烈腾的这一剑却是将巨蟒的极快鳞片击碎，这巨蟒放弃攻击那几名弟子的傀儡，巨大的蛇头发出嘶鸣之声朝着烈腾张开大嘴咬去。

　　“小心！”

　　“小心”

　　两声惊呼之声响起，一声是青衣，另一声是四名之中的一名紫色不错，却透露出高贵之气的女子。

　　烈腾脸色不变，身子急速往后倒退，左手持剑，右手对着绯红灵剑剑柄一拍，一道魂力和灵力涌入灵剑之中，对着咬来的蟒蛇额头射去。

　　灵剑抨击在两只小眼之间的鳞片之上，一道乌黑宛如细芒从灵剑之中射出一闪而过射入巨蟒额头之中，灵剑原本就将额头上的鳞甲击破，而那道黑芒直接射进巨蟒额头之中。

　　“嘶……”一声嘶鸣宛如孩童哭啼之声从巨蟒的口中响起，巨大的蛇头仰天嘶鸣，高达的身子却缓缓倒地，挣扎的身子也逐渐缓慢下来，烈腾魂引直接将其丹海破除，一般而言，灵兽的丹海在额头之中，烈腾正是掐准了这一点才动用一道魂引将这巨蟒击杀。

　　丹海一破瞬间魂飞魄散。


第二十八章 青雪

　　烈腾缓缓走近这巨蟒查看了一番确定已经死亡之后，才松了口气，对魂引的威力更为惊叹起来，蓦然，烈腾体内的魂力突然不由自主的运行起来，而巨蟒蛇头之中一道灰色光芒一闪而过射入烈腾的体内。

　　“这……这是。”烈腾内心一惊，再次内视却发现巨蟒的那道灰色光芒出现在了泥丸宫之中，而自己的魂魄竟然在吞噬那灰色光芒。

　　“难道……难道这灰色光芒是巨蟒的魂魄？”烈腾内心大惊，不给烈腾多想，青衣以及四名弟子走了过来，惊诧地看着蹲在那里的烈腾。

　　“死了？”其中一名青年男子失声道。

　　另外三名弟子满怀惊讶地看向烈腾，青雪眼中露出了惊诧之色，这巨蟒的防御连四人的攻击都无法击破，虽然看似这人是用灵剑击毙，但以他的修为就算能够破除防御，也不可能一击击毙啊？不过，青雪并未说什么而是保持沉默，每个人都有着他的秘密，谁也不例外。

　　烈腾缓缓站了起来，点了点头，便盯着巨蟒沉默不语起来，待魂魄将蛇魂吞噬之后，烈腾清晰地感受到魂力虽然没增多多少，但其威力几乎大了一倍，这蛇魂能够提升魂力？烈腾眼皮微垂，掩盖内心的震惊。如果真是如此，那么，吞噬灵兽的魂魄越多，魂力岂不是越强？

　　“咦，你是青云？”之前提醒烈腾的那名女子打量着烈腾，突然出声问道。

　　烈腾压下脑海之中的想法，看向这名女子，淡然一笑道：“正是在下，不知能否与四位一同进入秘境深处？”

　　“你真是青云？那个贪生怕死，胆小如鼠，色胆包天的青云？”另一名面色颇有几分姿色的女子也惊奇说道。另外两名青年弟子闻言脸孔徒生警惕地看着烈腾。

　　烈腾脸色微凝，内心苦笑连连，而一旁的青衣小脸浮现不喜之色，道：“你们那里看到青云哥哥贪生怕死，胆小如鼠，色胆包天了？”

　　被青衣这么一说，那女子不仅脸色一红，嘀咕道：“傀宗青年弟子之中谁人不知谁人不晓啊。”

　　烈腾淡淡的瞥了眼四人，道：“那只是传闻罢了，四位能否一同前行，不行的话，我们就此离去。”

　　“当然可以。”那气质高贵女子淡笑道，双眼一直盯着烈腾，满怀惊诧之色，随即，女子道：“我名青雪、这是青晴、青卫、青择，我们是傀龙峰弟子。不知这位师妹是……”青雪目光落在了满脸愤愤不平的青衣身上。

　　“她叫青衣。”烈腾看着满脸恼怒，还在为青晴的话而生气的青衣，淡然道。

　　“呵呵，青衣妹妹别生气了，毕竟我们对青云的印象都是来自传闻，看来，流言蜚语当真不可信。”青雪声音很清脆，给人一股亲和之感，虽然其容貌比不上青碟，但言谈举止之间流露出高贵之气，其身份必然不凡。

　　青衣听闻到青雪的话，面色这才缓和下来。

　　“无碍。”烈腾并没有介意，唤回蝎子，随后，看着地面的巨蟒道：“你们的傀儡已经有两个残缺不全无法站起来，这巨蟒倒是个好傀儡。”

　　“青雪师姐你将这巨蟒炼了吧。”那名叫青晴的女子连忙道，不是她不想要，她与青雪的傀儡都残缺不全了，而她的修为却只有聚灵一层，根本无法炼制这巨蟒，倒不如卖青雪一个人情。

　　青雪沉吟片刻，点了点头，笑道：“还请各位帮我护法。”说完，便盘坐下来，开始炼制巨蟒。

　　那两名叫青卫、青择的弟子依旧目光不善的看着青云，他们对青云的传闻可谓听的最多，死缠烂打缠着青碟师姐，这是众所周知的，那叫青晴的女子倒是有些不好意思起来，趁着这时间拉着青衣走到一边交谈着，起先青衣满脸愤愤之色，但到最后却与青晴有说有笑，看的烈腾目瞪口呆。

　　数个时辰之后，这倒在地上一动不动的巨蟒浑身布满了漆黑的手印，而青雪额头之上布满了汗水，秀发紧贴在额头之上，令青雪多了几分柔弱气息，当这巨蟒猛的站了起来之时，青雪也睁开了双眼，疲倦的看了眼巨蟒，露出了会心的笑容，道：“我恢复灵力，稍等片刻。”随即，便闭眼恢复起来。

　　烈腾打量着巨蟒，这巨蟒的整体实力比自己的蝎子傀儡要强上几分，但其攻击却没有蝎子那般灵活，瞥了眼青衣，烈腾打算击找一头灵兽给青衣做傀儡。

　　半个时辰，青雪睁开了双眼，脸色重新恢复了红润，目光落在巨蟒之上，露出了浅浅的笑容，道：“好了，我们还是进入秘境深处吧，相信已经有不少师兄弟进入了其中。”

　　“嗯！”几人点头，随即，朝着深处前进。

　　越往深处，灵兽越多，而且级别也在增大，不过，六人与灵兽激斗之时，各方面都提升了不少，每百年一次的秘境，便是傀宗弟子第一次历练，修炼界是残酷的，适者生存，强者为尊，傀宗虽然败落，但傀宗需要的是强者，而不是弱者来滥竽充数。

　　此时，烈腾发觉，已经进入了秘境深处范围，感受到的灵兽气息越加强大起来，不由的高度戒备，而青雪亦是如此，只有青衣满脸的不在乎，一路来，烈腾已经吸收了近十头灵兽的魂魄，令烈腾不解的是吸收了魂魄并没有令魂力增大，但魂力的威力却是不断增加，此时，烈腾有把握，靠魂引的穿透力击败二级三层灵兽。烈腾的目光不经意的瞥了眼青雪，并不久的相处令烈腾对青雪有些好感，其容貌虽不是美貌天仙，但那高贵的气质却弥补了先天的不足，烈腾猜测，这青雪很有可能是傀宗某位长老的弟子，不过，青雪却没有丝毫的架子，这烈腾有心结交。

　　“大家好好戒备，此地已经是秘境深处，这里的灵兽大多数是二层三级灵兽，不可大意”青雪手持灵剑低声道。

　　“青雪师姐，不是说这里有真器级别法宝吗？为什么都没看到呢？”青晴扫过四周，不由有些失望地问道。

　　青雪淡然一笑道：“这里只是秘境刚刚步入深处范围，能够到达这里的弟子多的数不胜数，就算有，也早就被他们获得了，如果我们想得到那只有冒险进入更深之地了。”蓦然，青雪的黛眉凝起，低声道：“小心，我感受到了灵兽的气息。”


第二十九章 深入

　　烈腾诧异地看了眼青雪，他并没有感受到灵兽的气息，但他感受到了一股不小的威胁，当即，烈腾沉吟片刻，心念空中蝎子朝着前方急速跑去。

　　当蝎子跑到前方百米，一座小山坳之时，一声低咆之声响起，蝎子的歇尾直接对着小山坳刺去。

　　“轰轰……”地面发出震动之声，这小山坳竟然动荡起来，一道巨臂从小山坳之中挥出直接挥向歇尾，强大的力量令歇尾朝着后方摆去。烈腾等人面色微变，烈腾的灵剑直接破空飞去，对着那小山坳刺去，而青雪等人也反应过来控制灵剑朝着那灵兽射去。

　　一个高达一丈酷似巨猿的灵兽浮现在烈腾等人眼中，这巨猿两只强大的双臂仿佛蕴含千斤力量一般，身子弹跳起来，将浑身布满的灰尘震飞，露出了其原本模样，一拳闪电般的朝着地面不断倒退的蝎子轰去，一拳竟然令空气发出了爆破之声，烈腾面色一变，连忙空中蝎子倒退开来，而与此同时，烈腾的绯红长剑已经到了巨猿的头顶，一剑凶猛的斩下，蕴含的剑芒仿佛要撕裂巨猿的防御。

　　巨猿仿佛感受到了烈腾灵剑的威力，放弃了攻击蝎子，巨手直接扑向灵剑，仿佛想将灵剑击落下来。

　　“二级三层灵兽铁壁猿，大家攻他的脖颈。”青雪看着巨猿目光一亮，控制灵剑气势冲冲的对着巨猿的脖颈劈去。

　　“嗷……”巨猿发出一声怒吼，身子猛然转过来，两只巨臂宛如精钢打造丝毫不畏惧几人的灵剑，几下竟然就将灵剑打落在地。

　　“这巨猿已经是二层三级巅峰灵兽，几乎都要突破，他的双臂攻击、防御都极高，而且他的身上鬃毛开始脱落，已经半只脚踏入二级四层灵兽。”青雪面色凝重地道，青雪还有句没有说出，这巨猿原本就是灵兽之中的异类，其最强的乃两只巨臂，这巨猿足以媲美聚灵四层修炼者，对他们聚灵二层修炼者来说，无疑是一大威胁。

　　烈腾诧异地看了眼青雪，沉吟片刻，身子朝着前方急速奔去，烈腾不喜欢用心念控制灵剑攻击，更喜欢手持灵剑拿着所向披靡之感，这巨猿虽给了烈腾危机之感，但这并不能让烈腾退却。当烈腾已经近身巨猿之时，绯红灵剑飞入烈腾手中，烈腾双手持剑，将体内的灵力注入灵剑之中，趁着巨猿攻击青雪等人的灵剑之际，强力一剑对着巨猿的后背一剑横扫。

　　“呯……”一声撞击之声响起，烈腾的一剑扫在巨猿背后竟然仿佛是劈在了玄石之上一般发出了金铁相交之声，烈腾一愣，遽然发现巨猿转过头了，那巨大的手掌闪电般朝着烈腾扑来，烈腾内心一惊，连连倒退，灵剑挣脱双手，呈直线射向巨猿扑来的手掌。

　　“呯……”又是一声抨击之声，铁壁猿的双臂的防御比身体更加强大，烈腾的这一剑也没有击伤巨猿的手掌，却令巨猿暴怒开来，两只猩红的双眼死死地盯着烈腾，巨大的身体对着烈腾冲锋而去。

　　这巨猿的体型虽高达一丈，但其速度却是极快，眼看烈腾即将被巨猿冲击到。青衣等人已经面目苍白起来，而青雪面色冰冷的控制灵剑朝着巨猿射去，此时的巨猿已经被烈腾激起了怒火，竟然丝毫不顾青雪的攻击，扑向烈腾。

　　烈腾目光一凝，目光一亮，神识探进储物袋之中拿出长鹤子留给他的防天盾，灵力涌进其中，这巴掌大小的防天盾竟然急速变大至半丈大小，好似一个巨大的乌龟壳一般漂浮在烈腾面前，巨猿的速度过快，一下抨击到防天盾之上，令防天盾倒飞数米才稳住，而巨猿撞击在防天盾之上直接被反弹开来，倒退数十米才稳住身子，两只猩红的双目盯着变化成半丈高达的防天盾，满是忌惮之色，烈腾诧异地看着防天盾，没想到灵力涌进其中竟然令防天盾变得如此之大。

　　“吼……”巨猿仿佛并不甘心，怒吼几声，再次朝着烈腾冲锋奔去，烈腾内心冷笑，暗道：“不知此时的魂引能否穿透这巨猿的防御”，当即，烈腾控制防天盾漂浮在自己的面前。

　　“砰……”的一声，巨猿再次撞击在防天盾之上，身子再次反弹开来，不过，就在这时，烈腾身子一晃，竟然朝着巨猿急速奔去，右手深处，五指展开，五道魂引从指尖对着巨猿额头射出。这巨猿已经通灵，仿佛感受到了五道魂引的威胁，倒退之时，双臂护住其头颅，五道魂引闪过，伴随五声清脆之声响起，射入巨猿双臂之中。

　　“嗷……”巨猿发出一声惨叫，烈腾眉头一皱，巨猿虽然惨叫连连，但其已经稳住在原地，猩红的双眼充斥着漫天怒火盯着自己，烈腾暗道不妙：“魂引被其双臂挡住了？”

　　这巨猿低咆一声，身子猛然再次朝着烈腾冲去，烈腾面色微变，站在防天盾之后，戒备着这巨猿，待巨猿即将撞击在防天盾之上的瞬间，这巨猿竟然猛地跳了起来，临空一掌对着烈腾头顶扇去，巨猿一掌蕴含的力量足以让烈腾的头颅拍的粉碎。

　　烈腾面色微变，耳边已经被烈风刮的生疼，感受到死亡危机，烈腾想都没想，直接扑倒在地，而心念控制防天盾横着漂浮在上空，以防巨猿再次袭击。正如烈腾所料，巨猿一击扑空，猛然在空中翻转，双脚朝着防天盾踩去。

　　一声闷响，巨猿踩到防天盾之上，发出低咆之声，巨大的手掌竟然凝成拳对着烈腾的头颅轰去，烈腾心惊身子猛的往下缩，巨猿一拳轰击在地，令地面爆破开来，尘土飞扬。

　　青衣等人瞪着眼看着与巨猿激斗的烈腾，他们几乎忘记了攻击，看到那一拳差点打在烈腾头颅之上，几人吸了口冷气，而青衣猛的反应过来，控制灵剑攻击巨猿，但此时巨猿已经疯狂起来，根本就不顾及青衣的攻击，青雪冷眼看着这一切，内心有些惊诧，好迅速的反应，好聪明的人！这真的是那一事无成的青云？如此反应除非天才，绝对是身经百战才拥有的，看到巨猿猛的掉过头，竟是一拳击向另一边烈腾的双脚起来，青雪目光一闪，不再犹豫，右手突然浮现一道红色巴掌大小的小剑，对着巨猿猛地一挥，只见一道红色光芒破空袭去。

　　“嗷……”右拳已经麾下的巨猿猛然停顿在空中，发出一声惨叫身子倒飞开来，猛的在空中爆炸开来，血肉四溅。


第三十章 相遇

　　众人松了口气，猛的看向青雪，那道红色光芒是什么？竟然令这强大的巨猿直接爆体而亡？

　　听到空中的爆破，烈腾内心一震，收回防天盾站了起来，感受到空中弥漫的血腥，烈腾惊疑地看向青雪。

　　“呵呵，这小剑乃师尊赐予我保命所用。”看到目光都看向自己，青雪淡然笑道。

　　烈腾感激地看了眼青雪，虽然不知青雪用什么将这巨猿爆体而亡，但这无疑是救了自己一命，当即，烈腾低声道：“多谢。”

　　“大家一同在秘境，只有相互帮助才能活下去，只有活下去才能得到好的法宝，所以这是应该。”青雪无所谓的淡然道。随后，又瞥了眼烈腾，道：“到时青云师弟那防御灵器可是不凡哦。”

　　烈腾淡然一笑，并没有说什么，随后，看向前方低声道：“深处的灵兽更加凶猛，我们是否要继续前进？”烈腾虽然想进入其中得到好的法宝，但这巨猿差点将自己逼入绝境，可见此地灵兽的强大，如果冒然进入其中，恐怕只有死路一条，法宝虽好，但命只有一条。

　　听到烈腾的话，青晴、青卫、青择同时皱了皱眉头，陷入了沉思之中，烈腾说得不错，此时巨猿便如此之强，恐怕深处的会更强，如果将自己的命搭进去了那显然不值，青衣则是看着烈腾，她的意思在明显不过，烈腾去，她就去，烈腾不去她便不去。

　　青雪迟疑片刻，笑道：“富贵险中求，此次我们进入秘境是为了得到好的法宝，更是历练自己，如果连秘境都不敢进入，那么日后我们又凭如何去游历修炼界？”

　　烈腾看了眼青雪，迟疑片刻之后，道：“那便继续深入吧。”

　　青晴、青卫、青择三人思索良久，感受青雪的目光，只得硬着头皮点头。

　　一行六人继续往前深入。

　　不久之后，证实烈腾的担忧是多余的，深处的灵兽大多数是二层三级，那巨猿只是一个异类。一路又猎杀了不少灵兽，烈腾吸收了他们的魂魄，令之前发出的五道魂引消耗的魂力恢复过来，威力也缓慢的精进着。令烈腾诧异的是青雪，青雪的实力虽说与烈腾一般为聚灵二层但见识却不是烈腾几人能够比拟的，青雪几乎能够喊出每一头灵兽的名字，如果是几头，那还说的过去，但是几乎全部喊出，这令烈腾感觉青雪的不一般，就算青雪读遍了傀宗的记载灵兽的秘典，也不可能全部能够知晓吧，而且……还知道每一头灵兽的弱点。

　　“前方，有弟子，此处灵兽越来越多了，我们去与他们汇合。”青雪控制她的巨蟒往前急速探去，低声道。

　　“嗯，青雪师姐，这里的灵兽越来越强了，还继续深入，恐怕……如果多了几名师兄，那危机会大大减少。”青晴听到青雪的话，松了口气连忙道。

　　烈腾瞥了眼青雪，前方两百米外确实有人，而且还是熟人，是青峰他们五人，此时，仿佛是在与灵兽搏斗，不断传来了法宝抨击之声，青雪双眼看了眼前方，依稀可见的身影，连忙道：“走，我们前去相助。”

　　青晴、青衣等人连忙急速赶往前方，烈腾到时走在最后，目视前方的身影，烈腾嘴角露出戾气，如果青屈和青峰在挑衅，烈腾会毫不犹豫的寻找机会将两人击杀，烈腾不是君子，只是想活着，为自己亲人报仇，当初在龙弦大陆，烈腾因为看透短短数十年而颓废，今日，身在修炼界，烈腾只有珍惜、只有努力才能获得永生，但，烈腾明白，想活下去，只有将对自己有威胁一一铲除。否则，自己哪一天死了，都不知道是谁杀的。

　　烈腾缓缓跟上青雪等人的步伐。前方将一头灵兽击毙的青峰等人同时转过头，看向后方，那名叫青凛的英俊青年见到前方的青雪，目光一亮，露出了一丝笑容，道：“青雪，多年未见，没想到你进入了秘境。”

　　“青凛师兄？”青雪缓缓在青凛前方停下，打量着英俊青年，惊疑道。

　　“嗯，青雪你不是去……”青凛还未说完，却被青雪打断，道：“青凛师兄，以前的事别提了，现在，我们需要进入秘境之中。不是吗？”

　　青凛愕然，反应过来之后，点了点头，青凛并非愚蠢之人自然明白青雪的用意，当即，青凛道：“有青雪你在，此次必然能够进入秘境深处。”

　　“哟，这不是青云师兄吗？”青凛身边的青屈撇到后方的烈腾，不仅出言道，但言语之中蕴含的讥讽，却令青雪微微蹙眉，目光淡然的瞥了眼满脸狂傲的青屈。而一直盯着青雪的青凛捕捉到青雪的表情，眉头微皱，转过头看着青屈，脸孔浮现愠色，而一边的青峰面色微变，一脚直接踢向青屈，一时没防备的青屈翻了个踉跄差点没扑倒在地，青峰怒骂道：“青屈，要是在多说一句，就你一个人进入秘境深处。”

　　青屈摔倒在地愤怒的转过头，当看向是青峰之时，面色微缓，正想说什么，突然发觉青峰的眼睛浮现阴霾之色，内心一惊，连忙将话吞下肚子，青屈虽然狂傲，但他最惧怕的莫过于青峰，此时见青峰一脸阴寒，青屈一时不敢发作，站了起来，沉默不语的站在一边，看了眼前方那微垂的眼皮之下却是露出怨恨之色，青屈不知道，他这一句话，令他成为了烈腾必杀之人。

　　青凛见此，脸色这才缓和下来，瞥了眼烈腾之后，青凛道：“我看青云师弟也非传言所说的那般无用，我叫青凛，欢迎各位师弟、师妹加入我们小队，一同进入秘境得到法宝。”

　　“青凛？你傀宗是青年辈之中第一人青凛师兄吗？”青晴闻言，小脸之上满是崇敬的看着青凛问道。

　　“不敢当。”青凛淡然一笑道。

　　“青凛师兄，我叫青晴，还请多多照顾哦。”青晴欢声雀跃地道，整个人仿佛松了口气。烈腾瞥了眼青凛，从他身上，烈腾感受到了一股不小的气息，内心微凝，此人必然是聚灵三层之上。

　　“好了，一起先进入秘境之中吧。”青雪淡然道，仿佛并不想多说什么，而青衣却是满脸怯怯的低着头，紧抓着烈腾的手。

　　烈腾轻轻的拍了拍青衣的手，拉着青衣尾随青雪之后前去。

　　一边的青碟诧异地看了眼烈腾，自始至终她都没发现烈腾的目光停留在她的身上，仿佛是直接无视了她一般，这令青碟内心有些莫名的不舒服，以前青云见到她无时无刻不献殷勤，尽量的讨好着她，那模样好似青碟让他去死他都会去，此时的转变令青碟诧异之余多了份莫名的失落。


第三十一章 深处

　　青凛脸孔一直带着淡笑，看了眼青峰道：“走吧。”

　　青雨紧挨着青碟，道：“咦，青碟师姐，我发现这青云好像真变了个人，那色迷迷让人看着就想吐的眼神没了，如果不是他那张脸，我都不敢相信他还是青云了。”

　　青碟看了眼烈腾的背影，并没有说什么，只是浅浅的点了点头。

　　几乎半个时辰，都未遇到灵兽，不过，前方的青雪黛眉微蹙，俏脸之上浮现了凝重之色，而烈腾也感受到了一股莫名的危机，天空之中的光芒有些明暗，此地周围满是骨骸，以及横落在地的废弃炼器，蓦然，烈腾的目光急速一缩，前方依稀可以看到数个身影，一烈腾的眼力可以看到，他们穿着褴褛灰衣，动作迟缓，宛如行尸走肉。

　　“是尸傀！”青雪停下了脚步，转过头低声道。

　　“青雪师姐，尸傀是什么？”青衣看着前方的来回走动的人影不仅疑惑起来。

　　“他们都是傀宗弟子，只不过，耽误了出去的时辰被困在此地，百年之后，傀宗秘境再次开启，他们便成了行尸走肉只会攻击的尸傀，秘境关闭的这百年，谁也不知道发生了什么事。”青雪低声道。

　　“啊？耽误了出去的时辰会这样？对了，我们到这里已经有多少天了？”青卫一听连忙轻呼起来，而其青择、青晴等人面色都苍白起来，看向青凛。

　　“半个月，秘境开启半年，时间还早。”青凛回答道，目光看向前方，半晌之后，才道：“这些尸傀修为并不高，许多都是聚灵二层，走，越过尸傀必然有着不错的法宝。”

　　“不错的法宝？”青屈、青卫等人目光同时一亮，他们来秘境为的便是法宝，传闻，秘境之中不但有上品灵器，连真器都会有。烈腾并没有与青卫等人一般满是惊喜，富贵险中求，想得到好的灵器、真器必须冒着风险，恐怕前方并非是这么简单。不过，烈腾也没有多少担忧，有防天盾在，烈腾足以全身而退。不过，令烈腾惊讶的是，青凛的傀儡是一个头酷似老鹰，展开双翅足足有两丈，这老鹰浑身的羽毛宛如精钢打造，一双爪子宛如铁爪，隐约浮现幽冷光芒，一看就知不是寻常灵兽能够比拟，烈腾内心断定，此老鹰恐怕已经是二级三层灵兽。

　　“走，大家随时准备攻击。”青凛低声道，他的傀儡急速飞向前方，数息之内便冲入了尸傀之中，两只利爪直接抓在一个尸傀头顶，用力一抓，尸傀头颅传出几声清脆骨骸破碎之声，缓缓倒地，青峰等人吸了口冷气，都在想着自己的头颅能够承受这老鹰的一爪么？

　　当烈腾等人到达尸傀范围之时，已经有数十个尸傀倒地，头颅无一不是惨不忍睹，这老鹰的飞行能力在此时占了绝对的优势，地面的尸傀手持破损的灵剑攻击，却是抨击在鹰爪之上直接断裂，烈腾等人也纷纷控制傀儡开始攻击，一行十一人缓缓进入深处。此地的傀儡与青凛所说，并无多少攻击，而地面也有不少依旧完好的灵器，但大多数都是下品灵器。

　　随着越来越深入，烈腾便感受到了一股危机之感，蓦然，烈腾猛的抬起头看向前方，几名弟子御剑在前方飞行，当细眼一看，烈腾深吸了口气，前方御剑飞行的竟然不是傀宗弟子，而是尸傀！

　　“那是……尸傀？怎么可以飞行？”青雨小手捂着嘴看着前方飞行的尸傀，惊呼起来。

　　“他们都是聚灵三层、四层的弟子，保留了生前的实力，各位小心了。”青凛面色平淡地低声道，踏在灵器之上与老鹰朝着前方飞去，而青碟等人也追了上去。此地的尸傀明显比之前的强大了不少，不仅能够御空，每一击都蕴含着强大的威力，烈腾控制蝎子和灵剑加入其中的战斗。烈腾此时不会动用魂力，魂力是烈腾最大的依仗，虽然此时弟子之间和睦相处，一起对付尸傀，恐怕如果真有什么真器，必然会引起其他弟子的嫉妒，那时，相互残杀也会随之发生。

　　烈腾控制着灵剑攻击着尸傀，而青凛手持灵剑近身攻击，此时，弟子们的实力表现无疑，青凛几乎每一剑都能够击落一个尸傀，其余等人控制灵剑需要攻击半刻才能击落，令烈腾微微侧目的是青峰，他丝毫不亚于青凛，两剑击落尸傀，不过，在烈腾眼中青峰有些逞强，与青凛那清风云淡无法比拟，青峰是在表现实力。一路缓慢进入深处，这些尸傀实力虽然比外面的要强上几倍，但在青凛的开路之下，并没有多大的危险。

　　“嗷……”就在众人攻击尸傀之时，秘境深处突然传来了一声宛如狼嚎般的叫声，这声音响起，空间之中突然刮起了一道阴森的凉风，而前方还不少的尸傀竟然全部降落，颤抖的匍匐在地，这令烈腾等人惊惧万分。

　　“走，在前方。”青卫等人被这一嗷叫声吓的心惊胆战，而青凛竟是露出了惊喜之色，而青雪的俏脸上也是如此。

　　“青凛师兄、青雪师姐，这秘境深处之人恐怕不是我们能够抵挡的。”看着青凛和青雪已经朝着前方飞去，青晴连忙道。而青峰、青屈、青卫等人也犹豫地站在原地，没有尾随其后。

　　“发出这声嗷叫的乃二级五层尸傀，但他的周围必然有……有着真器法宝。”青凛看了眼几人脸孔上的犹豫，眉头微皱，说完之后，青凛看了眼青雪，眼皮微垂，而青雪仿佛感受到了青凛的目光，也回头看了眼青凛。一直有意无意的注意青凛的烈腾，内心不由的猜测起来，难道……这秘境深处，并不是那般简单？以青凛的身份恐怕得到一件真器并非难事，那他执意要进入其中到底是为什么呢？

　　“富贵险中求。既然已经到此，想进入闯荡一番的就留下，想离开者便先回去吧。”青凛看着依旧犹豫的弟子们，脸孔上浮现了少许愠色。

　　青屈等人相识一眼，却是没人出声，而青雪，便淡然道：“愿意去的话就跟上吧。”说完，独自率先御剑飞去，青凛冷哼一声也尾随其后，青碟犹豫片刻，咬了咬嘴唇也跟了上去，青峰眉头微皱，内心还在权衡，但看到烈腾拉着青衣尾随青碟背后，二话不说便跟了上去，其余青晴等人也不再犹豫尾随其后。

　　在青雪和青凛的开路之下，前方傀儡根本就让烈腾等人不必动手，一路前进，每一位弟子脸孔上都布满了凝重之色，就连青凛亦是如此，只有青雪那俏脸之上毫无表情。


第三十二章 溶洞

　　“嗷……”一声嗷叫之声再次响起，前方一道庞大的身影缓缓浮现在众人的视线之中。

　　“一丈巨人？”烈腾看清前方的高达身影之后，内心一抖，有点不敢置信的擦拭双眼，再次看去，面色不仅呆滞起来，露出了震惊之色，前方一具高达一丈，宛如巨人般的尸傀，浑身挂着碎布，他手持一把七尺细剑，在他那庞大的体型之下此剑宛如一根小树枝一般，极为不符。其散发的气息给烈腾一股庞大的威压，令烈腾气血逆流，面色苍白起来。

　　青雪的目光并没有注视一丈巨人，而她的目光却是眺望四周，最后落在巨人背后依稀可见的约为二十丈的小山之上，而青凛目光亦是停留在那。两人仿佛心有灵犀的相视一眼，青凛冷喝一声：“走，击毙此尸傀，四周必然有着真器。”

　　他那傀儡老鹰朝着前方飞去，而他本人疾步跑向前方，控制灵剑刺向这巨大的尸傀。

　　青雪猛地一拍灵剑，射向这巨大的尸傀，疾步而去，烈腾目光一闪，略微有些犹豫起来，内心权衡防天盾是否能够抵挡这尸傀的一击，随即，烈腾看了眼青衣，压低声音道：“你别参与战斗，在四周寻找，看是否有真器。”

　　青衣闻言点了点头，以她聚灵一层的修为这尸傀一击便可令她香消玉殒。最后，青峰、青碟与烈腾纷纷前行，倒是，青卫、青择、青雨、青晴、青屈却是犹豫不决起来。

　　“铛……”烈腾控制灵剑刺向这巨大的尸傀，却是发出了一声宛如金铁相交之声，烈腾的灵剑竟然无法刺穿此尸傀肌肤半点。烈腾在尸傀的前方十米停留下来，控制灵剑攻击尸傀，但其双目遽然一缩，青衣和青凛竟是并没有攻击尸傀，青凛的老鹰不断在尸傀头顶攻击，激怒了这尸傀，发出嗷叫之声，挥舞着手中的长剑。

　　“不好！”烈腾内心一抖，青凛的傀儡竟是朝着烈腾的方向飞来，而这巨大尸傀挥舞着灵剑一路追来，青雪以及青凛却是飞向前方小山周围不知在寻找什么。

　　而青碟和青峰见此脸色微变朝两边飞开，烈腾面色铁青，看着老鹰朝着自己飞来，那巨大的尸傀挥舞灵剑伴随着大地的微震朝着烈腾追来，烈腾冷哼一声，双脚踏上灵剑，御剑飞行想逃离此地。

　　“嘶……”一声尖啸之声响起，御剑飞行的烈腾突然感受到一股危机袭来，连忙祭出防天盾，催动防天盾抵挡突袭的攻击。

　　“铛……”金铁相交之声响起，烈腾急速朝着右方飞去，收回防天盾，烈腾发现青峰满脸夹带冷笑的盯着自己，烈腾眼皮微垂，眼中杀机爆射。而这时，青凛的傀儡老鹰已经到达烈腾上空，一道尖啸之声响起，烈腾内心大惊，尸傀的一剑劈下，烈腾连忙再次祭出防天盾浮在上方。

　　“砰！”一股巨力轰击在防天盾之上，令防天盾微微坠落数米，但并未破碎，烈腾已经逃出尸傀十米开外。连忙收回防天盾，朝着青峰急速飞去。

　　青峰看着烈腾的狼狈模样，露出了冷笑，控制灵剑临空朝着烈腾斩下，烈腾手持防天盾抵挡，速度极快的冲向青峰，烈腾彻底动了杀机，魂魄之中的魂力已经运行到经脉之中，烈腾随时准备动用魂引。

　　“青云哥哥小心。”青衣在远处尖叫道，在尸傀攻击烈腾的防天盾只是，老鹰便朝着小山方向飞去，而失去目标的尸傀竟是追击烈腾起来。

　　烈腾遽然转过头看着踏空攻来的尸傀，烈腾内心一抖，加快了速度，而傀儡蝎子也急速朝着青峰走去，却是没想到被青屈阻止，灵剑不断的攻击蝎子，“铛铛”之声不断响起。

　　青卫等人见此纷纷张了张口，不解地看着攻击烈腾的青峰，但他们并没有想过前往相助，毕竟，烈腾背后的尸傀不是他们能够抵挡的，就算他们有心不敢动手。待离烈腾只有数米之时，飞在前方的防天盾猛然坠落，烈腾一拳隔空轰向前方的青峰，五道魂引急速射出。

　　“啊！”青峰惨叫一声，他那灵剑也停顿在空中没有攻击。青峰捂住胸口，不断的倒退，面目疼痛的抽搐起来，苍白无比，烈腾冷笑一声，并未击杀青峰，而是疾步来到青峰的背后，那尸傀一剑挥舞而下，面色惨败，胸口传来刺痛的青峰，内心大骇，忍住钻心的疼痛，便转身就跑，却是发现烈腾脸带冷笑地注视着自己，青峰面色一呆，只感觉腹部突然传来了剧痛，令他反应过来，浑身灵力急速流逝。

　　“砰！”一声闷响，尸傀的一剑斜劈在青峰脑门，血肉四溅，瞬间暴毙于此，临死，青峰都不知道为何自己的灵力会丧失，正是应了自作孽不可活啊。

　　“青衣速速离开此地。”烈腾低吼一声，任由尸傀攻击离他最近的青卫，踏剑急速飞向前方小山，青凛的举动彻底激怒了烈腾，烈腾根本没有招惹过青凛，而青凛竟是将自己差点逼入绝境，烈腾依稀猜到，为何青凛之前会叫上他们，正是这巨大的尸傀，不仅是他，就连青碟、青峰等人都是青凛的来甩开尸傀的对象。

　　“此人不但心机深，也是心狠手辣之辈。”烈腾揣摩道，他此时也倒不是找青凛报仇，而是想看看青凛和青雪到底有何不可告人的秘密，或者说，这秘境之中有着何神秘之物，令两人竟是舍弃同门师兄弟。

　　烈腾御剑急速前往小山，神识扩散开来，发现青凛与青雪此时正在小山之中的地下通道之中，在小山的背后有着一道只能容纳一人的小洞口，一眼看去，漆黑一片，烈腾二话不说，跳下灵剑，控制灵剑射入小洞之中，身子尾随其后。

　　洞口虽黑，但在烈腾神识之下，却是宛如白昼，进入洞口便是阶梯，一排一排阶梯延伸下去，烈腾神识两百米之内都无法探测到尽头，感受到洞中深处的声音，烈腾疾步追去。

　　约莫一刻钟之后，烈腾面色发白，他感受到一股莫名的威压从地底深处压得他气血逆流，如果不是青凛、青雪两人在前面，烈腾定然会打道回府，虽然此地有着极为神秘的东西，但与命比起来，却是逊色太多，深吸了口气之后，烈腾双拳紧握，继续沿着阶梯飞速进入其中。

　　半个小时……

　　一个时辰……

　　这洞仿佛是个无底洞，烈腾足足疾驰了一个时辰还是未到尽头，按烈腾的速度在地面足以有两百里的路程，不过，让烈腾稍安的是，他发觉前方的声音越来越大，这也意味着青凛和青雪已经离他不远了。压住内心的凝重，烈腾继续前行，这股威压越来越大，已经令烈腾有些难受起来，呼吸也变得粗重起来，他不得不放慢脚步。

　　终于，在半炷香之后，烈腾的视线之中不再是漆黑，在下方有着一抹青光，仿佛是无尽黑暗之中的指路灯，烈腾内心大喜，深吸几口气，缓慢前进。


第三十三章 杀机

　　当烈腾浑身大汗淋漓的来到青光照耀之地，之时，发现眼前豁然开朗，竟是一个足以容下千人的溶洞。当烈腾看到溶洞之中的两个交战的身影之时，内心一震，倒退几步，屏住呼吸，凝重地注视着溶洞之中。

　　“青雪师妹，你已经脱离了我傀宗，为何要对我傀宗秘境传承念念不忘？”青凛手持灵剑在疯狂夹击青雪，一招一式竟是蕴含淡淡的剑芒，招招刺向青雪的要害，竟是想击毙青雪。

　　青雪虽然不断倒退，但那俏脸之上却是从容不迫，丝毫没有被逼入绝境之意，她手中是一把通体翡翠绿的灵剑，抵挡青凛的攻击，两人的傀儡也相互搏击。

　　“青凛，你这是何意？你若是杀我，难不成你认为你能够脱干系？先不说其他，就算傀宗也不会放过你吧。绕算你爷爷是三长老又如何？”青雪冷眼盯着青凛，一剑抵挡青凛的夹击，身子倒退数丈，冷道。

　　在洞口之中的烈腾，目光紧盯着两人，内心微动，傀宗密境传承？

　　“嘿嘿，青雪师妹，你可不要忘记，这里是秘境，充斥着无数尸傀之地，我说，你被秘境之中的尸傀所杀，或者被困在了某个溶洞之中，谁能不相信？毕竟，以你聚灵二层的实力，在秘境之中‘意外’死亡，谁会不信？谁能不信”青凛满脸狞笑的走向青雪，手中的灵剑剑芒绽放，却是充斥着凌厉之气。

　　却是没想到，青雪不怒反笑，那并不美丽的俏脸此时竟是娇艳如花，咯咯的笑了起来，柳眉倒竖杏眼圆睁的盯着青凛，道：“好一个困在溶洞之中，多谢青凛师兄帮青雪找了个好借口。”正待青凛愕然之时，一股气息从青雪娇躯之中散发开来，青雪竟是拿出了一个拳头大小，四方印，四方印上端是一个漆黑无比形状特意的灵兽，印章一出溶洞之中竟是响起了嗡嗡之声。

　　青凛在印章浮现之际面色大变，倒退几步，身子哆嗦一下，不可置信的道：“宝器？？”青凛深吸了口气，面色阴晴不定极为忌惮的盯着青雪手中之物。半晌之后，青凛干笑道：“青雪师妹，是师兄不对，这秘境传承归你所有，我这就离去。”

　　“哼，晚了。”青雪冷笑，一股灵力涌入印章之中，一声凶兽咆哮遽然响起，青雪将印章底部对着青凛，一头巨大的虚影从印章之中爆射而出，张开那虚幻的大口直接吞下青凛。

　　被誉为傀宗青年一辈第一人的青凛竟是被这灵兽虚影吞噬落得个尸骨无存的下场，就连灵剑也被吞噬，虚影将青凛吞噬之后，回到了四方印之中，而烈腾双眼直溜溜的盯着四方印之上的那灵兽，烈腾发现在吞噬青凛之后，这灵兽好似变大了不少。烈腾深吸了口气，此时所见超乎他的想象，宝器之威竟是如此恐怖，他身子倒退几步，他知晓，今日所见必然会找来杀身之祸，烈腾正欲静静的退去，却是一道破空之声袭来。

　　烈腾瞳孔遽然一缩，灵剑快如闪电，烈腾身体遽然一侧，却是没有躲开，闷哼一声，激射而来的灵剑刺破了烈腾的右臂，一道血口浮现，鲜血直流，烈腾咬紧牙关，转身便朝上方急速跑去。

　　“你要是敢走，别怪我取你性命。”青雪冰冷的声音响起，回荡在溶洞之中，令狂奔的烈腾遽然停顿下来，面色阴晴不定的转过头看着站在溶洞门口，目光冰冷的青雪，烈腾深吸了几口气，内心一狠，缓缓走向青雪，道：“青雪师姐，今日之事，青云不会说出去，自当青凛师兄在溶洞之中被护洞灵兽所杀，如何？”

　　青雪面色平静的盯着烈腾，良久之后，她道：“进来。”

　　烈腾内心挣扎一番，暗叹一声，连青凛聚灵三层都瞬间尸骨无存，自己在挣扎，恐怕更会激怒青雪，烈腾缓缓进入溶洞，而青雪瞥了眼烈腾，杏眼在溶洞之中寻找起来，最后，目光落在溶洞之中的一具旁坐在那里的骨骸，身子宛如蜻蜓点水一般，飞向骨骸，最后坐在骨骸身边。烈腾站在溶洞口，目光扫过溶洞，发现这溶洞宛如天成，但烈腾也知晓，能在这地底能够天成，恐怕是不可能，定然是修为通天之人开凿而出。

　　“呯！”一声闷响，青雪一脚踏在盘坐在那里的骨骸之上，之前面色平淡高贵的青雪此时竟是浮现一丝愤怒和不甘。烈腾目光看去，内心虽然疑惑，但暗道不妙。

　　这时，青雪疾步走来，目光平淡的看了眼烈腾，道：“走。”说完便走在烈腾之前进入了洞穴之中，烈腾尾随其后，遽然，一声破空之声响起，一道凌厉剑气射向烈腾，正对准烈腾心脏。

　　“砰！”烈腾倒飞落在了十丈开来，大吐一口鲜血，不等烈腾反应过来，洞口轰隆隆巨响，青雪的灵剑攻击洞口，大石坠落，将洞口封闭才罢休，声音依稀穿过巨石响起：“青云师弟，不要怪师姐心狠，天意如此，也怪不的我了。”几声疾步的声音，越来越弱最后安静下来。

　　烈腾体内气血沸腾，冷冷的瞥了眼洞口，从胸膛之中拿出了一块小乌龟壳，正是防天盾，在青雪转身之时，烈腾便随时准备祭出防天盾，为的便是以防万一。

　　看着散发青光并没破碎的防天盾，烈腾吐了口浊气，目视被封闭的洞口，眼皮微垂，闪现杀机，此次青雪的举动无疑给烈腾一个教训，修炼之人当真都是心狠手辣之辈。之前，烈腾对青雪比较有好感，虽然不是倾城倾国，但气质高贵，平易近人，宛如邻家小妹给人一股莫名的亲切之感，却是没想到城府极深，亦是心狠手辣之辈，这一击之力，烈腾断定，青雪的修为恐怕不止聚灵二层，甚至很有可能是聚灵三层、四层高手。

　　烈腾盘坐下来查看储物袋，青雪的一击虽然大部分被防天盾化解，但其震力却将烈腾震的气血沸腾，经脉更有断裂的迹象，神识查看储物袋，烈腾拿出了储物袋之中的为数不多的两颗丹药，这四颗丹药都被透明瓶子装着，烈腾看了眼四个瓶子上的标签，内心一定，回灵丹、春木丹。


第三十四章 青衣危机

　　对于丹药，烈腾并不了解，只知晓丹药极为昂贵，一颗上好的丹药足以换取真器甚至宝器，看了眼春木丹上标签所记载，烈腾内心一喜，连忙倒出，一股浓郁的药香扑鼻而来，春木丹约小手指头大小，通体呈褐色一股股雾状从丹药之中散发开来，烈腾闻之便感觉体内的伤势有些回复，这春木丹正是疗伤之用，烈腾连忙吞了下去，盘坐下来进入恢复之中。

　　约莫一个时辰之后，烈腾睁开了双眼，浑身只感觉被洗涤了一般，舒爽至极，烈腾看了眼被一个巨石堵住的门口，沉吟片刻，站了起来，目光扫过这融洞，看了眼躺在地面的两具灵兽傀儡尸体，烈腾的目光最后落在被青雪一脚踩碎的骨骸之上，便走了过去。这骨骸已经四分五裂，不过令烈腾诧异的是在骨骸身边有着一个圆形，圆形之中有着数十五拇指头大小的小坑，小坑之中竟是有着灵石。

　　“阵法？”烈腾内心一愣，惊讶道，沉吟片刻，烈腾猜测，青雪和青凛之所以争斗恐怕就是为了这个阵法，以为这个阵法是秘境传承，上面的灵石理应是青雪放置，发现并非这阵法并没用，青雪恼羞成怒，便想将自己彻底留在这里。

　　“这青雪不知是何等身份，之前青凛说青雪脱离了傀宗，而且出手便是宝器，可见其身份不凡。”烈腾内心揣摩，当即将灵石收进储物袋之中。扫了眼破碎的骨骸，烈腾目光突然一愣，脸孔上浮现了惊喜之色，双手连忙将骨骸扫到一边，看着地面，烈腾的内心剧烈颤抖起来，这骨骸之下竟然有个小手指大小的小洞，之前青雪的注意力全放在阵法之上，竟是没想到盘坐的骨骸之下另有他物，烈腾强忍住内心的惊喜，深处右手，小手指伸进这小洞之中，微微一用力。

　　“咯吱……”一声刺耳的声音响起，这小洞竟是一道暗格，将暗格打开之后，烈腾内心砰然一跳，暗格之中有着一个拳头大小的瓶子，烈腾连忙将瓶子拿了出来，这瓶子通体成翡翠绿，上面没有丝毫的杂质，浑如天成，烈腾深吸了口气，这翡翠瓶子散发的灵气好似能够洗涤心灵一般，烈腾闻一口只感觉浑身舒畅，之前的酸痛瞬间消失，更发现丹海之中的灵力竟是被触动了一般，缓慢的增长起来，忍住内心的激动，烈腾右手打算揭开这翡翠玉瓶。

　　“嗯？”烈腾诧异地看着翡翠玉瓶，右手在用力，竟是发觉翡翠玉瓶无法打开。烈腾沉吟起来，片刻之后，他咬破中指挤出了一滴鲜血抵在了翡翠玉瓶之上。鲜血一滴在玉瓶瓶盖之上，便宛如滴在了海绵之上一般，竟是融入了翡翠玉瓶之中。随即，烈腾再次尝试打开翡翠玉瓶。

　　“呯……”玉瓶瓶盖被打开，瞬间，一股恐怖的威压从玉瓶之中散发开来，溶洞之中竟是发出了空间震动之声，烈腾气血沸腾，喉咙一甜，鲜血溢出嘴角，他双目几乎有些呆滞起来，一股魔音宛如鬼哭狼嚎，万鬼哭泣一般在烈腾耳边回荡，几乎令烈腾心神迷失。

　　“大道何渺茫……”在烈腾心神几乎消散之际，大道歌突然在烈腾脑海之中响起，仿佛天籁之音，烈腾惊醒，毫不犹豫地将这玉瓶重新盖上，浑身无力的软瘫在地，目光看着这翡翠玉瓶充满了惊恐之色，之前的一瞬间，烈腾几乎感受到了死亡的气息。这玉瓶之中到底装着什么东西？竟然蕴含如此恐怖的魔音？深吸了口气，连忙将翡翠玉瓶重新放入暗格之中。

　　虽然好奇这玉瓶之中到底装着什么东西，但烈腾更看重的是自己的命，皇城的血洗一直被烈腾压在心底，他不想死，更不能死！这玉瓶如此诡异，说不定日后就栽在这上面，这是烈腾不想的，将暗格合上之后，烈腾看了眼这已经破碎的骨骸，暗叹这位骨骸身前到底所谓何意。

　　当即，烈腾便来到了洞口，看着巨石，他突然想起了青凛所说秘境只开启半年，如果半年之内未到达进来之时的地方一辈子都会被困在此地，当即他唤出了绯红灵剑攻击这巨石，烈腾乃聚灵二层，攻击力有限，一剑轰在巨石之上只能令巨石爆破出一个头颅大小的洞。

　　十日之后，这巨石被烈腾慢慢的瓦解，当看到前方竟是碎石堆积封闭隧道之时，烈腾内心忍不住大骂起来，不知是青雪故意为之，还是因为击落了一个巨石，使得整个隧道坍塌，至少烈腾此时是这么认为的。虽然如此，烈腾平息心情之后，暗叹起来，这青雪发现那阵法之后便有些急不可耐，而一剑攻击，认为自己必死无疑，又为了防止其他人进入，便封住洞口，这青雪心机之深令烈腾骇然。

　　内心计算了一下时间，烈腾发觉自己还有五个月的时间，内心也平复下来，一时不敢快速出去，深怕在遇到青雪，到时就算躲过了这一劫，也会落得身死的下场，想到此，烈腾便盘坐下来，从储物袋之中拿出了一颗下品灵石吸收其中的灵气。

　　在烈腾吸收灵石之时，秘境之中离山洞百里开外，青衣此时御剑飞行，小脸苍白，娇躯几乎有些颤抖起来，她背后一头牛身、虎头的灵兽紧紧追击着。烈腾甩掉那巨大尸傀之后进入洞穴之中，而青衣听烈腾的话朝着一边急速飞开，深怕会成为尸傀的目标，但一飞之下，便将灵力耗尽，待她恢复之后，年幼的她一时无法确定之前从那边飞来，性格坚强的她便独自在秘境之中行走，寻找着烈腾。此时，她正被这头二级二层灵兽追击，青衣的修为只有聚灵一层，显然无法战胜，只得御剑飞行，想脱离这灵兽。

　　“怎么办，体内的灵力已经所剩无几了。”青衣御剑飞行不断查看后方追击的灵兽，小脸惨白，双眼透红，她几乎看到被这灵兽追上之后自己的下场。

　　“青云哥哥！”青衣绝望的大声喊道，她体内的灵力所剩无几，此时飞行的速度慢了下来，而那灵兽与她的距离不断的缩进。当青衣几乎闻到那令人呕吐的腥味之时，她双眼之中绽出泪水，将体内所剩无几的灵力运行到灵剑之中，做最后的垂死一击。

　　身躯猛地一转，一剑劈在了张开大嘴正欲吞来的灵兽身上。

　　“砰！”灵剑宛如轰击在玄石之上一般，发出金属相交之声，而巨大的撞击力直接将青衣撞飞，宛如沙包一般坠落在数十丈之外，鲜血从青衣的右手之中流出，身体脆弱的她如何能够承受灵兽的冲撞，浑身几乎散架，躺在那里，青衣小脸满是痛苦之色，双眼看着上方，露出了绝望和迷离之色。

　　“青云哥哥，青衣要走了，可是，青衣不想离开你。”青衣喃喃道，猛的咳了一声，吐出一口鲜血，昏死在地，鲜血汩汩，将地面染成鲜红色，不过有人再次定人会诧异，青衣的鲜血竟是沿着一定的路线流淌，一道诡异复杂的图案浮现在青衣的身下，那追缉青衣的灵兽低咆几声，看着青衣，眼中竟是浮现了忌惮之色，犹豫片刻，灵兽退去。


第三十五章 封魔瓶

　　溶洞之中的烈腾睁开了双眼，目光诧异地看了眼四周，他突然感受到一股不安的感觉，烈腾思索少许，摇了摇头道：“难不成这溶洞就要坍塌下来不成？”站了起来，烈腾看了眼后方那个暗格，内心暗道，那翡翠玉瓶散发的气息令自己闻后神清气爽，但那瓶子里装的东西却宛如魔物，难道这翡翠玉瓶是克制里面装着的魔物？要是自己不打开瓶子，就吸收玉瓶散发的灵气呢？沉思良久，烈腾内心一狠，来到暗格面前，拿出玉瓶，烈腾沉吟片刻，将这玉瓶仿如储物袋之中，按烈腾的想法便是，自己就将这玉瓶放储物袋之中不去动他便可，日后有时间在去多多钻研。

　　“等等，这玉瓶装着的东西虽是魔物，但玉瓶散发的气息却是让人闻后神清气爽啊？”烈腾细想之下，拿出玉瓶仔细地打量着，之前烈腾见这玉瓶通体翡翠，没有丝毫的杂质，但此时，烈腾却看到了玉瓶瓶颈之中有着一抹鲜红。

　　“难道是我的血液进入了这玉瓶之中？”烈腾暗道，思忖片刻，也不管是否是自己的鲜血，放在面前，闻着玉瓶散发浓郁灵气，烈腾内心一震，这玉瓶散发的灵气竟然如此浓郁？？几乎比储物袋之中的中品灵石散发的灵气还要浓郁，这时，烈腾脑海之中浮现一个想法，盘坐下来，将玉瓶放置双手心，吸收玉瓶散发的灵气来。

　　一天之后，烈腾睁开了双眼检查体内，惊讶的发现自己丹海之中的灵力竟然已经饱满，将其再次压缩下来，烈腾又开始修炼，如此浓郁的灵气，烈腾如何会放过，这样一来，这玉瓶好似一个灵石，散发出无穷的灵气的灵石。

　　不知要是被炼制这玉瓶者知晓烈腾的想法，不知会不会气得吐血。

　　这日，烈腾呆呆地看着自己的双手凝聚出的灵力，半晌之后，他痴痴的笑了起来，丹海之中的灵力已经达到饱满，无法在压缩，也就是说，烈腾此时已经达到了聚灵二层巅峰，双手抚摸着玉瓶，一个月，只用了一个月竟是达到了聚灵二层巅峰，这玉瓶功不可没，一个月里相当于吸收了近八块下品灵石，而且速度又快上十倍不止，烈腾已经视玉瓶为珍宝，虽然其中的东西令烈腾畏惧，但只要不打开便可。欣喜的烈腾打算在这里突破至聚灵三层在出去。

　　想到青雪，烈腾脸孔上的笑容一敛，那青凛竟是毫无抵挡直接被青雪的那印给吞噬，可见那宝器威力达到何等的地步，烈腾呆在这溶洞之中，是怕青雪在外面蹲守或者怕在外面碰见她，那时他必然会击杀自己，烈腾不想死，只得在这溶洞之中修炼，待时机差不多之时在出这溶洞，到时离开秘境回到傀宗，那青雪不可能当着众多弟子的面击杀自己。

　　“希望青衣相安无事！”烈腾唯一惦记的便是青衣了，不过，烈腾此时自身难保，那里敢去想着青衣？

　　深吸了口气之后，烈腾继续吸收玉瓶散发的灵气，以求突破聚灵二层达到第三层，每一阶的六层，笼统的又分为两大坎，前面三层为一小坎，后面三层为大坎，这也是为何大多数修炼者的修为都停留在聚灵三层以及聚灵六层的原因。烈腾从聚灵二层想突破至聚灵三层，与突破第二层一样，压缩灵力，强行扩大丹海。

　　烈腾内心已经将这未知的翡翠玉瓶取名为封魔瓶，正符合这玉瓶之中的魔物，封魔瓶散发的灵气从烈腾的双手之中穿梭经脉流入烈腾丹海之中，虽然丹海此时已经达到饱满，但烈腾发现依旧可以压缩，直到丹海之中流不进半点灵力之时，烈腾深吸了口气，准备突破聚灵二层。

　　关闭通往丹海的经脉，运行充斥丹海之中的压缩灵力，压缩的灵力仿佛就此挣脱束缚一般在烈腾丹海之中爆发，丹海原本就是人体最为脆弱之力，而此时灵力爆发无疑对丹海造成极大的创伤，烈腾只感觉腹部仿佛被强行撕开，剧烈的疼痛宛如一波波猛兽冲击着浑身，令烈腾头脑疼痛的几欲麻木，浑身的肌肉剧烈抽搐，汗水犹如雨下，烈腾死咬牙关双目几乎瞪出，死死的坚持着，他明白，如果自己此时不坚持，一切都白费了，一切又重归以前，身负血海生深仇永无复仇的一日。

　　坚持！为了仇、为了杀君无情、为了大哥、为了父皇！烈腾的双目充血，面色惨白无比，灵力的爆发的冲击所带来的剧痛在烈腾坚持之下缓慢的减弱，但这缓慢的减弱却令烈腾心头一松，他明白，自己坚持住了，也突破了。

　　心中的放松，令烈腾只感觉头晕目眩晕倒在地，此次强行扩充丹海，比上次聚灵一层突破聚灵二层更为痛苦，但也更危险，在烈腾倒地的同时，烈腾的丹海此时仿佛受了伤一般，其内部有着一丝血雾，但此时，烈腾的丹海大小比之前足足扩充了三倍不止，足足水缸大小。

　　封魔瓶散发的灵气竟是在烈腾没有吸收之下涌入了烈腾的腹部，化成了纯净的灵力进入烈腾丹海之中。

　　不知过了多久，烈腾渐渐恢复了神智，之前心有余悸的疼痛早已消失，一股充沛之感席卷全身，令烈腾身体极为舒畅，经脉之中充斥的灵力穿梭在身体各处，一股充实、舒服之感令烈腾忍不住伸了个懒腰。

　　坐了起来，烈腾内视，看着变大的丹海，烈腾松了口气，此时已经达到了聚灵三层，相信有封魔瓶散发的灵气达到聚灵三层巅峰也指日可待。而且，烈腾发现灵力也发生了一丝变化，虽然不知是什么变化，但烈腾确定，灵力蕴含的力量越发强大了。

　　不过，烈腾也心有余悸，修炼之路艰难异常，这才聚灵期突破便如此痛苦，那么后面呢？自己能否坚持下去？深吸了口气，烈腾目光闪烁，不管如何，既然自己从一阶凡人踏上了修炼之路，定然争取长生，这不正是自己所期待的么？与天同寿，只有达到大悟期才能如此，可是……整个修炼界有多少大悟强者呢？

　　“不管如何，自己如果不尝试如何知道自己不可能达到大悟期呢？”烈腾内心坚定道，当即，他计算了一下时间，发现离秘境关闭还有四个月不到的时间，随后烈腾盘坐下来，继续吸收封魔瓶之中的灵气。

　　烈腾不知，在秘境深处西侧，此时青衣依旧趴在地面，但是她留下的鲜血却是构成了一个极为复杂的鲜红图案，这图案散发着阵阵光芒，而这些光芒又幻化成无数诡异的文字穿梭在青衣的身体之中，这已经持续了一个月了，青衣仿佛是睡着了一般，微弱的呼吸声预示着青衣还活着。

　　此时，青衣身下的鲜血已经凝固，在这诡异图案的作用之下竟然缓缓凝聚成了一个血影，这血影与青衣的体型极为相似，虽然看不清其容貌，但一双猩红的双目异常恐怖。


第三十六章 脱困

　　“呼……”一声空气撕裂之声响起，一名御剑飞来的弟子停留在青衣的上空，目视下方的青衣，这弟子面色发白，几乎从灵剑之上掉落下来，如果青衣醒来，必然会认出这名弟子，正是青雪。

　　“怎么可能，怎么可能会是她！！”青雪看着躺在地面的青衣失魂落魄的道，她此次进入秘境主要是为了传承，而此时，看着传承落入他人之手，绕算青雪内心也升起了一股妒忌之心，拥有秘境传承，先不说在傀宗的地位瞬间提升至少宗主，而很有可能达到丹婴期，控制四级傀儡，实力足以横行修炼界西部。

　　虽然一级、二级傀儡不入青雪的法眼，之前炼制的那头蛇也是刻意为之，根本没放在眼里，毕竟二级傀儡在强大也不会超过聚灵期，对她而言宛如没有，但四级傀儡与二级、三级傀儡有着天差地别，四级傀儡便拥有着神智，更会护住，飞天入地无所不能，实力堪比丹婴强者。

　　盯着青衣，青雪的双眸之中露出了杀机，脚下的灵剑绽放着凌厉剑气。

　　“罢了，此乃上天注定如此，千算万算没想到会是她。虽然我已经脱离傀宗，但归根到底我也是傀宗一份子……看来只能去寻找尸血花了。”青雪叹息道，如果早知如此，青雪恐怕见到青衣之时便会将其斩杀，毕竟，傀宗密境传承的诱惑力太大了，叹息几声，青雪便就此离去。她却不知，这血影的双目一直在盯着她，恐怕一旦她对青衣发动攻击，便会遭到血影的护主反击。

　　傀宗，傀天峰，盘坐的数位峰主以及宗主同时瞪开了双眼，无一不是露出震惊、惊喜交加，其脸孔激动的几乎扭曲。

　　“列祖列宗，天怜我傀宗啊！”傀宗宗主双膝跪地，望着天空双眼透红的嘶声道，而其余十一名峰主亦是如此，他们等待这一天太久，太久了，而这次秘境传承开启，无疑是令几乎陷入绝境的傀宗看到了崛起的希望，一旦傀宗宗主大限一到，傀宗必然会面临无数大小门派的攻击，恐怕，傀宗就此从修炼界抹去也不是不可能。

　　“传本宗口谕，召集所有傀宗弟子，恭迎少宗！”傀宗宗主高声道，声音宛如雷鸣在傀天峰以及周围的几座山峰回响。

　　在秘境之外，傀宗看到希望之际，烈腾此时也是心花怒放，这封魔瓶散发的灵气极为精纯，甚至比储物袋之中的中品灵石还要精纯，他疯狂地吸收着灵气，涌入经脉之中汇入丹海，仿佛这封魔瓶仿佛是一个取之不尽用之不竭的灵气之源。

　　三个月之后，烈腾睁开了双眼，看着依旧散发灵气的封魔瓶，烈腾嘴角情不自禁的露出了笑意，此时，烈腾的丹海已经被精纯的灵气填满，如此速度是烈腾以前根本不敢想象的，但烈腾并不打算在此地冲击聚灵四层，他计算了一番时间，发现离秘境关闭只有十五天，如果冲击聚灵四层，说不定会错过时间，那必然是后悔莫及了，当即，烈腾将封魔瓶小心翼翼的放入储物袋，烈腾知道，如此之物不能显露出来，传出去必然会令整个傀宗弟子眼红，匹夫无罪怀璧其罪的道理烈腾深有体会。

　　当即，他祭出绯红灵剑，灵力涌入灵剑之中，灵剑绽放淡淡光芒，铮铮作响，烈腾心念控制灵剑攻击着堵住洞口的巨石，此时，烈腾的攻击更为凌厉，而神识已经可以笼罩千米之外，修为的提升带给了烈腾前所未有的舒适之感，仿佛浑身的力量可以击碎大石。

　　一日之后，烈腾将最后一块巨石击碎，御剑飞出了洞穴，他环顾四周，神色微变，那高达一丈的尸傀此时正在烈腾百丈开外，来回走动，此时，这尸傀浑身几乎裸露，身上沾着干涸的血渍，呆滞地挥舞着七尺细剑。

　　烈腾见此，连忙御剑急速逃离此地，以免在深事端，在秘境即将关闭的节骨眼上，烈腾不敢大意。

　　“咦？”刚飞不久，烈腾便发现下方地面躺着几具残缺不全的尸体，烈腾细眼一看，眉头紧皱起来，下方的尸体之中竟是青峰、青晴、青卫、青择，以及被击杀的傀儡蝎子，看到没有青衣烈腾这才松了口气，青衣没事！！这令烈腾心中很是舒畅，至于蝎子，烈腾根本没放在眼里，那一级、二级傀儡根本没有多大的作用。

　　转头看向一望无际的四面八方，烈腾脑海之中突然升出了一个念头，既然青衣没事，那么此时与这尸傀斗一斗？反正离秘境关闭还有十余天，而且，他此时已经是聚灵三层巅峰，令他有着自信应对这尸傀，就算无法战胜，也能全身而退。

　　沉吟片刻，烈腾跳下绯红灵剑，灵力注入灵剑之中，令灵剑绽放淡淡光芒，发出铮铮之响，心念一动灵剑“嗖”的一声袭向巨大的尸傀，烈腾又拿出防天盾，随时准备抵挡强力一击，朝着那巨大尸傀急速奔去。

　　“呯”绯红灵剑临空一剑击在了这巨大尸傀的头顶，竟是划出了一道裂痕，巨大尸傀遭受攻击发出了嗷叫之声，手中的灵剑朝着绯红灵剑挥去，但绯红灵剑在烈腾的控制之下，宛如水中鱼儿灵活的在尸傀的四周旋转，而烈腾在离尸傀还有十丈距离只是便放慢了速度，他小心翼翼的逼近，而体内的魂力已经运转，随时准备爆发出魂引。

　　“呯呯！”随着灵剑在尸傀身上划出的伤痕越多，这尸傀就越发显得急不可耐，不断发出嗷叫，好似很是暴怒，而烈腾此时已经与尸傀不到五丈的距离，拿着防天盾的手心已经布满了汗水，遽然，巨大是尸傀转身朝着绯红灵剑挥去，烈腾毫不犹豫的发出一道魂引对着尸傀的头顶射去。

　　“嗷……”惨叫之声响彻云霄，这尸傀猛的转过身原本毫无波动的双眼之中竟是充满了愤怒，他放弃攻击绯红灵剑而是对着烈腾逼来，烈腾心中一跳，右手伸出，五道魂引顺着五指飞出，激射向尸傀的腹部，之前的魂引只是烈腾试探到底哪才是尸傀的肉体，魂引击穿了尸傀的头颅没有丝毫的效果，令烈腾认定这尸傀的弱点必然也是腹部丹海。


第三十七章 再遇青雪

　　五道魂引一闪而逝没入尸傀的腹部，大步踏来的尸傀猛的停顿下来，巨大的身体一震，竟是不断发出嗷叫之声，猛地仰天倒地。烈腾内心一喜，看来这尸傀与人一般，其丹海一破也就彻底成为了一具尸体，烈腾将尸傀紧握的七尺细剑拿起，仔细打量着，发现这细剑乃灵器上品，烈腾思索片刻，便将这灵剑丢入了储物袋之中，看了眼前方，烈腾有些犹豫起来，离秘境关闭还有十三天，烈腾不想早日放弃搜寻秘境，毕竟，当初进来之时师尊长鹤子便说秘境的不简单，更重要的是，烈腾不想在那里碰到青雪，她是否击杀自己还是未知数，绕算她会顾及其他弟子暂时不会对自己动手，烈腾也不会去，毕竟，他不敢冒这个险，当时那宝器瞬间吞噬青凛的情景令烈腾极为忌惮。

　　“罢了，富贵险中求，有着魂引，自己必然能够全身而退。”烈腾自言自语，随即踏着绯红灵剑缓慢的朝着深处飞去。一路上，烈腾神识一直警惕着四周，双目却是不断的扫过下方，一旦有着灵剑，烈腾便毫不犹豫的收取。

　　奇怪的是，烈腾飞了近半个时辰竟是连一个尸傀都未遇到，反而看到了几具倒在地面的巨大尸体，而烈腾的收获也是极为不错，竟是得到了五把上品灵剑，这按每把三个下品灵石来算，烈腾的收获则是十五颗魂石，对于储物袋之中的灵石，烈腾不会去动，他要出秘境之后还给长鹤子。

　　“不对，这里为何没有尸傀的身影？难道是有人进入了深处？”烈腾突然想到了之前看到的几具尸体，面色有些凝重起来，他第一个想到的是青雪，只有青雪的实力才会深入到如此地步，傀宗青年一代达到聚灵三层的不超过十个，而修为最强的莫过于青雪。

　　想到此，烈腾内心不由的升起了一股退意，他虽是不怕死，但他却不能死，青雪此时不是他能够对付，只有绕着她尽量不去招惹她，正当烈腾心生退意之时，前方突然传来了几声嗷叫，以及响亮的撞击声。

　　“难道前方发生了战斗？罢了，绕算真是青雪，只要不被她发现就好。”烈腾犹豫一番之后，暗忖道，随即踏剑朝着深处飞去。

　　约莫一刻钟之后，烈腾缓缓降落在一个小山包之上双目望着前方，露出了惊疑之色，前方竟是有着六头巨大尸傀围着一座约莫十丈小山来回走动，不断发出嗷叫，烈腾也依稀看到地面有数具倒地的庞大尸傀。

　　烈腾神识扫过四周并未发现其他身影，便拿出一颗下品灵石开始吸收恢复之前御剑飞行所耗的灵力，半个时辰之后，烈腾将已经缩小了一圈的灵石放入储物袋，而前方聚集的傀儡已经开始来回走动，范围越来越大。

　　烈腾静静的等待，这些尸傀聚集在那必然有人，不知到底是谁，此时在哪，烈腾静静的趴在山包之上，如果不仔细还以为是一具尸体。在过了一个时辰就当烈腾打算放弃之时，前方聚集的尸傀来回走动的范围更大，更有一个已经离小山有近千米，这令烈腾内心一喜，如此一来，在等上一个时辰，这些尸傀便要离去了，到时去那里一探究竟。

　　在百无聊赖等待的时候，烈腾的目光扫向四周，查看是否有着灵器，突然落在了前方十米开外小山包之下的一具尸骨之上，这具尸骨已经残缺不全，恐怕微微触摸便会令他化为骨灰，但令烈腾注意的是这具尸骨却是被一个黑褐色的皮衣覆盖，这皮衣覆盖厚厚灰尘，如果不仔细还真无法发现，烈腾双目如炬他发现这皮衣应该是某种灵兽的皮毛所制。

　　“不对，这尸骨都几乎要消散，这皮衣应该也早就腐烂，难道，这是一件灵器不成？”烈腾心中暗忖，目光露出了欣喜之色，法宝分为攻击法宝和防御法宝，看着前方已经只看到背影的尸傀，烈腾连忙跳起来到尸骨身边，他轻轻地拿起皮衣这尸骨正如他所料发出轻微的噼啪之声便成为尸骨落在地面，烈腾拿起皮衣反复查看起来。

　　片刻之后，烈腾神色极为欣喜，这皮衣材质极为特殊，很是柔软但又不易刺破，烈腾手持绯红灵剑注入灵力划向这皮衣都无法留下痕迹。

　　“如果穿上这皮衣，只要青雪不动用那四方印自己也不惧她。”烈腾心道，他神识探进皮衣，却是发现无法看透这皮衣到底是什么等级的法宝，好似只是一个普通灵兽皮毛制成的皮衣。

　　“就算不是防御法宝，但这皮衣防御却是极强，能够抵挡聚灵三层的一击，恐怕这灵兽生前必然是二级五层之上的灵兽。”烈腾暗道之后，便脱下衣裳将这皮衣穿上，皮衣正好合身，烈腾又将衣裳穿上，看了眼身体，皮甲仿佛不存在，如果不用神识查看根本无法发现，这样一来，令烈腾内心感觉安全了不少。

　　随即，他看向前方，发现尸傀已经不见踪影，心中一喜，踏上绯红灵剑朝着前方小山飞去。

　　“咦”刚到达小山之时，烈腾突然发现这小山脚下有着一个小湖泊，不过这湖泊显得极为诡异、阴森，这湖泊之中的水竟是成鲜红色，好似是血水，一股血腥之意迎面扑来，令烈腾几欲作呕。

　　“这是什么灵药？竟是生活在这般的湖泊里。”烈腾的目光又落在湖泊中心的一颗约莫一尺长的白色花朵，这白色花朵一共有三块花瓣，而且花瓣之上有着细微的针刺，遽然，烈腾瞳孔一缩，蹲了下来仔细打量着花朵，发现这花朵的针刺之上隐约有着少许血迹，烈腾眉头微皱沉吟片刻，转过头打量起这小山起来，神识探出，烈腾目光一定，他踏剑缓缓升起，来到小山之巅，发现这小山的上端竟是有个不起眼的小洞，正好可容纳一人进入，烈腾的神识感受到这小洞之中若有若无的气息，沉吟片刻，烈腾低声道：“下方是哪位师兄弟？”

　　回答烈腾的却是一片宁静，烈腾眉头微挑，神识再次探出，明明感知到里面有气息，为何没人回答？难道是其他灵兽？正当烈腾思忖之时，下方小洞传来了细微的憔悴之声。

　　“可是……青云师弟？”

　　烈腾心跳遽然一滞，身子倒退几步，双目警惕的望着下方的小洞，这声音竟是那差点击杀自己的青雪。烈腾深吸了口气，二话不说御剑立马掉头就走，青凛的惨死烈腾心有余悸啊。


第三十八章 威胁

　　“青云师弟，等……等！”青雪的声音显得极为虚弱。这令刚飞出一丈的烈腾停下了脚步，烈腾虽是忌惮青雪，但此时青雪那虚弱的声音却令烈腾有些诧异起来，以青雪的修为如果想击杀自己，简直易如反掌，而此时……

　　蓦然，烈腾双目一亮，难道青雪受伤了？思忖半刻，他掉头落在了小山之巅的小洞旁，他朝着洞口往下看，发现灰暗的洞口有着躺着一个娇影，仔细一看不是青雪是谁？对于青雪，烈腾没有丝毫的好感，反而有些反感，他平淡道：“青雪师姐，有何事？”

　　青雪躺在地面身躯一动也不动，但那灵气的双眼此时却显得有些焦虑直勾勾的盯着烈腾，神色有些惊诧，之前只是听声音熟悉才脱口问到，此时一见烈腾完好无损的站在这里，她她根本没想到烈腾竟是还活着，而且修为竟然达到了聚灵三层，她抿了抿毫无血色的嘴唇，轻呼道：“青云师弟，昔日之事乃师姐逼不得已，希望师弟能够不计前嫌。”

　　烈腾内心冷笑，神色依旧平淡道：“青雪师姐，有话快说，何必拐弯抹角？”

　　青雪轻咬嘴唇，苍白的脸孔浮现一丝可怜之意，高高凸出的胸膛微微起伏不荡，道：“青云师弟，想必你也看出来了，我已经受了不轻的伤，行走不便，不知青云师弟看到下方小山之下的血色湖泊之中的白色灵药？”

　　烈腾并未回答，而是冷冷地看着青雪。

　　“青云师弟能否帮师姐取下那颗白色灵药？”青雪轻声道，声音之中蕴含少许祈求之意，脸孔毫无血色的她说出这话也不由的微微红了一下，想起在那溶洞之中所作所为她便有些心虚起来，但此时她根本无法动弹，却不得不如此。

　　烈腾冷冷道：“我为何要帮你？”

　　烈腾的回答在青雪的意料之中，她沉吟片刻，道：“如果青云师弟能帮师姐这个忙，我用一件真器补偿与你。”

　　“是么？我为何不直接拿取你的储物袋，想必，你储物袋之中还有宝器吧？”烈腾冷笑，并不心动，他时刻提防着青雪，如果一旦青雪恢复过来，那么在反咬一口，那么烈腾只有死路一条。

　　“你……”青雪闻言面色一变，但很快就隐匿过去，她冷冷道：“我虽是受伤，但也一时无法死去，而离秘境关闭只有十三天，恐怕不能如师弟的意了。”

　　“是么？那我就此将你击杀呢？”烈腾冷哼一声，绯红灵剑发出铮铮作响，剑锋指向青雪。青雪的面色大变，她目光闪烁，眼中有着羞愤之色，胸膛剧烈起伏，声音冰冷无比宛如万年玄冰，冷声道：“我虽是重伤，但还不至于毫无反抗之力，青云师弟若是想取我性命也不是那般容易。”

　　烈腾一怔，他与青雪说这么多，无疑是在忌惮青雪能够动用那四方印，否则，烈腾早就取她性命，当即，他冷哼道：“既然如此，那么师弟先行告退。”说完烈腾踏在绯红灵剑之上驱剑离去。

　　“青云师弟，你若是离去，便永远不会知道青衣的下落。”青雪见烈腾离去，使出浑身的劲大声道，说完之后，整个身体宛如虚脱了一般。

　　已经下定决心离去的烈腾浑身一震，如果说在修炼界，还有让烈腾惦记的，除了青衣便是长鹤子，而此时听到青雪所说，烈腾的面色瞬间冰冷起来，他双目之中迸射愤怒之色，御剑回到洞口，直接跳下洞中，右手宛如鹰爪般掐住青雪那雪白的脖颈。

　　“说，青衣在哪！”烈腾压住内心的愤怒喝道，他最不喜别人拿他的亲人来威胁他，此时青雪无疑是触了烈腾的逆鳞，但她却不得不如此。离秘境关闭只有十三天，她如果不让烈腾帮她取出那尸血花，她必死无疑。

　　“你若是不帮我把那白花取来，我死也不会告诉你。”青雪血色更为苍白起来，但声音却是铿锵有力，双眼丝毫不畏惧烈腾那杀人般的目光。

　　烈腾呼吸愈来愈粗重，脸孔几乎有些狰狞，甚是吓人，他目光如剑死死地盯着青雪，右手的力道越来越大，青雪的脖颈传来了骨头动荡之声。半晌之后，烈腾松开了手，厉声道：“青衣在哪，若是她有个三长两短，我会追杀你一辈子，直到你魂飞魄散为止。”

　　青雪看到烈腾的目光，内心一跳，但她此时无法抉择，堪称天之娇女的她何时受过如此待遇，她美目波光闪动，道：“将那灵药取来，而且，秘境之大就算你知晓也很难寻到，等我伤势好了，我必然会将她完好无损的带到你面前。”

　　“我凭什么相信你？”烈腾厉声道。

　　“因为只有我知道她在哪。”青雪毫不畏惧地道。

　　烈腾面色急剧变化，紧紧地盯着青雪，他无法选择，他不能拿青衣的命来赌，他松开手，深吸了口气，道：“我可以将那灵药取出，但你必须发誓，伤势好了之后要找到青衣，而且不能对我和青衣下杀手！”

　　“可以！”青雪道。

　　“发誓！”烈腾厉喝！

　　“我青雪发誓一旦伤势好之后，不会对青云和青衣动手，一旦违反天诛地灭。”青雪虚弱地道。

　　烈腾冷冷地看了眼青雪，御剑正欲飞出洞中，但青雪连忙阻止道：“慢着，那灵药名为尸血花，乃圣药和毒药为供体，露出湖面的白色部分蕴含致毒之物，丹婴之下修炼者触摸修为会受到禁锢，如果一个月之内不用尸血花下面部分的圣药治疗，身体会糜烂而死，你要将手伸入湖泊之下，取出尸血花，这才不会中毒。”

　　“尸血花？丹婴之下的修炼者触摸修为会被禁锢，而且还会糜烂而死？”烈腾一震，深吸了口气，修炼界当真无奇不有竟是有这般的灵药，烈腾也不会怀疑青雪的话，毕竟如果自己中毒，那么没人可以救她，但是，烈腾突然意识到自己被青雪骗了，既然修为被禁锢，他如何抵挡？但此时说这个已经没用，青衣这个把柄在青雪手中，他不得不照她所说的去做。

　　而青雪好似也反应过来，面色有些潮红不敢看向烈腾。

　　当即，烈腾便飞出洞口，缓缓降落在山脚下，来到这血色湖泊旁边，看着宛如鲜血般的湖水，烈腾沉思起来，想要从底部取出尸血花只能探手进入湖水之中了，他深吸了口气，缓缓伸出手没入血红的湖水之中。

　　“这……这是！”烈腾神色一变，目光不可置信的看着鲜红的湖水，他体内的魂魄竟然不由自主的运行起来，而这鲜红的湖水之中好似蕴含浓郁的魂力，涌入烈腾的手中，沿着烈腾的经脉进入烈腾的魂魄之中。


第三十九章 尸血花

　　不到十息时间，烈腾好似吞噬了数十个灵兽魂魄一般，浑身舒坦，他连忙内视发现魂魄此时竟是壮大了一分，而且还不断的吸收这湖水之中蕴含的魂力，这种物质与烈腾之前吸收的灵兽魂魄相似。

　　“难道，这湖水之中蕴含魂力？”烈腾惊喜不已，他修炼的是魂魄，而魂力少得可怜，只有不断的运行法诀才能多那么一点，而此时竟是一下吸收了如此之多，几乎可以抵挡烈腾半年修炼的总和，想到此，烈腾并不急着取出尸血花，而是运行《炼魂道》起来，足足过了半个时辰，烈腾才将这湖水之中蕴含的魂力吸收完毕，而此时烈腾体内的魂魄比之前几乎粗大了一半，而原本鲜红的湖水，在烈腾吸收魂力之后，竟是变得清澈起来，他一眼就可以看到尸血花的奇异之处，上面雪白，而没入湖水之中竟是鲜红色的。

　　烈腾并没有立即取出尸血花，而是陷入了沉思之中，这秘境之中不知死了多少个傀宗弟子，而这湖泊之中蕴含的魂力必然是他们身死之后的魂魄形成，如果自己日后去杀戮比较多的地方，吸收这般的魂力，岂不是能够让魂魄修炼更快？想到此，烈腾打算离开秘境之后，离开傀宗去外面历练，寻找杀戮之地边炼魂魄边修炼。随即，烈腾抓住尸血花的枝部缓缓将尸血花拔出，随后小心翼翼的御剑飞向小山之巅进入洞穴之中，丝毫不敢碰这尸血花的上方白色部分。

　　看到烈腾进来，青雪面色一喜，内心也松了口气，她缓缓道：“你在尸血花根部捏下指甲盖大小的，不要多了，这尸血花异常珍贵，特别是下方的鲜红部分。”

　　烈腾面色冰冷，取下指甲盖大小，看向青雪道：“再如何？”

　　青雪的脸色更红起来，她的双目有些闪烁，胸膛起伏再次剧烈起来，她轻声道：“你……你将我翻过来。”声音之中竟是满怀羞怯之意，烈腾眉头一皱，神色冰冷地看着青雪。

　　青雪咬了咬红唇，面色绯红略带羞意道：“我的背后已经开始糜烂，你……你需将我衣……衣裳撕开，用尸血花去擦拭伤口。”

　　烈腾面色一冷，他倒是没想到竟是如此麻烦，冷冷地看了眼青雪，烈腾一手将青雪翻过，丝毫没有怜惜之意，面部着地的青雪忍不住痛呼一声，而她的背部满是血迹将白衣浸染成鲜红色，一股恶臭迎面袭来，烈腾眉头紧皱，他将青雪的丝裙用剑划开，她的背面曲线毫无遗漏的印入眼中，背部有着一个巴掌大的糜烂处，除此之外其他地方却是冰肌玉骨，玲珑剔透完美的娇躯，以及那令人血脉喷张的翘臀，可以想象没有受伤的青雪身材之完美，几乎勾人心火。

　　微微侧目的青雪看到烈腾的目光扫过全身，她只感觉背面好似被蚂蚁啃咬了一般，紧咬娇唇，她红着脸娇羞道：“你在看哪里？用尸血花擦拭伤口即可。”在这一刻她几乎想打个洞钻进去，从小大到，什么人看过自己的玉体？好在还是背面，要是……青雪的脸色更加潮红起来。

　　烈腾冷冷的瞥了眼青雪，冷笑道：“当初在溶洞之中你想击杀我，你如何偿还？我不仅要看，我还要摸”烈腾右手持着尸血花，左手朝着青雪的翘臀探去。

　　“青云……你……你敢！”青雪惊呼起来，声音之中蕴含着一丝愤怒和厌恶。

　　“啪！”烈腾左手拍了一下青雪的翘臀，绕算他也不得不称赞青雪皮肤之细腻，翘臀之柔软，令他忍不住的捏了一下。

　　“啊！”青雪忍不住的呻吟一声，娇躯剧烈颤抖，双眼紧闭，高高翘起的睫毛乱颤，皓齿紧咬娇唇，脸孔一阵青一阵红，不知是愤怒还是羞涩。

　　“放心，对于你这般蛇蝎心肠的女人，我没多少兴趣。”烈腾收回手冷冷的瞥了眼青雪，随后便用撕下的尸血花轻轻地擦拭青雪的糜烂之处。

　　听到烈腾的话，青雪的娇躯再次一颤，她紧咬娇唇，睫毛乱颤的睁开双眼，清澈透底的双眼之中竟是泪光闪现，几乎流泪，她恨不得剁了烈腾的手，挖了烈腾的双眼，但烈腾的话却青雪内心有着莫名的委屈之感。紧紧地咬着红唇，感受着烈腾的擦拭，青雪的身体没由的一颤。

　　虽是只撕下了指甲盖大小，但这尸血花的药效却极为惊人，烈腾用指甲盖大小的尸血花轻轻地擦拭着青雪背上的腐肉，竟是神奇的急速愈合着，而尸血花由鲜红渐渐转变为雪白色。

　　“在撕下一点让我服下，化解体内的毒性。”感受到背后传来阵阵清凉之感，青雪内心松了口气，对着烈腾道，烈腾冷冷的瞥了眼青雪，再次撕下指甲盖大小，探向青雪的娇唇。

　　娇唇微张，烈腾直接将尸血花的碎片放在其红唇之上，便站起来，神识探进储物袋之中，拿出一个长约一尺的翡翠玉盒，将尸血花放入玉盒之中，收入储物袋，在一边坐下闭眼打坐起来。而青雪吞下尸血花的碎片，脸色微微有些好转，但身体依旧无法动弹，她不敢看向烈腾，她的后背依旧是赤裸着，而那伤口竟是已经结巴，恐怕过不多久就能够恢复完好。

　　一个时辰之后，青雪的身体颤抖了一下，她浑身绽放淡淡光芒，猛的站了起来，急速穿上了一套白色丝裙，随后，美目之中满含杀机的盯着烈腾，而感受到青雪的杀机，烈腾也睁开了双眼，冷冷的与青雪对视。

　　“怎么，伤势好了，就想杀我了？”烈腾丝毫不惧的冷道。

　　“我青雪也不至于违背自己的誓言，但是尸血花你必须交出。”青雪黛眉微蹙，沉吟之后冷道。

　　“为何，这尸血花是我摘的，便是我的。”烈腾丝毫不惧的道，此时他内心也有些紧张，毕竟，如果青雪反扑一口不顾之前的誓言，烈腾也只能认命。

　　“怀璧其罪的道理你可懂，尸血花乃四品灵药，极为珍贵，一旦被发现，你必然会遭人追杀。”青雪不夹丝毫的情感道。

　　烈腾的面色一沉，心中有些犹豫起来，他虽是看的出尸血花珍贵，但却没想到竟如此珍贵，灵药分六品，四品已经算得上是天地奇珍，一株四品灵药恐怕傀宗也拿不出几株，但既然知晓尸血花为四品灵药，烈腾更是不愿意交出，冷冷地看着青雪道：“我放在储物袋之中难道会被别人发现？恐怕你所说的就是你自己吧。”

　　“你……”青雪哑口无言，俏脸涨的透红，一时竟是无法回应。

　　“这尸血花我是不会交出，除非你违背你的誓言。”烈腾瞥了眼青雪道，随即不等青雪多说，他又道：“现在可以离开去找青衣了？”

　　“青衣的生死与我何关？”青雪胸膛剧烈起伏，待压下内心的情感波动之后，她神色冷淡的道。

　　烈腾一滞，他眼皮微垂，目光之中寒光四射，无疑，青雪此时又在拿青衣威胁他，他双拳紧握，愤怒地盯着青雪喝道：“好！好！”随即，他将装尸血花的玉盒拿出来丢在一边，踏上绯红灵剑飞出洞口。

　　青雪目光一黯，平淡的脸孔竟是露出了点点复杂，她喃喃道：“尸血花我必须得到，我也迫不得已。”当即，她毫不犹豫地将尸血花收入了她那精致的储蓄戒指之中，储蓄戒指与储物袋有着相同的功效，但更为高级，非身份高贵之人无法拥有。


第四十章 重遇

　　飞出洞口之后，青雪发现烈腾已经站在绯红灵剑之上，神色冰冷无比。青雪轻咬嘴唇，道：“走吧。”

　　三个时辰之后，傀宗秘境出口，此时已经聚集了约莫三百名弟子，原本进来时上千，而此时只有三百，也就意味着近七百人已经葬身于此，当然，不缺乏还未到达之人，但这是极少的，经历过秘境的磨练之后，大多数傀宗弟子只想早日离开此地。

　　不过，绕算如此，他们在这半年里还是有着很大的变化，他们浑身衣着虽是有些狼狈，面色苍白，但脸孔上少了一份稚嫩多了一份成熟，身上也流露出了一丝杀气。

　　两道身影从秘境深处急速飞来，正是烈腾与青雪，当烈腾看到前方的人群之时，目光变得凌厉起来，他放慢速度转头看向满脸平淡的青雪，低喝道：“不是说带我去找青衣吗？”

　　青雪一愣，她缓缓停了下来，宁静的双眼落在烈腾身上，露出了一份歉意道：“青云师弟，其实青衣并无大碍，想必她已经在前方等待你了。”

　　“你……”烈腾闻言脸色渐渐阴寒起来，心中怒火直冒，自己竟是被这女子给耍了？烈腾几乎想煽自己一个耳光，深吸了几口气之后，他目光阴寒的盯着青雪，脚下的灵剑铮铮作响，锋芒乍现。

　　“青云师弟，当时我也是无奈之举，如果不这样，你会救我吗？这储蓄戒指乃我的一个战利品，品级不错，里面也有不少东西，便算是你救下我的报酬，如何？”青雪轻咬嘴唇，右手之中浮现一颗精致的戒指，这戒指呈黑色，散发着金属光泽，而且不弱的灵气从戒指之中传出，青雪也不管烈腾要不要直接丢给了烈腾，随后便朝着前方飞去。

　　烈腾抓住抛来的戒指，他双拳紧握目视青雪的背影，他几乎想就此与青雪一战，在理智令他压下了这个念头，青雪此时修为已恢复，他不想步青凛的下场，事已到此，只能看青衣是否在出口等待了，当即，他连忙御剑朝着前方人群飞去。

　　而人群之中，一名豆蔻年华的少女此时正孤单的站在人群之中显得极为孤立，她双眼透红的看向前方，脸孔上竟是流露出了与其年龄不相符的落寞和忧虑，她那高高翘起的睫毛微抖，粉拳紧握，好似在等待着什么。

　　“这不是青衣吗？竟然也活下来了，咦，青云那家伙竟然不见了，难道……被尸傀杀了？哈哈，一定是了，以他的修为不死才怪。”一名贼眉鼠眼的青年此时对着少女嘲弄着，满脸的不屑和戾气，此人竟是从青屈，从那巨大尸傀之中逃出来的青屈，当时青峰被杀，青屈毫不犹豫的转身狂奔，也不得不说他的运气之好，见他一跑，青晴、青卫、青择也转身就跑，但为时已晚，成了青屈的挡箭牌。

　　站在一边的青碟闻言，黛眉微蹙平淡道：“够了，青屈，她只不过是个孩子罢了。”

　　青屈闻言条件反射性的看了眼四周，随后他脸色一愣，嘴角露出了几分自嘲，以前只要青碟出声，青峰必然会说几句青屈，而此时青峰已死，让青屈有几分不适应。

　　“一个小乞丐而已，为什么她能够活下，青峰表哥就不能。”青屈嘴角浮现讥讽，苦涩道，青峰这些年虽是使唤青屈，但也不得不说如果没有青峰，青屈早就被逐出傀宗，青峰一死，日后他便没了依靠，一切要靠自己，这却是他不想的，依赖青峰惯了，此时要独自一人，令青屈很不适应。他突然想到了什么，看着青衣的目光多了份杀机，他清楚的看到那巨大尸傀是烈腾引到青峰身边的，他双拳紧握，竟是深深的吸了口气，将心中的杀机强行压下。

　　“青云哥哥！”一直望着前方的青衣突然露出了惊喜之色，惊喜的高呼道，她连忙小跑向前方，而烈腾御剑急速飞来，听到青衣的惊呼之声，烈腾的心彻底松了口气，看着双眼泪光闪现的青衣，烈腾内心一疼，缓缓降落，注视着青衣道：“没事就好。”

　　“嗯嗯！”青衣小脸满怀激动之色，泪光闪动的点头犹如小鸡啄米般点头。

　　“咦？”烈腾内心惊疑了一声，他突然发现青衣的额头有着一个小手指加盖大小的乌黑印记，他伸出右手擦拭了一番竟是无法将这印记抹去，好似是天生的一般，他惊讶道：“青衣，你额头上是怎么回事？你受伤了？”

　　“青云哥哥，青衣没事，这个印记我也不知道怎么回事就莫名其妙的有了。”青衣眨着大眼道。

　　“你有感到不适吗？”烈腾并不放心的询问道，仔细地打量着乌黑的印记，这印记好似是一个小圆点，但仔细一看竟隐约可以看到一个人影，令他很是疑惑，看着青衣的脸色，又无恙，但这印记到底是什么？这令烈腾有些担忧。

　　“不必看了，能够获得这印记是她的机缘。”来到烈腾身后的青雪恢复了原本的模样，瞥了眼青雪淡淡道，声音之中却是有着无法抑制的嫉妒之情，烈腾闻言一愣，仔细体会青雪的话来，以青雪的身份自是不会骗自己，而且，她声音之中竟是含着嫉妒，这是为何？能让她产生嫉妒之情，难道是了不得之物？难道……

　　猛的，烈腾心中一颤，他还记得当初长鹤子说过，这秘境之中有着傀宗传承，难道青衣得到了傀宗传承？这……这……这个想法让烈腾都有些不可置信，但除了这个在秘境之中还有什么让青雪都嫉妒的？

　　他转过头看向青雪，想从青雪哪里得到答案，但发现青雪置若罔闻，俏脸撇到一边，好似故意不想看烈腾一般。

　　“罢了，想必他也不会说什么，出去之后问问师尊便知道了。”烈腾心中暗道，蓦然，他神色微变，脸色竟是瞬间白了起来，算下来秘境已经近半年，而这师尊长鹤子他大限也不到半年，他此时……烈腾的心顿时心乱如麻起来，他与长鹤子虽是没多久的师徒之情，但长鹤子的悉心教导教导令烈腾极为感激，他紧握双拳，内心暗道：“师尊一定能够突破，一定能！”

　　“青云哥哥你怎么了？”青衣看着烈腾脸色极为难看，连忙担忧问道。

　　烈腾挤出一份笑容，道：“没事，一切等出去之后再说吧。”他双眼微眯，流露出担忧之色，他内心暗道：“师尊，一定会突破的，他不会死！！定然是这样的。”烈腾不敢去多想，绕算他知道这一切都是自欺欺人，但他宁愿事情是这样，来到此地之后，长鹤子是第一个教导烈腾之人，这令他极为感激长鹤子。

　　压下心中所想之后，烈腾突然感受到一股凌厉目光盯着自己，他微微转目，却是发现这道目光的主人竟是青屈，烈腾心中冷笑，此时他已经达到了聚灵三层，击杀青屈易如反掌，但此时周围同门师兄弟众多，他无法找机会动手。


第四十一章 威慑

　　“青云，是你害死青峰师兄的，出去之后我一定会禀报师伯，让他杀了你。”青屈看到烈腾竟是活的好好的，心中的杀机无法忍受，不得不说他是个睚眦必报之人。

　　烈腾冷笑不止，他正在寻找机会教训这青屈一番，却是没想到自己撞上来了，青屈三番五次挑衅、侮辱，已经彻底激怒了烈腾，就算不杀他，也要给他一个深深的教训，他淡漠的瞥了眼青屈，冷道：“你为何不直接说青峰是我杀的？而且……你的话有几人相信？谁不知道你是青峰的狗？此时已经没了主人的护着的狗，又能算什么东西？”

　　“你……你……你才是狗。青峰表哥就是你害死的。”青屈的面色顿时涨的透红，脸孔几乎狰狞起来，说话也语无伦次，时而师兄，时而表哥，此时的他恨不得要活吞了烈腾，周围数百名弟子皆是笑着看着两人，而青碟却是黛眉微蹙有些诧异地看着烈腾。

　　“怎么，你除了一张嘴之外，还能干什么？以你的资质如果不是因为青峰，早就逐出了傀宗。”烈腾继续道，他此时要的是让青屈率先动手，毕竟周围有着同门师兄弟，以免出去之后落得残杀同门的下场，倒不如说是自己反击来的好听。

　　“你去死！”青屈面色一阵红一阵青，烈腾的话无疑说说中了他的软肋，他愤怒的控制灵剑朝着烈腾刺了过来，烈腾冷笑，早就准备好了的绯红灵剑闪电般的激射向青屈，速度比青屈快上五倍不止，在青屈的灵剑刚一飞出之时，烈腾的绯红灵剑便化作一道凌厉的红芒，射向青屈的腹部，如果这一击刺中，青屈必然会落得个丹海破碎的下场。

　　青屈急速倒退大，他双眼瞪得滚圆，眼中皆是惊骇、恐惧之色，他万万没想到烈腾的灵剑速度竟是如此之快。

　　“噗……”青屈吓得双脚一软直接倒在地上，脸色苍白无比，而一道灵剑挡住了烈腾的攻击。

　　一边的青碟眉头微皱，美目注视着烈腾道：“青云师弟，何必要取自相残杀？他虽是有错，但罪不至……”

　　“呯……”一声金铁相交之声，挡住绯红灵剑的灵剑瞬间破碎，青碟戛然而止，美目紧紧地盯着化成碎片掉落在地的灵剑，她神情极为震惊，这灵剑乃中品灵器，此时竟是无法抵挡烈腾的一击？青碟的目光充满了不可置信之色的看着烈腾，难道青云的修为达到了聚灵二层？就算是聚灵二层也不可能一击将自己灵剑给刺碎？青碟却是没有往烈腾达到聚灵三层去想，毕竟，在傀宗青年弟子之中没几人，那青凛师兄也不过聚灵三层啊。

　　烈腾冷冷的盯着青碟，眼中满怀厉色，正欲说什么，却是传来了青衣的声音，她怯怯地道：“青云哥哥，你……你别杀他，好吗。”

　　烈腾一愣，他转过头看向满是祈求的青衣，眉头微皱，低声道：“为何？”

　　“青衣……青衣不想看青云哥哥杀人。”青衣紧捏衣角，怯怯道。

　　烈腾暗叹了口气，看向倒在地上，脸孔早无血色的青屈，淡漠道：“如有下次，谁也不能保住你！”

　　青衣闻言露出了一份笑意，走到烈腾面前，抬起头望着烈腾，烈腾无奈至极，这青屈三番几次嘲笑青衣不说，竟是让青衣对他没有半点怨恨，不过，这是烈腾欣赏青衣的地方，一边的青碟她呆呆地看着烈腾，她突然有股强烈的感觉，此时的青云与以前根本就是两个人，以前的青云是好色、庸俗之辈，而此时的青云竟是给青碟一股难以言喻之感，整个人变得沉稳至极，而且，青碟敏感地感受到好似青云的心都变得冰冷、无情起来，只有面对青衣的时候，才流露出人情味，这令青碟内心升起了一股莫名的情感。

　　“难道，当初是他的伪装么？要是……我……我没有拒……”青碟想到此便强行不让自己想下去，皓齿轻轻地咬了咬红唇，望着前方陷入迷离之中。

　　烈腾带着青衣走到了一边坐了下来，他拿出青雪给他的乌黑储蓄戒指，直接递给青衣道：“青衣，这是储蓄戒指，你拿着，我有师尊的储物袋，这个也是多余的。”

　　青衣好奇地看着乌黑的戒指，接了过来，仔细地打量起来，他道：“青云哥哥，这储蓄戒指比储物袋贵重多了，而且它的空间也比储物袋大三倍，青衣不要。”

　　“拿着吧！”烈腾严肃道。

　　青衣摇了摇头，小脸上流露出喜悦，只听她嬉笑道：“青云哥哥，就算青衣要了，但也无法佩戴啊，这戒指要成年人才能带哦，而且就算青衣以后成年了，就是带大手指也大了呀。”

　　烈腾一愣，他还真没想到过这一点，看着这戒指，烈腾嘴角一抽，哪里是女子所带？并未多说，而是咬破中指挤出了一滴鲜血，滴在戒指之上，神识探入其中，却是没有丝毫的阻碍，将自己的精血融入戒指之中，一般而言储蓄戒指都要认主，但此时，这储蓄戒指之中并没有丝毫的神识，也就是意味着无主之物，就算有主人，那主人也是魂飞魄散了，否则，他的印记无法消除。

　　随即，烈腾神识探入储蓄戒指之中，发现这储蓄戒指戒指的面积约莫三十个平方，而且竟是有着不少下品灵石、两颗中品灵石、数个翡翠玉瓶装着的丹药，一把绽放光芒的灵剑，烈腾心中一跳，他几乎可以确定这灵剑绝对是真器级别，他万万没想到这青雪给的储蓄戒指之中有着真器，这令他不由的欣喜起来，有了真器，自己的攻击足以提高两倍！！随即，烈腾将防天盾以及封魔瓶从储物袋之中急速丢入储蓄戒指之中，便将储物袋递给了青衣，道：“这储物袋你用得着，里面有师尊之物，你拿着吧。”

　　青衣并没有拒绝而是将储物袋小心翼翼的绑在腰带之上，随即，她美目注视着烈腾手中的储蓄戒指，小脸竟是突然红了一下，迟疑片刻之后，她羞怯道：“青云哥哥，青衣帮你带上，好……好不好？”

　　烈腾一愣，看了眼羞怯的青衣，并未多想，便将储蓄戒指递给了青衣，青衣的小脸瞬间爬上了两团绯红，她右手微颤的接过储蓄戒指，拿起烈腾的大手，缓缓地将储蓄戒指带在烈腾的无名指之上，这过程很简单，但青衣的动作却是极慢，此时，就连那温玉般的两只小耳朵都是通红的。

　　“青衣，好好查看自己体内到底有何不适没吧。”烈腾缓缓道，随后，他闭上双眼盘膝而坐，进入了打坐之中。

　　青衣点了点头，其目光却是不敢看向烈腾。


第四十二章 怒火

　　烈腾闭上双眼，便运行《炼魂诀》他仔细查看着自己的魂魄，吸收了湖泊之中蕴含的魂力之后，烈腾的魂力已经强大了许多，此时他察觉到魂魄之中隐约有着大拇指指甲盖粗大的魂力，这已经令烈腾极为满意，要知道这么点魂力足足可以发出二十道魂引。

　　渐渐的，烈腾沉入了运行《炼魂诀》之中，不知过了多久，烈腾感知到青衣的呼喊，连忙睁开了双眼，却是发现青衣小脸通红，满是惊喜的道：“青云哥哥，快，已经可以出去了。”

　　烈腾一愣，他转过头看向背后，一道传阵法浮现，弟子们正在争先恐后的站在传送阵之中，生怕会误了时辰，而烈腾连忙带上青衣并未争夺，等待传送。

　　当烈腾和青衣站在传送阵之上，光芒闪烁，眼前一白，但瞬间又恢复过来，突然，烈腾发现无数道目光投向自己，他定眼一看，心中一震，前方竟是站着数千人，在前方空中有着近十六位老者盘坐在虚空之中，他们面色平淡，但却散发出一股不怒自威之色，令人不敢对视，他们长发在空中无风自动，别有一股仙风道骨之感。

　　突然，盘坐在空中中间的那名身白发如雪、但脸孔红润丝毫不显老态的老者急速飞了过来，落在了青衣面前，神色竟是极为激动，浑身的气势外泄，好似一座高山压在烈腾的心头，令他一时无法喘过气。

　　“传承，传承者！我傀宗，终于有救了！”白发老者紧紧的拉着青衣的双手，惊颤无比的道，而青衣满头雾水的看着这激动的老者，她本能的朝着烈腾靠近，她想挣脱老者的手，但任她如何反抗都无法挣脱。而其余十五名老者纷纷来到青衣面前，看着青衣额头上的黑色印记，他们皆露喜色。

　　烈腾深吸了口气，这十六位老者散发的气息令他倍感难受，脸孔上几乎涨的透红，他倒退几步，惊骇的看着这些老者，他已经确定，青衣是得到了秘境的传承，这让烈腾欣慰的同时也是一阵轻松。

　　“青云哥哥……”青衣可怜兮兮的看向烈腾道。大眼之中蕴含雾水，无法挣脱老者的手，急的她几乎要哭了起来。

　　“青衣，没事，这是你的机缘。”烈腾深吸了口气，压下内心的想法低声道。

　　“你叫青衣么？你可愿意摆在本宗门下？”抓着青衣的白发老者，颤声道。而前方的数千位傀宗弟子纷纷大震，露出了不可思议的光芒，宗主亲自开口收徒？？这对于他们来说根本无法想象，一时之间无数嫉妒、羡慕、惊骇的目光看着一脸怯怯的青衣。

　　而青碟、青屈更是一脸的呆滞，不可置信的看着青衣，青屈擦了擦双眼，心中狂吼道：“怎么可能？那小乞丐怎么会被宗主看上？这一定是在做梦。”青碟美眼紧盯着青衣，紧紧地咬着嘴唇，眼中流露的嫉妒之意毕露无遗。

　　虽然有着数千人，但现场却是极为安静，只能听到粗重的呼吸声，除了那十五位老者之外，所有的弟子都恨不得自己帮青衣回答。

　　谁也没想到，青衣柳眉倒竖，摇着头道：“不好，我要与青云哥哥在一起！”

　　傀宗宗主神情一愣，顺着青衣的目光看向烈腾，打量烈腾片刻，他再次对青衣道：“不会让你和青云哥哥分离，你若是答应我，本宗亲自教导你，如何？”

　　烈腾心中一叹，如此机缘不是什么人都有的，他低声道：“青衣，答应宗主。”烈腾知道，青衣获得了传承，无论如何，傀宗宗主都会收下青衣。

　　青衣水灵灵的大眼看着烈腾，沉思良久之后，她道：“前辈，那青云哥哥会和青衣一起吗？”

　　“当然！”傀宗宗主云天，连忙答应着，站在云天背后的一名老者，他双眼不断的望着传送阵，好似在等待着什么，神情有些怪异，又是叹息、又是失望、亦有着担忧。

　　“好！，那我答应你。”青衣大眼一转，点头道，她并没有在意要收自己为徒的是傀宗宗主，在她心里能够与烈腾在一起，就心满意足了。

　　双眼复杂地看着青衣，烈腾心中却是复杂，此时，青衣被傀宗宗主收入门下，无疑是天大的机缘，而这让烈腾松了口气，如此一来，那么打算即将离去的烈腾也就没有任何的牵挂了，但是，此时，烈腾内心有些不舍，想必日后见到青衣极为艰难。

　　突然，烈腾感受到一股目光盯向自己，他微微一愣，抬起头来，惊讶的发现宗主背后的一名老者此时双眼直勾勾的盯着自己的右手，烈腾一愣，他低头看着右手，却是并没有异样，他再次的看向盯着自己的老者，猛的，烈腾脸色聚变，他的呼吸瞬间变得粗重起来，脸孔上的潮红急剧褪下，他身子微颤，张了张口，却是发现自己无法说出话来。

　　这老者……其模样竟是与青凛有着几分相似！！

　　猛的，烈腾清醒过来，他抬起头看向前方，仿佛是在寻找某个身影，但一番寻找之后，烈腾并没有看到自己的目标，他深吸了口气，紧咬牙关，眼中隐射出愤怒、杀机，身体轻微的颤抖起来。

　　那老者阴霾的看了眼烈腾，随后，恢复原本的平淡，但其眼眸深处的杀机竟是滔天。

　　“好狠！！好毒的女子！！不敢违背誓言竟是出此招，当真可笑，我竟是再次着了她的道，青雪，如果我能活下去，此仇不报，誓不为人！”烈腾心中怒吼，他终于反应过来，他终于明白，为何这青雪会用戒指来偿还，他也明白为何储蓄戒指之中为何会有真器，他也明白为何这名修为强大的老者为何会盯着自己，如果猜测不错的话，这储蓄戒指必然是青凛的，当初青雪动用宝器击杀青凛的战利品。

　　“战利品！！好一个战利品！”烈腾双拳紧握，脸孔几乎有些狰狞起来，耳边还回荡着当时青雪拿这颗储蓄戒指之时说的话，心中的杀机不断攀升，如果此时看到青雪，他必然会冲上去，不死不休。

　　烈腾想解释，但解释已无用，青雪已经不见了，而且，就算在自己有何凭证说青凛是他的？而此时，一切全部推到了自己头上，原本就听闻青凛的爷爷乃傀宗长老，而这老者定然就是青凛的爷爷，其修为恐怕已经达到了结丹期，这样的强者要灭掉自己，根本比捏死一只蚂蚁还简单。烈腾深吸了口气，他知道，此时自己陷入了来到修炼界之后，最大的危机之中，他忍不住的朝着青衣走了几步，事已到此，只能靠青衣，才能化解这其中的误会。

　　“走！青衣，为师带你去看看你新的住处！”云天拉着青衣，轻声道，他有些迫不及待起来，迫不及待的想让教导青衣如何运用传承，他的时间不多了。

　　“不……青云哥哥不去，我也不去！”青衣倔强的摇了摇头，恐怕在傀宗敢如此对云天说话者，不超过三人。但云天没有丝毫的动怒，而是瞥了眼烈腾，点了点头道：“有何不可？”随即，他一手抓着青衣、一手抓着烈腾，踏空朝着山峰飞去。


第四十三章 天人两隔

　　傀天峰，顶端。

　　傀天峰高达三百丈，从下方望去，没入云海之中，在傀天峰的顶端，依稀只有数座阁楼，此地，正是傀宗宗主修炼之地。此时，在中间的那座阁楼之中，烈腾神态平淡的听着云天的话，而此时，青衣已经看自己新的住处。

　　“你叫青云，是么？”云天坐在正上方，神态淡漠，普通的脸孔却是流露出不怒自威之色，浑浊的双眼注视着烈腾，道。

　　“是，宗主！”烈腾恭敬道，他以前贵为六皇子，对这种上位者的威势很有抵抗力。此时，他心中也并没有多少激动，因为，他已经猜测到云天接下来要说什么。

　　“你的资质不错，以你的年纪达到聚灵三层已经是宗中的佼佼者，但……青衣她此时已经是我傀宗少主，日后有机会达到丹婴期的顶级强者，本宗不管你们以前如何要好，但从今日起，本宗希望你能离开青衣，只有这样，她才能静下心来修炼。你可懂本宗的心意？”云天神态渐渐显露出一丝威严，声音浑厚，震的烈腾气血沸腾。

　　烈腾低着头，眼中流露出愠色，原本对云天的好感也瞬间消失，他原本就打算安顿好青衣之后，便离开傀宗，但此时云天竟是拿气势来压自己，这令性格执拗的烈腾生出了一股不快，但他知道，此时，他没资格表达出来心中的不快。

　　“宗主，青云知道如何做。”烈腾吐了口浊气，道。

　　“很好！这是灵木丹，能够助你突破聚灵三层。”云天闻言，脸孔上浮现一丝笑意，他袖袍一挥，飞出一物，落在烈腾面前，却是一个透明瓶子，其中装着一颗小手指头大小的丹药，烈腾毫不犹豫的收入储蓄戒指之中，便恭敬道：“宗主，那青云就此告退，如果……青衣……问起，你就说，等她修为达到结丹之后我自会来见她！”说完，烈腾头也不要回的离开了此地。

　　云天注视着烈腾孤傲的身影，他目光突然微凝，此子竟是承受自己的威压而神态丝毫不变？他突然生出了一股莫名的感觉，好似，自己此时所做有些不妥。

　　“修道之难，难于登天，不是什么人都能成功的，也许是，本宗多想了。”

　　出了阁楼，烈腾直接御剑飞行，朝着傀震山飞去，他已经迫不及待的想知道师尊长鹤子如何，约莫半个时辰之后，烈腾来到了傀震山中部，依旧是那两名黑衣中年男子盘坐在门口，见到烈腾御剑飞来，两人同时站了起来，脸孔上露出了媚笑，其中发福一名男子道：“青云师弟，你回来了啊？走走，师兄我为你安排了新的住处，师叔那房子灵气太过薄弱了。”

　　“是啊，青云师弟，走走，这边请！”另精瘦一男子一副客气的模样，伸出手正要去抓烈腾，刚刚降落的烈腾见此，倒退一步，眉头微皱，内心冷笑，低声道：“我师尊长鹤子他此时在哪？”

　　“他？不自量力竟是想引动天劫来……咳……”发福的男子脱口而出，但看着烈腾的脸色铁青无比，顿时戛然而止。

　　烈腾的心猛的抽搐起来，他压住内心的痛心，几乎已经知道了长鹤子的结果，但他不相信这一切！低咆道：“我师尊到底怎么了？”

　　“长鹤子师叔他……他在半个月前引动天劫，魂飞魄散了。”精瘦男子连忙说道，两人的脸孔之上都蕴含几丝讥笑之色。

　　修炼之难，难于登天，许许多多的修炼者被困在某个层次，到其大限之日，都会逼不得已的引动天劫，这样一来只有两个结果，要么就是魂飞魄散，要么就是成功渡劫成功，突破到新的层次，这般的修炼者靠自己来渡劫能够活下来的几乎……没有，但这般尝试者很多，几乎绝大部分，他们不甘多年的修炼到最后依旧是黄土一堆，虽然知道引动天劫是死，但依旧抱着希望去引动，这无疑是飞蛾扑火，但却是逼不得已。

　　“师尊死了？引动了天劫？”烈腾只感觉头脑“嗡”的一下，脸色苍白异常，他几乎差点软瘫下去，回想起与长鹤子相处的时间里，烈腾的心宛如刀割，虽然长鹤子一直说自己突破无望，但烈腾能够感受到他的心，一心想突破聚灵六层达到结丹的心，烈腾能够感受到他的不甘，能够感受到他敢与命运斗的决心，但终究……

　　“他……埋在哪？”烈腾双眼无神的喃喃道。

　　“在山脚下东侧。”发福男子抢先说道。

　　烈腾神情恍惚，身体好似没了骨头一般摇摆不定的朝着山下走去。

　　傀震山脚，东侧。烈腾痛心疾首的来到此地，这里正是傀宗弟子大限之日到之后无法突破，他们的尸骨都会埋在此地，也算是落叶归根。

　　看着这一片荒凉，地面堆积着厚厚的腐烂树叶覆盖着密密麻麻几乎无法分辨的小山包，烈腾的心宛如万箭穿心，在这些小山包之上都有着一块木板，上面龙飞凤舞写了着潦草的大字，算是给每位死去的弟子立碑了，这些坟墓之中，也许生前是天资出众之辈，也许是有着了不得的过去，不管他们生前有如何成就，但终究，他们无法突破，依旧是无法逃脱与黄土长眠的结果。

　　烈腾目光缓缓抬起，失神的目光扫过这些木板，最后在前方一个黄土小山包之上的木板之上看到了“长鹤子”三字。他失魂落魄的走到长鹤子墓前，双膝跪地，呆呆地看着“长鹤子”三个字，渐渐陷入了迷茫之中，好似，他听到了长鹤子生前的爽朗笑声，以及悉心教导，两年多的相处，仿佛都是昨日发生的一般，而今日，却是物是人非，天人两隔。

　　在这修炼界，烈腾的心只关心过两人，青衣、长鹤子，青衣天真、善良令烈腾将其视为妹妹，而长鹤子的悉心教导，令烈腾极为感动，此时，长鹤子已死，令烈腾心痛至极。

　　他软座在长鹤子的墓前，神情茫茫的看着“长鹤子”三个字，喃喃道：“师尊，你说有朝一日，徒儿有机会达到结丹期，但……为何，你不能活着，看着徒儿达到那一天？师尊，你问过，为何徒儿的心一直是冷的，徒儿告诉你，因为，徒儿背负血海深仇，但，此时，徒儿几乎看不到希望，修炼之难、难于登天，徒儿迷茫了，徒儿真的有那么一天亲手斩杀仇人么？”

　　泪水从烈腾眼中悄声滑落，当初烈腾肉体身死之前刚刚成年，而加上在那傀儡之中两年修炼魂魄、又与长鹤子修炼三年、加上秘境半年，此时烈腾已经是二十三岁有余，这二十三年来，烈腾只哭过两次，先帝烈风仙逝之时，以及，此时！

　　烈腾独自坐在此地整整三日，他一直望着“长鹤子”三个字，谁也不知道烈腾在这三日想着什么，但在第四日，烈腾整个人一扫三日的颓废和迷茫，而是异常坚定的站了起来，他目光闪烁地注视着长鹤子的坟墓，双膝跪地，三叩九拜之后，道：“师尊，徒儿不孝无法陪伴师尊，徒儿不甘命运的掌控，徒儿背负血海深仇，不管如何，徒儿都要与命运一斗，直到复仇之后，日后，徒儿必然会来看师尊！”

　　随即，烈腾站了起来，头也不回的离开此地，孤傲的身影渐渐消失在缘分，而留下的只有微风卷起的腐烂树叶……


第四十四章 追杀

　　烈腾一路御剑飞向傀震山中部，他打算去长鹤子居住之地，整理一番，在离开傀宗，他原本就没打算在傀宗长时间修炼下去，他走的路与别人不同，他修炼需要魂力，而傀宗是无论如何都不能满足他的，唯一让他牵挂的是青衣，此时，青衣已经成为了傀宗宗主的弟子，其身份一步登天，而且还得到了傀宗传承，想必日后成就无法预测，这令烈腾最后的牵挂也没了。

　　烈腾御剑在门口停下，却是发现镇守此地的两名中年男子一个个面露讥讽的看着自己。烈腾心中一愣，并未在意朝着门口走去。

　　“站住！此地不是你能来的。”声音响亮却是蕴含浓浓的不屑和讥讽，三日之前的媚笑早已消失的无影无踪。

　　烈腾眉头一皱，神色冰冷，他低声道：“为何？”

　　“哼，你已经被逐出了傀宗，不再是傀宗弟子，此地，你没资格进去，早日滚出傀宗吧！！”那发福的男子冷笑道。

　　烈腾眉头皱的更紧，傀宗宗主就已经下定决心了么？也好，这让自己对傀宗没有丝毫的眷恋，对于，这两人的嘴脸，烈腾熟视无睹，他道：“我进去收拾一下我师尊之物，便离开！”

　　“小子，别怪我们不让你去，规矩不能坏，趁早离去吧！我不想动手！”发福男子嘲笑道。三日之前之所以巴结烈腾是看到了烈腾与青衣的关系匪浅，青衣成为傀宗宗主弟子，其身份一步登天，而他们原本以为烈腾也是如此，特想巴结一番，却是没想到传来，宗主亲自将烈腾逐出傀宗，这令他们的态度来了个大转变。

　　烈腾置若罔闻不顾两人的阻拦进入其中。

　　“站住！！”

　　“动手！”看着烈腾没有丝毫的停歇，发福男子低喝一声，祭出一把灵剑朝着烈腾刺去，空气摩擦之声响起，一道绯红长剑浮现，而烈腾猛地转身，控制迎向刺来的灵剑。

　　“呯！”一声金铁相交之声，发福男子的灵剑竟是不济，被绯红灵剑斩落在地，而烈腾的身子急速逼近，一道魂引射向发福男子的左肩。

　　“啊！！”杀猪般的惨叫响彻天际，精瘦男子见发福男子的痛苦模样，心中一跳，连忙收回灵剑，来到发福男子身边，低声道：“青力怎么了？”

　　“啊！！我的肩膀……”叫青力的发福男子痛苦万分的道，几乎掉出眼泪来，烈腾收回灵剑，丝毫不加理会朝着里面走了过去，这两人的修为皆是聚灵三层，想必是多年未突破，才到此地来守门，烈腾如果想要杀他们，易如反掌，但烈腾不想引起更大的麻烦。

　　来到居住了两年不到的小院，烈腾神色一暗，注视着小院的每一个角落，仿佛要将这些全部记在心里，他走进房间之中，将长鹤子的房间打扫、整理一遍之后，便回到了原本住的房间，烈腾打算，明日离开傀宗。

　　而在傀震山门口，此时两名黑衣男子看着青力以及精瘦男子青安两人。

　　“师兄，你们要为我做主啊。”青力脸孔煞白，额头上布满了豆大的汗珠，身子微颤的祈求道，他双眼之中满是怨恨和杀殛。

　　这两人眉头微皱的道：“叫你们不要招惹他，你这般也是罪有应得，还想去报复他？他虽已经不是傀宗弟子，但他与少宗关系匪浅，在傀宗杀了他，必然会有后患，不过，你们安心留在此地，一旦他离开傀宗，必死无疑！哼。”

　　两人随即御剑离去。

　　翌日，烈腾站在长鹤子身前居住的小院，看着简简单单的小院，烈腾神色落寞，他叹了口气之后，便转身出了小院，当他来到门口之时，发现青力、青安依旧镇守在此，烈腾却是发现两人的目光都注视着自己，烈腾微微一瞥，并未多想，便绕着御剑飞行，朝着前方飞去，而自始至终，青力、青安都未说过一句话。

　　飞了约莫一里之后，烈腾停在了空中，转身看了眼后面，他眉头微凝起来，他本能的感到了一丝不对劲，刚刚看到那青力眼中皆是怨恨和冷笑，以他们两个性格不可能就此放过自己，难道是因为昨天的魂引令青力畏惧自己？

　　不对，如果真是如此，那么青力眼中的冷笑是何意？而且青安亦是如此，他们看向自己的目光之中仿佛……蕴含一丝看死人一般。

　　烈腾沉思起来，蓦然，他瞳孔微缩，神色变得极为凝重起来，心中暗道：“难道……难道是因为青凛的爷爷？当初看到戒指已经记住了自己，因为青衣的原因，并未让他就此动手，而此时，自己已经脱离了傀宗，那么他……必然会动手！”烈腾深吸了口气，此时想起来，他身子有些发颤，这几天都沉浸在师尊长鹤子仙逝之中，竟是忘了此事，好在此时醒悟的早，否则，后果不堪想象，当即，烈腾连忙降抵御剑的高度，而他查看了下在秘境之中得到的那软甲，又将防天盾拿出，随准备控制其大小，他神识扩散，警惕起四周起来。

　　烈腾的神识意境可以查看方圆五百米，但此时他并未感知到丝毫的端倪，这并没有让他放松警惕，而是毫不犹豫的从储蓄戒指之中拿出了两个瓶子，分别倒出一颗丹药，这丹药正是长鹤子储物袋之中的回灵丹、春木丹，他将回灵丹那在手里，疯狂的催动绯红灵剑，以最快的速度朝着前方飞去。

　　几乎飞了近半个时辰，足足有近五十里之后，烈腾不由的惊疑不定起来，他神识依旧没有察觉到丝毫的端倪，这令他不由的猜忌起来，难道是自己多想了？他将回灵丹含在嘴中，并未吞下，而此时灵力意境耗尽了近一半，他环顾四周，发现此地乃高低起伏的山脉群，并未有异样。

　　遽然，烈腾身子大震，一股死亡危机笼罩全身，他惊骇的转过头，发现一道光芒从天际急速射来，他毫不犹豫的急速降落，但不等他来到山峰后面掩护自己，那光芒已经近在咫尺，竟是一把金色长剑，他隐约看到这剑雕刻的诡异花纹，单单这散发的剑气竟是令他身穿的内甲崩裂，他来不及多想连忙催动防天盾，贴在全身，而整个人便躲在了防天盾的背面。


第四十五章 陈洪

　　“砰！”一声宛如雷鸣震响，烈腾只感觉一股巨大的冲撞力令体内气血沸腾，他的身子直接倒飞起来，忍住浑身散架的剧痛，他紧紧地抓着防天盾。

　　“小畜生，杀我孙儿，夺我孙儿之物，你认为老夫会就此放过你？”一股愤怒之声在虚空之中响起，而这金色长剑竟是再次朝着倒飞的烈腾射去。

　　“砰！”一股巨力瞬间令烈腾喷出一口鲜血来，而这鲜血喷在防天盾之上，竟是令几欲破碎的防天盾绽放耀眼光芒。

　　突然，这金色长剑漂浮在空中原地铮铮作响，而烈腾的身影竟是消失不见了。

　　远在傀宗的青凛的爷爷，傀宗三长老云森，猛地睁开了双眼，看着前方，不可置信的道：“怎么可能？在老夫的神识之下消失？不管如何，活要见人死要见尸。”他随即双手掐了个诡异手决，一道虚影缓缓浮现在他的身边，从外形来看竟是一个人，但他浑身被黑气笼罩无法看清其模样，只听云森，低喝道：“去！取他人头！”而这道虚影仿佛得到了指令一般，飞入天际之处，消失不见。

　　云森之所以等烈腾飞了五十里之后才下手，无疑是顾忌青衣，此时的青衣已经无疑成了傀宗的希望，日后更有可能踏入丹婴期，这不得不令云森忌惮。

　　在修炼界中部某处，一个满园春色的院子之中，一名身穿洁白衣裳的女子坐在地面，双手抱着弯曲的膝盖望着天空，只听到她喃喃道：“他……看到了那一半尸血花了吗？”

　　在漂浮在空中的金色长剑的不远处，一座小山峰的山脚下，此地，看似平常，但如果有丹婴高手在次，必然能够察觉少许端倪，而烈腾被金色长剑击飞之后，直接撞在此地才消失不见。

　　烈腾只感觉眼前一黑，而防天盾散发的微弱光芒让他看清四周，他发现自己竟是在某个山洞之中，却是不等他多想，一道破空之声响起，烈腾心中大跳，使出全力控制防天盾抵挡。

　　“呯！”一声金铁相交之声，防天盾光芒四射，让烈腾看清了攻击自己之人，在这山洞之中竟是还有一人，此人浑身狼狈，腹部有着拳头大的狰狞血洞，鲜血汩汩而流，他满头乱发将其模样掩盖，但烈腾还是看出他脸色苍白之际，宛如病入膏肓之人一般。

　　“你是谁？”两眼相对，皆是惊惧，烈腾低声道，他虽然此时浑身重创，几乎动弹都要吃力，但此时，却是表现出没事一般，他毫不犹豫地将含在嘴中的春木丹吞入肚中，警惕的同时，缓缓恢复着伤势。

　　“你又是谁？此地乃老夫洞府，你冒然闯入，这……咳咳，是何意！”这看不清模样的人声音嘶哑无比的道，他双目直勾勾的盯着雷霆。

　　烈腾目光打量着此人，无疑，此人也是身受重伤，甚至比自己还要重，想必之前的那一击已经是他倾尽全身的力量的一击，烈腾感受到此人的气息时强时弱，如果猜测不错的话，应该是聚灵六层。

　　看着烈腾盯着自己，此人心中一紧，心中思忖良久之后，嘶哑道：“老夫乃清虚剑宗陈洪！想必小友也看出，老夫遭人追杀受伤不浅，不得不逃回洞府，之前的攻击也是以为是仇人找上门来，才不得不如此，不知，小友能否帮老夫一个忙？老夫必然重金感谢！”

　　烈腾冷笑，如果真是受伤不浅，自己恐怕早已惨遭毒手，而烈腾也感受到，此人腹部的鲜血虽依旧汩汩而流，但那时强时弱的气息渐渐平复下来，恐怕此人也是在恢复着，不过，烈腾倒想看看此人到底想干什么，对于此人说的，烈腾却是半信半疑，不过，那清虚剑宗这四个字很是熟悉，当即，他故作松了口气道：“原来是清虚剑宗的陈师叔。不知，在下能够帮的上什么忙？”

　　“小友，你可听闻过道逆前辈的洞府之事？”陈洪看着烈腾细说道，看到烈腾的模样，陈洪心中冷笑，他脸孔上却是挤出了笑意，又道：“小友，想必你才出宗历练吧？你可知道道逆前辈乃丹婴六层强者，五百年前引动天劫落得魂飞魄散，但他的洞府却是依旧尚在，传闻道逆前辈洞府将在七年之后开启，想必其中真器、宝器多如牛毛，我偶然得到道逆前辈洞府地图，却是遭人抢夺追杀，重创之下逃回了此地，不知，小友能否将地图送往清虚剑宗？老夫以中品真器赠送与你，如果事情完成之后，在送你一把上品真器，如何？”

　　烈腾神色露出诧异、惊喜之色，但却心中却沉思了片刻，他自是没想过陈洪会将这地图让自己送往清虚剑宗了，但以此人的修为想必也修炼了百余年心智必然不凡，他难道认为自己会相信？还是他受伤极重？当即，他看了眼陈洪，道：“陈师叔，不知清虚剑宗位于何地？就算我有心帮忙，恐怕也无法送到清虚剑宗。”

　　“我这里有修炼界西部地图，你拿去，按照地图上便可寻到清虚剑宗！小友记住，这洞府地图极为重要，以你的修为不要打这地图的主意，否则会落入万劫不复的下场，切记，过来，我此时无法动弹，你过来拿吧。”陈洪声音极为虚弱，好似即将病死一般。

　　在春木丹的药效下，烈腾恢复了少许，缓缓地站了起来，手持防天盾走向陈洪，陈洪看到烈腾走过来，眼底深处露出了狂喜之色，他原本就重创，令其修为也几乎倒退一层，想恢复根本就不是一朝一夕之事，之前的那一击是他此时能爆发出的最强一击，却是没想到烈腾有着防天盾，令他无法击杀烈腾，只能转为引诱烈腾，对于烈腾是否会出击，陈洪也想过，虽是认为烈腾心机不会那么深，绕算有，他也不怕。

　　烈腾来到陈洪身边，虽是对自己身穿的软甲有把握，但此时，他无法抑制内心的紧张之意，为了掩盖心中的紧张，他道：“陈师叔，到底是谁让你如此重创？莫不是丹海受创了？”烈腾在陈洪面前半丈处停了下来，打量着陈洪那汩汩而流的伤口，问道。

　　陈洪看了眼烈腾，心中低吼，在两步，只要两步！！但表面上却是无比虚弱道：“那人很强大，你还是不必知道好，否则，会招惹杀身之祸，你在近一点，东西在我储蓄戒指之中。”

　　烈腾闻言走出了一步，仔细打量着其腹部拳头大的血洞，叹息道：“诶……陈师叔，我这里还有一颗春木丹，你先拿去吧，对伤势恢复很好。”他拿出一个玉瓶递了过来，而他的余光则是瞥了眼陈洪手旁边的一把约莫七尺青剑。

　　陈洪一愣，看了眼烈腾，虚弱道：“不必了，我乃丹海受创，寻常丹药无用，否则，我也不会躺在……”陈洪还未会说，声音便戛然而止，他依稀看到五道黑芒从烈腾的右手之中迸射而出，速度之快几乎是转眼即逝，陈洪甚至认为自己是眼花了，但一股钻心的疼痛从腹部传出，陈洪只感觉自己原本积蓄准备给烈腾致命一击的少许灵力竟是急速流逝，他还未弄清状况的看着烈腾。

　　“你……你……对我做了什么？”陈洪惊惧万分的道。

　　“陈师叔，是否我在走近一步，你便会击杀我？你真当如三岁小儿不成？”烈腾淡然道，他右手伸入陈洪的伤口，运行《炼魂诀》竟是将陈洪那即将消散的魂魄全部吸入右手之中，而陈洪双眼瞪得滚圆死死地盯着烈腾，眼中依旧残留不可置信和恐惧之色，他万万没想到烈腾就会下手，他就算认定烈腾不怀好意，他也会认为是到烈腾得到洞府地图之后，而且，他身穿着百蚕甲的防御过人，他料定烈腾无法击破，却是没想到烈腾的魂引细如丝，直接射入伤口之中，感受到自己魂魄的流逝，陈洪更为恐惧起来，但终究他未发出恐惧的叫声，其魂魄便被烈腾吸入体内。


第四十六章 修炼

　　“防人之心不可无，之前我感受到你的灵力波动，如果你不对我图谋不轨，你尚可活的久点，虽然你说的洞府开启很诱人，可惜，我却是不知道逆是谁，这洞府对我的诱惑力也大打折扣了。”烈腾收回右手之后，看着躺在地面毫无生机的陈洪，嘀咕道，要是陈洪听到烈腾所说，恐怕会羞愤万分，他却是没想到烈腾根本没听说过道逆，更不知道逆是何人，这引诱烈腾的第一步便失败了。

　　烈腾两世为人，心智超过常人，又有了青雪的欺骗在先，令烈腾对修炼者保持着极大的警惕之心，他对陈洪所说，根本就没相信过，在他看来，陈洪只不过为了骗自己罢了。烈腾瞥了眼陈洪带着的储蓄戒指，心中微疑，此时陈洪已死，烈腾倒是对他之前所说有了丝惊疑不定无法断定是真是假，便取下其储蓄戒指，由于这陈洪魂飞魄散，他储蓄戒指之中的印记也就此消散，烈腾很容易便让神识探入其中。

　　片刻之后，烈腾将陈洪储蓄戒指之中的物品全部到出，借助微暗的光芒，他依稀看到了两张地图，以及不少装着丹药的玉瓶，还有近百颗下品灵石，三颗中品灵石，以及一两本古书，一块令牌。烈腾见此，内心冷笑，看来这陈洪倒是真没安好心，之前说送自己中品真器，这里连个灵器都没，还谈什么中品真器？看了眼上方的洞口，沉吟片刻，他猜测青凛的爷爷不可能就此放过自己，倒不如先查看一番这两张地图。

　　“咦……”烈腾心中一跳，他发现其中的一个地图竟是标示着“道逆”两个字，按照地图上的描绘乃山脉成群之地，他仔细的发现在“道逆”两字旁边，还有一个“禁”字，这令他诧异之极，又拿起另外一块地图，这地图比较大，上面有着山水、以及密密麻麻的文字，烈腾仔细查看之后，发现了“傀宗”以及那清虚剑宗的位置。

　　“这道逆洞府真的存在？不过，位置却是在哪？这洞府地图之上只有三个字，却是无从查起。”烈腾心中嘀咕着，他又仔细查看其西部地图起来，如果道逆洞府在西部，那么这西部地图之上必然有。一字一字的查看之后，终于，烈腾在西部地图之上看到了一处标示着“禁”字。这“禁”位于西部地图之上的极西，与傀宗相差不知多远，最后，烈腾又在西部地图之上看到了“清虚剑宗”按照与傀宗的距离，也想必很远。

　　“难道，这陈洪真的是清虚剑宗之人？”烈腾突然撇到了地面的令牌，他毫不犹豫的拿起令牌，一股清新舒适之感从手中的令牌之中传出，令烈腾心神极为舒畅，这令牌竟是一块不知名的玉铸成，散发出点点灵气，在正面雕刻着“清”字，在其北面则是一座高山，看到此，烈腾不由的苦笑，这陈洪却是并未骗自己。

　　烈腾将令牌和地图、灵石都收入储蓄戒指之中，他独自一人行走修炼界，这地图无疑是他的向导，对于这洞府是否真的存在，烈腾并未在意，不过，如果有机会也大可去查看，但不是此时，此时修为还未突破聚灵三层，恐怕去了也是死！当即，烈腾又拿起那两本古书其中的一本残缺的古书。

　　这古书通体如墨，那残破不堪的书页表达出这古书的悠久岁月，隐约给烈腾一股沧桑之感，他缓缓翻开这古书封面，一股沧桑之意迎面扑来，令烈腾心神巨震。

　　“何谓天？何谓道，修炼一生，终究无法悟出一个‘道’字，老夫不甘天命，引动天劫以此悟其道，不知成功否，老夫五式神通，融入老夫一生所悟，不甘埋入黄土，故自纂留书，留有缘之人，望传下老夫衣钵！切忌，未修丹婴，切莫打开，否则，魂飞魄散！——天命遗。”

　　看完漂浮在古书之上的话语，烈腾瞬间陷入了惊惧之中。

　　“何谓天？何谓道？修炼一生，终究无法悟出一个‘道’字？难道修炼最后的归途便是悟出‘道’？”按此人描述，他的修为已经达到了修炼巅峰，虽是不知他引动天劫是否成功，但却令烈腾心中的震惊难以抚平，修炼之途了解越深，越便觉得不可思议起来，这让烈腾再度迷茫，自己的修炼之路到底能够达到何等层次？

　　“而且，此人说未修丹婴切莫打开？也就是说，要打开此书，一定要到丹婴期？这到底是什么？丹婴那已经世间强者，而此时竟是成了此书最基本的条件？”烈腾心中掀起的惊涛骇浪，令他身体几乎有些颤抖起来。

　　看着最后的“天命遗”烈腾心中将“天命”两字记在心中，此人莫不是就叫天命？合上神秘古书，烈腾将其小心翼翼的放入储蓄戒指之中，此书不是他此时能够动的，至于此书残缺，想必是遗失了不少，但此时烈腾不会去多想，毕竟，是否能够修炼此书还是未知数啊。

　　烈腾却是不知，此书乃陈洪意外所得，他也被上面所写的话给吓到了，一直留在储蓄戒指之中不敢打开，却是没想到便宜了烈腾。

　　抚平内心的震惊，烈腾深吸了口气，他用了一个时辰才将心重新恢复平静的状态，随即，他盘膝而坐，拿出了一颗中品灵石，捧在手心，开始吸收其中的灵气，消化之前吞噬的魂魄，烈腾打算，在此地冲击聚灵三层！！

　　之前烈腾被云森攻击，却是莫名其妙的进入此地，他依稀还记得自己明明是撞在了地面，却是没想到又暗藏玄机，而且，那陈洪重创到此，竟是没有被发现，可见，此地的不凡！这才让他微微心安，才敢在次修炼。

　　烈腾是要行走修炼界，不比在傀宗，修炼界的随时面临死亡危机，只有提升修为，才多一份保障。

　　原本，烈腾便达到了聚灵三层，吸收陈洪的魂魄令烈腾的修为隐约有着突破的迹象，他拿出中品灵石打算一举冲击第三层到达第四层。静下心来，将周围一切抛之千里之外，烈腾开始冲击起来。

　　修炼每一阶段分六个层次，但又分两坎，这第三层乃小坎，不少人也困在三层巅峰，终其一生无法突破，烈腾的丹田的灵力也渐渐恢复着，当吸收中品灵石之中蕴含的灵气达到饱满之后，烈腾睁开了双眼，从储蓄戒指在拿出了一个透明瓶子，正是傀宗宗主给烈腾的灵木丹，当时，烈腾没在意，此时冲击聚灵三层，倒是想起来了，既然傀宗宗主说此丹有助于冲击聚灵三层那么必然能够！

　　在烈腾修炼之时，洞府外面，却是有着一道人形虚影踏空在空中来回走动，仿佛在寻找着什么。但始终没有注意洞府的位置。


第四十七章 剑罡护体

　　将灵木丹吞入肚中之后，烈腾的丹海之中的灵力急剧跳动起来，仿佛是将要沸腾一般，而一股强大的药力涌入丹海之中将烈腾丹海之中沸腾的灵力瞬间变得狂暴起来，在烈腾丹海之中疯狂的穿梭，又涌入丹海顺着经脉疯狂挤入烈腾的浑身上下。

　　“嘶……”这股狂暴灵力宛如利刃般疯狂的划向烈腾的经脉，经脉原本就是修炼者最为脆弱之地，如何能够承受灵力如此冲击？盘坐在地的烈腾整个身子剧烈的抽搐起来，钻心的疼痛令烈腾几乎崩溃，脸孔一阵煞白又一阵透红。

　　“啊！”烈腾双眼透红，发出野兽般的咆哮，他死死的咬紧牙关，承受着这股钻心的剧痛。这灵木丹的药效宛如惊涛怒浪一般不断地冲击着烈腾的体内各处，而其丹海竟是被强行增大了不少，经脉也在狂暴的灵力冲击之下强行被拉大了几分。

　　抽风般的吸了几口气之后，烈腾忍着剧痛，强行将狂暴的灵力朝着丹海压去，这样一来，烈腾忍受的剧痛更猛烈，仿佛有着千军万马在践踏他浑身经脉一般，如果有人在此，必然可以看到烈腾浑身青筋暴起，而他浑身仿佛有着不少小珠子，这些小珠子朝着其腹部缓缓逼去。

　　当将经脉之中的狂暴灵力压入丹海之中之时，一股爆破之力遽然在丹海之中炸开。

　　“啊！！”烈腾发出了凄惨的嗷叫之声，浑身肌肤变得潮红起来，他的身子剧烈地颤抖着，这颤抖直直持续了一刻钟！而烈腾的嘴角已经流出了鲜血，这是他咬出来的，他双眼充血一声声低咆之声从他嘴中发出，宛如一个受伤的野兽发出痛苦的嗷叫之声，当这股剧痛微微稍缓之后，他整个人软瘫在地，衣裳早已被汗水打湿。

　　修炼之难，难于登天，每精进一步所经受的痛苦和磨难都是无法预计的。但烈腾坚持下来了，在灵木丹药效之下，他咬牙坚持过来，他此时浑身被一股暖流包裹，令他之前的痛苦一扫而光，但他脸孔上的豆大的汗却是还未干，他深吸了几口气，神色极为复杂，聚灵三层成功突破了，丹海再次扩大三倍，而经脉竟是也随之扩大，灵力的威力更强，但之前那生不如死的痛苦令烈腾心有余悸！

　　烈腾知道，自己此次能够突破，很大原因是依靠灵木丹，如果没有灵木丹，根本无法令灵力狂暴，更无法形成一股爆破之力强行将丹海撑开，这让烈腾对灵丹的认知更深了一层，看来，灵丹妙药是修炼不可缺少的，达到聚灵四层，烈腾发现自己的神识已经能够笼罩方圆千米，但无法穿破这个洞府，仿佛，这洞府外表有着一道强大的结界一般。

　　算一下时间，烈腾发现自己进入这洞府之中并未多久，这让他有些犹豫，望着上方洞口，他喃喃道：“青凛的爷爷必然不会放过自己，他太过强大根本不是自己能够抵挡的，罢了，便在此洞府躲上一段日子吧。”烈腾不敢冒险，不敢冒险去上方赌一把，因为他赌不起，如果一旦云森还在上面，那么必然会面临九死一生的地步，他背负滔天血仇不得不报，他没资格也不敢去赌！

　　烈腾瞥了眼躺在哪里的陈洪，心中仿佛想起了什么，目光落在了陈洪身边的七尺青剑，这青剑当时看来，却是散发了淡淡的光芒，虽然光芒不强，但确实存在，而此时陈洪已死，那光芒也就消失了，拿起青剑，烈腾把玩一番，不仅有些欣喜起来，这青剑竟是下品真器，他神识探入其中，发觉陈洪的神识印记消失之后，连忙挤出一滴精血，滴在这青剑之上，绯红鲜血滴入青剑之中便迅速消失，烈腾又将神识探入其中，在精血边缘留下神识印记，完成之后，烈腾心念一动，这青剑则发出“嗡嗡”作响竟是随着烈腾控制而飞舞起来！

　　“去！”烈腾指着前方的洞壁低呼道，这青剑化作一道淡淡虚影激射向洞壁。

　　“砰砰！”震响之声炸响开来，声音回荡在这洞穴之中，震的烈腾耳朵一阵不适，看着青剑造成的大洞，烈腾心中一喜，暗道：“不愧是真器下品，比绯红灵剑的威力高上十倍不止。”随意控制一番之后，烈腾便感受到体内灵力消耗极快，连忙收回青剑，而烈腾的目光又看向陈洪的尸体，他隐约看到他身体之上有着金色光芒闪烁，他撕开陈洪的衣裳，印入眼前的则是一个用金色细丝编织而成的内甲，将这内甲拿下之后，烈腾控制绯红灵剑全力攻击，一声闷响之后，烈腾发现，这内甲竟然没有受到丝毫的损伤，这是不错的内甲，烈腾沉吟片刻之后，脱下衣裳穿上内甲，一股清凉之感从金色内甲之中传出，令烈腾神清气爽，由于在傀宗秘境得到的那内甲被之前云森那金色长剑剑气崩裂，烈腾也失去了内甲，此时这内甲比之前的还要好，这倒便宜了烈腾。

　　一番工夫之后，烈腾看了眼上方，觉得此时不是离开之际，突然想到了什么，连忙从储蓄戒指之中拿出了一本黝黑的古书，这古书正是陈洪储蓄戒指之中两本书之一，看着古书上的“清虚法诀”四字，烈腾心中一喜，如果猜测不错的话，这古书正是陈洪师门清虚剑宗的修炼法诀。

　　快速地翻阅着，烈腾脸孔上情不自禁的露出了笑容，这“清虚法诀”竟是记载清虚剑宗的剑诀，一共有九个，这令烈腾欣喜若狂，他修为达到了聚灵三层，却是并未习得真正的法术，虽然长鹤子教过烈腾几个基本法术，但并非是攻击法术。

　　最后，烈腾在九个法术之中挑选了两个，一攻一防，攻是幻剑术，以灵力幻化成剑，按上面记载，少则幻化一个，多则幻化无数把利剑，而且每一把幻剑的威力都相当于攻击的八成，也就是说，如果能够幻化成千上万个利剑，那么攻击达到何等恐怖层次可想而知，烈腾对这幻剑术极为期待，他本是修炼丹海也修炼了魂魄，如果在这些以灵力幻化的利剑之中加一些魂力凝聚而成的利剑，那么其威力可想而知。

　　防则是剑罡护体，其实这剑罡护体便是以自身的灵力凝聚全身，形成一道灵力罩，不过，这剑罡护体又与幻剑术有着异曲同工之妙，将灵力幻化成剑形笼罩全身，形成一道防御罩，而且还能叠加，这不仅令烈腾暗叹清虚剑宗的法术的强大，这样的法术落在修为强大之人手里，其威力是不可想象的，这剑罡护体还能叠加起来，那么防御罩不止是一层了，这样一来无疑是多了一份保命符。

　　而且，烈腾猜测，这清虚剑宗既是要将灵力凝聚成剑形，想必并非那般简单，必然有其用意。

　　当即，烈腾迫不及待的修炼起来，他并没有立即修炼幻剑术以及剑罡护体，因为这两个法术都是要以灵力幻化成剑形为基础，烈腾此时要做的就是将灵力凝聚成剑形。

　　将体内的灵力汇入右手之中，烈腾努力控制着灵力的形状，但这并非那般容易，灵力涌出烈腾的右手之中便消散在空中，这令烈腾有些肉痛，灵力恢复的速度极慢这样练习下来，想必要消耗不少灵石，好在储蓄戒指之中还有不少，否则，烈腾也只能放弃了。


第四十八章 击杀

　　时间流逝，一年转眼即逝。

　　烈腾此时盘坐在洞府之中，双手各拿着下品灵石，当丹海灵力饱满之后，烈腾睁开了双眼，看着已经只有指甲盖大小的两颗灵石，烈腾将其丢入储蓄戒指之中，这一年里，烈腾几乎吸收了近一百颗下品灵石，这令烈腾一阵肉痛，这几乎是下品灵石的一半啊，当初长鹤子的储物袋之中有三十余颗，而青凛的则是八十不到，这陈洪的则有百余颗，而中品灵石烈腾加起来却有六个，不过不到危急时刻，烈腾也舍不得吸收。

　　“难怪灵石珍贵，这清虚剑宗想必是一个不小的门派，否则这样的法术修炼起来，不知要消耗多少灵石。”烈腾暗叹道，他却是不知，清虚剑宗虽大，但宗内弟子也并非是这般大手大脚，只有那些精英弟子才有足够的灵石让他们吸收，而寻常弟子想都别想。

　　不过，稍微让烈腾平衡的是，他已经能够将体内的灵力幻化成剑形，此时，他双手之中各漂浮着约莫巴掌大小的白色小剑，阵阵灵力从其中散发出来，他双手一挥，灵力凝聚而成的小剑急速射向前方洞壁，快如闪电。

　　“轰轰”两声抨击之声响起，前方洞壁被轰出了两个头颅大的小坑。

　　满意看着小坑，烈腾站了起来，他并没有打算修炼幻剑术，这样的法术以此时的修为修炼太难，需要足够的灵力才能发挥出威力，而此时丹海之中只有这么少的灵力，只能够幻化不到十个，只有日后修为提升了在运用了。

　　暗算了时间，烈腾看了眼上方，内心有些犹豫起来，按理说此时已经有一年了，那青凛的爷爷已经不会在停留在此寻找，但烈腾又不甘冒然飞出，如果还在，那么自己便是万劫不复了。

　　这些年里，烈腾对修炼界有了很深的认识，实力决定一切，行走修炼界必须要小心翼翼，每一步都要斟酌一番，否则一个不留意便是踏入万劫不复的地步，烈腾不怕死，但他不能死，他时刻的提醒自己要为亲人复仇，而这一切的前提则是活下来！

　　“罢了，在等半年，修炼魂力吧”烈腾挣扎一番之后，叹息道。

　　烈腾不知道，此时的犹豫却是救了他一命，在洞府的外面，一道白影漂浮在空中，目光凌厉地扫过四周，此人正是青凛的爷爷云森。

　　“那小杂种明明是在这里消失，为何不见踪影？难道傀儡将他击杀？不对，就算死了那么其尸体为何不见？”云森面色冷漠地道，他这一年多的时间里神识几乎都笼罩此地，青凛是他唯一的孙儿，如若不击杀烈腾，令他道心难安，但此时，烈腾的消失，又让他很是诧异，甚至认为是傀儡将烈腾击杀了之后，其肉体已经被野兽叼走。

　　“罢了，就让门下弟子蹲守此地，只要得知他没死，绕算天涯海角也别想无法逃脱老夫手掌心！”云森眼中厉色闪烁，便踏空离开了此地。

　　半年之后。

　　洞府之中，烈腾睁开双眼，运行了半年的《炼魂诀》令烈腾的魂力增长了少许，但结果依旧让烈腾有些失落，这魂力增长极慢，好在其威力不小，否则，烈腾都会暂时停止修炼，看着前方洞壁，一道魂引从指尖发出，对着前方洞壁射去。

　　“呯”电光火石之间，这洞壁竟然被洞穿近一丈深，满意魂引的威力之后，烈腾站了起来，看着上方洞口，他算了下时间，深吸了口气之后，唤出绯红灵剑，站在上方，御剑缓缓朝着上方洞口飞去。

　　毫无阻碍的飞出洞口，烈腾神识扩散，蓦然，他心中一紧，两道气息在前方两百米外，烈腾此时已经达到聚灵四层，神识已经能够笼罩方圆千米，神识查探，这两道气息竟是青力和青安两人，烈腾沉吟片刻，仔细寻找没有发现还有其他气息之后，烈腾的心跳遽然加快，体内的鲜血也沸腾起来，他此时竟是升起了一股想击杀两人的想法，这两人令烈腾很是厌恶，踌躇良久之后，烈腾压下了内心的杀意，这两人的修为皆是聚灵三层，而且，先不说一战之后，自己是否会受伤，而且，如果这两人被杀，一旦在战斗之中将青凛的爷爷引了过来，那么自己便是踏入了万劫不复的地步。

　　烈腾不得不如此小心翼翼，深吸了几口气之后，烈腾谨慎的飞出洞口，轻声朝着与青力两人相反的方向飞去。

　　青力和青安两人此时很恼火，他们在这里蹲守了半年，这方圆数十里杳无人烟，令他们两人很是恼火，心中早已把烈腾骂了不知多少遍。

　　“师兄，你说这青云要死就死，死了还要藏起来死，真是一个贱骨头，让我们在这里活受罪。”青力轻轻地抚摸着自己的左肩，满怀怨恨的道。

　　“好了，这可是三长老的下的令，在这里蹲个几年也没关系，说不定，通过此事，三长老日后会照顾我们一二呢。”青安安慰道，他倒是想开了。

　　青力闻言一愣，双眼也明亮了许多，望着前方竟是一时陷入了幻想之中，仿佛是看到了日后得到三长老的照顾平步青云，回去不在做守门的差事，蓦然，青力好似感觉到有道身影在前方闪动，他定眼一看，当看到那熟悉的身影之后，青力愣在那里，擦拭了双眼看清前方的身影之后，他一时呆在了哪里，心中惊呼道：“没死？”青安察觉到青力的异样转头看去，随后他也是一愣，两人相视一眼，同时惊呼道：“是青云，追！”

　　两人如跳骚一般跳了起来，祭出灵剑直接御剑追向前方的烈腾。

　　急速飞行的烈腾心中一沉，他没想到还是让两人发现了，不过，既然如此，那么，烈腾并不打算逃而是击杀两人！！

　　看着烈腾不断没有逃走反而转回来了，青力和青安两人一愣，两人也并非是愚蠢之辈，连忙降落，站在地面，控制灵剑朝着烈腾击去，御剑飞行疾驰而来的烈腾拿出防天盾，竟是直接冲向青安和青力两人。

　　“砰砰！”两人的灵剑攻击在防天盾之声，只发出了两声闷响，而烈腾此时已经降落在两人面前十米开外，防天盾急速变小，烈腾心念一动，青剑飞出，发出铮铮作响激射向青力，而烈腾身体急速朝着青安奔去，丝毫不顾青安控制攻来的灵剑，速度快如闪电几乎是眨眼即逝便到达青安的面前，五道魂引从烈腾右手指尖爆射而出。

　　“砰砰！”

　　“啊！！”伴随着震响，一声凄厉的惨叫之声响起，青剑竟是直接将青力的灵剑击得粉碎，临空一剑斩在青力左肩，没入其胸部，惨叫之后，青力脸色涨的透红，双目瞪得滚圆，身子剧烈抽搐之后直直的倒了下去。

　　而与此同时，五道魂引洞穿青安的腹部，令青安浑身剧烈颤抖，震惊和不甘的看着烈腾，不过，他所控制的灵剑在距离烈腾头顶不到一米之时便坠落下去。见两人的魂魄急速消散，烈腾连忙走上前来，右手搭在青安的腹部，吸收其魂魄，随即又将青力的魂魄吸收，化为精纯的魂力进入了魂魄之中。


第四十九章 神秘老者

　　这才，烈腾才松了口气，战斗不过百息时间，却是让烈腾一阵乏力和后怕，特别是青安的灵剑，如果不是魂引的速度极快，那么，死的很有可能是烈腾，不过，这也能看出，烈腾对自己很有信心！看着两人的尸骨，烈腾的浓眉微皱起来，此时青力、青安都已经身死，这令烈腾有些担忧，沉吟之时，猛的烈腾好似想到了什么，连忙看向洞府的方向，快步蹦去。

　　半个时辰之后，青力和青安的尸体旁还有另一具尸体，正是陈洪的，不过，此时摆放的位置却是不同，青力则是十丈开外，陈洪和青安的则是相差不到一丈，一把灵剑刺破青安的腹部，而一把灵剑又掉落在地，这样给人一股错觉，这三人相互厮杀，陈洪将青力击杀之后，又与青安搏斗，最后同归于尽。

　　布置这一切的烈腾御剑急速狂奔，逃离此地，他不知道这个布置是否能够瞒过青凛的爷爷，不管如何，他都要逃离此地，越远越好！

　　烈腾早已将西部地图记在脑海之中，他毫不犹豫的朝着西南方飞去，在西部地图之上，在西南方有座名为炽焰的大城，这座大城是距离此地最近的大城，烈腾想进入那里才能避开青凛的爷爷。

　　不知是烈腾的运气太背还是如何，在他狂奔不到一个时辰，便有一名傀宗弟子御剑来到了青安等人的周围，此人正是来查看情况，如果还未出现的话，就放弃蹲守此地，让青力和青安两人叫回傀宗，但看到地面的情景之后，这弟子面色微变，他仔细的查看三具尸体，也发现了一丝异样，连忙御剑赶回傀宗汇报消息，如果此人是一个月之后来，那么，也无法看出端倪，那时尸体已经腐烂，但偏偏是一个时辰，不知是命运的安排还是如何，让烈腾再次陷入危机之中。

　　烈腾并不知道这里发生的，如果知道恐怕会破口大骂，如果自己在晚上一天出来，那么也不会有后面的麻烦了。烈腾一路急速赶往炽焰城，他两手各拿着颗灵石，一边飞行一边吸收灵石之中的灵力来恢复御剑所消耗的灵力。

　　三日之后，烈腾依旧御剑飞行着，不过速度明显的慢了下来，吸收灵力的速度远非不是消耗的速度所比的，而且烈腾御剑也极为消耗体力，这让烈腾心急如焚，他深怕后面有追兵，但此时灵力消耗过多，已经无法支撑多久，看了眼下方乃平原，烈腾咬牙急速降落，在一处大石头之下盘坐下来，拿出一个玉瓶，倒出一颗丹药，这丹药乃回灵丹，恢复灵力的丹药，此时，烈腾不得不使用了。将回灵丹吞下之后，烈腾便盘坐下来，双手拿着数颗灵石来恢复灵力。

　　绕算有回灵丹，烈腾恢复体内的灵力也用了一天的时间，直到丹海恢复饱满，烈腾才睁开双眼，将剩下的灵石丢入储蓄戒指之后，烈腾便唤出青剑，御剑飞行，但还未等他起飞，他突然感受到前方有道身影，这一瞬间令烈腾心惊肉跳，他深吸了口气，双眼直勾勾的盯着前方，打量那道身影，如果是追击而来者，青剑随时起飞。

　　“啊！”烈腾心头遽然一跳，之前还在天际处的身影，此时在一个瞬间竟然出现在了自己面前百米，此人的身影仿佛能够瞬间移动一般，这令烈腾心头大骇，这是何等的强者？而此时，烈腾也看清了此人的容貌，满头白发，鹤发童颜，穿着一袭黑袍，不过这黑袍皱巴巴显得有些凌乱，但烈腾一眼望去，却是感受到一股沧桑之感，烈腾警惕的盯着此人，他忘记了逃跑，看着此人，烈腾心中有股莫名的感觉，仿佛是瞬间老了许多一般。

　　“大道何渺茫……”大道歌宛如天籁之音般在烈腾脑海之中响起，化作一阵清凉令烈腾清醒过来，而此时，这老者已经在烈腾的十米开外，烈腾的目光之中露出了惊恐之色，身子微微地颤抖起来，虽然这老者并未看向烈腾，但让烈腾感受到了一股无法言喻的危机之感，仿佛，此人一个手指便能捏碎烈腾一般。

　　仿佛是感受到烈腾的目光，这行走的老者缓缓侧过头瞥了眼烈腾，而这一撇却是令烈腾浑身灵力狂暴，瞬间喷出一口鲜血起来，他双目惊恐地看着老者，连连倒退。

　　“小友，相见即是缘，告诉老夫，你一生追求的是什么？”老者突然停了下来，转过身，沧桑的目光落在烈腾身上。

　　烈腾的目光突然变得迷离起来，在老者的声音响起之时，烈腾的神智竟然陷入了迷离状态，这些年发生的急速的在烈腾脑海之中闪过，那亲人身死的一幕幕仿佛是眼前之事，渐渐的烈腾的目光变得充满杀机，他脸孔狰狞，低咆道：“变强，复仇！”

　　“那变强、复仇之后呢？”老者的目光宛如古井无波没有丝毫的波动，淡漠注视着烈腾。

　　烈腾脸孔上的狰狞微敛，他此时突然想到了那陈洪得到的那本残书所描述的，他脱口而出：“道！”

　　老者那平静的目光一亮，看向烈腾的目光多了一份惊诧，他又问道：“何谓道？”不过，老者说出之后，嘴角掀起了一份自嘲。

　　“道就是道”烈腾情不自禁的想起了大道歌，轻声道。

　　“道就是道”老者目光一滞，喃喃道，“轰轰”好似无形之中突然有着万道雷霆轰击老者，竟然令他的身体晃动，差点没跌倒在地，他双目瞪得滚圆，倒退数步，不可置信的看着烈腾，只听到他呼吸急促的喃喃道：“道就是道！！道就是道，原来如此！没想到老夫踏遍各界，竟让一个小修炼者点醒！造化弄人，造化弄人啊！”

　　老者仰天大笑，随着他那不知是激动还是凄凉的笑，一股磅礴的气势冲天而起，竟是将天空的云海强行拨开，一股弥漫开来的恐怖气息惊动了修炼界无数强者！

　　“造化弄人，老夫一生悟道，却没想不如一个低级修炼者！”老者边笑竟是老泪纵横起来，不知是喜极而泣还是想起了他的伤心之事，令人看之不仅有些不忍起来。

　　老者不知何时已经离去，当烈腾清醒过来之际，只听到耳边回荡着一个沧桑之音：“今日，你与老夫结下因缘，他日若是再相见便是了解这桩因缘之日。”

　　烈腾惊疑的环顾四周并未发现人影，他不记得自己之前说了什么，如果不是这耳边回荡的声音，他甚至认为之前只是做了一个梦，他不解的喃喃道：“因缘？自己之前做过什么？”沉吟片刻之后，烈腾毫无头绪，只得摇了摇头道：“罢了，此时还是先前往炽焰城在说。”当即，他再次御剑飞行起来。


第五十章 炽焰城

　　五日之后，烈腾终于见到了西部地图之上标示的炽焰城，看着前方的宏伟大城，烈腾不由一震，他身为烈风帝国六王子，也算是见过大世面，但此时，看着这炽焰城，烈腾不仅肃然起敬，这炽焰城正如其名，整个城墙都是用通红的巨石建造而成，站在远处查看，宛如一团腾腾燃烧的巨大火焰，气势极为磅礴，而来来往往的修炼者不计其数，炽焰城四周更是可以见到御剑飞行或者脚踏灵兽的修炼者，这般模样令烈腾心跳不由加快起来。

　　这便是修炼界的大城么？

　　当即，烈腾连忙将青剑收入储蓄戒指之中朝着炽焰城疾步走去，当到达炽焰城之时，烈腾才真正地感受到了炽焰城的庞大，站在宏伟的城墙之下，烈腾宛如婴儿一般，烈腾环顾四周发现这些进进出出的修炼者大多数是聚灵期，也有还处于开灵期，烈腾尾随进入的修炼者进入炽焰城之中。

　　进入炽焰城之中，烈腾放眼望去皆是人头，可谓车水马龙、摩肩接踵，密密麻麻的修炼者纷纷穿梭在前方，烈腾不知炽焰城有多大，但眼前则是一条大道几乎贯穿整个大城，坊市繁多，大道两边皆是商铺，尽显热闹繁华之气，看着炽焰城之中的情景，烈腾的目光有些迷离起来，当初风都的繁华几乎足以与这炽焰城媲美，而一切却是……，每每想到此，烈腾的心宛如刀割。他双手紧握，心中不免有些怨恨，但更多的是伤感以及痛苦。

　　他已经不再是那高高在上的烈风帝国的六王子，此时的他只是修炼界普普通通的修炼者。

　　“喻……”一声急促之声响起，将烈腾从回忆之中惊醒，他猛地感受到一股炽热之气从背后袭来，他往前踏出一步转过身来，却是心中一跳，一个高达七尺浑身散发着阵阵红芒的烈马，这烈马之上则坐着一名身穿火红衣裙，容貌极美的女子，一头黑发宛如黑瀑一边垂在肩头，此女子般般入画，不施粉黛而颜色如朝霞映雪之感，给人一股无上的清纯、圣洁之感，宛如仙子一般美丽，烈腾以前身为六王子自然是见过天下美女，但与此女子相比却是黯然失色，不过，此女子那红润的俏脸之上满是冰冷之意，与她所穿的火红衣裳极为不相符。

　　“你在找死么？”火红女子手持缰绳道，声音字字珠玑极为悦耳动听，却有着一股拒人于千里之外的冰冷之意，令烈腾闻言心底不由升起一股寒意，令烈腾忍不住打了个激灵。

　　感受到女子的冷意，烈腾连深了口气，他知道眼前这女子根本不是自己能够招惹的，单单这烈马散发的气息都给自己一股无形的压力，他连忙退到一边，神情平淡好似此事与他不相干一般。

　　见烈腾如此，这火红女子倒是有些惊诧，不由多看了眼烈腾，便驾驭烈马朝着前方飞奔而去，而前方的修炼者全部惊慌失措的绕出一个道路。

　　“是三级灵兽烈焰马！”

　　“原来是驱灵宗的火灵儿，难怪敢在炽焰城这般横行。”

　　“传闻这火灵儿不仅资质出众，而其容貌也是美丽绝伦，看来传言不虚啊”

　　“这火灵儿身为炽焰城城主之女，又是驱灵宗长老关门弟子，修炼不过二十余年便达到了聚灵六层，如此身份，足以媲美驱灵宗一百零八位峰主，日后前途不可限量啊！”

　　“只不过出生好点罢了，从小到大有着无数丹药给她吞噬，自是修为超过同辈之人，不过，聚灵六层则是一大坎，有些人被困一辈子，这火灵儿能否突破还是个未知数呢。”赞叹之声连绵不绝，当然这其中也有着嫉妒之声，而烈腾却是瞥了眼即将消失的红影，心中将驱灵宗、火灵儿记在了心里，随即他平静的走向店铺之中，烈腾此时只有百颗不到的下品灵石，以及六颗中品灵石，对于寻常修炼者来说这无疑是笔巨大的财富，此时烈腾到了炽焰城对云森的追杀的担忧也弱了几分，倒是生出逛一逛这里坊市，看是否有适合自己的灵器。

　　转眼间半天过去，此时，烈腾心中不免有些失望，这些坊市大多数灵器，真器也有不少，但价格却是昂贵，不是烈腾能够买得起的，不过，烈腾倒是花费了二十颗下品灵石分别购买了五颗春木丹、回灵丹，烈腾知道自己修为不高，随时遭遇威胁倒不如购买些丹药以防万一。

　　至于灵器，烈腾此时还不急着购买，有着陈洪的青剑、以及那内甲，这已经足够了，这炽焰城很大，烈腾花费半天功夫，都未逛完四分之一，而烈腾也在这半天里得到了少许的信息，在这炽焰城之中有着一处猎灵之地，顾名思义是猎取灵石的地方，不过这方法却是有些残忍，说白了就是一个提供自相残杀夺人财物之地，不过，此地却有两点点好处，凡是在猎灵之地击杀了人，不必担心被杀之人的亲人或者师门报复，如果有人报复，那么，炽焰城也会派出弟子展开反击，这样一来，让许许多多弟子都没了后顾之忧，第二个好处，则是，获得每年之中击杀人数最多者，可以直接成为驱灵宗的弟子，这一点无疑是吸引了众多散修们，甚至有些有师门者也会来参加，毕竟，诸多修炼者都以成为驱灵宗弟子为荣。

　　驱灵宗乃西部数一数二的大宗，与清修阁、万剑宗并列为西部三大宗，门下弟子数万，更有丹婴强者坐镇！传闻，炽焰城城主与驱灵宗关系匪浅，能够让猎灵之地之人进入驱灵宗也不是不可能。

　　不过，烈腾对是否能够进入驱灵宗并无多大兴趣，他看重的是灵石，以及猎杀人之后能够吸收魂魄，来转化成魂力，修炼魂魄数年，烈腾自是明白其中的艰难，而魂力精尽一分极为艰难，需要吸收足够的魂魄才能精进，而这又需要击杀许多之人，但这样会遭人诸多报复，而这猎灵之地则是极为令烈腾满意。

　　猎灵之地一共分为二等，为开灵、聚灵，而每一等又分为六星，好比，烈腾为聚灵四层，那么他只能进入聚灵四星猎灵之地，这也是防止以强欺弱，这样的规则也吸引众多修炼者，毕竟能够与同等级生死决斗这不仅能够获得灵石还能够提升战斗经验，这无疑是一举两得。

　　而每年最少能有两名弟子进入驱灵宗成为驱灵宗的弟子，也就是说，开灵、聚灵之中击杀人数最多之人可以直接成为驱灵宗弟子。


第五十一章 赌徒

　　了解清楚之后，烈腾不仅升起一股向往之心，如果这猎灵之地真是如此，那么，也不防去尝试一番，烈腾对自己的实力很有信心，而且，他还需吸收足够的魂魄来修炼魂力，此时，烈腾当务之急就是要提升实力，随后，烈腾便询问方向之后朝着猎灵之地走去。

　　猎灵之地位于炽焰城西部，几乎占据整个大城城西，就在烈腾看到那前方那高大建筑之时，他突然发现前方一个商铺前方聚满了人，烈腾抬头看去，却是发现这商铺上面高高悬挂着白布黑字的“赌”字，烈腾不由一愣，莫不是在修炼界也有赌场？

　　烈腾耳朵一竖，仔细听着前方传来的呵斥之声。

　　“老赌徒还我们的灵石”

　　“太可耻了，竟然借人灵石不还，原本以为是个高人，没想到是个老骗子。”

　　“不交出灵石，别让他走！！”诸多这般的呵斥和怒骂之声从人群之中响起。烈腾站在人群之外观看一番，依稀看到人群之中有着一名老者，这老者面色和蔼，身穿紫袍，满头白发以及那垂胸的胡须，别有一股仙风道骨之感。

　　“去去去……你们这些小娃子，老夫说了会还你们的，只不过老夫最近手气不佳罢了”这老者一脸笑意的道，面对众多修炼者包围竟是没有丝毫的惧意。烈腾诧异地看了眼这老者，发现这老者的修为竟是已经达到了聚灵六层，而围着他的人大多数修炼者，最低开灵期，最高也不过聚灵五层，难怪这老者毫无惧意。

　　“这已经是你第八次说还了，你在不还，我跟你拼命”一名开灵五层的青年扯着嗓门叫道，一脸的决然，好似老者不还他灵石就要冲上去磨刀霍霍一般。

　　全场鸦雀无声，全部看向这开灵五层的青年，一个个看怪物一般看着这青年，开灵五层竟然找聚灵五层的拼命，这不是飞蛾扑火自寻死路么？

　　这青年感受到周围的目光，脸孔涨的透红，讪讪一笑退出人群。

　　“好了，你们离去了，三日之后老夫还你们灵石便是。”老者有些不耐烦的挥了挥手道，这些修炼者纷纷摇头叹息，虽然知道希望渺茫，但依旧道：“希望你说话算数，不然，我们真要与你拼命。”这些修炼者大多数都是散修，并无后台，却不敢拿这老者如何。

　　修炼者纷纷散去，而这老者的双眼却是在人群之中来回转动，最后，他目光落在正要离去的烈腾身上，连忙小跑到烈腾面前，拦住烈腾去路，这老者一脸和蔼笑意道：“小友，老夫看你满脸红光，最近必然是运气极佳之时，不如，我们一同进去赌上一把？一颗灵石进去，十颗灵石出来，十颗灵石进去，百颗灵石出来哦？”

　　烈腾看着这仙风道骨的老者，心中忍不住升起一股想对着这脸孔拳脚相向的冲动，自己要是真运气好，那就不会被人追杀了，不会站在哪里，就被人骂了，这老者说的倒是好听，一颗灵石进去，十颗灵石出来，若是真跟这老者进去恐怕自己要光着身子出来了，正要拒绝老者之时，烈腾突然一愣，他突然莫名的生出一股想赌的念头，烈腾深吸了口气压住内心的波动，冷冷地看着此人。

　　“小友要想清哦，十颗灵石进去，百颗、千颗、万颗灵石出来哦，到时你便腰缠万贯！什么真器、宝器、丹器都任由你挑选！”老者不由再次添油加醋的，这股声音却宛如天籁之音，但此时烈腾哪里有心情去听？他感受着老者的炽热目光，又碍于老者的修为乃聚灵六层，他咬牙拿出了十颗灵石丢了给老者，便转身离去。

　　“咦？”这老者见烈腾竟然清醒过来竟是有些惊诧，随后笑眯眯的道：“这年头真是有好人啊，给老夫十颗灵石就跑了。”而这时，前方一名憨厚男子出现在老者眼中，此男子东张西望不知是哀找什么，老者的连重新浮现和蔼的笑意，快步走了过去。

　　烈腾心中有些无语，恐怕自己不拿出十颗下品灵石，那老者便不会放自己走，这正是明目张胆的变相抢劫，看向前方的城墙，烈腾压下心中的想法，神识探出，发现这猎灵之地呈一个圆形，而这圆形大得出奇，宛如一个独立的大城，在城墙之下，有着一个高达一丈的大门，不过从整体来说，这大门却是显得微乎其微，看着进进出出的修炼者，烈腾沉吟片刻，便毫不犹豫的朝着大门走去。

　　进入大门之中，印入烈腾眼前的是一个大厅，而这大厅却有着悬浮的阶梯，这阶梯成龙形，蜿蜒而上，烈腾抬头看去，发现在阶梯口有道门，上面写着龙飞凤舞的“开灵”二字，而沿着阶梯而上，在第一个门十丈高之上又有一个门，在上面十丈有是一个门，上面两个门皆是以阶梯相连，不少修炼者踏上阶梯，不过，极大部分都是进入第二道门，而第二道门之上，没有任何人影，这也是结丹期修炼者大多数都贵为宗派长老的缘故，就如傀宗，结丹期已经贵为一宗长老了，显有结丹强者会来猎灵之地，反倒是开灵、聚灵的修炼者很多，而这些人之中绝大部分都是为青年弟子，想必这些青年大多数又是因为能够进入驱灵宗而来，毕竟，一旦成为驱灵宗弟子，那么其身份地位都会提升数个等次，就算寻常小门派的长老也会忌惮三分。

　　而在大厅之中有着两个窗口，不少修炼者都在排着队等候者，烈腾发现离开的人手中都会手持一个令牌，一刻钟后，轮到烈腾了，窗口之中是一名老者，这老者神色有些不耐烦，低声道：“名字，修为”

　　“烈腾！聚灵四层。”烈腾连忙道，离开傀宗之后烈腾不想在用青云这个名字，他是烈腾，烈风帝国的六王子！

　　“三十颗下品灵石。”老者头也不抬的道。

　　烈腾一愣，三十颗下品灵石？他有些犹豫起来，他储蓄戒指之中已经不到八十颗下品灵石，此时又拿出三十颗如何不让他肉痛？

　　“要么就交，要么让开！”老者极不耐烦的道。

　　烈腾咬牙拿出三十颗下品灵石放在窗口之上，老者收回之后，拿出一块令牌，道：“滴入一滴鲜血！”烈腾连忙咬破手指挤出一滴鲜血进入这令牌之中，鲜血落在令牌之上瞬间消失。

　　“下一个！”老者将令牌丢给烈腾。


第五十二章 猎灵之地

　　烈腾拿着令牌便离开，查看这红色令牌，烈腾发现这令牌的正面之上有着一头凶兽头颅，这头颅有些酷似虎头，而虎头之下则是印刻着：“聚灵”二字，而背面则是“零”，烈腾疑惑的拿着令牌朝着阶梯走去，来到上方的第二道门，进入门总，却又有六个小门，一位两位中年男子蹲守在此地，烈腾将令牌给坐在门口的中年男子查看。

　　“每击杀一人便将令牌贴在他腹部便可，而令牌背面的数字也会随着增加！击杀之人除了令牌要上缴之外，其余都要你都可以拿去。”中年男子淡然道，随即，他将第四个小门打开，烈腾惊疑片刻便接过令牌进入其中，此时，他心中有些猜测，将令牌放在腹部？难道是吸收其中的魂魄？

　　进入小门之后，烈腾的视线豁然开朗起来，这是一个圆形操场，约莫可以容下千人，在下方有着十个擂台，成圆形石阶之上盘坐着数百位修炼者，烈腾一眼看去，发现这些修炼者皆为聚灵四层，这令他有些期待，他此时达到聚灵四层需要的是实战经验，修炼者的争夺与武功有着很大不同，需要的是控制灵剑的灵活程度。

　　烈腾找了个位置便坐了下来，看着下方的十个擂台之上争斗的修炼者。

　　“第九个了，这炎云龙竟然还未被击下擂台，此时的修为必然达到了聚灵四层巅峰。”烈腾刚坐下，便听到身边一名中年男子轻声嘀咕着。

　　“寻常人击败数个就会回来打坐一番，想必过不了多久这炎云龙便会无法支持住了吧，不过，此人竟是还不打算下擂台，莫不是他体内的灵力还能够支撑？”另一名男子随声回答道。

　　烈腾顺着他们的目光往下方看去，发现下方有个擂台之上一名身穿金色衣袍的长相英俊，面色冷酷的男子正将一块令牌贴在被他击杀的修炼者身上，利索的将其身上的储物袋那在手中，随后两名身穿灰衣的不到开灵的修炼者将这死去的修炼者拖到下擂台。

　　这种相互之间的残杀给烈腾一股冲击之感，他虽是击杀了青力、青安、陈洪，但那都是迫不得已之下才杀的，而此时，这些修炼者相互之间无冤无仇却是为了得到莫须有的进入驱灵宗的资格，和那对方的战利品毫不犹豫地将对方击杀，这让烈腾更加认识到修炼界的残酷，弱肉强食、强者生存这是对修炼界最好的体现。

　　“看来，自己要活下来，也要融入修炼界之中，既然都来到了这猎灵之地，那么没有对错之分，只有活下来。”烈腾紧握双拳，心中暗道，随即平复心情再次看向下方。

　　收取战利品之后，这金色衣袍的男子高声道：“还有道友敢与我炎云龙一战？”

　　“炎云龙，我本是想让你恢复灵力之后在与你一战，既然你这般狂妄自大，那么，也别怪我了。”一名依稀黑衣的魁梧男子冷喝一声，早已漂浮在他面前的灵剑横在他面前，跳在灵剑之上便朝着擂台之上飞去。刚刚到达擂台上方，这魁梧男子脚下的灵剑宛如离弦之弓射向炎云龙，而魁梧男子落地之后，右手一转一个乌黑珠子浮现在他手中，猛地朝着炎云龙挥去，电光火石之间，炎云龙手持灵剑直接朝着攻来的利剑射去，而与此同时他的身体之外突生十道闪烁淡芒的利剑朝着魁梧男子激射而去。

　　“幻剑？”坐在石阶之上的烈腾心中一动，他一眼便看出这炎云龙使用的是幻剑，令烈腾惊诧的是，这炎云龙竟然能够发出十道幻剑？这不仅令烈腾有些面红耳赤，他此时幻化出一个都有些吃力，他双眼紧盯着炎云龙，他毕竟是半路学习幻剑，还未见识过幻剑的真正威力。

　　这魁梧男子好似早已知道炎云龙的幻剑，面色丝毫不变，他手中不知何时多了一个红葫芦，只见他右手拍向葫芦，葫芦口之中竟是竟是出了烈焰，将炎云龙的十道幻剑全部焚烧个干净，而炎云龙的灵剑与乌黑珠子碰撞，引起了不小的震荡，而炎云龙没有丝毫的犹豫朝着魁梧男子急速奔去。

　　在众人惊诧之时，十道幻剑再次浮现，只不过，此时幻剑竟是形成了一个防御罩，坐在石阶之上的烈腾目光一亮，剑罡护体，他内心惊讶，之前的幻剑被烈焰一个照面就焚烧的干净，此时，剑罡护体能有多大的效果？蓦然，烈腾隐约察觉到炎云龙眼中讥笑以及自信，魁梧男子见炎云龙冲了过来，狞笑一声，再次催动葫芦喷出一道长达一米长的烈焰，好似一个狂暴火龙，而此时，炎云龙已经近在眼前，根本无法抵挡火焰，或者说，他根本没有想过抵挡，他穿过火焰，剑罡也被火焰焚烧，但五道幻剑突然浮现，在魁梧男子惊惧之际，射向魁梧男子的腹部，一切皆在电光火石之间，魁梧男子根本没想到这炎云龙竟是不惜受伤来击杀自己。

　　但魁梧男子反应的过慢，射在他腹部的五道幻剑瞬间爆破，竟是直接将魁梧男子的腹部炸出一个大洞，而魁梧男子脸带恐惧的倒下，这幻剑直接将其腹部丹海炸开，落得个魂飞魄散的下场，炎云龙此时有些狼狈，浑身金色衣袍已经有些焦黑，而他盘髻的黑发也早已散落，有着散发焦臭的淡淡蓝烟飘出，却是被烈火烧到，他面色冷漠的将令牌贴在魁梧男子的腹部，将落在地面的葫芦以及魁梧男子带的储蓄戒指拿在手中，便重新唤出一把灵剑离开了擂台。

　　与魁梧男子一战，炎云龙已经是强弩之末，毕竟幻剑极为消耗灵力，不过，此战却是令烈腾对炎云龙刮目相看，也不得不赞叹炎云龙的自信和睿智，这一战看似炎云龙乃先自伤在击杀魁梧男子，其实是炎云龙早就算好了魁梧男子的攻击，料定了魁梧男子的自信，他也知道自己幻剑能够抵挡多久，这才会出这招，看似被焚烧到，其实只是一瞬间对炎云龙并没有造成多少的创伤，但魁梧男子则是付出了生命的代价。看着落在自己不远处的炎云龙，烈腾的目光有意无意的撇了他一眼，发现其已经闭上了双眼进入打坐之中，不得不说，烈腾已经对炎云龙有些忌惮起来。

　　烈腾并没有打算立即出手，而是观察其余擂台的战斗，一番工夫之后，令烈腾注意的有两人，其中一个擂台之上的一名身穿宫装女子，此女子容貌上等，虽是没达到祸国殃民的地步，但配上她那略显青涩的俏脸，却是流露出一股楚楚可怜之意，令人见之忍不住心生怜爱，此女子手持一把三尺细剑，水灵灵的大眼宛如星星般眨动，可怜兮兮的看着对面英俊青年，一步一步的走去。

　　不过，这青年却是没有丝毫心情来怜爱此女子，他面容凝重，眼中的忌惮之色极浓，见女子走来，他目光坚决，隐约流露出恼怒之意，他手中的灵剑遽然破空射向宫装女子，宫装女子扑哧一笑，一时之间那笑容竟让人如沐春风，虽算不上倾国倾城但在这青年眼中却是胜过倾国倾城，他不经意的一瞥，竟无法目光迷离起来，在战场上一个瞬间便是足以致命，在这青年迷离之际，宫装女子的手中灵剑闪电般射向青年的腹部。

　　当青年感受到威胁清醒过来之时，为时已晚！！竟直接被刺穿，倒地身亡。


第五十三章 挑战

　　见此，烈腾不由深吸了口气，他虽是没有感受到这宫装女子笑容之中到底蕴含什么，但青年眼中的一丝迷离却是令他惊疑，加之之前的凝重，不应该会出现迷离，问题必然是处在这宫装女子的笑容之上，烈腾的眼皮微垂盯着宫装女子仔细沉思起来，如果自己面对这宫装女子要如何抵挡她那一笑？烈腾几乎断定这女子必然精通魅惑。

　　“不知哪个宗派之人，必然是精通媚术，能让同等级修炼者陷入迷离之中，这般的媚术的威力当真强大。”前方传来惊叹之声。

　　而另一位让烈腾注意的则是一名身高挺拔足有六尺的赤发男子，此男子站在擂台之上赤手空拳，身穿乌黑劲装将那雄壮的肌肉完美勾画出来，此人气势浑厚竟好似一座铁塔一般，他虎目之中洋溢着强大自信，见射来的灵剑，他右脚往前踏出一步，竟是不退反进，双手宛如虎爪般抓向灵剑，只听一声金铁相交之声，赤发男子直接抓着灵剑，直接拿着灵剑掷向对面的青年。灵剑的速度比之前更快，几乎只是眨眼即逝便没入青年的腹部之中。

　　不仅是烈腾，所有修炼者见识这赤发男子纷纷吸了口冷气，好强大的肉体防御，其双手好似玄铁打造一般竟是不惧灵剑的威力，这样的肉体着实恐怖。

　　“好强大的防御！”烈腾神色凝重地注视着这赤发男子心中暗道，这赤发男子的双手防御已经超乎了烈腾的想象，他自认无法赤手空拳接下在攻来的灵剑，从此可见，这赤发男子想必肉体强大，而且其力量更是狂猛！

　　“莫非是专修肉体之人”烈腾心中暗道，没想到在这猎灵之地能够见识这样的青年高手，这也令烈腾忌惮之时又有些期待与这样高手交战！烈腾不惧高手，特别是同等级的修炼者，虽然很有可能遇到威胁，但烈腾却是喜欢挑战，只有挑战才能让自己更强大，当然这挑战并非是盲目的，如果实力悬殊相差太大，想必烈腾只会想着如何逃，而不是如何去挑战了。

　　烈腾的目光扫过周围的修炼者，他们的脸上神情都落入烈腾的眼中，其中有担忧、有激动、欣喜、亦有盎然战意，并非是同等级实力就没多大的悬殊，很多外力都可以提升实力，比如所持的灵器等级、战斗经验，烈腾沉吟片刻之后，见一个擂台上的修炼者被击杀，他唤出青剑御剑飞向擂台，见识了一部分修炼者的实力，烈腾心中没有过多的担忧。

　　刚到达擂台上方，防天盾便出现在手中，烈腾还未动手，对面的那身穿儒衣的青年便毫不犹豫地将手中灵剑击向烈腾，此人面色有些兴奋的有着少许的扭曲之意，双眼之中更是泛着点点血红，一副嗜血的模样，此人已经击杀了两人，令他的自信也得到膨胀，见烈腾飞来他肆无忌惮发动攻击，仿佛，烈腾已经被列入了他必杀之内，此人的模样让烈腾心中仅存的不忍烟消云散。

　　在这猎灵之地一旦到了擂台便能够出手，许多修炼者都会率先出手想在战斗之中占上风，烈腾手中的防天盾挥出迎风见涨，形成一个半丈乌龟壳挡在烈腾面前，这青年的灵剑乃真器下品攻击在防天盾之上好似是攻到了玄铁之上一般竟没有丝毫的动荡，连抨击之声都未传出，而烈腾则是落在擂台之上，防天盾直直朝着青年逼近，而烈腾则在防天盾后方，这令青年的攻击一时无法触及到烈腾。

　　在青年倒退之际，防天盾遽然变小，而烈腾手中的青剑宛如离弦之箭射向青年，而烈腾的脚步急速向前迈去，青年瞳孔一缩，烈腾的攻击出乎了他的意料，灵剑被他抓在手中，身体急速倒退，在青剑离他不到一米之时，他挥着手中的灵剑想将青剑击下。

　　“砰……”两剑相交火花四溅，传出刺耳之声，青年只感觉右手一麻，倒退了数步，而与此同时，烈腾再次抓住了青剑剑柄，在青年倒退之际他急速迈进，烈腾并没有就此动用魂引，不到迫不得已烈腾不会用，但看着青年嘴角隐现的嗜血笑意，烈腾有股不好的预感，他干脆青剑激射的同时，动用了幻剑，虽然此时只能幻化出一个，但这也足以改变战局，幻剑攻其头，青剑攻其腹部，两剑夹击，令青年的神色一滞，但其反应过来之后并未有丝毫的担忧，反而浮现一丝冷笑。

　　他身子在两剑即将攻到之际急速侧身，而猛的他张了张嘴，两道道黑芒急速破空而出，烈腾心中大跳，急速催动防天盾，但依旧是慢了一分，其中一道黑芒在身前不到一米，烈腾几乎看到了这黑芒是一个细如发丝的黑针，尖利黑针绽放淡淡光芒，烈腾来不及多想，身子急速倒退，右手对着黑针轰去，五道魂引破空而出。

　　一声微乎其微的轻响响起，黑针被魂引击中坠落下来，而烈腾面色铁青，只差丝毫便会落得重创的下场，此人竟然嘴中含针，可谓阴毒无比，这儒衣青年见自己两个黑针没有击中烈腾，而他脸孔上也露出了少许凝重，他知道第一道黑针是被防天盾抵挡，但第二道，他只依稀看到烈腾右手之中发出了黑芒便把黑针击落，他内心惊诧，之前那黑芒是什么？

　　而就在这时，原本两人的距离不到十米，烈腾急速狂奔向青年，在青年惊醒之际，临空跳了起来，一剑顺劈而下竟然夹带破空之声，体内的灵力注入青剑之中，令青剑绽放剑芒击向青年，青年大骇，手持灵剑横在头顶之上抵挡烈腾的一剑，遽然，一道光芒从烈腾体内飞出，在青剑与青年灵剑相撞之际，一把幻剑对着青年的腹部狠狠的击去，青剑主要是将青年的注意力引开，幻剑则是真正取他性命，幻剑蕴含的威力虽然不必青剑，但也足足有七成力道，击在青年腹部直接将青年震开，而其腹部的衣服破出个大洞，露出了一个乌黑的软甲。


第五十四章 惊扰

　　这儒衣青年身穿软甲烈腾早已有准备，在幻剑未击伤他之时，烈腾手中的青剑猛地一转，垂直射入青年的头颅之中，他虽是身穿软甲抵挡的幻剑，在其头部却是无法抵挡，这一切行云流水根本不给青年反应时间，青剑插入青年的头颅之中便很快抽出，一股鲜血以及白色脑浆飞出，而青年瞪大了双眼看着落在面前的烈腾浮现了恐惧和不甘之色，身体直直倒下，烈腾连忙拿出了那块令牌，他犹豫片刻并没有直接吸收魂魄，而是将令牌贴在青年的腹部，很快，烈腾便看到令牌背面的“零”字已经成为了一，而烈腾也感觉到了青年的魂魄急速被吸入令牌之中。

　　果然如此，这令牌吸收的是魂魄，这到底是为何？莫不是这炽焰城建立猎灵之地为的便是为了魂魄？烈腾心中微凝，若是如此，难道炽焰城之中也有修炼魂力之人？这个想法很快被烈腾否认，按照炼魂诀上所说，想修炼魂力极为艰难，根本很难达到，若不是这般，那么，这魂魄用来干什么？压住内心的疑问，烈腾将青年的储物袋，躺在地面的灵剑丢入储蓄戒指，直接御剑飞行回到了石阶之上，他不想再次挑战下一个，而是打坐一番恢复体内消耗的灵力，随后，他手拿令牌，尝试是否能将令牌之中的魂魄吸出来。

　　一番尝试之后，烈腾发现这令牌之中有着一层东西阻碍了自己的吸取其中的魂魄，但令烈腾微微惊喜的是，这阻碍并不强，虽然此时无法攻破，但烈腾有把握花费大量的时间一点一点的也能让这阻碍崩溃，正在沉思之时，烈腾突然感受到一道目光看向自己，他微微撇头看去，心中一跳，注视自己之人竟是炎云龙！莫不是，他看到了自己的幻剑？烈腾强行让自己的心跳均匀起来，面色从容的微微一笑，朝着炎云龙点了点头，而炎云龙则是淡漠的闭上了双眼。

　　见炎云龙闭上双眼，烈腾又拿出了被击杀青年的储物袋，查看一番之后，拿出了令牌发现其背面则是“十一”看来，这青年已经在猎灵之地击杀了十一人，而此人的狡诈若是不及防之下很容易遭其毒手，烈腾将储物袋又丢入储蓄戒指，面色平淡的盘坐在哪里，注视着下方的战斗，心中则是思忖起来，是否在此地击杀他人，得到令牌但并不上交？而是尝试攻破其中的阻碍将魂魄吸收？这个想法一出，烈腾的心跳不由自主的加快，这样一来，魂力必然会急速增长！

　　但如果这样，是否会被上面发现？烈腾并没有兴奋过头，他静下心来仔细思考，这样一来，必然会引起别人的注意，到时会招惹不小的祸事，一个念头又在烈腾脑海之中浮现，若是将击杀之人的令牌之中的魂魄吸收绝大部分在上缴，这样是否可行？烈腾想到此，手中拿着儒衣青年的令牌，神识探入令牌之中攻击其中的阻碍他之物，烈腾发现，这令牌之中必然是做了手脚，很有可能是被人设立了结界，不过，这结界也并不高级，烈腾认定多花费时间必然能够将其攻破。

　　整整花费了三天，烈腾才将这令牌之中的结界攻破，而令牌之中另有乾坤竟宛如储蓄戒指一般有着一个并不大的空间，他神识感受到十一个残缺不全的魂魄漂浮在空间之中，烈腾神识收回，瞥了眼四周，烈腾便开始运行炼魂诀吸收令牌之中的魂魄，最后，烈腾只吸收了九个，留下了两个，而令牌背面的“十一”则变成了“二”。将令牌丢入储蓄戒指之中之后，烈腾便开始吸收魂魄转化为魂力。

　　烈腾却是不知道，在炽焰城深处，某座房舍之中，一名中年男子猛的瞪开了双眼，他神色有些凝重，低声沉吟片刻，中年男子急速离开了房间之中，来到了西面的另一座房间，站在门口，男子沉声道：“执法大人，李天求见。”

　　“何事？”良久之后，房间之中才传来了淡漠之声。

　　“属下负责炼制的其中一块令牌的结界被人打开。”中年男子沉声道。

　　房间之中，并没有立即传来声音，这让中年男子有些不安起来，毕竟，这令牌是自己炼制，而如此容易被人打开，要是牵扯下来，他也有责任。

　　“去吧。”正在中年男子焦虑之时，房间之中传来了声音，中年男子松了口气，转身便离去。

　　“嗡……”一声嗡鸣之声划破虚空，中年男子面色一愣，转过头看相背后，瞳孔遽然一缩，他只看到一个黑点急速逼近，不等他反应过来，只感觉腹部传来刺痛，体内的灵力急速流逝，他目光呆滞的看向前方，眼中还存留着不解和恐惧。

　　房舍之中，两名老者盘坐在匍匐之上，其中一名满脸凶悍老者暴躁道：“老夫倒想看看谁敢把注意打到我驱灵宗之上。”说完，他就要抓着回到身边的灵剑离去，却被白衣老者阻止，这老者鹤发童颜，脸孔上随时都流露出一股温和的笑意，让人看之有股说不出的亲切之感，只听这老者说：“师弟，少安毋躁，切忽打草惊蛇，老夫去查看到底是谁，有何目的。”

　　猎灵之地的烈腾并不知道自己已经被人盯上了，他此时在钻研炼魂诀，他修炼炼魂诀也有数年，从其中揣摩出了少许东西，他发现，这炼魂诀与修炼一样，很可能也是与修炼丹海一样，烈腾甚至猜测到最后自己魂魄之中也会修炼出酷似丹海的魂海，不过，此时看来，还相差甚远，如果按照修炼的等级划分，自己的魂魄应该还是处于开灵的层次，不过，烈腾并没有丝毫的颓废，知道魂力的力量之后，烈腾坚定了修炼之心。

　　将魂魄转化为魂力之后，烈腾便再次开始飞向擂台挑战。

　　转眼间一个月便过去了，在这一个月里，烈腾最少吞噬了五十个魂魄，而这些魂魄，令烈腾的魂力浑厚了数分，享受魂力的增长，其威力也越来越强，这让烈腾心花怒放。


第五十五章 无刀

　　此时，烈腾注视着下方擂台上的黑衣冷酷青年，这青年容貌普通，那双刀眉好似神兵利器，双目隐现阴鸷之色，这青年并不简单，其手持一把约莫五尺长的墨黑色的大刀，这刀乃上品灵器，但此人对刀却是有着一番造诣，发挥出的威力丝毫不必真器差，烈腾感觉此人的修为必然是聚灵四层巅峰，而且连续斩杀了两名修炼者。

　　左右权衡一番之后，烈腾便御剑飞向擂台，烈腾虽是主要为了魂魄而来，但也是为了能够提高自己的实战经验，虽然当初身为六王子烈腾没少与人战斗，但修炼者与武者的攻击有着太大的差别，除了灵敏度之外，烈腾与修炼者战斗用不了多少武者的招式，刚一到达擂台上方，脚下的青剑嗡鸣一声激射而出，烈腾缓缓落地，防天盾出现在手中，五道幻剑凝聚而出激射向这黑衣青年，烈腾这一个月里经过战斗让幻剑强行凝聚出五个。

　　六剑齐齐射来，黑衣青年情绪没有半点波动，他刀眉一挑，手中的大刀绽放淡淡光芒，急速的朝着六剑奔去，一刀一个宛如快刀斩麻竟然将烈腾的五道幻剑全部斩碎，而这时青剑已经近在咫尺，青年神色依旧平静，仿佛在他脑海之中已经演练了无数次如何迎接烈腾的攻击，他手中的大刀不经意的一转，刀身横在青剑剑端，青剑蕴含的力量令青年倒退了三步，而此时，烈腾已经急速逼近，两个黑色珠子浮现在手中，闪电般的挥向青年，此珠是烈腾十天前从击杀的一名修炼者身上得到，这珠子其中蕴含压缩着灵力，催动之后可以令其爆破，威力不可小嘘，青剑也尾随两个珠子攻向黑衣青年。

　　黑衣青年眉头一凝，他目中露出一丝凝重之色，蓦然，青年轻吐一声：“刀罡！”他双手持刀狠狠的将大刀插入地面，墨黑色的大刀光芒闪烁，竟然从刀中飞出了数十个黑色大刀，细数一番足足有三十把，而青年则是盘坐下来，随着他的双手控制，飞出的黑刀全部发出嗡嗡震响，全部舞动起来朝着烈腾击去。

　　“砰砰！”几声闷响，两颗黑珠皆被黑刀撞击直接爆裂开来，而青剑亦被黑刀轰击，连连击退，烈腾的神色微变，惊奇地看着黑刀，他感受到这些黑刀并非是实物，好似与幻剑一般，但又有不同，随着黑衣青年的低呼一声，黑刀竟然全部击向烈腾，宛如刀雨一般，而面对三十把黑刀，烈腾不得不重视起来，他手中的防天盾遽然变大足足达到半丈大小，阻挡在面前抵挡黑刀的攻击。

　　黑衣青年并没有重视防天盾，在他心里，防天盾只是一般的防御灵器，无法长时间抵挡自己黑刀的攻击，三十把黑刀同时轰击，响起了噼里啪啦的震响，但防天盾宛如一个无法攻破的城墙一般，但防天盾只能抵挡一方，黑衣青年见黑刀一时无法攻破防天盾也失去了耐心，黑刀分出一部分从烈腾背后攻击。

　　这让烈腾不仅有些头皮发麻，这样围绕黑刀无疑是让自己陷入了困境之中。

　　石阶之上炎云龙紧盯着烈腾眼中露出了惋惜、但又有着期待之色，这一个月来，炎云龙一直在盯着烈腾，烈腾的快速成长令他极为诧异，不到一个月将让将一道幻剑提升至五道幻剑，这无疑意味着烈腾的实力提升。

　　“此人竟然主动去挑战无刀，可谓不智，恐怕也要死在这刀罡之下了。”一名中年男子注视着黑衣青年叹息道，好似对烈腾即将死亡很是惋惜。

　　“死在无刀手中之人不下百位，看来，此时又要多一个刀下亡魂了。”另一名男子也随声道。

　　无刀，在这一层猎灵之地大有名气，他来到此地足足有半年，在这半年里，他用那诡异的刀法将一个又一个修炼者击杀，在一个月前无刀与人一战之后，深受重伤，这才导致烈腾并不认识无刀，甚至都未听闻过，否则也不会冒然上前了。

　　无刀的这一手刀罡最少让二十位修炼者丧命，三十把黑刀宛如蜜蜂般围攻，令人防不胜防。

　　此时，烈腾脑海之中急速思索着，按此时这样下去，就算有防天盾也会重创，甚至身死，这些黑刀威力太强，而且是蜂拥而上令防天盾失去了用意，蓦然，他的目光落在了那插入地面的黑刀之上，烈腾还记得这些黑刀皆是从在和黑刀之中散发开来，如果将这黑刀攻碎，是否能够破除这些黑刀？

　　当即，烈腾的防天盾直直朝着无刀急速逼近，烈腾又唤出剑罡护体，五把幻剑形成一道剑罡保护身体，盘坐的无刀见烈腾逼近，嘴角流露出一丝冷笑，攻击烈腾的三十把黑刀大部分飞向后方，同时激射向烈腾，好似要瞬间破除烈腾的剑罡将烈腾被击杀。

　　烈腾仿佛早已预料，在黑刀全部飞向背后之时，防天盾猛的移向后方，而烈腾手中的青剑对着无刀遽然激射而出，此时，两人的距离已经不足一丈，但无刀的反映更快，他双手一动，十道黑刀急速浮现在他面前形成刀墙将烈腾的青剑阻挡下来，而其余二十把则是同时轰向烈腾，无刀的这一手出乎烈腾的意料，他暗道不妙，防天盾再次竖在面前，阻挡黑刀的攻击，他的呼吸有些急促起来，此人不管是反应速度还是实力皆是烈腾所遇到的对手之中拔尖者。

　　深吸了口气，烈腾的神色之中划过一抹决然，防天盾控制到身后，而青剑以及五道幻剑全部轰击挡在无刀面前的十把黑刀，一时之间，烈腾体内灵力几乎殆尽，青剑以及五把幻剑将十把黑刀冲散，而五道魂引从烈腾指尖闪烁，鬼魅般的射向无刀。

　　无刀面色在此刻终于大变，他急速的将面前黑刀抽出，与此同时所有的黑刀全部消失，而无刀的身体宛如蜻蜓点水一般急速倒退，而在这同时，无刀灵力注入黑刀之中连续劈出五刀，形成五刀刀刃喷发出来。

　　“呯呯”几声破碎之声响起，四个刀刃全部破碎，而一道魂引穿过刀刃击入了无刀的左腹之中，另外一面刀刃则是击向烈腾，烈腾体内的灵力殆尽，此时见刀刃击来面色一变，急速的将身体一转，想将刀刃躲过，但依旧被刀刃波及到，身穿的黑衣破出一个大洞，而刀刃划过烈腾的脸孔，令烈腾只感觉脸上传来刺痛之感，脖颈更是划出一刀口子，烈腾呼吸急促，脸庞微白地注视着无刀，而无刀也忌惮的看着烈腾，两人此时皆是灵力耗尽，之前无刀连续劈出无刀已经是他的极限，此时他丹海之中与烈腾一般空空如也。


第五十六章 交战

　　两人相互对视，神色都极为从容，丝毫看不出已经是强弩之末，烈腾心中在思忖着是否再次动用魂引将此人击杀，但烈腾无法确定此人是否也和自己一般灵力耗尽，如果又和之前一样连续劈出五刀，那么，自己便会面临危机之中，因为灵力已经无法支撑防天盾了，此举为不智，而无刀心中也在犹豫，灵力的殆尽让他有些不适，而且他有一招有把握击伤烈腾，但烈腾的防天盾却又让他犹豫不决，如果被抵挡了，那么，死的很有可能是自己，之前烈腾的魂引令无刀心有余悸。

　　两人都在推敲对方状态之时，无刀终于忍受不住，试探道：“道友，此战我们皆是受了伤，不如让我们恢复之后在比出胜负？”

　　烈腾眼中一亮，连忙点头道：“如此甚好。”当即，两人毫不犹豫的转身便要离去，但刚踏出一步，两人猛的转过头来，烈腾的魂引已经汇入手中，即将迸射而出，而一颗乌黑的珠子也出现在无刀的手中，但看到对方，两人一愣，随即相视一笑，好似多年未见的好友，随后，便纷纷下了擂台，不过，此时两人下擂台却不是御剑，而是走下擂台。

　　这让观战的修炼者纷纷惊愕起来，没想到两人的灵力皆是耗尽，不过，这也让烈腾成为了众多修炼者心中忌惮的对象，能与无刀战到这程度，可见烈腾的不凡。回到石阶之后，烈腾看向坐在对面的无刀，此时，无刀也注视着烈腾，两人相视一笑，心中却是腹诽不已，都在暗恨错失良机，不过，此次之后，两人都不会主动找上对方。

　　炎云龙看了烈腾一眼，眼中多了一份惊诧，他并未询问烈腾，而是闭上了双眼，那名赤发青年和个宫装女子纷纷瞥了眼烈腾，眼中皆是蕴含了惊疑之色，他们虽是未与无刀交手，但无刀却极为令他们忌惮，此时没想到烈腾竟然和无刀打了个平手。

　　烈腾收敛心思，盘膝而坐进入打坐之中，烈腾拿出了两颗下品灵石，握在手中，加快恢复灵力的速度。整整用了十天，烈腾才恢复饱满，已经消耗了四颗下品灵石，好在烈腾击杀修炼者得到的储物袋、储蓄戒指之中都有着不少灵石，否则，烈腾也会肉痛一阵子，烈腾恢复之后并未睁开双眼，而是神识扩散巡视四周，他发现无刀已经醒来，目光时不时扫向自己，而炎云龙已经在擂台之中挑战，一切都如常，这令烈腾松了口气，他生怕自己打开令牌之中的结界会惊动炽焰城，此时看来暂时没事。

　　对于击杀人数最多，能够前往驱灵宗，烈腾没有任何的想法，经过傀宗一事，烈腾不想在入什么宗派，宗派之中也并非想象之中的和睦，如修炼界一般勾心斗角、为了利益同门不惜自相残杀，而且，当初陈洪说离道逆洞府开启还有七年时间，此时算来已经过去了两年，也就是说还有五年，烈腾想去见识一番，而在这之前，自己的修为必须达到聚灵六层，才有资格前去。

　　五年，从聚灵四层达到聚灵六层！烈腾也没有任何的把握，但不管如何，烈腾会尽力达到。按烈腾当初的打算，在猎灵之地只待半年，此时还有三个月，而在这三个月里必须要吞噬两百个魂魄，烈腾计算了一番，还吸收两百个魂魄才能够令魂力精进一层，不过，烈腾也没信心，魂魄好似是个无底洞不知道要吸收多少，两百只是烈腾最低的预计。

　　当即，烈腾睁开了双眼，看向擂台某个擂台之中的击败了对手但并未回到石阶的修炼者，便御剑朝着其飞去。

　　烈腾在猎灵之地奋力杀敌之时，炽焰城深处两名驱灵宗的执法此时正在炽焰城深处争执着。

　　“师兄，为何不让我去找出那人？李天炼制的令牌是聚灵四层的，那人便在聚灵四层，让我将他撵出，直接将其粉身碎骨就是。”满脸凶恶的老者不满地对白发老者道。

　　“师弟，你想想，此人为何会要夺取魂魄？想必也有一头魂兽，而这些年来，我驱灵宗的魂兽越加稀少，就连师尊都没有，若是抓到一头魂兽献给师尊，那么，日后我们两想在此地呆着，都不行了，而且师尊一高兴若是赐我们俩破灵丹，也许有朝一日，我们能够在大限之内突破聚灵六层达到结丹期也不一定啊。”白发老者笑呵呵的道，目光之中满是睿智之色。

　　凶恶老者闻言，脸色稍缓下来，他们俩修炼一百余年，眼看离大限越来越短，而聚灵六层突破无望，若是能够得到破灵丹，那么突破的几率会提升数成，这无疑诱惑着无数停留在聚灵六层的修炼者，抿了抿嘴唇，凶恶老者道：“师兄，若是那人没有呢？”

　　“没有？那便杀了就是，我驱灵宗也不少那么点魂魄。”白发老者淡然道，眼中隐匿的闪烁出一份煞气。

　　此时，烈腾目光冷冽地注视着下方某个擂台之上的宫装女子，此女子满脸的笑容好似蕴含某种牵动人的心魂，每一次战斗，每一位她的对手都会对手陷入短暂的迷离之中，而这短暂的迷离便是葬送了自己的命，而且，烈腾发现，一旦在其施展媚术之时，宫装女子的脸孔便不能看，一看便完蛋，烈腾忍住内心的好奇，并没有去挑战这宫装女子。

　　这已经是烈腾进入猎灵之地的第三个月，烈腾的令牌上的数字已经成了“八十七”，而烈腾所得也极为丰富，单单下品灵石就有近百个，而且还有其他灵器、少量的真器这些烈腾都没细数，这些都可以去换取灵石，至于得到的令牌，有近两百个，这都是从击杀的人的令牌之中得到的，而其中有着一半都被烈腾吸收了，此时，令牌之中的结界对烈腾来说没有丝毫的阻碍作用，魂引也强大的数倍不止，烈腾猜测按照修为来计算，魂引此时应该处于一个瓶颈地步。

　　不过，在这三个月里，烈腾再也没有和无刀交手，两人仿佛形成了默契，你不找我，我也不找你，而烈腾每次出手都是去挑战别人，而击杀之后，又回到石阶之上，这让有心挑战烈腾者都不能如愿，蓦然，烈腾感受到一股炽热的光芒，他微微侧头，发现注视自己的是那名赤发青年，烈腾不仅苦笑起来，这赤发青年几乎每隔一段时间就看了眼烈腾，差点没直接开口要与烈腾一战了，不仅是这赤发男子，其余不少修炼者也纷纷看向烈腾，这倒不是都想与烈腾一战，也有不少是忌惮。


第五十七章 烈灵珠

　　此时，烈腾已经能够幻化出十把幻剑，这让旁边的炎云龙惊诧至极，但这炎云龙也是城府极深之辈，却是没表现出任何的意外，但其心中早已掀起了惊涛骇浪，短短三个月，从一把幻剑到十把幻剑，这速度要是传到清虚剑宗之中恐怕都会引起不小的震动吧。

　　看着宫装女子，烈腾压下了内心想与其一战的想法，这三个月烈腾的战斗技巧已经炉火纯青的地步，沉吟片刻，烈腾内心暗道：“离计划的时间还有三个月，看来想将魂力突破现在的瓶颈，把所得的令牌之中的魂魄全部吸收了在说。”

　　当即，烈腾的神识探进储蓄戒指之中，这储蓄戒指之中摆着两堆令牌，其中一堆的数字都不超过“五”，而另一堆却是有多有少，烈腾便开始了攻击结界吞噬魂魄之中。

　　“咦，这家伙到底在干什么？难道是在修炼？”无刀瞥了眼已经盘坐在哪里一个月都动也没动的烈腾心中暗道。

　　“跑到这个地方来修炼？此人心中到底在想什么？”炎云龙冷冷的瞥了眼烈腾道，眼中有着无法掩饰的妒忌之色，他身为清虚剑宗的青年佼佼者，但在烈腾面前他却是有股无地自容的感觉，三个月从一把到十把幻剑，令炎云龙很是妒忌。

　　“快修炼吧，希望你别让我失望”赤发男子注视着烈腾，心中暗道，他对烈腾有着极大的兴趣，烈腾要么不出手，一出手便是胜利而归，赤发男子发现，除了与无刀一战外，烈腾根本没输过，虽然其中也有几次极为狼狈的击杀对手，但这足以认定烈腾的实力不凡，这倒并非是烈腾故意挑对手了，毕竟，在坐的都是聚灵四层，而就是烈腾这百战百胜才让赤发男子心中升起一股与烈腾一战的念头，而且，这股念头越来越强，以至于赤发男子也很少上擂台，而是伺机寻找机会与烈腾一战，在这之前他会保持巅峰的实力。

　　当烈腾将得到的令牌和自己的令牌之中的魂魄的魂力已经极为膨胀，魂魄被魂力充斥着都大了几分，烈腾连连深吸了几口气之后，控制魂魄之中的魂力全部爆发，以求突破，但烈腾小看了魂力修炼的难度，虽然吸收魂魄转化成魂力很多，但想突破却是远远不够的。

　　一番尝试之后，烈腾只得以失败告终，不过却是尝尽了苦头，魂魄不比丹海，魂魄是人体最脆弱的，而用魂力冲击魂魄，这无疑对常人来说无法想象的，好在烈腾修炼魂力多年，令他的魂魄比常人更为坚韧一些。压下来自灵魂的疼痛，烈腾的满头冷汗直冒，浑身肌肉剧烈抽搐，他深吸了口气，进入打坐调息之中。

　　持续一个时辰，魂魄时刻都传来抽搐之感，这令烈腾几乎有些难以忍受，脸孔毫无血色，汗如雨下。当魂魄那刺痛消失之后，烈腾才深吸了口气，睁开了双眼，虽然此次以失败告终不过也并非是没有丝毫的好处，烈腾感受到，自己的魂魄比之前更为坚韧。

　　吐了口浊气之后，烈腾缓缓的睁开了双眼，看了眼四周之后目光落在某个擂台之上，这擂台之上，那赤发魁梧青年正一拳破空击在一名修炼者身上。而他左手手持的灵剑在这名修炼者的脖颈之上一闪而过，这青年双眼瞪得滚圆，眼中的恐惧成为了他最后的眼神。

　　击杀这名轻男之后，这赤发青年嘴角微掀微微抬头看向烈腾，当看到烈腾睁开了双眼只是，赤发青年露出了一份笑意，他右手伸出指向烈腾。一时之间石阶之上的所有目光皆是看向烈腾，而烈腾心中一愣，此人是想挑战自己么？烈腾心中沉吟，权衡一番，觉得自己此时并不是时候与此人交手，看了眼这赤发青年之后直接闭上了双眼。

　　赤发青年见此，脸孔上的笑容一僵，他根本没想到烈腾竟然会是以这方法来拒绝他的挑战，苦笑几分，也并没有动怒，飞回石阶。

　　闭上眼的烈腾神识探进魂魄所在的泥丸宫之中，吸收了不少的残缺魂魄之后，烈腾察觉到自己的魂魄变得越来越强，而且更为坚韧，此时魂力的威力已经比一个月前要强上一倍，这都是此次痛苦的尝试突破所带来的好处，虽然失败，但烈腾却是有股欣喜，这样修炼下去，魂力必然会成为自己最强的杀手锏。

　　将自身的灵力恢复饱满之后，烈腾便毫不犹豫的唤出青剑，身体弹跳起来，灵活的站在灵剑之上朝着其中的一个擂台飞去。

　　此时，与烈腾交战的是一名黑衣青年，这青年击杀了一名修炼者之后觉得依旧有着把握迎战下一个对手，但看到是烈腾之时，他的神色微愣，烈腾这几个月的挑战已经被大多数修炼者记在了心中，虽然其中有希望有烈腾一战的，但也不缺乏对烈腾忌惮的，特别是烈腾的十道幻剑，若是那些没把握者根本不会去挑战烈腾。

　　见烈腾的十道幻剑飞出，这青年也没多想，虽然忌惮烈腾的攻击，但他属于那心高气傲之辈，根本不会去考虑妥协，而且，他心中也期待与烈腾一战，见烈腾展开攻击他也不含糊，手中散发着漩涡青光的真器级别的灵剑发出铮铮作响之声，他手中浮现三个乌黑的珠子猛的挥向烈腾，这珠子被注入灵力之后绽放了淡淡的光芒，被青年一挥，竟然发出了雷电交集之声激射向十道幻剑，而与此同时他的身体急速倒退。

　　见到黑珠的浮现，烈腾心中一凝，他这几个月也从其余修炼者口中得出，这珠子名为烈灵珠，乃修炼界最为基本的攻击之物，不过，烈灵珠也分为几个等级，等级越高威力就越大，其价格却是极为昂贵，而这青年使用的则是，十颗下品灵石一颗，要知道，这珠子只能用一次，非是大富大贵之人根本消耗不起。


第五十八章 蛮虎

　　往青年逼近的烈腾脸色微变，猛的停止前进，急速倒退，他从这青年脸孔上察觉到了一丝轻笑，他不敢怠慢，而就在他倒退数步之时，这迎向十道幻剑的三颗黑珠子猛的爆破开来，将烈腾的十道幻剑全部炸碎，而与此同时青年掐准时机急速朝着烈腾急速奔去，手中的青剑呼啸的射向烈腾。这青年猜测到烈腾的幻剑则是极为消耗灵力，他不惜耗掉三颗烈灵珠来消耗烈腾的灵力，此时才是展开真正的攻击，他的速度很快几乎是几息的时间便到达了烈腾十米之内，烈腾手中一转，防天盾拿出手中，急速变大挡在烈腾的面前，而烈腾的身子倒退起来，数道幻剑再次飞出，从四个方向夹击青年。

　　这青年目光一凝，烈腾的防天盾的威力他虽然没有亲自尝试过，但烈腾的每次战斗都会使用这盾，而到现在这盾依旧是完好无损，可见此的盾不凡，到已经到此，让他放弃攻击烈腾，却是不可能，他身体猛地跳了起来到达空中，手持灵剑将上方的幻剑攻碎之后，两个烈灵珠再次射向烈腾，而他猛的对着剑柄一拍，对着烈腾的头顶激射而去，竟是想直接令烈腾死于非命。而他本身则是被其余三道幻剑刺中手臂、大腿以及背部，划出了三道血痕，但他落下之后，急速倒退，冷笑地看着被两颗烈灵珠以及灵剑夹击的烈腾，恐怕，就算不死，也会被烈灵珠的爆破之力伤到。

　　观战之人纷纷为烈腾吸了口冷气，这青年的攻击虽然不算强大，但这一切都被他算计其中，包括烈灵珠消耗烈腾的十道幻剑，以及烈腾会唤出防天盾，更是不惜被幻剑伤到，此人拥有不浅的城府，但他太小看了烈腾，或者说是防天盾，感受到上方的威胁，烈腾毫不犹豫的直接倒在地面，而防天盾横在空中。

　　“砰砰！”三道撞击之声响起，烈灵珠撞击在防天盾之上爆破，却是只能防天盾震动了几下，并没有出现丝毫破损。而那灵剑撞击之后，则是急速转了一圈朝着下方的烈腾射去，这青年见自己的攻击被烈腾这般化解，脸色微凝，毫不犹豫的控制灵剑趁着烈腾一时无法反应过来攻向烈腾。

　　倒在地面的烈腾猛地转头，看着那绽放淡淡光芒的剑端，忍不住吸了口冷气，想躲闪根本已经来不及，当即，他双眼凶光闪烁，数道幻剑浮现而烈腾的右手支撑地面，身子猛地一跃而起，绕算如此，这灵剑已经刺中烈腾的右臂，但这已经避过了要害，手臂钻心的疼痛袭来，烈腾心中勃然一怒，数道魂引毫不犹豫的对着趁机逼近的青年激射而去。

　　正打着趁你病要你命的青年猛地感受到几个黑芒闪现，他来不及反应，依稀看到黑芒没入自己的腹部，他的脚步踏在空中又收了回来，缓缓的低头看着自己的腹部，他隐约感受到了一些疼痛之感，但并不剧烈，这是怎么了？青年心中暗道？猛的，他浑身大震，脸色瞬间煞白起来，身子哆嗦的颤抖起来，他感受到自己的丹海之中的灵力急速流逝着，青年根本来不及思考到底是怎么回事，又看到一个手掌贴在自己的腹部，一股吸力好似想将自己的魂魄都吸出来一般，他在干嘛？这是青年最后一个念头，便硬生生的倒地身亡。

　　石阶之上的关注烈腾之人纷纷瞪大了双眼，以他们的眼力依稀也看到了数道黑芒，但令他们不解的是这黑芒到底是什么！！威力竟然这般恐怖？一直注意烈腾之人已经有几次都发现，烈腾面临威胁之时都会发出这黑芒，难道是某个似针一般的灵器？这令不少修炼者心中暗暗猜测，不过，就此对烈腾的忌惮更浓，他们不想不明不白的死在烈腾这黑芒之下。

　　烈腾冷冷地看着倒地的青年，心中也松了口气，自己虽然有着防天盾，但防天盾防御虽强但使用起来依旧是有缺陷，此次差点陷入万劫不复之中，这令烈腾不仅重新审视一番了，拿去此人的储蓄戒指和之后，烈腾便打算离去，却是被发现那名赤发魁梧青年已经来到了擂台之上，这令烈腾心中一凝，冷冷地看向这赤发青年，道：“道友，我并没有打算在挑战谁。”

　　“我名为蛮虎，你叫什么？我希望等你恢复好之后能够接受我的挑战。”这青年声音浑厚的道，双眼之中闪烁着浓浓的战意。

　　烈腾心中一松，他见识过了青年的肉体力量之强，不敢轻易与其交手，更别说此时已经受伤，灵力几乎耗尽了，听到蛮虎的话，烈腾沉吟片刻，瞥了眼蛮虎低声道：“烈腾。”说完，他便御剑飞回了石阶，而蛮虎露出了一份笑意，自言自语的几声之后，便看扫视石阶向石阶之上的人发出挑战，但半刻钟之后根本没人敢来这石阶，这令蛮虎不仅有些失望，但他并不打算花费时间等待，只得回到石阶之上。

　　盘坐在石阶之上的烈腾拿出了一颗春木丹吞了下去，浓浓药力充斥着烈腾体内，缓慢的治愈着烈腾的右臂，肉体的伤口不是那般的容易痊愈，需要不少的时间的，烈腾便又拿出了一颗回灵丹服下，开始恢复灵力，至于蛮虎的挑战，烈腾并没有打算拒绝，相反，烈腾早已生出与蛮虎一战的意思，只不过苦于忌惮他的肉体力量，而此时，既然蛮虎已经将话挑明，烈腾自然不会在拒绝，而且，烈腾打算与蛮虎一战之后，便离开此地，他也怕自己吸收太多的令牌会引起炽焰城的注意，毕竟他只是一个聚灵四层的修炼者，虽然有魂力，但面对聚灵六层的高手，却是毫无还手之力，沉吟一番之后，烈腾开始修炼等待着与蛮虎的一战。


第五十九章 交战

　　一个月后。

　　猎灵之地时刻上演着生死决斗，而这一个月里，烈腾没有参战，要么是修炼，要么是观战，原本他打算借机再次观察蛮虎的实力，但让他失望的是，蛮虎好似也没有任何意思想去擂台之上，反而和烈腾一般沉浸在修炼之中。

　　“十二道幻剑，魂力足够支持自己爆发出百道魂引，而十颗一阶烈灵珠，一颗两阶烈灵珠，加上防天盾，与蛮虎一战，应该不会有多大问题。”烈腾心中计算着自己的底牌，瞥了眼蛮虎，却是发现蛮虎也睁开了双眼看向自己，嘴角流露出丝丝笑意。烈腾注视着蛮虎沉吟一片之后，微微点了点头。蛮虎咧嘴一笑，猛的弹跳起来直接踏空蹦向擂台，他每一脚踏在空中都能引起空气爆裂之声，宛如古钟一般在每一位修炼者心中震动着。烈腾见此，沉思片刻，唤出灵剑，御剑飞向下方空出的擂台。

　　两人的举动吸引了猎灵之地所有人的目光，一时之间，众人纷纷议论起来。

　　“烈腾与蛮虎一战？”盘坐的无刀眉宇一挑，惊诧道，当初他与烈腾交战平手，虽然没赢，但对烈腾的实力有了个大概的了解，若是从他的了解来看，烈腾与蛮虎一战，胜率不足三成，但想到烈腾那诡异的魂引，无刀却是不得不将胜率提升到五成，已就是说，此战，胜负是未知的。

　　“他们两人的战斗终于开始了吗？很期待！”那宫装女子黛眉舒展开来，露出了蕴含极其魅惑的笑意，却是让时不时撇来的修炼者神情呆滞。

　　“找死，蛮虎的肉体防御之强就算幻剑也很难伤到他，而且，一旦被他近身，便会陷入被动之中，一般的防御灵器都难以抵挡他的双手的恐怖力量”炎云龙见此嘴角浮现讥讽之色，想起蛮虎的强大，炎云龙心中便忌惮万分，看到烈腾竟然敢主动找上蛮虎，炎云龙心中升起了莫名的嫉妒之情，他根本不信烈腾的实力能与蛮虎一战。

　　在人群之中一名身穿白衣，长相俊美的青年，不过，进入猎灵之地之后，这青年却是从未笑过，更没说过一句话，很显然是一位不苟言笑之人，此时他，注视着即将到达擂台之上的烈腾，目光之中露出了惊讶之色。

　　即将到达擂台上空的烈腾心念一动，手中的防天盾遽然变大，左手持盾这才准备跳下灵剑，而正在这时蛮虎那铁塔般的身躯竟然猛地朝着烈腾奔跑而来，仿佛是一只伺机已久的猛兽，极致的速度让蛮虎的身体直接踏在空中，他左手拧成爪状，右手成拳对着降落的烈腾轰去。

　　烈腾心中咯噔一跳，耳边回荡着空气咧咧之声，他深吸了口气，催动着防天盾直接挡在面前，而十二道幻剑毫无保留的飞出，分两个方向朝着蛮虎夹击而去。

　　看到竖着的防天盾以及两面夹击的幻剑，蛮虎嘴角微掀，只见他双手突然绽放出淡淡的青光，迅速的对着右侧的幻剑轰出数拳。

　　“砰砰砰”数道音爆之声炸响，六道幻剑竟然无法抵挡蛮虎的三拳，而对于左侧的幻剑，蛮虎直接无视，他在空中如履平地，动作极为敏捷的转到防天盾之后，速度之快几乎在转瞬之间，而烈腾显然没预料到蛮虎的攻击这般凌厉，而其攻击速度更是超乎了烈腾的预料，感受到耳边刮来的咧咧风刃，烈腾心中大骇，六道幻剑再次飞出体内形成剑罡笼罩全身，而另外六道幻剑则是击向蛮虎。

　　“砰砰！”蛮虎两拳砸到幻剑之上，六道幻剑形同虚设竟然在蛮虎狂风骤雨之下，没有承受四拳便被破碎。

　　烈腾心中一片冰凉，蛮虎比想象之中更强！！不给烈腾反应的机会，烈腾便感觉到两道重拳击在自己背后，体内五脏六腑剧烈动荡，一口鲜血无法忍住的喷出口中，烈腾的身体倒飞了出去，而防天盾却是死死地拽到手中。

　　“怎么可能？是他实力倒退了，还是蛮虎太强了？”无刀双目瞪得滚圆，注视着落在地面的烈腾心中惊道。

　　“好强大攻击，好快的速度，好敏捷的身法。”那宫装女子连续说出了三个赞赏，眼中的震惊之色无法抹除。

　　“竟然也敢妄想与蛮虎一战，当真不自量力。”炎云龙看到脸色苍白如纸的烈腾不仅冷笑道，看到烈腾受伤，炎云龙心中有着莫名的快意。烈腾的幻剑速度令炎云龙嫉妒不已，特别是看到烈腾唤出十二道幻剑之时，这嫉妒之情愈发深厚起来。

　　蛮虎缓缓落在地面，注视着烈腾，浓眉微微一皱，低声道：“烈腾，拿出你的实力出来，若是这个态度与我一战，那么，你必死无疑，在这擂台之上，我蛮虎从不心软。”

　　烈腾深吸了口气，他从储蓄戒指之中拿出了一颗春木丹吞了下去，缓缓站了起来，烈腾知道自己的肉体已经受到了极大的创伤，蛮虎的两拳的威力大出烈腾的想象，其威力足以可以破开巨石，听到蛮虎所说，烈腾心中一片凝重，正如蛮虎所说这样下去，自己必死无疑，自己能够承受他两拳，但两拳之后呢？

　　“拿出你真正的实力来把，就算我战死，那亦是我蛮虎的荣幸。”蛮虎神情严肃地道。

　　烈腾注视着表情严肃的蛮虎，不仅暗暗佩服，蛮虎不同于那些道貌岸然自诩君子之人，是一个值得深交之人，体内的魂力运转到双手之中，烈腾注视着蛮虎，点了点头，此时春木丹的药效已经散发开来，虽然无法立即治愈，但让烈腾好受的多，一把灵剑浮现在手中，直接化作一道光芒疾射向蛮虎，十二道幻剑散发开来，宛如万剑归一一般尾随灵剑攻向蛮虎，体内灵力运起烈腾朝着前方逼近，左手紧握防天盾，而双目宛如蛇眼死死地盯着蛮虎。

　　见十三把剑袭来，蛮虎没有丝毫的戒备，反而有些失望，他的右脚往前踏出一步，在灵剑即将攻击到他之时，双拳宛如双龙出洞，直接对着前方轰出两拳。

　　“轰轰！”最前方的灵剑直接被轰的倒飞坠落在地，而十二把幻剑猛的散开，四面夹击起来。而这时，烈腾已经在蛮虎的十米之外，他的双目依旧盯着蛮虎，魂力已经聚集在右手之中，寻找时机给蛮虎致命一击。

　　“就在这时！”烈腾心中一定，在蛮虎微微转身攻击后方的幻剑之际，烈腾往前踏出一步，五道魂引毫无生息的从指尖之中爆发开来，细如发丝的魂引转眼即逝。刚刚才转身的蛮虎猛的全身毛发倒竖，这是他肉体达到一定程度之后，肉体感应危险的能力也大大提升。蛮虎猛的响起之前烈腾的攻击，他深吸了口气，并未转身而是急速朝着前方奔去，想躲过魂引，但魂引的速度极快，在蛮虎还未踏出一丈之时，两道魂引没入蛮虎的背部。

　　“吼！”蛮虎发出一声低咆，剧烈的疼痛让他浑身颤抖起来，而心中更是一阵震惊，自己的肉体防御就算寻常真器都难以攻破，烈腾是如何贯穿自己的肉体的？


第六十章 狂暴

　　腰部传来的钻心刺痛让蛮虎之前的轻视瞬间抹除，烈腾之前毫无反抗让蛮虎失望的同时更有些轻视起来，而击中蛮虎的两道魂引让蛮虎感受到了死亡危机，若是这莫名的攻击击穿的是自己的丹海，那么，自己此时还能站在此地么？深吸了口气之后，蛮虎的嘴角微微一咧，双目泛着凶光紧盯着烈腾，低声道：“不错，烈腾，你没让我失望。这才是让我等待数个月的对手。”说完，蛮虎双拳对碰，爆发出凿击大石般的爆破之声，急速的朝着烈腾奔去。

　　手持防天盾的烈腾身子急速倒退，十二道幻剑再次迸发出来，漂浮在面前，剑端指向蛮虎，随时准备出击，烈腾脑海之中急速思索着，如何与蛮虎，蛮虎力量以及速度已经完美结合起来，堪称聚灵四层无敌的存在，除非用上强大的灵器否则很难战胜蛮虎。

　　“看来只有二阶烈灵珠以及魂引才能重创他了。”烈腾心中思索着，见蛮虎已经达到十米之外，右手凝成拳对着幻剑爆轰而来，三颗一阶烈灵珠浮现在手中，烈腾毫不犹豫的抛出，激射向蛮虎。

　　“砰砰！”蛮虎的拳头在这一刻比任何真器还要强大，仿佛是无坚不摧一般，烈腾的幻剑根本无法抵挡蛮虎的重击，几拳便将幻剑击碎，在修炼界，专精肉体之人被称之为体修一脉，这一脉则是自远古流传下来，其长远要追究起来，恐怕要到混沌初开之际，无数年来，体修一脉有过寻常宗派无法达到的辉煌，也有衰败的岁月，但不得不说，体修一脉在同等级之中几乎是无敌的存在，这导致寻常修炼者根本不愿意得罪一个体修者，不过，修炼肉体之人其修炼速度是修炼者的几分之一，导致修炼肉体的并不多，但这并不代表，体修一脉的实力低，相反，敢得罪体修一脉的在修炼界却是不多的。

　　与体修一脉的肉体相比，更令人忌惮的是体修者那永不言败的意志，曾有人言，你可以击败体修者的肉体，却做梦也别想摧毁他的意志，谁也不能，就连大悟强者亦是无法做到。若是谁勾起了体修一脉仇恨，那么一辈子便是不死不休，相传，某个中型宗派的长老曾经激起了一名体修者的愤怒，而这体修者竟然单枪匹马闯入这宗派之中，硬敌十位同等级修炼者的阻碍将那长老斩杀，而那体修者也落得重创的下场。

　　此刻，蛮虎不敢在轻视烈腾，他将幻剑击碎之后，蛮虎身子一晃，竟是躲过了三个烈灵珠的攻击，身体再次宛如猎豹一般冲向烈腾，虽然忌惮烈腾的魂引，但这并不代表蛮虎不敢接近烈腾，蛮虎并非是四肢发达之人，他冲向烈腾达到烈腾前方一米之时，身体猛地一转化作一道虚影竟然朝烈腾的右侧进攻。

　　“呯！”空气爆发出的音爆之声震的烈腾耳膜生疼，他无法近距离的看清蛮虎的动作，但亦是察觉到蛮虎在右侧，他将防天盾一推，挡住自己的右侧。

　　“不好！”烈腾心中蓦然一惊，来不及让他反应过来，背部再次感受到重拳袭击，钻心的疼痛麻木他浑身的神经，身体直接往前倒飞而去，连续两次被蛮虎击中背部，这让烈腾心中恼怒万分，倒飞的他身体强行在空中扭转过来，一直捏在二阶烈灵珠毫不犹豫的丢向最后，烈腾明白，此时是追击的最佳时机，蛮虎必定不会放过。

　　正如烈腾所料，他刚一转身便看到乘胜追击而来的蛮虎，而蛮虎也根本没有想到烈腾会在这时候转身，他目光一缩，二阶烈灵珠已经近在眼前，蛮虎心中咯噔一跳，双手交叉护住脑袋。

　　“轰轰！！”二阶烈灵珠的威力堪比聚灵六层修炼者的一击，爆发出的威力对于聚灵四层来说足以致命，蛮虎的肉体虽强，但在这股爆破之力之下，身体强行被轰退数十丈，而他的双臂早已是血肉模糊，隐约可见森白的骨骸，其脸孔狰狞的无比，身体剧烈的颤抖起来。

　　烈腾见二阶烈灵珠的威力如此，松了口气，倒退数步，再次拿出一颗春木丹吞了下去，目光冷冷的盯着蛮虎，他并没有因为蛮虎双手的重创而产生丝毫怜悯，正如蛮虎所说，站在擂台之上，就不能心软。

　　石阶之上的修炼者们纷纷深吸了几口气，神色震惊地看着肉体重创的蛮虎，蛮虎身为体修者肉体便是他最强利器，而此时双手已经这般，必须恢复一番才能战斗的啊，而他们看向烈腾的目光也有些不同，虽然是依靠烈灵珠的威力重创蛮虎，但无疑，烈腾掌握的时机是最佳的。

　　“哈哈，蛮虎这家伙此次却是吃大亏了。”无刀注视着浑身剧烈颤抖的蛮虎，心中不仅暗笑起来，他与烈腾打成平手，若是烈腾战败，那么他无刀与蛮虎相比起来就低上一个等级了。

　　“真是走狗屎运，若是没这二阶烈灵珠，必死无疑。”炎云龙心中冷哼着，若是炎云龙此时静下心来必然会发现，他对烈腾的妒忌已经达到了一个极深的地步。

　　“不错。”那不苟言笑的青年轻吐了两个字，看向烈腾的目光也多了份赞赏。

　　“好！”蛮虎重重的深吸了口气，声音嘶哑的低咆道，他的双目之中隐约浮现红光，双目瞪着烈腾发出野兽般的低咆之后，蛮虎猛地仰天长啸起来。

　　“嗷……”此时的蛮虎仿佛是一个受伤的猛兽，这愤怒的咆哮之声响彻整个猎灵之地。

　　“怎么回事。”烈腾面色微变，双目不可置信的看着前方的蛮虎，仰天咆哮的蛮虎此时竟然发生着极大的变化，原本满头赤发竟然随着蛮虎的咆哮急剧变得透红起来，而蛮虎散发的气势瞬间强大了数倍，而且散发的气息仿佛是一头猛兽，他的手臂上的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合着，当蛮虎的双眼再次的看向烈腾之时，烈腾的心中遽然一跳，蛮虎的双眼竟然也透红，仿佛是布满了鲜血一般。

　　第一次面对这般变化的烈腾一时愣在了原地。

　　“狂暴，是体修一脉的狂暴！！传闻，狂暴后的体修者的实力足足提升三倍！！”石阶上的修炼者惊骇地站了起来，不可置信的看着此时的蛮虎。

　　“这……不会这么倒霉吧，蛮虎竟然会动用狂暴？”无刀脸色僵硬的看着蛮虎，心中不由得为烈腾担忧起来，原本蛮虎的实力便高于烈腾，此时狂暴之后，烈腾战胜的几率，几乎为零。

　　“哈哈，活该如此。”炎云龙讥讽的看着呆在哪里的烈腾不仅嘲讽起来。

　　“体修者的狂暴？恐怕就算聚灵六层修炼者面对此时的蛮虎也要退避三舍吧。”不苟言笑的青年淡淡地道，他目光之中却是更多的是期待。


第六十一章 两重狂暴

　　“吼吼”阵阵凶兽般的怒吼响彻开来，此时的蛮虎呼吸粗重如牛，血红的双眼死死地盯着烈腾，眼中皆是浓浓的杀机，仿佛是想将烈腾撕成碎片。

　　“好强的气息！”烈腾深吸了几口气，心中冰凉不已，之前面对蛮虎就极为吃力，而此时的蛮虎宛如一头猛兽一般，而且实力比之前强上数倍不止，根本不是自己能够战胜的啊，紧握双拳，烈腾心中思索着应对之策，若是可以，他此时甚至想退出擂台，但一旦上了猎灵之地的擂台除非是两人都有同意平手，否则，就算一方打算而没另一方同意，皆是要继续战斗的，就算退出了，那么猎灵之地的守卫者也会将其撵上擂台。

　　“杀！”蛮虎突然咬牙低咆，他右脚朝着烈腾迈去，一脚落地整个擂台都震动起，猛的，他速度提升到极致，瞬间宛如猎豹一般冲向烈腾，烈腾深吸了口气，心念控制灵剑，直接跳到灵剑之上，急速御剑飞向空中，烈腾也察觉到蛮虎此时迷失了神智，若是自己飞到空中，那么是抵挡狂暴蛮虎最好的办法。但接下来的一幕让烈腾心惊胆战，蛮虎竟然踏空奔向自己，感受到耳边传来的阵阵音爆之声，烈腾心中大惊，他将防天盾变化到最大，足足长约一丈，宛如一个大型门板一般，到此时，烈腾只能将希望寄托在防天盾之上，否则，自己此次不死都难。这倒不是烈腾对自己没信心，而事实摆在眼前，烈腾在如何不甘也不得不承认。

　　烈腾右手死死的抓住防天盾，此时，防天盾是他唯一的屏障，也是他能寄托的唯一，神识扩散感受着狂暴的蛮虎的动作，十二道幻剑护住全身虽然知晓此时剑罡护体根本无法抵挡蛮虎的一拳，但多一层护罩多一层保障。

　　“砰”

　　“砰！”

　　一声声蕴含极强力感的碰撞之声响彻开来，狂暴的蛮虎双眼透红的疯狂攻击面前的防天盾，狂暴虽然让蛮虎的实力提升到极致，但他的神智并不清醒，无法分辨出眼前的事物。

　　“果然如此，蛮虎的神智确实不清醒了。”烈腾心中一喜，若是蛮虎的神智并不清醒这无疑是改变，但随后防天盾所传来的强大冲击力让烈腾的右手几乎一麻，而身体仿佛遭受了重击一般，竟然让毫无防备的烈腾急速坠落在地，而防天盾依旧死死地拽在手中，双手抓住防天盾横在头顶，抵挡蛮虎的再次攻击。

　　“不好！”烈腾心中一惊，他来不及做出任何反应只感觉抓住的防天盾仿佛瞬间被一个万斤重石砸中，强大的冲击力直接让烈腾双膝跪地，而持续的攻击宛如狂风骤雨一般轰击在防天盾之上。

　　“好强大的防御盾。”无刀目光一亮，看着那依旧绽放光芒的防天盾心中惊叹着，承受狂暴之后蛮虎的如此重击竟然而不化成碎片足以证明这防御盾的不凡。

　　“莫不是宝器级别的防御灵器？”宫装女子黛眉微皱，心中惊呼道。

　　“这……这烈腾如何有这般的灵器？他师尊陈洪到底是谁？为何印象之中并无此人，若是有这般防御灵器的应该在宗内小有名气啊。”炎云龙心中暗道，他双拳紧握，目光之中的嫉妒之色更浓。

　　“此盾，不简单！”那不苟言笑的青年破天荒的说出了五个字。

　　而此时，在聚灵四层的猎灵之地密室之中突然走进三人，其中走在最中间的则是一名身穿火红衣裳的女子，她目光注视着下方，看着擂台上的战斗低声道：“两位师兄，可寻到那偷取我驱灵宗神魂之人？”

　　在女子的背后则是一名白发老者和凶恶老者，他们挤出一份笑意，眼中隐含不甘、愤怒之意，但却是不敢表露出来，他们看着前方的战斗，白发老者低声道：“少堂，还并不确定。”

　　火红女子目光冰冷的盯了眼白发老者，随即看向前方，低声道：“速速将那人揪出来！”

　　“是……少堂”两位老者连忙允诺，随即便退出了房间。一般而言，在宗派之中有着少宗，少堂之分，少宗一般是指宗主弟子，而少堂则是宗里长老弟子。

　　绕算有着防天盾，烈腾也深受重创，虽然防天盾能够抵挡蛮虎的攻击，但蛮虎这攻击不同于法术而是精纯的肉体力量，而这防天盾虽然能够抵挡但依旧有不少的力量反震到烈腾的体内，而这股力量足以导致烈腾体内气血沸腾，毕竟，烈腾的肉体并不强大。

　　“此次之后，必然要去修炼肉体之法！”烈腾咬牙道，感受到蛮虎的肉体力量，烈腾也发觉自己肉体的脆弱，恐怕，根本无法承受此时狂暴的蛮虎一拳，如此脆弱的身体若是没有强大的防御灵器，面对体修者，太过脆弱了。

　　烈腾身体在地上打了个滚，将防天盾竖在自己面前，整个身体躲在防天盾之后，而他的嘴角已经溢出了鲜血，此时的蛮虎仿佛是不将烈腾击杀便不会就此罢休，他的攻击仿佛狂风骤雨般轰击在防天盾之上，而烈腾不断的后腿，他的体内早已气血沸腾，全身几乎散架，乏力之感让烈腾无法控制体内的灵力以及魂力。

　　“不行，这般下去，自己就算不被蛮虎杀死也会被这股反震之力震死。”烈腾双目之中凶光闪烁，他狠狠的一咬牙，防天盾急速缩小，而十二道幻剑猛的激射向蛮虎，左手指尖指向蛮虎，连续十道魂引闪烁射向蛮虎。

　　“砰！”十二道幻剑无法承受蛮虎一拳变破碎开来，而十道魂引其中有着五道没入蛮虎的双拳之中，其余有数道没入其胸膛之中。

　　“嗷……”蛮虎仰天惨叫起来，魂引的穿透之力堪称恐怖，绕算狂暴之后的蛮虎其肉体防御提升了数倍，亦是无法抵挡魂引的穿透之力。但接下来的一幕，却是让烈腾惊骇，惨叫之后的蛮虎他浑身爆发的气势竟然再次暴涨几乎是之前狂暴的几倍，他双目之中一片绯红仿佛是无尽的鲜血所组成的一般，满头红发仿佛一团剧烈燃烧的火焰。

　　“两重狂暴？？”那不苟言笑的青年脸色变得凝重起来，心中一片震惊，看向蛮虎的目光也迥然不同。

　　“死！”蛮虎低咆一声，他的双目死死地盯着烈腾，身体竟然化作一道光芒奔向烈腾。

　　“不好！”烈腾心中大骇，防天盾瞬间扩大挡在身前，但随即而来的巨大冲击力直接将烈腾击飞，一口鲜血喷洒向防天盾。


第六十二章 战后

　　重重的坠落在地，列疼的身体软瘫在地，这股巨大的冲击力彻底将烈腾的身体失去知觉，虽然大部分被防天盾所抵挡，但其余的依旧堪称恐怖，之前蛮虎第一次狂暴的威力足以让聚灵六层忌惮，而此时二重狂暴虽比不上结丹一层的攻击，但也相差无几，如此攻击哪里是此时的烈腾能够抵挡的？

　　“呼！”蛮虎粗重地呼吸着，他绯红的双目凶狠的盯着躺在地面的烈腾，他低咆一声，朝着烈腾奔去，每一脚落地令擂台晃动，而擂台表面也浮现龟裂纹。

　　“好强的力量，就算寻常结丹一层的修炼者也难以将青玄石击碎，不愧是体修者。”那密室之中的火红女子目光一闪低声惊叹道，她紧盯着蛮虎片刻之后，暗叹一声：“此人的来历不凡，必然是某个体修一脉青年一代佼佼者，否则让他加入驱灵宗……可惜了。”对于躺在地面的烈腾，火红女子直接将烈腾判了个死刑，不仅是火红女子，恐怕聚灵四层之中所有的修炼者皆是认为，烈腾必死无疑。

　　“轰”

　　“轰”

　　浑厚而有节奏的抨击之声响彻聚灵四层的猎灵之地，同时这声音击在每一个修炼者的内心，在座的修炼者们面色惨败的看着擂台之上，就连其他擂台之上的修炼者都停下了手，看向烈腾所在的擂台。

　　双眼绯红的蛮虎疯狂地轰击着防天盾，而防天盾之下的烈腾麻木随着每一拳而动弹着，烈腾的肉体已经没有任何的知觉，他目光呆滞的看着震动的防天盾。

　　“自己要死了么？绕算自己处处谨慎依旧无法活下来么？这……便是修炼界么？背负的血仇永远都无法……”烈腾的心在滴血，昔日的种种，少年时期父皇的慈爱又鼓励的，呵护有佳兄长烈秦爽朗的笑容，昔日的一切闪电般的在烈腾的脑海之中回荡着。

　　“父皇”

　　“大哥”

　　……

　　“我一定要为你们报仇！！”烈腾那无神的双眼之中突兀的爆射凶光，目光之中迸发而出的滔天仇恨竟然让烈腾那早已麻木的肉身紧握起双拳。体内那即将断裂的经脉之中竟然浮现出了乌黑光芒，而泥丸宫之中的魂魄在这一刻剧烈地翻滚起来，仿佛是就此沸腾了一般。

　　“我不能死！！不能”烈腾咬牙嘶哑低咆，而这时又一股拳劲宛如洪水般涌入烈腾的体内，一口鲜血再次喷出。

　　“阻我复仇者，死！”烈腾嘶吼，挡在面前的防天盾竟然被烈腾心念控制缩小至一半，而烈腾艰难的举起了双手对着陷入狂暴之中的蛮虎爆发出魂引，而这魂引却不是几道，而是源源不断的射向蛮虎。

　　那双拳即将砸落的蛮虎身体猛地一颤，那足以媲美铜墙铁壁的身体竟然浮现十道细微的小孔，魂引瞬间钻入蛮虎腹部肌肉之中。

　　“呼”烈腾只感觉一股劲风迎面扑来，瞳孔遽然一缩，那急速变大的双拳猛的停在烈腾面前，离烈腾的头部只有一尺不到，若是击中，烈腾必然头部爆裂而亡。宛如铁塔般的蛮虎身体剧烈的颤抖起来他那绯红的双目剧烈的颤抖，那绯红竟然急速的从蛮虎的双拳之中褪去，火红的头发亦是如此，不到十息的时间蛮虎恢复到正常状态，他急促地呼吸着，眼神不再是之前充满凶戾之气，当看到脸孔狰狞的烈腾之时，蛮虎目光一滞，迟疑一番之后，他道：“烈腾……你……你没事吧？”说完，蛮虎连忙蹲下扶起烈腾，脸孔之上满怀歉意，他心中亦是有些震惊，自己狂暴之后，竟然没能击杀烈腾，他的。

　　“安……全了。”烈腾心中暗道，他再也无法忍受不住，昏死过去，烈腾能够支持如此之久，无非是靠滔天的仇恨。

　　“如此滔天恨意，他到底经历了什么。”蛮虎目光盯着昏迷的烈腾，心中一缩，深吸了几口气之后，当即，他站了起来，低声道：“他承受我狂暴之后的猛攻而不死，此次一战，平！”

　　“那黑芒到底是什么？蛮虎能从狂暴之中清醒过来必然是因为那黑芒。”无刀目光闪烁，心中急速思索着，烈腾的魂引早已让无刀忌惮不已，那恐怖的威力此时回想起来，无刀依旧心有余悸。

　　“那是……灵力之刃？不对，绕算是灵力之刃如何是黑色的？而且，以他的修为就算能够发出灵力之刃都无法伤到二重狂暴的蛮虎，更别说破开其肉体防御刺入其体内了。”不苟言笑的青年眉头微皱，神色有些惊诧起来。

　　“那黑芒是什么？”密室之中的红衣女子黛眉微皱，心中惊诧，能够破除蛮虎的狂暴，这威力不凡，而那黑芒是从他手指之中散发开来，必然不是灵器。

　　“此人若是不死，倒是可以吸收到宗内。”红衣女子踌躇良久，心中有了个念头。

　　当烈腾醒来已经是十天之后了，恢复神智的烈腾缓缓的睁开了双眼，眯了眯眼，反应过来之后，烈腾看到坐在面前的高大身影，神情一愣，烈腾惊奇的发现自己并没有感觉到任何的不适，反而感觉肉体之中充斥着阵阵暖意，这让烈腾忍不住的伸了个懒腰，他看了眼前方的蛮虎，眼中拂过异色，内视肉体，片刻之后，烈腾心中一震。

　　“自己的肉体好像……变强了？而且，体内的伤势全部恢复好，而丹田之中灵力饱满已经隐约有着突破第四层的趋势，这是怎么回事？”烈腾心中惊道。

　　“你醒了？”一声浑厚之声响起，烈腾缓缓抬起头来，看着面前流露关怀的赤发男子，眼中有些复杂，十天前的一战烈腾无法忘记，但他也知道，进入狂暴之中的蛮虎根本不知道自己在做些什么。

　　“你的肉体应该恢复的差不多了吧。”蛮虎淡然笑道，看到烈腾的表情，蛮虎脸孔微微有些歉意。

　　“多谢你。”烈腾低声道，他知道自己肉体的恢复必然与蛮虎有关，之前心中存在的隔阂也渐渐消去。

　　“不必，我们就算谁也不欠谁的了。没想到，与你一战我竟然会进入狂暴之中，我进入狂暴之后，确实无法控制自己的神智，才会差点击杀你。”蛮虎缓缓道。

　　烈腾点了点头，并未多说，而是盘坐下来，继续查看体内。

　　“魂力更强大了？”片刻之后，烈腾惊奇的发现自己的魂力在这一次重创之后好像发生了一些变化，但具体的烈腾一时也无法说清，只知晓魂力的威力更强了。


第六十三章 发觉

　　“魂力瓶颈比修为的瓶颈更难突破，早就感知达到了巅峰但数次都无法突破，终究无法突破，难道是吸收的魂魄少了？看来是时候离开此地了。”烈腾心中暗道，片刻之后，他收回神识看向蛮虎，心中思忖一番问道：“蛮虎，你可知道哪里有……以前战场？”有战场那么很有可能有魂魄集中之地，就如傀宗秘境，那尸血花所在的湖泊。

　　蛮虎微微侧目看了眼烈腾诧异道：“以前的战场？”发现烈腾并无解释之意，蛮虎沉思之后道：“大大小小的战场不计其数，不过，其中最有名的莫过于修炼界三大禁地之一的远古战场。”

　　“远古战场？”烈腾目光一亮，但蛮虎接下来的回答却让烈腾心中一滞。

　　“不过，烈腾你最好不要将注意打到这远古战场之中，修炼界无边无际？其中禁地大大小小数不胜数，而这远古战场既然能够名列三大禁地，而且还是名列第二，可见其骇人之处，绕算寻常的丹婴强者也不敢冒然进入的。”蛮虎低声说道，不得不说，蛮虎对烈腾极为好奇。

　　“丹婴强者都不敢冒然进入？”烈腾脸色有些难看起来，结丹六层便足以成为一宗之主而丹婴强者的强大根本无法想象，至少，不是烈腾此时能够想象的。

　　“不过，若你想去不可倒是可以去外围，只要不深入其中，想必也不会有太大的危险吧。而进入远古战场之人皆是死的莫名其妙，甚至有些人尸体完好无损，仿佛是睡一觉再也没醒来一般，甚是诡异。”蛮虎撇了烈腾淡然道。

　　“死的莫名其妙？难道……”烈腾心中一跳，他突然记起在傀宗所看的那黑书，里面记载着许许多多的灵兽，而其中就有一种被称之为魂兽的灵兽，这些魂兽专门以魂魄为食，那远古战场之中必然积累了无数魂魄，必然会吸引魂兽的前往，莫不是，远古战场之中有着不少魂兽？若是如此……那里必然是自己修炼魂力最佳之地。

　　“多谢，蛮虎，我打算就此离开此地。”烈腾注视着蛮虎道。

　　“离开？也好，在此地已经没有任何挑战了，烈腾，你可是想前往远古战场？若是可以，我们可以结伴同行哦！”蛮虎注视着烈腾缓缓道，蛮虎之所以想与烈腾历练，一方面他真的想前往远古战场，另一方面是想弄清烈腾那魂引到底是何物，蛮虎对自己的狂暴达到何等实力自然清楚，他很难想象烈腾是如何破除他的狂暴，而体修者达到狂暴之后除非是遇到了致命危险才会惊醒狂暴者，否则难以用其他办法。

　　“结伴同行？”烈腾根本没想过蛮虎会提出这个要求，他看了眼蛮虎，察觉到蛮虎的表情之后，烈腾心中也猜测到了几分，若是说封魔瓶是烈腾的最大秘密，那么魂力则是烈腾的杀手锏，烈腾不想暴露出来，不过，此次历练自己修为低微，若是有蛮虎在，那么也会多一份保障，沉思之后，烈腾点了点头道：“再好不过。不过，你进入猎灵之地不就是想进入驱灵宗么？”

　　“嗤……进驱灵宗？我本以为这猎灵之地会有我期待的对手，但除了你之外，我还没察觉到几个，在这里呆着简直是浪费时间。”蛮虎丝毫不加掩饰的道。

　　烈腾脸孔一抽，在这里不管是无刀还是那宫装女子，和那炎云龙皆是同级别的佼佼者，但落在蛮虎口中却显得有些不济了，若是自己没魂力，恐怕蛮虎也不会拉自己一同历练吧。而且，烈腾也察觉到蛮虎的身份，从他的言语之中感受到了对驱灵宗藐视，有这样一个身份的修炼者在，对自己的利大于弊吧。

　　当即，两人同时朝着猎灵之地大门走去。

　　“交出你们在猎灵之地获得的令牌。”守在门口的中年男子见两人出来低声道。

　　蛮虎不缓不慢的将一堆令牌放在中年男子面前的桌子之上，而烈腾面色从容，但心中却有些紧张起来，他令牌之中的魂魄被他吸收了绝大部分，明眼人一眼就可以看出，看着摆在桌子上的令牌，烈腾的心跳不由的加快。

　　这中年男子冷眼瞥了眼两人，他右手一挥，凌乱的令牌竟然全部一动，将那有数字的一面，见此，烈腾心中咯噔一跳，双拳不由的紧握起来。

　　蛮虎有些诧异地看了眼烈腾，看到烈腾拿出的令牌之上的数字几乎全部都是五之下波动，这要是数十个那么还有可能，但这整整两百个都是如此，恐怕在愚蠢之人也能看出点端倪。

　　“很好！敢偷我驱灵宗的东西？胆子不小。”就在烈腾心中辗转反侧之时，一声暴喝响起，外面的门口竟然出现了两名老者，一名面目凶恶一名满头白发，两人的目光宛如利刃一般盯着烈腾，一股不小的威压笼罩烈腾，烈腾如何能够抵挡？倒退了几步，面色苍白地注视着两人。

　　“干什么？”蛮虎眉头一皱，走上前一步，丝毫不惧的盯着两位老者，沉声喝道。

　　“干什么？偷我驱灵宗之物竟然还问我们干什么？”这凶恶老者满脸狞笑的走向蛮虎，右手伸出竟是抓向蛮虎，这炽焰城主与驱灵宗关系匪浅，他们自然不惧。

　　“师弟。”那白发老者喝住这凶恶老者，随即看向烈腾，道：“交出那东西，此事便一笔勾销，如何？”

　　蛮虎不解的转头看向烈腾，而烈腾一时也一头雾水的看向白发老者。

　　“师兄，不给他们尝点苦头是不会轻易交出的。”凶恶老者狞笑，他身体往前一沓，右手宛如鹰爪一般抓向蛮虎。

　　蛮虎冷哼一声，他的身体微微一侧，右手迅速的扣上凶恶老者的手，左膝竟然闪电般的对着凶恶老者胸膛踢去，这速度行云流水一气呵成。

　　“砰！”一声闷响，凶恶老者身体倒退五步，神情先是呆愣随即愤怒的狰狞起来，他根本没想过蛮虎竟然敢对他动手，更没想到蛮虎的攻击会这般的流利。

　　“找死！”这老者身为聚灵六层而此时在聚灵四层的蛮虎手中吃亏，如何不让他暴怒？这传出去足以让他颜面无存。

　　“住手！”而这时，猎灵之地的大门再次打开，一名火红女子从其中走了出来。


第六十四章 化解

　　烈腾和蛮虎同时转身看去，当看到这火红女子之时，烈腾眉头微皱，此人竟然就是刚进入炽焰城之时差点撞倒自己的女子，烈腾还记得此女子名为火灵儿，乃炽焰城主之女，听闻在驱灵宗地位都不低。

　　“少堂！”两位老者见到女子，脸色同时一抽，眼眸深处浮现不甘之色，仿佛是想隐藏起来，他们两人低下头，神情略作恭敬。

　　“他便是偷取我驱灵宗东西之人？”火灵儿款款来到蛮虎面前，目光拂过蛮虎以及烈腾，最后落在烈腾身上嘴唇微启地问道。

　　“是的！少堂。”白发老者回应道，他与凶恶老者相视一眼，两人同时叹了口气，他们知晓此事已经无法插手，先不说火灵儿少堂的身份，而且这是在炽焰城，容不得他们多想。

　　“道友，猎灵之地的规矩你也懂得，你做过什么想必你比我们更清楚吧，此时，你有两个选择。”火灵儿那倾国倾城的俏脸之上满是冷傲，声音字字珠玑却是不容违背，这倒不是故意如此，她身为天之娇女，自是心高气傲且年纪轻轻修为达到聚灵六层，乃同辈之中的佼佼者，长期的养尊处优让她的言语之中多了份威严。

　　“一，交出你所拿之物，我们既往不咎，二，与我一同前往驱灵宗，等宗内长老定夺。”火灵儿声音冰冷的道，目光盯着烈腾等待烈腾的回复。

　　蛮虎微微侧目看向烈腾，他并不知道事情的原委，自然无法插上话，而烈腾脸色平淡，心中却是大骂起来，已经被自己吞噬了的魂魄如何交出？前往驱灵宗？那岂不是自投罗网？烈腾正欲想说什么，却又被火灵儿打断。

　　“道友，无需辩解，若是前往驱灵宗，我火灵儿必然为你求情，而且对你不一定是坏事。”火灵儿声音依旧不加带丝毫情感的道，目光淡漠地注视着烈腾，仿佛是在看。

　　“为我求情？不一定是坏事？”烈腾抬头瞥了眼火灵儿，莫不是她想让自己加入驱灵宗？而她又是从猎灵之地出来的，必然是观看了自己的战斗，不过，烈腾根本不想加入驱灵宗，而是想游历修炼界，而且，烈腾更清楚宗派越大那么受到的限制便越多，这不是烈腾所想的。但事已到此，让烈腾无法回绝，沉吟一番之后，他道：“那东西是我拿的，我愿意以灵石来换取。如何”

　　火灵儿闻言眼眸之中划过丝异色，她已经把话说明无疑是在暗示着烈腾，原本以为烈腾会答应，毕竟，驱灵宗在修炼界西部可谓一方巨头，无数修炼者打破头都想成为驱灵宗弟子，寻常聚灵四层早就谢天谢地了。烈腾会拒绝出乎了火灵儿的意料，导致火灵儿一时不知该说些什么。

　　蛮虎在一边淡然地注视着，并没有打算插手，一方面他倒想看看烈腾的深浅，二个他疑惑烈腾到底偷取了什么？

　　“那你便将那东西全部交出吧。”不愧是天之骄子，火灵儿很快回过神来，黛眉微皱的冷声道，烈腾虽然表现让火灵儿心动，但还没达到强行让烈腾加入驱灵宗的地步，在她看来，让烈腾加入驱灵宗已经是烈腾三世修来的机缘。

　　烈腾的脸色有些难看，连忙道：“那些东西我无法交出，我愿意拿灵石来换取。”当即，烈腾将储蓄戒指之中的两百颗下品灵石拿出来放在桌子之上，这是烈腾的大部分积蓄，他注视着火灵儿道：“这是能拿出的灵石，若是嫌少，在下暂时也无能为力了。”烈腾的声音很低缓，他深知自己一人在修炼界面对炽焰城、驱灵宗这般的庞然大物根本惹不起。

　　“小子，找死？你这点灵石去打发谁？”那凶恶老者怒喝道，他原本就满腔怒火，看到烈腾竟然拿出这么点灵石，在他眼里塞牙缝都嫌少，如何不让他愤怒起来，其实两百颗下品灵石也不少了，毕竟当初长鹤子临死也只能拿出这么多，但这凶恶老者以及白发老者长期坐镇猎灵之地收到的油水自然多，根本看不上烈腾的两百颗下品灵石。

　　火灵儿黛眉一皱，冷冷道“道友，这却有些说不过去了，你也太小看了那东西的价值。”她倒不是故意想为难烈腾，两百颗灵石，而且还是下品的这太少了，烈腾吸收了令牌之中的魂魄这是驱灵宗仅有的数个魂兽的粮食，如何是下品灵石能够换取的？

　　烈腾狠狠一咬牙，从储蓄戒指之中拿出两个拳头大小的灵石，正是两个中品灵石，烈腾原本只有六个中品灵石在洞府之中突破用了一个，此时还有五个，此时在拿出两个已经是烈腾的极限。他呼吸微微有些粗重，低声道：“这是我全部家底。”

　　火灵儿淡然地看了眼两颗中品灵石，黛眉依旧微皱，还少了？而这让烈腾心中几乎滴血，但他脸色却是强行保持着冷静地注视着火灵儿，等待火灵儿的答复，以自己的身份，没有任何反抗的余地。

　　“好了，我虽然不知道你们在谈论什么，但同为修炼者不必这般不给他人留活路。而且，想必驱灵宗不缺少这点灵石吧。”蛮虎瞥了眼火灵儿，淡然说道。

　　“你算个什么……”那凶恶老者大喝，但还未说完却被火灵儿喝住。

　　“住口，若是在多说一句，就永远滚出炽焰城！”火灵儿猛的转过盯着凶恶老者呵斥道，凶恶老者不知蛮虎乃体修者的身份，而火灵儿如何不知？从蛮虎的修为以及从容不迫的气质来看，背景必然不凡，得罪这般的人无疑是在给驱灵宗树敌，体修者在修炼界是任何宗派都不想招惹的存在。

　　凶恶老者神色一滞，脸色有些难看起来，却并非是愤怒而是后怕，火灵儿乃炽焰城主之女，对于这凶恶老者这般的小人物，火灵儿的话便是炽焰城主的话，足以决定他们的前途，而他们坐狩猎灵之地是个肥差，如何会愿意丢失？他只得忍住，允诺的低头不再言语，不过其双目之中满怀怨毒之色。

　　“若有下次，我驱灵宗必然追究到底！”火灵儿冷冷地看了眼烈腾，转身看了眼两位老者低声道：“走！”


第六十五章 远古禁地

　　炽焰城之中，烈腾低头走在大道之上，周围的繁华与烈腾显得格格不入，而蛮虎显然不是表面上粗狂，他也感知到此时烈腾的心情，他并没有打扰而是尾随烈腾之后。

　　“实力！！是自己实力太低，所以差点死在狂暴之后的蛮虎之下，是自己实力太低面对火灵儿没有任何的反抗余地，一切是实力，若是有实力，自己便可以为亲人们复仇，实力决定一切，这便是修炼界！”烈腾心中反反复复的念着，他的神色渐渐阴沉，双拳紧握。

　　他明白以自己的修为在修炼界无疑是最底层的，就算自己有魂力亦是如此，面对修为强一点的高手，魂引根本起不到多少作用，提升修为是提升实力自己必要之路。可是……修为到底要如何才能够快速提升？烈腾不仅想起了长鹤子，修炼近两百年最后依旧落得黄土一堆的下场，整整两百年啊。

　　“不！！我烈腾不甘长埋地底，既然上天让我重生，那么，我必然要打破这生老病死的规则，我要长生，我修炼八年，我还有一百多年的时间，我必然要达到结丹！”烈腾心中不甘的嘶吼着，无疑，长鹤子的死对烈腾有着不小的冲击。

　　“远古禁地！！只有去远古禁地吸收过多的魂魄自己才能够在短时间内将实力提升！富贵险中求，只有面临更多的危险，自己的实力才会得到快速提升，自己有封魔瓶不必为灵石担忧，自己必然能够成为结丹强者。”烈腾双眼透红。

　　蓦然，烈腾想到了道逆洞府，心中不由一动，道逆洞府开启还有近五年，而自己去远古禁地外围历练一番，五年之后前往道逆洞府，若是有机缘得到一件宝器，对自己的修炼极有裨益。

　　渐渐的，烈腾的双拳缓缓松开，他神色也恢复过来，看了眼四周之后脚步放缓，瞥了眼身边的蛮虎，烈腾道：“谢谢你，蛮虎。”烈腾知晓火灵儿能够这般轻易放掉自己，很大原因是蛮虎，虽然蛮虎并没有表露出身份，但烈腾能够感受到火灵儿对蛮虎的忌惮。

　　“呵呵，我只不过说了一句话而已，为何要谢？而且，我们一同前往远古禁地，日后便是要相互照顾。”蛮虎笑道。

　　烈腾微微颔首并未多说，神识查看储蓄戒指之中之物，烈腾打算将这半年来所得的收获品全部换成灵石，在购买一些丹药在前往远古禁地，虽然是去外围，但那毕竟是修炼界的三大禁地之一，还是有着一定的危险的。

　　“我们半个时辰之后在门口集合，我先将这几个月得到之物换取一些丹药。”烈腾看了眼前方的买卖灵器的商铺，对蛮虎道。

　　蛮虎抬头看了眼前方的店铺，点了点头道：“嗯，我的丹药也正好不多了，那我们门口再见。”

　　随即，烈腾独自一人前往前方的店铺，将半年来得到之物全部卖掉，而得到的灵石却是出乎了烈腾的意料，足足有三百颗下品灵石，而这其中一半则是得到的几件真器，烈腾只保留了一把下品真器其余全部卖了，而当初青雪给烈腾储蓄戒指之中还有一把散发光芒的真器，烈腾猜测最少是中品真器，他打算前往远古禁地之时在炼化，下品真器和中品真器有着本质的差别，中品真器之中很有可能蕴含初期器灵，而下品真器则是不可能拥有。

　　最后，烈腾又在丹药铺购买了不少春木丹和回灵丹，而且花费一百多个下品灵石购买了一颗中阶烈灵珠，中阶烈灵珠的威力烈腾深有体会，就算寻常聚灵六层修炼者被烈灵珠炸到也会受伤。

　　准备好之后，烈腾便前往炽焰城城门之时与蛮虎汇合，而到达城门之时发现蛮虎早已在那里等待。

　　“购买好了？蛮虎你可知道远古禁地的位置？”烈腾走了过去打招呼问道。

　　“呵呵，这西部有地图，沿着地图走便好了。”蛮虎的右手多了一份棕黄色的皮毛递给烈腾，这上面描绘着密密麻麻的图像和文字，正是西部的详细地图，烈腾接过，查看一番发现远古禁地位于炽焰城的西部，看其距离足足有万里。

　　“等等，这里的图案怎么与道逆洞府的地图一样？不对，这远古禁地莫非就是道逆洞府上面的‘禁’？”烈腾心中诧异道，但他脸色依旧从容，道逆洞府烈腾不想暴露出去，毕竟他与蛮虎并不是太熟悉，若不是蛮虎的实力，烈腾根本不会与其一同前往。

　　“这远古禁地与炽焰城相隔万里若是御剑前往却是要数日的时间。这却对人灵力消耗是个考验啊”蛮虎瞥了眼烈腾笑道。

　　“嗯，此次前往我购买了不少回灵丹，希望能用得上。走，时间不早，我们立即动身吧。”烈腾道。

　　当即，两人朝着远古禁地御剑飞去。

　　两个聚灵四层便前往远古禁地，这在修炼界并不少见，毕竟刚刚出宗门之人皆是初生之犊不畏虎，但也有不少就此丢了性命，这不是寻常小禁地，而是修炼者三大禁地之一的远古禁地。

　　七日之后。

　　远古禁地东部百里处一座名为清月的小城镇，因为远古禁地的缘故，这小城镇的人流却是络绎不绝，大多数是前往禁地之人，虽然远古禁地是三大禁地，但外围却是不少修炼者所向往的，只要不深入其中，说不定还能够得到不错的法宝，而且，在远古禁地有着不少灵兽，奇异珍宝，这让远古禁地成为不少修炼者的目标。

　　这清月的小镇虽然不大，但来来往往之人却是不少，烈腾和蛮虎用了七日从炽焰城一直御剑来到了清月小镇，看着络绎不绝的修炼者，烈腾心跳微微加速，这些修炼者的修为大多数都是聚灵五层以上，而结伴而行的竟是极少，毕竟，以他们的修为只能进入远古禁地的外围，就算人数再多若是没有顶级强者，深入其中也是死路一条，倒不如独自一人小心谨慎一些说不定还能够得到不错的法宝。

　　“走，禁地在西部不远了。”蛮虎并没有打算进入清月小镇，有些迫不及待的道。

　　烈腾点了点头，两人便再次御剑朝着远古禁地飞去。

　　但还未飞行半刻钟，一声猛兽咆哮响彻天际，竟是形成一股股飓风从远古禁地的方向扩散开来，一股强大的气息从前方铺天盖地的席卷而来，而那些修为低修炼者直接被这股飓风以及气息波及，纷纷惨叫一声坠落下去。

　　“快跑啊！四级灵兽从远古禁地之中跑出来了！！”一声恐惧的高呼之声显得惊惧至极。

　　感受着强大的气息席卷而来，烈腾心中震惊，来不及让他反应，一股飓风席卷而来，烈腾差点没被随着飓风飞舞，而身边的蛮虎一把抓住烈腾急速地往下方坠落，听到那惊恐的惨叫之声，烈腾心中一沉。

　　四级灵兽？灵兽分六级对应修炼者的六个层次，四级灵兽便是……相当于丹婴强者！！比傀宗宗主还要恐怖的存在，烈腾心中惊惧万分的看着前方，而蛮虎的脸色也极为凝重，四级灵兽代表着什么他再清楚不过了，拥有毁天灭地的恐怖力量啊。

　　“不愧是远古禁地，竟然有这般强大存在。”蛮虎暗道，当即，他对着烈腾低声道：“烈腾，跑，跑得越远越好。”而蛮虎发现烈腾脸色呆滞的看着前方，他微微诧异转过头看去，神情遽然一滞。

　　只见，前方天际依稀可见滔天火焰，几乎燃遍半壁天空，而在火焰之下竟然有着一道身影，宛如火神一般屹立在空中，虽然在滔天火焰之下显得极为渺小，但他散发的气息却令人震撼。而在他的前方一头庞然大物踏空攻击着此人。


第六十六章 冷夜

　　“吼！”

　　“轰隆隆”凶兽的怒吼夹带着惊天动地的巨响炸响开来。那踏空男子的上空竟然突然出现一把巨剑，此剑足足有百丈高大，浑身冒着滚滚烈火，宛如擎天柱一般竖在空中，在凶兽攻来之际，临空一剑斩下。

　　“好恐怖的攻击。”烈腾神情凝重的看着前方，他发现这火红巨剑临空斩下竟然仿佛将空间撕裂了一般，强势无匹的气势几乎让烈腾认定，这一剑足以劈开山岳。

　　“轰隆隆！”凶兽感受到了这一剑的威胁，他庞大的身体想退，但这巨剑的速度快如闪电宛如泰山压顶一般硬生生的轰在其背脊之上，整个凶兽的身体竟然强行被轰了下去。

　　“轰轰”良久之后一声巨响响起，而大地竟然剧烈的动荡起来，可见这凶兽撞击下方产生多大的震动力，这一剑蕴含的威力多么的恐怖。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　凶兽暴怒的咆哮之声惊天动地，烈腾只看到一道黑影从地面猛的冲向空中的男子，一个巨大兽头猛地朝着空中的男子撕咬而去。

　　“嗡……”一股古韵之声从前方爆发开来，烈腾只感觉自己的耳鼓膜几欲破碎，体内气血沸腾让他压抑不住，喷出一口鲜血来，而蛮虎也好不到哪里去他的脸色苍白，嘴角有着鲜血流出。

　　“这……怎么可能。”被音波波及的烈腾没来得及服用丹药，当看到前方的情景之时，他双眼瞪得滚圆，不可置信的看着前方。

　　只见前方突然出现了密密麻麻的红点，而这些红点仔细一些便可以发现竟然皆是一把把锋利的火红长剑，无数火红长剑突然出现在空中，在这兽头撕咬而来之际，这无数利剑竟然疯狂的对着兽头绞杀而去。

　　“轰轰！”几声震响，那庞大的兽头竟然在无数利剑的绞杀之下瞬间四分五裂，一时之间前方的天空弥漫着淡淡的血红色，那浑身绽放火红光芒的男子宛如神灵一般站在空中，从始到终他的身体根本没有动弹过。

　　“不愧是西部第一宗万剑宗的强者，不知会是那位长老。”蛮虎注视着前方，瞳孔微缩，心中有些震撼的道，绕算他背景不简单，面对这般的强者也会心生敬畏之意。

　　修炼界，强者为尊。

　　“他是万剑宗的人？”烈腾闻言连忙转过头问道。

　　“嗯，只有万剑宗的人才能够做到这一点，传闻，万剑宗第一高手天剑老祖以一剑化十万剑，威力足以毁天灭地。此人必然是万剑宗的九十八位长老之一。”蛮虎声音之中满怀敬意的道。

　　“四级灵兽竟然就这么被其击杀，难道只是长老？”烈腾心中一缩，惊奇道，在他看来，如此实力足以问鼎一宗之主。

　　“呵呵，这前辈的修为应该是丹婴三层之上，而万剑宗的宗主的实力早已达到碎空之境啊，而那天剑老祖恐怕早已是大悟强者，万剑宗乃西部第一大宗，亦是修炼界九大宗派之一。”蛮虎诧异地看了眼烈腾，虽然不解烈腾为何不清楚，但依旧为烈腾讲述着。

　　“九大宗派之一？”烈腾心中惊道，随即，又问道：“那驱灵宗呢？我听闻，万剑宗与清修阁、驱灵宗并未修炼界西部三大宗派啊。”

　　“呵呵，这只是寻常修炼者的划分，清修阁、驱灵宗虽然是大宗派，但在整个修炼界却是无法挤进前二十的。修炼界之大你日后便知。”蛮虎淡然笑道。

　　就在这时，从后方飞来六位青年男女，这些年轻皆是白袍，在其左胸之上镶嵌着一个黑色的利剑。

　　“不愧是二十三长老，出手便将这四级灵兽击杀，此次我们便不需要在担心这远古禁地有威胁了。”其中一名青年高声到，仿佛是怕周围的人听不到，言语之中亦是夹带傲气。

　　“我们还是快点前往吧，此次二十三长老会来，很大部分原因是因为冷夜少主。”另一名女子声音清脆的道，其神色眉飞色舞双眸之中满怀倾慕之色。

　　“冷夜？他也来了？”蛮虎眉头微皱，惊讶道。

　　“冷夜是谁？”烈腾诧异地问道。

　　“万剑宗三位少主之一，日后万剑宗的宗主说不定便是从三人之中选出，而这冷夜实力极为不凡，短短修炼短短十年修为便达到了聚灵六层，不管是资质还是悟性都是绝顶的，而传闻，这冷夜已经达到了聚灵巅峰离结丹也只有一步之遥，也许此次来远古禁地很可能是助冷夜突破聚灵达到结丹。”蛮虎望着前方轻声道。

　　“十年达到聚灵六层？而且打算突破？”烈腾深吸了口气，这需要多高的资质？自己修炼八年从开灵六层到聚灵四层用了八年啊，而且前面开灵还是青云修炼的，若是自己，必然需要二十年菜能够到达聚灵四层，而且，越到后面修炼越难，这便是……修炼界的天才么？

　　“呵呵，烈腾你也不必自行惭愧，这冷夜的资质是好，但宗派之中有着数不尽的丹药任其服用，其修炼的速度当然快过常人。”蛮虎见烈腾的脸色有些难看，不由笑道，随即，蛮虎看着前方，用只有他自己能够听到的声音道：“修为高又如何？实力才是王道，聚灵六层巅峰，我照旧可以击败他。”

　　“走，既然有万剑宗的前辈在此，我们的危险会减少很多，更可以深入一点远古禁地。”蛮虎目光一亮，低声道，他的再次御剑朝着前方飞去，而烈腾醒悟过来之后连忙御剑跟上。

　　一路上不少修炼者都是往回飞行，毕竟之前的凶兽怒吼之声已经将不少修炼者下破了胆，就算有高手在也不敢靠近。

　　一刻钟之后，烈腾与蛮虎缓缓降落，看了眼前方，烈腾发现前方一望无际皆是荒凉的平地，而地面的土壤竟然呈暗红色，仿佛是鲜血浸染了一般，一股阴风呼啸而来，阴冷的气息令烈腾忍不住打了个冷颤，在前方依稀可以看到不少身影穿梭在四周，这里只是远古禁地的外围。

　　“这远古战场是如何形成的连最古老的史册都无法查到其来历，不过，相传，这远古禁地有着一个惊天秘密，到底如何却是不知，而且，此地有着不少灵兽，以及稀有的魂兽，而且还有着不少残缺的强大灵器，丹器都不在话下，甚至还有超越丹器的次仙器。我们分开一点寻找一番吧，灵器是靠机缘得到，就算这里早就被无数修炼者掘地三尺，但并不代表此地就没有灵器了，也许是机缘没到而已。”蛮虎缓缓步行走进前方，神识扩散开来开始寻找宝物。

　　“次仙器？丹器之上是次仙器么？”烈腾心中一动，暗暗记住下来，便朝着另一面走去，两人相隔不到千米。


第六十七章 魂兽

　　半个月之后，烈腾和蛮虎盘坐在一起恢复着灵力，而在他们四周一片荒凉，一眼望去不少破碎的残刀断剑插入地面，骨骸更是随处可见，无数年来，这里几乎寸草不生。

　　这些天来，烈腾除了恢复灵力之外便是往远古战场前行，此时，四周已经时不时有着灵兽的嗷叫之声，周围一切寂静，他们此时已经需要警惕四周，在这里已经有着灵兽出现，而周围的修炼者也少了许多，若是远古禁地分为七个层次，那么此时他们已经靠近第二个层次了。

　　“烈腾，我们离深处又近了一分了，寻常修炼者到达这里已经不敢在深入，你是否还打算深入其中？”蛮虎睁开了双眼，看向烈腾出声问道，已经半个月了，两人唯一的收获是得到了两把下品灵器，这让蛮虎多多少少有些失望，此时他也不好在叫烈腾继续深入。

　　烈腾缓缓睁开了双眼，眼中光芒闪烁，他看了眼前方，心中沉吟起来，达到这里，他已经感受到了这空气之中蕴含的淡淡的魂魄之力，这些魂魄之力虽然极为淡薄，但烈腾却是感觉到了，烈腾打算继续深入其中，这样一来足以让自己的魂力短时间内突破此时的层次。他原本只想是来修炼魂力，对寻宝并没有多大的期盼，但若是独自一人深入危险程度会大大加深，当即，他道：“到了这里为何不进入？富贵险中求啊。”

　　“好！好一个富贵险中求。我蛮虎没有看错人。”听到烈腾所说，蛮虎弹跳起来爽朗大笑道。

　　烈腾点了点头，唤出一把灵剑便御剑飞行起来，而蛮虎也踏上了灵剑，两人继续深入其中。

　　三日之后。

　　“警惕，烈腾，这里有些诡异。”在远古战场第二层次外围，蛮虎与烈腾两人并列前行着。此时，他们所在之地一片灰暗，前方更是灰蒙蒙根本无法看清，而他们的神识竟然也受到了限制，烈腾从原本的一千米到此时只能笼罩周围五百米，这地方一片死寂，只能听到两个人的呼吸之声，这寂静的可怕之地，却时不时传来不小的气息，仿佛，在周围灰蒙蒙之中隐藏着数个强大的灵兽。

　　烈腾手持灵剑警惕四周，此地却是有些诡异，视线几乎只能看到百米之内，而百里之外却是无法看清，若非神识能够笼罩周围五百米，烈腾都不敢确定百米之外是否有着灵兽在等着自己送上门。

　　烈腾神经绷紧，虽然四周死寂，但他的心跳却是加快了不少，他感受到了空间之中蕴含越来越多的魂魄之力，若非蛮虎在身边，烈腾必然会直接盘坐下来开始修炼，如此魂魄之力修炼一个月，都能抵挡在猎灵之地吞噬百个魂魄。

　　“继续深入，里面的魂魄之力必然更加浓郁。”烈腾按捺住心中的激动，暗道。

　　“嗯？”烈腾猛地一愣，他瞥了眼后方之后他神色一愣，是错觉？在转头的瞬间，烈腾仿佛看到了后方灰蒙蒙之中竟然浮现出了一个影子，这影子的体型与普通老虎相差无几，但一个瞬间又消失在灰雾之中，让烈腾惊奇的是，自己的神识竟然并未感知到。

　　“是错觉？”烈腾心中诧异道。

　　“有危险！小心。”蛮虎突然一声低吼，他浑身肌肉绷紧，双眼之中绽放精光死死的扫过四周。

　　这时，烈腾猛地感受到背后传来一阵凉意，浑身毛孔遽然倒竖，他心中大惊，十二道幻剑直接飞出形成剑罡护体笼罩全身，而他的身体往前一踏，手中的灵剑挣脱右手朝着后方刺去。

　　“嗯？”往前踏去的烈腾转身发现自己的灵剑竟然刺空，后方竟然什么都没有。

　　“我靠，竟然会遇到魂兽！”蛮虎的神色凝重的看向后方，脸色极为严肃破天荒的骂了句脏话，这是烈腾第一次见到蛮虎这般。当听到“魂兽”二字，烈腾心中一惊。

　　魂兽在修炼界极为稀少，魂兽是依靠死去的人破碎的魂魄形成的魂魄之力，凝聚无数年之后才有一定的几率诞生出魂兽，而魂兽一出生便表现出那超越其他灵兽的能力，诡异至极的行踪，出其不意的致命一击。就算结丹巅峰的强者也很难感受到魂兽的气息，只有丹婴强者才能够准确感受到，但想捕捉成年的魂兽，恐怕丹婴强者也要花费极大的功夫，甚至一个不好，便会被魂兽所吞没。

　　魂兽的强大导致各大宗派皆是尽力抓捕魂兽作为护宗神兽，就如驱灵宗，偌大的宗派却只要三头不到的魂兽，而这三头之中只有一头是抓捕的其余两头则是用魂魄之力凝聚而成的，这也是为何驱灵宗会在西部各大城市兴建猎灵之地的原因，而那些修炼者的魂魄正是被驱灵宗的强者凝聚在一起希望能够诞生出魂兽，而这诞生的几率极为渺小，但驱灵宗从未放弃过，这也可以看出，驱灵宗对魂兽的重视。

　　“怎么可能？”烈腾低咆道，若是真是魂兽，那么意味着不知不觉之中，他和蛮虎已经爬到了刀口子之上。这让烈腾有股错愕之感，这危机来的让他都没有任何的准备，原本以为四周安全，此时竟然被强大的魂兽给盯上了。

　　“跑！！分开跑。”蛮虎很快做出了回应低声道，面对魂兽他都没有任何几率活下来，此时，唯有跑，分开跑，只有这样才有可能活下来，而这几率，只会有一人能够活下来，声音还未落，蛮虎的身体宛如猎豹一般化作一道虚影朝着外围急速奔去，而烈腾心中一跳，朝着另一方向快速奔去，他的速度虽快，与蛮虎比起来却不是一个层次，但面临生死危机，烈腾却是爆发出了求生的欲望，体内的灵力几乎不由自主的运行到双脚之下，竟然令他的速度强行提高了数分。

　　“呼……”烈腾不知道跑了多久，只感觉体内的灵力已经急速耗尽了，当他肉体有些酸痛无法支持之时，他才停了下来，他惊骇的发现自己已经不知处于什么位置，四周依旧是灰蒙蒙一片，而神识只能笼罩五百米竟然让烈腾一时无法分辨方向。

　　当烈腾双眼警惕四周之时，猛的身体一震，脸色苍白无比，他又看到了那灰蒙蒙之中突然浮现的身影，这让他浑身颤抖起来，魂兽跟上了自己？烈腾深吸了口气，唤出灵剑想御剑飞行，但一股阴凉之气从四面八方袭来，让烈腾的身体忍不住地打了个哆嗦，当视线之中突然浮现一个虚影之时，烈腾神色一僵。

　　“这……”烈腾的思想有些呆滞，呆呆地看着面前由老虎大小最后凝缩到只有小猫大小的虚影之时，烈腾呆了，看着乌黑的双眼，可怜兮兮的盯着自己的虚影，他脑海之中只有一个念头。

　　“这是怎么回事？？”


第六十八章 小家伙

　　远古战场外围第一层之中，一个身影宛如流星一般朝着外围飞奔而去，其速度之快竟是达到了骇人的地步，这身影到达远古战场最外围之时才停了下来，他呼吸微微有些粗重，转过头看向背后，神色有些复杂的喃喃道：“烈腾是我害了你，若是此次你度过了危机，日后我蛮虎必然还你一个人情。”当即，他看了眼四周，神情无奈地道：“此地已经无法历练，只能换个地方了。”

　　不仅仅是蛮虎和烈腾遇到了魂兽，而不少修炼者亦是遇到了诡异的魂兽，但能够认出魂兽者并不多，导致在清月镇议论魂兽的人极多，有些人说是怨灵有些说是奇异的灵兽，各种说辞皆是不一，但这些却被有心人惦记上了。

　　修炼界西部的北面，一个山脉群，这里常年被云海笼罩为驱灵宗增添了一份朦胧的神秘之感，在这山脉群的中心，坐落着修炼界西部三大宗派之一的驱灵宗，若是修为强大之人来看，必然能够发现其中的奥妙，山脉连绵竟然形成了一条条龙脉，而正中心正是数道龙脉的汇集之地，此地的灵气比寻常之地高了不知多少倍，正是开山立宗的绝佳之地。

　　在山脉的中心这里群峰争艳，细数一番足足有一百零九座山峰，在驱灵宗之中，一共有着一百零八位长老，而又有一百零八位峰主，他们皆是长老的亲传弟子，而最中心那座直插云海的山峰则是驱灵宗宗主所在的山峰，而这座山峰灵气浓度最为浓郁之地。

　　此时，在宗主山峰山腰的一座磅礴大殿之中，聚集着近百人，无形之中一股强大的气息弥漫在这座大殿之中。而大殿的正上方则是一名满头白发的老者，此老者鹤发童颜，脸上夹带着若有若无的温和笑意，但其目光虽然温和但时而闪烁的利芒，震人心魂。

　　“据弟子回报，远古禁地很可能出现了魂兽，而且，万剑宗的第二十三长老亦是出现在远古禁地之中，不知在座的哪位长老愿意前往远古禁地查看一番？若是真的魂兽，必然全力抓捕归宗。”正上方的老者声音如钟，在大殿之中回荡着。

　　“大长老，那万剑宗二十三长老修为乃丹婴二层，实力不凡，老夫愿意前往远古禁地。”一名身穿宽大黑袍，但身体佝偻的老者站了起来，恭敬地道。

　　“十一长老愿意前去是再好不过了。不过，最近宗内天才辈出，就算不是魂兽，也顺便带他们进入远古禁地历练一番吧。”温和老者瞥了眼佝偻老者，眼中拂过少许笑意，这十一长老的修为已经达到了丹婴三层却是足以战胜万剑宗的二十三长老。

　　驱灵宗长老足足有一百零八位，但达到丹婴期的却是不到五分之一，而身为丹婴强者，就算宗主也不能勉强行事，绕算宗主也要给其三分颜面，毕竟，每一位丹婴强者都是宗里的顶梁柱啊。

　　同时，这般的情况在西部南面的清修阁出现，魂兽出现足以引起不小的动荡。

　　在众多门派派出高手前往远古禁地之时，在禁地的第二层次，此时发生着诡异的一幕。

　　烈腾瞪着眼睛看着可怜兮兮注视自己的小猫，他一时无法确定这是否就是让蛮虎闻之色变的魂兽，但他能够确定这看似小猫的虚影小兽之中散发着浓浓的魂力，对，就是魂力，而并非是魂魄之力。

　　烈腾小心翼翼的往后面倒退几步，而这虚影小兽却是诡异般的保持与烈腾的距离不变。

　　“这……”烈腾有些无语起来，看着盯着自己的小猫，他一时不知该如何，若真是魂兽，恐怕自己早就没命了，而这惹人怜爱的小家伙怎么可能就是那令人闻风丧胆的魂兽？烈腾吞了吞口水，早已准备好的灵剑漂浮在下方他直接踏上灵剑朝着前方急速飞去，不管是什么，烈腾都不敢招惹，他本能地感受到这小家伙散发的气息有些怪异，时而恐怖，时而没有。

　　烈腾奋力的催动着灵力速度快如闪电一般望着前方急速奔去，当他转头一看之时，差点没从空中掉下去，那可怜的小家伙依旧在自己后方，可怜兮兮的看着自己。

　　“我**”烈腾没由的爆出粗口，他急速降落在地，看着注视着自己的小家伙，神情有些阴晴不定的变化起来。

　　“吼……”一声怒吼从天际之处响起，整个灰蒙蒙的雾状竟然在这声怒吼之中变得动荡起来，烈腾心中一震，这股怒吼之声蕴含的威压差点没让他再次气血沸腾，看着依旧盯着自己的小家伙，烈腾脸孔抽搐一番，心中道：“若是不将这小家伙摆脱，到时面临的威胁便越大。”当即，烈腾心中一狠，双手同时指向，十道魂引飞出直接射向这小家伙。

　　但接下来的一幕却是让烈腾再次目瞪口呆，只见这小家伙在魂引飞出的瞬间竟然急速的移动了一番，在烈腾还未看清之际，十道魂引竟然全部被他吞入嘴中，而之后，又可怜兮兮的看着自己。

　　“这……”烈腾呆滞的看着小家伙一时说不出话来，自己最强大的攻击竟然直接被这小家伙吞噬？魂引竟然对这小家伙产生不了任何的伤害？这……这小家伙的实力达到了何等的地步？

　　烈腾深吸了口气，他眼珠瞥了眼周围，一时不知该怎么办，这诡异的小家伙的不攻击只是看着自己，这让烈腾不知该如何，跑又跑不掉，只得苦笑的与这小家伙对视着。

　　“嗷……”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着凶兽的惨叫，整个大地剧烈的动荡起来，这让烈腾心中一跳，他猛的看向传来震动的方向，深吸了口气，急速朝着反方向奔去，他感受到了这股震荡竟然离自己不远！！而这时，烈腾才发现，自己此时竟然不知道到底到了远古禁地的哪里。

　　“呼……”急速狂奔的烈腾猛的感觉四周的灰蒙蒙的浓雾竟然卷动起来，一股强大的威压从背后传来，这让烈腾心惊胆战。

　　“站住！”一声浑厚之声突然从上空炸响，烈腾身体猛的一滞，不是他停下来，而是这股威压令烈腾寸步难行，他脸色苍白无比的转过头，当看到站在空中的两名男子之时，神色一呆，随即仿佛见到了救命稻草一般，惊喜万分的道：“前辈，请你带在下离开此地。”

　　而站在烈腾上空的是一名灰色儒衣的中年男子，这中年男子长相普通，但其双眼之中明亮不已，仿佛是剧烈燃烧的火焰，而在他的周围空气竟然有些扭曲起来，仿佛是沸腾了一般，而且，烈腾惊奇的发现，原本只能看到百米的空间，此时竟然可以看到千米，万米。

　　在中年男子的身边则是一名白衣青年，此青年背负着一把绽放光芒的细剑，浓眉，星目，满头长发披肩，听到烈腾的话，这青年眉头微皱，目光淡漠的瞥了眼烈腾，看向中年男子，低声道：“二十三长老你确定魂兽的气息在这里么？”

　　这中年男子目光扫过四周，剑眉微皱低声道：“之前感受到了一丝气息，不过，此时已经消失不见了。走”说完，这中年男子带着白衣青年化作两道光芒消失在空中。

　　烈腾呆呆地看着离去的两人，神色僵硬无比，感受到两人的淡漠，烈腾双拳紧握，眉头紧锁的看向消失的地方，良久之后，嘴角微微掀起，自嘲的道：“此人便是那万剑宗之人吧，自己在他们眼里，只是一个蝼蚁，如何会在意自己？”而烈腾的双目之中却是浮现了坚毅之色。

　　“总有一天，我会超越你！”烈腾坚定道。

　　片刻之后，烈腾看了眼四周，发现那小家伙不在了之后，才松了口气，他看向四周神识扩散开来，确定外围到底是那个方向。

　　“嗯……”烈腾猛的感受背后传来阴凉之气，他猛的转过头，当看到那可怜兮兮的双眼之时，烈腾双眼瞪得滚圆。

　　“你……你……”烈腾结结巴巴的道，但还未等他说出话来，这小家伙竟然又消失了，烈腾满脸呆滞的擦拭了双眼，确定四周没有那小家伙之时，他才松了口气，正当他认为自己是眼花了之时，他再次感受到那恐怖的威压笼罩全身，那消失的两人竟然再次出现在了烈腾的上方。


第六十九章 绝路

　　“怎么回事？”那白衣青年平淡的看了眼烈腾之后，转头看向身边的中年男子低声道。

　　“那魂兽的气息出现在这周围。”中年男子眉头紧皱的道，他的神识笼罩四周，一旦魂兽出现，他便能够敏锐的捕捉到，瞬间赶到此地，让他费解的不是魂兽消失的速度，而是为何每次都在这聚灵四层的小辈周围？

　　“走！”不等中年男子多想，他神识突然再次感受到魂兽的气息，直接带着青年急速离去。

　　烈腾看着两人消失的空中，神色极为惊诧，魂兽的气息？难道之前那小家伙就是魂兽？对，一定是魂兽，否则自己的魂力如何会对那小家伙没有任何的作用？只有魂兽才能够吞噬自己的魂力，不过……这魂兽为何不攻击自己？难道是因为自己修炼了《炼魂诀》的缘故？烈腾的心跳渐渐的加快起来，若是如此，那么……这魂兽对自己没有任何的威胁？

　　恍然之间，烈腾又看到了那可怜兮兮的双眼，那小家伙再一次的出现了，不过，这一次，烈腾却是没有过多的担心，他思索片刻之后，五道魂引从手指之中发出，果不其然，这小家伙的身体一晃，竟然将五道魂引全部吞了，随后又可怜兮兮的望着自己。

　　“这小家伙喜欢吞魂力？”看着这小家伙，烈腾心花怒放，随即，五道魂引再次飞出，瞬间被小家伙吞噬，继续可怜兮兮的看着烈腾。

　　“果真如此。”烈腾松了口气，只要这小家伙不攻击自己便好，不过，烈腾不会继续发出魂引给小家伙吞噬，毕竟，这里是远古战场，随时遇到危机。就在烈腾思索之时，这小家伙竟然再次的诡异消失，而不等烈腾反应过来，那离去的两人再次浮现烈腾的上空。

　　不过，此次，他们两人的目光皆是盯着烈腾，若是一次，两次是巧合就算了，但第三次，却是令他们不得不对烈腾起疑心，那白衣青年目光冷冷的盯着烈腾，冷声道：“你可见到有灵兽在周围？”

　　烈腾心中一动，他们莫不是在寻找那小家伙？若是之前，烈腾早就说明情况，但此时，确定魂兽对自己没有任何的威胁，烈腾自然不会说，其实他心中也有些害怕，若是自己告诉了他们，那魂兽万一听到了，岂不是会迁怒自己？毕竟，让丹婴强者都无能为力的魂兽，必然早就有了灵智。

　　当即，烈腾故作茫然的摇了摇头。

　　“长老，我看魂兽与此人并未有多少关联。”白衣青年低声道。

　　中年男子双目一直紧盯着烈腾，仿佛是想看透烈腾心中所想，而他散发的威压却是令烈腾心中气血沸腾，脸色苍白无比，良久之后，这中年男子低声道：“连续三次出现在此人的周围，会是巧合？”

　　蓦然，这股威压遽然暴涨笼罩烈腾，烈腾的呼吸瞬间急促起来，而身体更是剧烈的颤抖，若不是他咬紧牙关坚持着，恐怕他此时早已跪了下来，“好恐怖的气息！”烈腾心中惊惧道。

　　猛的，这股气势再次加强，令颤抖着的烈腾浑身一震，再也忍受不住的这股恐怖的威压，双脚传来刺痛之感直接跪在了地面。

　　“小辈，你可有见到魂兽！”宛如春雷般的声音在烈腾的耳边炸响，震的烈腾只感觉鲜血沸腾了一般，竟然无法压制的大口喷出鲜血，不仅如此，他的双眼，双眼，鼻子全部迸出了鲜血，这蕴含强大修为的声音竟然震的烈腾七窍流血，而他的丹田更是差点没破碎。

　　“没有！！”烈腾惨痛的嘶吼着，他心中的怒火几乎滔天，愤怒地盯着上空的中年男子。

　　“哼！”中年男子冷哼一声，宛如雷霆震响一般再次炸响，烈腾如何能够忍受丹婴二层强者蕴含修为的冷哼？直接晕死过去，昏倒在地。而中年男子和白衣青年自始至终都未多看一眼。

　　环顾四周之后，中年男子淡漠道：“看来，魂兽与此子并未有多少关联。”若是有关联，那魂兽必然出现。

　　而白衣青年瞥了眼下方躺在地面一动也不动的烈腾，淡然道：“既然如此，那么此人更没有活下去的必要。”当即，他背负的灵剑，铮铮作响自动飞出，化作一道光芒击向下方的烈腾。

　　中年男子并未阻挡，而是赞赏的看了眼白衣青年，既然已经重创了此人，那么不如直接将其击杀，毕竟，谁也无法预料这聚灵四层的小辈在将来会有如何成就，若是没有多高的成就还好，若是有一定的成就，那么无疑会给万剑宗立敌，而白衣青年所作所为可谓拖泥不带水，毕竟，在修炼界什么事都是无法预测的，谁都一样。

　　“砰”一声低沉的闷响，这灵剑直接刺穿了烈腾的背部，随即又化作一道光芒回到了青年的背部，淡漠的看了眼烈腾，青年道：“走吧。”

　　烈腾的躺在地面一动也不动，白衣青年这一击可谓致命，竟然直接刺穿了烈腾的丹海，但不同于其他人，烈腾的魂魄竟然没有任何消散的迹象。

　　不久之后，一道小身影缓缓地浮现在烈腾的身边，乌黑如墨的双眼可怜兮兮的看着烈腾，看着一动也不动的烈腾，他双眼之中竟然露出了不解之色。

　　“叽叽……”这小家伙发出了宛如小鸟般的叫声，好似在呼喊着烈腾。

　　见烈腾依旧一动不动，小家伙沉思片刻之后，再次消失，不过，这一次，烈腾的身体也诡异的消失在地面。

　　数十里之外。

　　“那魂兽的气息竟然彻底的消失了？”中年男子眉头紧皱的道，而白衣青年也极为诧异，他淡然道：“无法找到便算了吧，全力助我突破聚灵六层！”

　　中年男子看了眼白衣青年，低声道：“冷夜，你可知道这魂兽的强大？它必然是刚出生没多久，但他的实力却是比驱灵宗那几个培育出来的强大的太多，就算比那头天然诞生的魂兽更强，这里是远古禁地，远古之时的战场，这里凝聚出的魂兽比其他地方的更恐怖，而且，这些年来驱灵宗敢正面与我万剑宗交锋，主要是因为有那头天然诞生出的魂兽。”

　　“魂兽有这么强大？”白衣青年冷夜惊诧道。

　　“嗯，据知决定魂兽的强大的主要原因是看他诞生之地，就如驱灵宗的那头强大的魂兽，他是修炼界的无数年前某个惨遭灭门的大型宗派的遗址诞生出来的，而那魂兽的实力堪比碎空六层强者啊。”中年男子沉声道。

　　“怎么可能？这魂兽比那头魂兽更强？”冷夜神色大变，震惊道，他虽然身为万剑宗的少主，但碎空强者意味着什么？他万剑宗也没多少啊。

　　“就算此时没有，一旦这魂兽成熟之后，其实力必然比驱灵宗的那头魂兽更强。能让我都无法感知到，这魂兽此时便足以媲美一头四级四层灵兽。”中年男子脸色凝重道。

　　猛的，中年男子眼中精芒闪烁，他看向前方，神色变得冰冷起来，低声道：“他们竟然也来了？看来要叫上宗内强者了，不管如何，这头魂兽一定要得到。就算得不到也要将其扼杀”


第七十章 破而后立

　　在众多宗派进入远古禁地之时，却是不知在远古禁地的深处却是另一番模样，此地空间扭曲，天空上的光芒呈血红色，浓浓的血腥之意充斥着整个空间之中，无数个空间裂缝飘荡在此地，这才是无数年来，令无数强者陨落再次的禁地！

　　在远古禁地的某处巨坑之中，这个大坑极大，站在大坑之中一眼弯曲竟然看不到边际，此坑不知形成了多少年，密密麻麻的残剑、骨骸散落在四周，而在这巨坑的中心，却是躺着一个青年，此青年躺在地面，脸色苍白，神色有些狰狞，脸孔之上夹带的暴怒以及不甘之色还未消失。

　　在青年的身边，一个小猫大小的虚影浮现在青年的身边，那漆黑如墨的双眼注视着躺着的青年，时不时发出幼鸟般的叫声。

　　躺在巨坑中心的正是烈腾，恐怕万剑宗的二十三长老和冷夜都想不到烈腾竟然会出现在远古禁地的深处，无数年来到达此地的修炼者不再少数，但活着出去的却少之又少，整个巨坑之中飘荡着猩红的光团，而这些光芒隐隐的朝着中心汇集而去，到最后竟然诡异的进入了这虚影的体内。

　　“好痛！！”沉浸在昏迷之中的烈腾只感觉剧痛冲击着自己的灵魂，这股剧痛一直持续着，导致烈腾泥丸宫之中的魂魄也随着动荡起来。烈腾不同于其他修炼者，其他修炼者寻常而言，丹海破碎导致着魂飞魄散，但烈腾自从修炼了《炼魂诀》之后，可谓是将丹海和魂魄分离了，丹海破碎只会导致烈腾修为流失，而并非是魂飞魄散。

　　沉浸在昏迷之中的烈腾隐约感觉自己的腹部传来了钻心裂肺般的疼痛，而且他也感觉到自己体内的灵力急速地流逝，这让烈腾有些迷茫，到底是怎么了？不知过了多久，烈腾猛地惊醒，腹部？灵力流逝？

　　“不！！”躺在地面的烈腾猛地坐了起来，却是把小家伙吓了一跳，身体诡异地出现在十米开外。

　　烈腾双眼透红的看着前方，清醒过来的他只感觉腹部传来钻心的疼痛，他呆呆的低下头看向腹部，当看到鲜血干涸的衣裳之上，烈腾脸色瞬间呆滞，随即发疯般的内视体内，当看到体内的情况之时，烈腾宛如五雷轰顶。

　　“啊啊啊！！”良久之后，这巨坑之中突然响起了撕心裂肺般的咆哮。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”烈腾坐在地面脸色呈死灰的看着腹部喃喃道，他几乎有些不相信眼睛所看的事实，原本那充斥着浓浓灵力的丹海竟然空空如也，整个丹海竟然出现了一个剑洞，一个血淋淋的剑洞！！一个葬送烈腾所有希望的剑洞。

　　“丹海破了？丹海破了？”烈腾麻木的喃喃道，丹海破了，这意味着什么？意味着不能修炼，意味着丹海之中不再能够储存灵力，没有灵力……还是修炼者么？巨大的打击让烈腾无法接受，呆呆的坐在哪里神情麻木不已。

　　“为什么？为什么会这样？”烈腾双眼充血的低咆道，他想起了冷夜，想起了那二十三长老，他的双眼之中怨毒之色异常浓郁，丹海破碎这无疑是断送了烈腾的修炼的希望，他就算不死，也会沦为一介凡人。

　　“万剑宗的人，万剑宗的人！！我烈腾与你们势不两立！！”烈腾无助的嘶吼着，眼中竟然留出了血泪，鲜艳绯红的鲜血留下，显得异常狰狞，烈腾痛苦的呜咽起来，蕴含着无助、痛苦、怨毒、不甘的呜咽之声在这巨坑之中显得格外的凄凉。回答烈腾的只有那阴凉的风声。

　　无法修炼……自己没有希望在帮亲人复仇了么？烈腾的心在滴血，丹海破碎这无疑比杀了他还痛苦万倍。

　　“啊！！”烈腾再次不甘的咆哮起来，仿佛是不甘上天的戏弄，原本以为自己有希望复仇，原本以为自己谨慎行事能够苟活下来，没想到依旧落得如此下场，此时，他对冷夜，二十三长老的怨恨已经达到了一个不可想象的地步，甚至恨上了整个万剑宗。

　　小家伙在十米开外看着撕心裂肺咆哮的烈腾，他双眸之中竟然露出了不解之色。

　　当烈腾将浑身的力气吼完之后，他呆木的看着前方，双眼之中一片死灰，猛的，烈腾看到了小家伙，心中的怨毒之色竟然在此时全部宣泄出来，他低咆道：“是你，如果不是你，他们怎么会找到我，如果不是你，他们根本就不会对我动手。”烈腾右手对着小家伙挥去，而一道乌黑的光芒从拳头之中飞出。

　　小家伙看到乌黑的光芒飞出双眼一亮，身体急速消失，再次出现已经将这黑芒吞噬，漆黑如墨的双眼注视着烈腾，那模样好似在说还要吃一般。

　　而烈腾在这一刻却是呆了，他双眼不可置信的看着自己的拳头，脸色僵硬无比，震惊的喃喃道：“是魂力，是魂力！！我还能使用魂力？”烈腾再次挥动着自己的拳头，心念一动竟然再次飞出一道乌黑的光芒，不过，这道光芒却是比之前小了很多，这光芒一出现便被小家伙直接吞噬了。

　　“哈哈！！天不亡我烈腾！”烈腾怒极反笑起来，看了眼小家伙，他连忙盘坐下来，能够发出魂力这无疑是烈腾最后的希望，丹海破碎了但魂力依在，烈腾依旧有希望！！有希望修炼，有希望复仇！

　　烈腾内视自己的泥丸宫，发现自己的魂魄充斥在泥丸宫之中，源源不断的魂力从泥丸宫之中涌入经脉之中，丹海碎破，但经脉并未断裂，看到这一情景，烈腾松了一口气，再次睁开双眼，看着绯红的四周，烈腾的脸色渐渐的变得惊喜起来，他深深的吸了口气，闻着空气之中蕴含的浓郁血腥之意以及那浓浓的魂魄之力，烈腾几乎心花怒放起来，这无疑是刚刚面临死亡之人突然发现自己还有希望活着，而且有无数的金钱堆着自己身边一般，这样的心情寻常之人根本无法体会。

　　“好浓郁的魂魄之力！！若是在此地修炼，我必然能够突破此时魂力的境界。”烈腾心中坚信着，他也顾不上小家伙便运行《炼魂诀》开始修炼起来，魂力一直停留在这个境界，虽然烈腾知晓已经达到了瓶颈，但一直苦于无法突破，此次来远古禁地亦是为了冲破魂力现在的境界，却是没想到遭遇如此大劫。

　　沉浸在《炼魂诀》之中的烈腾，没有发现那原本汇入小家伙体内的光团竟然全部涌入了他的体内。

　　福兮祸所依，若不是冷夜想断绝烈腾的生机，那么，小家伙根本不会把烈腾带入这远古禁地深处，也可以说，冷夜的心狠送给了烈腾一场天大的造化，而这造化却是会让整个万剑宗付出巨大的代价。


第七十一章 突破

　　“人有三海，魂海、丹海（也称为丹田）、神海，常人修炼，以丹海入手，炼丹海，至大成，方可悟道，触其道者，方可开神、魂两海。混沌衍生万物，万物皆有灵，有灵则有魂，以魂海为修，为魂道者。”烈腾脑海之中回想起《炼魂诀》的口诀，心中一动，自己的丹海破碎，但魂魄并未消失，从《炼魂诀》之中可以得出，泥丸宫之中被称之为魂海，而自己以魂海入手修炼，则为魂道者。

　　“自己这样应该算是魂道者了吧？”烈腾心中暗道，他运行的速度极快，源源不断的魂魄之力涌入体内，这让烈腾的魂魄，以至于灵魂都无比的舒畅，澎湃的魂魄之力涌入体内转化为魂力涌入泥丸宫之中，竟然将泥丸宫充斥到饱满。

　　如此浓郁的魂力足以让自己突破此时的境界，此时，烈腾有百分之百的把握能够突破停滞许久的境界，他将这一境界称之为魂力一层。

　　越来越多的光团涌入烈腾的体内，而小家伙注视着盘坐的烈腾，漆黑如墨的双眼之中竟然露出了期盼之色，仿佛，他看到了无数道精纯的魂力从烈腾的体内飞出，让他吞噬。魂魄之力与魂力有着很大的差别，就如，灵气与灵力一般，而这魂兽常年吞噬的是魂魄之力，并非是魂力，这才为何极为想吞噬烈腾的魂力。

　　恐怕，在这小家伙的眼里，烈腾已经成为了他的魂力储存物。

　　时间转眼即逝，一个月后。

　　烈腾盘坐的身体已经有着轻微的颤抖起来，他的泥丸宫之中充斥着浓郁的魂力，泥丸宫几乎已经无法在装下魂力，但烈腾并没有停止吸收魂魄之力，强行将魂力涌入泥丸宫之中，有着丹海的经验，烈腾自然知晓，想突破，恐怕就是要强行将泥丸宫的体积撑大，而这忍受的痛苦却是比丹海还要恐怖百倍，千倍，泥丸宫原本便是魂魄之地，极为脆弱，寻常之人根本不敢去强行撑大泥丸宫，大多数都是千方百计想保护好泥丸宫，像烈腾这般胆大包天之人当真是少之又少。

　　“坚持住！！丹海破碎，这已经是自己唯一的希望！”烈腾心中不断地告诉着自己，想到背负的仇恨，想到冷夜以及二十三长老的目光，烈腾便咬牙坚持着。

　　那涌入烈腾体内的光团的速度不仅没变慢，反而越来越快，而烈腾浑身早已经湛出豆大的汗液，身体剧烈地颤抖着，这让小家伙很是惊奇地看着烈腾，仿佛是不知道烈腾为何会如此，不过，他并没有去打扰烈腾，而是匍匐在哪里看着烈腾。

　　“呼……吸，呼……吸”烈腾的呼吸宛如老牛一般，一呼一吸极为困难、粗重，此时他的泥丸宫之中已经达到了最大的程度，烈腾几乎无法让魂力再次涌入泥丸宫之中，但他并未放弃，而是疯狂的吸收魂魄之力强行将魂力冲入泥丸宫之中。

　　泥丸宫在烈腾这般疯狂的冲击之下，竟然隐约有着拉扯大的迹象，而这带来的痛苦根本无法想象，仿佛是灵魂强行被抽离，这种痛苦比肉体的疼痛来的更为猛烈一些。

　　“啊啊！！”烈腾心中疯狂的嗷叫起来，这股痛苦几乎让烈腾晕去，但烈腾奋力的坚持着，他穿着的衣裳早已被汗水打湿，额头之上虬筋乍起，浑身的肌肉更是紧密的收缩起来。

　　烈腾的泥丸宫在烈腾如此冲击之下，缓慢的拉扯起来，而这缓慢的速度无疑是对烈腾的考验，没拉扯一分，烈腾承受的剧痛就越重数分，这已经几乎达到了烈腾的极限。

　　“我不甘心！大哥，父皇，老六不甘心啊！！我不甘心终生只是一个蝼蚁，一个凡人！上天赐予我修炼的机会，我烈腾！必然不会辜负。破我丹海之仇，我烈腾势必要踏平万剑宗！”烈腾心中怒吼，他的吸收速度猛的再次加大，而他的身体周围竟然已经形成了一个漩涡，而这个漩涡急速缩小全部涌入烈腾的体内。

　　“轰轰！！”烈腾只感觉自己的灵魂仿佛炸开了一般，一股无法言语的剧痛宛如浪潮冲击着自己的灵魂，烈腾再也无法忍受住整个人晕倒过去，而他的身体躺在地面竟然依旧是剧烈的抽搐起来。

　　而烈腾的泥丸宫竟然强行被烈腾撑大了近五倍不止，但烈腾的魂魄却是时隐时现竟然隐约有着消散的迹象，泥丸宫不同于丹海，这股冲击无疑是致命的，就算丹婴强者也不敢这样冲击着自己的泥丸宫。

　　小家伙看着躺在地面的烈腾，漆黑如墨的双眼满怀惊诧之色，他缓缓地站了起来，来到烈腾的身边，狐疑地打量着烈腾，片刻之后，这小家伙的双眼之中竟然浮现了焦急之色，他仿佛是感受到了烈腾魂魄在消散，竟然焦急起来。

　　“叽叽……”小家伙发出鸟儿般的叫声，围着烈腾的身体转悠起来，而双眼之中的焦急更浓，而且眼中竟然还有一份挣扎之色。

　　“嗷……”小家伙竟然仰天发出牛犊般的嗷叫，而他的头缓缓低下，竟然触摸了烈腾的身体，一股精纯的乌黑力量涌入烈腾的体内，而这小家伙的身体竟然急速缩小，原本就是虚影的身体竟然越发飘忽不定起来。

　　烈腾泥丸宫之中，几乎要全部消散的魂魄突然被一团精纯的乌黑光芒笼罩，竟然强行阻止了魂魄的消散。

　　烈腾并非是奇才，他这具肉体的资质很是平凡，虽然他的悟性较高，但这并不代表烈腾能够冲击着泥丸宫而没有死亡危机，此次，烈腾可谓是差点彻底魂飞魄散，若不是最后出现的那乌黑光芒，烈腾必死无疑。

　　无数年来，试想从魂海入手的修炼者不计其数，但能够成功之人，却是寥寥无几，试想，每一次的突破都要面临着极大的死亡危机，有谁能够坚持住一次又一次的死亡危机而不死？

　　不过，不管如何，烈腾此次可以说成功的突破到魂力第二层了，他的虚弱的魂魄已经停止了消散，这也意味着他成功了，虽然这其中有着小家伙的帮忙，但不可否认，烈腾是成功了。

　　修炼之途阻碍重重，真正能够问鼎之人极少，不管是面临外界的威胁，就连突破的危机也极大，烈腾这还只是突破之时肉身带来的死亡危机，而到最后，想突破，必须面临着无数天劫的轰击，这也是导致无数强者纷纷陨落的根本原因，不得不说，烈腾想复仇，他要走的路太长了。

　　“大道何渺茫，道生一，一生二……”而烈腾的泥丸宫之中突然响起了大道歌，竟然令烈腾那消散的魂魄从泥丸宫之中缓慢的汇集起来，而虚弱的小家伙仿佛也听到了烈腾泥丸宫之中响起的大道歌，他那漆黑如墨的双眼竟然露出了炽热之色，他连忙闭上双眼，瞬间，整个巨坑之中无数光团疯狂的涌入小家伙的体内，这比之前烈腾吸收的速度快上千倍不止。

　　但整个过程只持续了短短的十息时间，时间一到，小家伙睁开了双眼，而他的身体比原本更大了几分，那原本虚影的身体竟然有些实质化，那漆黑如墨的双眼之中满是兴奋之色，看向烈腾的目光也迥然不同起来。

　　三个月的时间转眼即逝，烈腾已经三个月未醒来，而小家伙不知跑到哪里去了。

　　这日，烈腾的身体突然一颤，而烈腾双眼猛的炸开，双眼之中竟然闪烁着乌黑的精芒，烈腾身体弹跳起来，他神色变得极为怪异起来，看着自己的身体，感受到体内浓郁的魂力，一股无法言语的惊喜充斥着烈腾的整个心灵。

　　“突破了！！突破了，终于突破了。这便是魂力第二层吗？”烈腾惊喜得道，他右手直接对着前方击出，一个乌黑的手印从烈腾的右手之中飞出，朝着前方急速推去。

　　但还未飞出多远，一道虚影浮现，竟然将这乌黑的手印直接吞噬，而他的身影又消失，再次出现已经是在烈腾的面前，那漆黑如墨的双眼可怜兮兮的看着烈腾。

　　烈腾呆呆地看着这小家伙，神情有些僵硬起来，有这个小家伙，自己的魂力还能够攻击人么？恐怕还没触摸到敌人，就被这家伙给吞了。

　　顿时，烈腾的头都大了起来。


第七十二章 噬尨

　　注视着小家伙的可怜兮兮的双眼，烈腾心中一阵无奈，他虽然能够感受到魂力的变强，但他依旧想试试魂力的威力，但此时有小家伙在，根本无法试看，但烈腾一时也不敢招惹这连丹婴强者都无能为力的小家伙，只得忍住心中的想法。

　　查看四周，烈腾神色一愣，这是哪里？犹豫一眼望去根本无法看到尽头，烈腾也不知道自己身在大坑之中，但感受到这大坑之中浓郁魂魄之力以及灵气，烈腾便心花怒放起来，他隐约猜测这里是远古禁地深处，但并未遇到威胁，他也不会就此打算离去。

　　“就算这里是禁地深处，我就呆在这里修炼，想必也不会有太多的威胁，不过，自己如何来到这里的？难道是小家伙？”烈腾沉思片刻，目光不由自主的看向小家伙，仔细回忆当初的情景，烈腾越发肯定起来，自己能够到达此地是小家伙的原因，这让烈腾对小家伙不由多了几分好感。

　　当即，烈腾再次内视起来，查看体内的情景，原本充斥着浓郁灵力的经脉之中此时更多的是乌黑的诡异的魂力，当看到被破碎的丹海，烈腾心中一痛，那股仇怨席卷心头，良久之后，烈腾吐了口浊气，不管如何，在自己修为没有提升之前，自己只能将仇恨压在心底之中。烈腾知晓，以自己此时的修为去挑战万剑宗，无疑是以卵击石。

　　当烈腾的神识查看到泥丸宫之时，心中不由激动起来，此时的泥丸宫的空间足足有一座房子大小，乌黑的诡异的魂力充斥着泥丸宫之中，烈腾也不必时刻为魂力而担忧了。

　　“此时，自己应该算得上是魂道者，不知，魂道者是否能够控制灵器？”烈腾心中沉思着，当即，连忙将储蓄戒指之中之物全部倒出，由于在猎灵之地得到的低阶灵器全部被卖了，烈腾也没几件真器，当看到那绽放淡淡光芒的细剑之时，烈腾一愣，他还记得这是当初青雪给自己储蓄戒指之中之物，而能够散发着光芒的灵器，最低是真器中品级别，比真器下品灵器威力强大数十倍，已经有着初期器灵。

　　“咦……”伸手拿着这真器的烈腾突然看到了真器旁边的一个翡翠玉盒，这玉盒给烈腾一股熟悉之感，回忆一番，烈腾猛的记起，这玉盒正是当初在傀宗秘境自己取得尸血花之后，青雪正是用这般的玉盒装尸血花的，想到此，烈腾心中一跳，他连忙放下灵器，拿起这玉盒，缓缓的打开，当看到玉盒中的东西之时，烈腾脸色一愣。

　　“这……怎么会是尸血花？”烈腾千想万想都没想到这玉盒之中竟然装着尸血花，准确的说是一半尸血花，这尸血花被利剑一分为二。

　　“难道是青雪遗忘的？不可能，以青雪对尸血花的重视如何会粗心大意的将尸血花留在戒指之中？如果不是这样……难道这是她故意留给自己的？”烈腾的心有些杂乱起来，若是青雪真是留给自己的，为何会用那手段让自己陷入绝境，差点被傀宗长老击杀？还是……她也没想到一枚储蓄戒指会让自己陷入绝境？

　　“不管如何，我与青雪之间的恩怨，就此一笔勾销吧。”烈腾淡然道，此时的他已经非昔日的他，经历了生死之难的烈腾无疑更加成熟，心境也随之提升，不管青雪处于何种目的，烈腾都已经不会再去在意了。

　　“当初，青雪说这尸血花乃四品灵药，足以治愈身体任何创伤，不知能否治愈……丹海？”想到此，烈腾的心跳遽然加快起来，四品灵药这已经是天地奇珍，就算寻常宗派都很难拿出手，而尸血花不仅是治愈肉体是奇药，更能够治愈魂魄，这也是为何尸血花如此珍贵的主要原因。

　　想到此，烈腾用灵剑小心翼翼的将尸血花割下一半，沉思片刻之后，烈腾拿出这一半直接口服。

　　“怎么有股腥味？”口子嚼着尸血花的烈腾眉头微皱的道，蓦然，一股精纯的药力从尸血花之中散发开来，烈腾连忙盖上玉盒，盘坐下来，将这股精纯药力控制治愈丹海。

　　不知青雪知道烈腾竟然这般口服四品奇珍会有何想法，想必定然会后悔为何自己会留一半给烈腾，这尸血花是炼制破婴丹的主药，其珍贵程度超越了寻常四品奇珍，要是有炼丹宗师在此，恐怕必然会毫不犹豫的直接击毙烈腾，破口大骂烈腾暴殄天物。

　　烈腾小心翼翼的将尸血花散发出的精纯药力缓慢的朝着丹海移去，此时成功是否皆在一念之间，这让烈腾也不由的紧张起来，如果丹海能够恢复，那么，一切皆会发生转机。

　　“呼！”烈腾深吸了口气，尸血花已经到达了破碎的丹海之中，烈腾神识将这股药力强行分开成两团，朝着两个剑洞飞去，当两团力量触及丹海的瞬间，烈腾浑身一颤，一股勃勃生机之力充斥着整个丹海之中，烈腾神识发现，两个剑洞竟然极快的愈合着，不到十息时间，丹海竟然完好无损。

　　“这……这……”烈腾心中惊喜万分，看着完好的丹海他几乎有股白日做梦的感觉，丹海竟然真的治愈了？这尸血花的蕴含的药力也未免太恐怖了吧，其实这也是烈腾太小看了草药的药力。而寻常丹海并非难以治疗，只不过，丹海一破，这对于寻常修炼者来说是致命的，但烈腾却是例外。

　　“呼！”烈腾深吸了口气，丹海的恢复让烈腾整个人都轻松了许多，这也意味着自己依旧能够修炼，当即，烈腾拿起了地面的封魔瓶合在双手之间，直接开始恢复起灵力。这封魔瓶散发的浓浓灵力任烈腾吸收。

　　而烈腾没有发现，封魔瓶出现之后，小家伙竟然退到了十米开外，他那盯着封魔瓶的漆黑如墨的小眼之中竟然露出了忌惮、惊惧之色，仿佛极为畏惧封魔瓶之中之物一般。

　　此次，烈腾整整用了十天才将丹海之中重新充满了灵力，而经脉之中灵力与魂力相混合，导致一黑一白交织在一起。

　　“若是将魂力与灵力融合，那么，自己的幻剑的威力是否会更强？”烈腾突然想到了这一点，当即，十二道幻剑飞出体内，此时的幻剑不再试晶莹的，而是其中充斥着淡淡的黑色，成了一把黑色小剑，但散发的气息却是比以前强大的太多，而这一次，小家伙竟然破天荒的没有来吞噬幻剑，双眼依旧是盯着封魔瓶不断发出“叽叽”之声。

　　“去！”烈腾心念一动，空中十二道幻剑对着前方射去。

　　“轰轰轰！”数声巨响爆响开来，前方竟然爆出一个宽约一丈大小的大坑，暗红色的土壤四溅向周围。

　　“这……这威力竟然这么恐怖？”看着那一丈大的大坑，烈腾深吸了口气，有些不可置信起来，这比以前的威力足足强上了三十倍都不止啊，难道是因为灵力融入了魂力的缘故？

　　“此时的攻击，恐怕就算是蛮虎的肉体也难以抵挡。”烈腾心中计算一番，确定道，就算面对聚灵五层的修炼者，自己也有战胜的机会，这威力毕竟太过强大了。

　　“此地不仅是魂魄之力如此浓郁，就连灵力亦是如此，倒不如，在此地尝试着突破聚灵四层？”烈腾环顾四周心中不由的浮现这个念头，吸收此地的灵气，不仅是可以修炼，而且还可以凝聚魂力，可谓一箭双雕。

　　正当烈腾准备修开始修炼之时，蓦然发现十米开外的小家伙，察觉到其目光，烈腾一愣，顺着他的目光烈腾看向手中的封魔瓶，心中惊诧道，难道小家伙怕这封魔瓶？或者说，他能够感受到这封魔瓶之中的存在？烈腾响起当初在溶洞之中打开封魔瓶的那一瞬间，心中不由的哆嗦起来。

　　“在打开一次，看看这封魔瓶之中到底是什么？”烈腾的脑海之中突然浮现了这个想法，看到小家伙眼中的畏惧，烈腾更为好奇起来，他很难想象，这一个瓶子怎么能够封印那么强大的存在？而且这其中到底是什么呢？

　　烈腾想着想着，右手放在瓶盖之上，而那小家伙见此，竟然“嗖”的一声消失不见。

　　“打开它，你便能够得到无上的力量，打开它！你便是群魔之祖！”右手放在瓶盖之上，一个声音在烈腾的脑海之中响起，这声音仿佛蕴含无尽的魅惑之力，竟是让烈腾情不自禁的揭开了瓶盖。

　　“嗷……”

　　“嗷……”一时之间无数鬼哭狼嚎之声，凶兽咆哮之声从这封魔瓶之中荡撤开来，形成的音波仿佛是化成了一股股浪潮推向四面八方。而这股音波直接震的烈腾心血沸腾，而他的泥丸宫之中，大道歌也瞬间响起，惊醒了烈腾，他毫不犹豫的直接强行将瓶盖封住，一切声音瞬间消失。

　　“呼！太恐怖了”烈腾心有余悸的看着这封魔瓶，心中惊惧无比。他连忙将这封魔瓶收入储蓄戒指之中，这封魔瓶太过诡异了。

　　而在这远古禁地的最深处，此地被一道布满无数远古文字的结界笼罩，在结界之中有着密密麻麻，高约十丈的石柱，这些石柱看似随意摆放，但仔细一看，必然能够发现这些石柱的摆放竟然是按照某种精妙规律摆放，而这每根石柱上面漂浮着奇异的远古文字，在这中心，竟然竖着一把长剑，此剑长约一丈，上面印刻着无数古朴文字，一条龙影游荡剑身之中，长剑绽放着圣洁的光芒，仿佛是在镇压着什么。

　　一股股滔天杀戮之气形成气浪从这圣洁的长剑之下涌出，化成了无数把细小的黑剑，仿佛是想将这长剑粉碎。

　　在封魔瓶之中的声音响起的瞬间，摆放在四周的石柱竟然同时震动起来，而这圣洁长剑更是发出铮铮作响，下方的滔天杀戮之气竟然仿佛是火上浇油了一般形成了一团团黑色火焰，火焰之中隐约可见一个狰狞的头颅。

　　但随着封魔瓶的盖住，一切又恢复平静。

　　一股若有若无的咆哮却是从圣洁长剑的下方发出：“吾乃噬尨……祖……尊，救……得……吾……之……传承……”只不过这声音宛如风声，飘荡开来，最后销声匿迹。


第七十三章 四年

　　对于封魔瓶引起远古禁地深处的动荡，烈腾却是一概不知，他此时在全力将青雪给他的灵剑认主，这灵剑最少是中品真器已经拥有初期剑灵，这无疑让烈腾有些欣喜，拥有剑灵的灵剑根本不需要自己控制便能够护主，而且其威力更加恐怖但更一旦认主，更容易控制。

　　烈腾神识探入这灵剑之中，发现这剑灵之中有着一个小型空间，就如储蓄戒指之中一般，神识刚进入这空间之中，一声兽吼响彻开来，烈腾心中一惊，发现在这空间的下方竟然有着一头体型约莫普通老虎大小的灵兽魂魄，正虎视眈眈的盯着烈腾神魂凝聚出的巨脸。

　　烈腾并未多说，魂力注入灵剑空间之中，直接化作一把乌黑的利剑击向这灵兽魂魄。

　　“嗷……”这老虎魂魄惊叫一声，眼中的敌意消失取而代之的则是恐惧之色。

　　“臣服我，否则魂飞魄散！”烈腾的声音在这不小的空间之中宛如雷鸣般震响，丝毫不给这剑灵任何反应时间，而这老虎魂魄身体颤抖着的匍匐下来。一滴乌黑的血液竟然从魂魄之中飞出，烈腾的神识直接将其包裹飞离灵剑空间之中。将这剑灵的血液直接吞入嘴中，最后到达丹海之中。

　　片刻之后，烈腾心念一动，这灵剑环绕着烈腾飞舞起来，最后化作一道光芒击向前方。

　　“砰！”一声震响，地面竟然被灵剑轰出一个一米大的小坑，土壤四溅开来，见到此，烈腾脸上流露出了一丝笑意，这灵剑的威力果然比下品真器强大的多，这还只是灵剑的威力，自己还未注入任何远原力。烈腾将灵力与魂力相融合之力称之为原力。

　　决定灵器威力和品级的有两点，一个是炼制之时的材料，二个便是剑灵，一般而言剑灵都是用兽魂来代替，就如烈腾的这把灵剑，而剑灵越强那么灵器爆发出的威力也就越恐怖，不过，也有一些灵器是灵器自己孕育出来的，一般而言这样灵器的威力更为恐怖，一般而言这样的剑灵又称之为器灵。

　　“这是我第一个拥有剑灵的灵器，便称之为，雪剑吧。”烈腾突然想到了青雪，不仅喃喃道。

　　当即，烈腾将雪剑竖在面前，便盘坐开始修炼，冲击聚灵四层、第五层，达到聚灵第六层，如果不是还记得五年之后道逆洞府开启的话，烈腾想一直在此地修炼，经过冷夜的这一出，烈腾深知实力低微就代表着，随时准备被比你强之人蹂躏，除非，你有强大的背景。

　　而且，出去历练是为了什么？还不是为了提高实力？而此地的灵气浓度比外面强上十倍不止，如此绝佳之地，烈腾自然会好好把握。

　　“在此地修炼至道逆洞府开启吧。”烈腾心道。

　　在烈腾修炼之时，远古禁地的外围已经看不到普通的修炼者，几大宗派的高手都在寻找着魂兽，但时间一长而根本没有任何的魂兽气息，这让各大宗派的强者纷纷没了耐心，留下来宗内的青年弟子在远古禁地历练，只要不深入其中，便不会有多大的危险，这是众所周知的。

　　时光如梭，四年之后。

　　在这四年里，修炼界西部暗潮涌动，不过，这对于傀宗而言，却是极为重要的几年，傀宗少主出关了，而其修为在短短的五年之中，竟然达到了骇人的结丹一层，这无疑让傀宗高层看到了傀宗崛起的希望，不过这个消息却是全面封锁，知道这一情况者不到五人，木秀于林风必摧之，如此天才若是被傀宗敌对门派甚至大宗派知晓，恐怕会倾尽一切都会将其扼杀，谁也不会坐视别的宗派出一个绝顶天才。

　　至于道逆洞府开启，引起了修炼界西部各大宗派的重视，道逆乃数千年前的顶级强者，因大限将到，突破无望，引动天劫，最后落得魂飞魄散的下场，传闻，道逆一生机缘不断，拥有着法宝无数，以丹婴期的修为却能够硬敌碎空强者，这代表着什么？代表着道逆最少拥有着次仙器级别的灵器，就算万剑宗也拿不出几件次仙器啊。

　　不仅是各大宗派，许多隐世多年的散修也全部涌向道逆洞府等待洞府开启，皆是想分得一杯羹，无疑，此次道逆洞府搅动了整个修炼界西部。

　　在远古禁地深处，巨型坑中心。

　　“这便是聚灵六层的威力么？”在巨坑中心一名身穿黑衣的长发青年，脸孔之上夹带淡淡的笑意，注视着前方一个三丈大小的大坑喃喃道。

　　此青年正是在此地静修四年的烈腾。

　　烈腾用了一年突破至聚灵五层，又用了三年从聚灵五层达到了此时的聚灵六层，倒不是说烈腾资质出众，而是此地的灵力太过浓郁，就算比万剑宗那般的大宗派的灵气还要浓上不少，若是换做冷夜那般的顶级天才，恐怕早已开始冲击结丹了。

　　不过，聚灵六层到结丹，是一个大坎，无数天才、无数修炼者终其一生困在这一层，而想突破聚灵六层，不是只要撑大丹海便可，而是要机缘、要悟性。

　　“魂力也已经达到了第二层的巅峰，若是能够突破，无疑其威力会提升数倍，但……”烈腾想到突破魂力第一层之时的痛苦便心有余悸，那时几乎感受到了魂魄都要消散，而烈腾并不知道那时差点没魂飞魄散，否则，根本就不会有这个想法吧。

　　“罢了。魂力也不是想突破便能够突破的，离道逆洞府开启不到一年的时间，是时候离开了。”烈腾心中暗道，他环顾四周，突然，脸色有些僵硬起来，他并没有发现小家伙，或者说，这四年来他都没看到小家伙，从当时打开封魔瓶小家伙消失之后便再也没看到他。

　　“这……”烈腾不由有些担心起来，自己是被小家伙带到此地，若是没有他，自己能够顺利离去么？而且，烈腾的神识此时只能笼罩方圆万米，但……依旧无法分辨到底那边才是外围啊。

　　“罢了。赌一次吧。”烈腾看了眼后方目光一凝，雪剑飞出直接踏在雪剑之上朝着后方飞去。他神识不忘扫向下方，查看着是否有着宝物。

　　一个时辰之后，烈腾惊诧的环顾四周，此地不知到底有多大，竟然飞了一个时辰还不见任何事物，这让烈腾心中一沉，此地仿佛是没有边境，此时他还不确定自己到底是往外围飞还是往禁地深处飞。

　　“希望是外围吧。”烈腾心中有些打鼓起来。

　　蓦然，烈腾眼中一亮，飞了一个时辰终于看到了前方依稀可见一座高山，烈腾的原力涌入雪剑之中朝着前方急速飞去。

　　一刻钟之后，烈腾脸色惊惧的站在雪剑之上，呆呆地看着前方，而在烈腾的前方则是一座高大千丈的山脉群，不，准确的说是千丈巨墙，烈腾的身体在这巨墙面前几乎可以忽略不计，微乎其微。

　　“这是怎么回事？”烈腾抬头看向上空，御剑缓缓升空朝着上方飞去，当到达上空之上，烈腾环顾四周，脸色变得苍白无比，心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　“怎么可能，这……个坑到底有多么的大？”烈腾呼吸急促的喃喃道，他才发现自己之前竟然是处于某个巨坑之中，而这巨墙竟然是巨坑的边缘，他无法想象形成这巨坑需要多么恐怖的毁灭力，自己此时的攻击最大能够造成五丈巨坑，而此坑何止是千丈，万丈？

　　“这远古战场，昔日到底发生了什么？”烈腾按压住心中的震撼，目光再次打量四周，他发现此地的空间之中竟然飘荡着无数个晶莹光线，这些光线有长有短，短的只有数尺，长的竟然达到了数丈。

　　烈腾眉头一皱，这些是什么东西？他不敢冒然踏入这片土地，他本能的感知到危机四伏，突然，烈腾发现离自己不远处竟然一个残缺的骨骸，这骨骸只有上半身，腰部之下不见踪迹，而在骨骸的身边竟然插着一把普通的铁剑，但此剑散发着黝黑的冷漠，一股诡异气息从此剑之中散发开来。

　　“此剑必然不凡！”烈腾断定这剑并非是普通的铁剑，若是铁剑，恐怕早就已经腐蚀了。

　　“咦……”烈腾的目光不经意之间划过这尸骨，惊奇的发现这骨骸的右手手指之上竟然带着一枚黝黑戒指。

　　烈腾深吸了口气，此地是远古禁地，能够深入到这个层次之人，其修为定然不凡，而他遗留下来之物如何会是凡物？烈腾的心跳渐渐加速起来，若是能够得到……烈腾那炽热的双眼猛的平静下来，此人是如何死的？为何会死在这个边缘？而靠自己的修为达到此地之人其修为必然是丹婴之上，而这样的强者竟然会死在这里，可见此地的恐怖之处。

　　烈腾有些不甘的看着那手指骨带的黝黑戒指以及那黑剑，若是叫烈腾就此放弃，他如何会甘心？这无疑是一个巨大的宝藏，而这黑剑更是不知是何等的层次，若是……丹器那岂不是会令自己的实力再次增强，离复仇之路更进一步？

　　想着，烈腾的呼吸便越发急促起来。他狠狠一咬牙，环顾四周确定没有其他灵兽之后，御剑急速朝着前方地面飞去，当到达地面烈腾急速的奔向这骨骸，速度快到极点，几乎一闪而过。

　　“到手！”烈腾心中惊喜无比，抓着剑柄直接丢入储蓄戒指之中，而又急速的来到这骨骸身边，右手朝着黝黑戒指探去。若是烈腾此时抬头看一下上空，恐怕会惊的颤抖起来。

　　那上空飘荡的晶莹光线竟然急速的朝着烈腾飞去，这情景好似万剑宗的绝技万剑归一一般，而这光线却是比剑恐怖无数倍的空间裂缝。


第七十四章 完了

　　这远古禁地根本就不是修炼者能够涉足的，单单这些空间裂缝便极为骇人，其修为恐怕是达到了登峰造极的地步，试想，将完整的空间分割出如此裂缝而这空间依旧不破，可见其难度多么高，更重要的是，这空间裂缝能够移动，仿佛是一个独立的灵智体一般，如此手法堪称骇人。

　　烈腾将拿到手的戒指直接丢入储蓄戒指之中，而这骨骸不知存在多少年，烈腾一触摸整个骨骸竟然全部粉碎，化成粉末状，而烈腾的目光一愣，在这骨骸之下竟然还有着一块约莫手掌大小的令牌，骨骸化成粉末，便露出了这令牌，烈腾脑海之中来不及多想，手急速的将令牌抓在手中瞬间丢入储蓄戒指之中，烈腾这才松了口气，猛的，他浑身毛孔瞬间全部倒竖起来，一股死亡危机笼罩全身。

　　“不好！”烈腾来不及查看四周，直接转身朝着巨坑狂奔而去。防天盾直接飞出储蓄戒指戒指，急速变大横在烈腾的头顶，但此时，在烈腾的数米的上空已经急剧了无数个晶莹光线，烈腾的速度虽快，但这空间裂缝的速度更快。

　　“砰砰”宛如狂风骤雨般的巨响炸响开来，横在头顶的防天盾被无数空间裂缝袭击竟然爆发出了土黄色光芒，这土黄色光芒竟然又蕴含着无数诡异远古文字，一股浑厚的气息从防天盾之中爆发开来。

　　“吼！！”一声似吼似鸣的声音从防天盾之中响起，这防天盾竟然抵挡了这空间裂缝的恐怖攻击，为烈腾争取了两息时间，而这两息已经足够让烈腾回到了巨坑的范围之中，而那些光线仿佛无法靠近巨坑一般，竟然凝聚在巨坑范围边缘无法前进。

　　“呼”烈腾吐了口浊气，浑身大汗淋漓，在这数息的时间他真实的嗅到了死亡气息，此时，他回头看向背后，当看到聚集在一起密密麻麻的空间裂缝之时，烈腾神色僵硬起来，他目光凝重的看向防天盾，控制防天盾的大小，烈腾发现，防天盾之上竟然浮现了密密麻麻细小的痕迹，但令人心中惊骇的是防天盾并没有碎！！

　　烈腾几乎可以认定，这倒在地面的骨骸必然是葬生这晶莹光线之下，可见这光线的蕴含的威力，而防天盾竟然同时抵挡了如此多的光线，这防天盾的防御到底有多么的恐怖？烈腾一时发现方天的强大超乎了他的想象。他仔细回忆一番，发觉，自己动用防天盾以来，还没东西能够对防天盾构成威胁。

　　“这防天盾不简单。”烈腾断言，他没想到师尊长鹤子竟然会拥有如此强大的灵器。深吸了口气，烈腾惊惧地看了眼前方的光线，也不查看自己所得之物到底是何等灵器，便转头朝着另一边飞去，此地无法前进，只能进入另一端了，而且此地的诡异，烈腾打算，日后修为强大之后在来查看这远古禁地。

　　两个时辰之后，在这巨坑的另一端，烈腾站在雪剑之上，眺望前方一片朦胧，没有那光线之时，烈腾心中这才松了口气，这边才是外围吧，当即，烈腾来到了巨坑边缘坐了下来，这才安心的拿出了所得之物，一枚黝黑戒指，一把黑剑，一个令牌，三样东西烈腾都为查看。

　　看着地面的三物，烈腾第一个拿起储蓄戒指，神识探入其中。

　　“嗯？”烈腾发现自己的神识竟然无法进入储蓄戒指之中，这令烈腾有些无奈起来，他知晓自己此时的修为还无法进入储蓄戒指空间，也就是意味着无法查看储蓄戒指之中到底有什么，无奈的将戒指重新收入储蓄戒指之中，只有等日后修为提升了在查看了。随即他又拿起了黑剑。

　　此剑并不重，长约七尺，宽约半尺，通体呈灰黑色，其外表与普通铁剑无异，烈腾神识尝试探入其中，却发现神识亦是无法探入，而这与储蓄戒指之中不同，仿佛是，这铁剑并没有空间，只是普通铁剑。

　　到此，烈腾的脸上肌肉抽搐了几分，自己冒着生命威胁竟然得到的三物一个无法打开，一个普通铁剑？而最后一个？？烈腾目光看向这令牌，放下铁剑，烈腾拿起这令牌，仔细地打量着，这令牌通体呈褐色，在令牌正面有着一个古朴文字，烈腾认真辨别，发现此字为“雷”字，而在令牌北面则是一道紫色闪电。

　　“这……是什么狗屁令牌？”以烈腾的性子在此时也不由的爆粗口，他心中大呼后悔，自己冒着生命危险竟然得到了这三个无用之物？他有些不甘的看向地面的铁剑，直接把令牌丢入储蓄戒指之中，重新拿起这铁剑，仔细端倪之后，烈腾咬破手指挤出一滴鲜血滴在铁剑之上。

　　看着依旧躺在铁剑之上的鲜血，烈腾彻底懵了，这剑真的只是凡物？神识无法探入其中，就连鲜血都无法吸收？这连寻常的灵器都会吸收鲜血，这铁剑竟然没任何反应？烈腾的右手抓起铁剑做出了投掷的动作，竟是想将这铁剑丢了。

　　“罢了，不管如何，都是自己冒着生命危险捡来的，也许是自己修为不够吧。”烈腾脸孔一抽，安慰自己道，随即将铁剑收入储蓄戒指之中，此次之事无疑是让烈腾那期待之心坠落谷底，三物并没有他所想象之中的美好。

　　“还是先离开此地吧，希望道逆洞府开启自己有机缘得到不错的宝器。”烈腾心道，重新御剑朝着前方飞去。

　　“吼！”半个时辰之后，百里之外一声愤怒的咆哮之声响彻天地，竟是冲散了空间之中那灰蒙蒙的浓雾形成浪潮一般朝着四面八方推去，而御剑飞行的烈腾差点没在空中翻了个跟头，看着前方高山般的庞然大物心中一惊，不仅仅一头，一眼望去依稀看到无数山峰坐落在此。

　　“好恐怖的气息！这是什么层次的灵兽？”烈腾心头一颤，不敢在御剑飞行，连忙落下步行前进。

　　“小家伙到底把我带到了哪里？？”烈腾心中不由暗骂起来，后方是那恐怖的光线，而这里竟然聚集如此多的恐怖灵兽，单单他们散发的气息就给烈腾强大的压迫，若不是达到了聚灵六层，恐怕都烈腾都寸步难行，绕算如此，烈腾步行的速度比凡人快不了多少。

　　“他们都这么大，应该不会发现自己吧。”烈腾深吸了口气，眺望四周，心中安慰道。这里灵兽太多，而大多数都是匍匐在地仿佛是在修炼，此地的灵气虽然比不上巨坑，但也极为浓郁，无数年来孕育出的灵兽不计其数，而实力强大的灵兽多如牛毛，这也导致能够深入禁地之人少之又少。

　　“不对！！此地如此多的灵兽，而那骨骸竟然到达了巨坑的另一边，也就是说，他在这些灵兽之中杀出了一条血路？”烈腾猛的想到了什么，目光一亮，仔细沉思起来，烈腾越发觉得那骨骸必然不是常人。

　　“但这三物……莫不是真的是因为自己修为太低的缘故？”烈腾的心跳剧烈地跳动起来。

　　正在烈腾想的心花怒放之时，猛地感受到数道气息笼罩自己，烈腾身体忍不住打了个冷颤，他微微抬头，眼神一代，脸色“唰”的一下苍白起来。

　　“被包围了？？”烈腾心中绝望起来，前方一头高达三丈浑身冒着滚滚黑炎的酷似豹子的灵兽，这灵兽双眼泛着黑芒注视着烈腾，而左面则是竟然双头大蟒，此蟒的身体宛如参天大树，长约数十丈，四只碧绿的双眼死死地盯着烈腾，时不时吐出阴冷的寒气，当烈腾看向右侧之时，他心中一片冰凉，一只巨大的灵兽昂然而立，周体通红，似犀似兕，那冒着幽蓝的双目盯着烈腾。

　　“后面！”烈腾毫不犹豫的转身便想往后跑，刚一转身猛地发现一头酷似老虎，但背上竟然有着一双烈焰翅膀，此时正缓缓地走向烈腾，其双目亦是紧盯着烈腾。

　　“完了。”烈腾心中冰凉，浑身忍不住的颤抖起来。


第七十五章 兽潮

　　烈腾无法看透这四头灵兽的修为，但从散发的气息来看，竟然不必当初那万剑宗的长老击杀的灵兽弱，那万剑宗的长老乃丹婴强者，而自己……烈腾心中五味杂陈原本以为自己因祸得福进入禁地深处，将实力提升到了聚灵六层，却是没想到让自己陷入了绝境之中。

　　面对四头媲美丹婴强者的灵兽，烈腾欲哭无泪，就算拿出防天盾来都无用。感受着四头灵兽的虎视眈眈，烈腾喃喃道：“要死了么？我不甘心！！”烈腾心中嘶吼，他经脉之中的原力沸腾起来，右手直接对着面前的赤焰虎击去，一个黑色掌印从烈腾的手中激射而出，迎风见涨瞬间达到了一米，巨大的手掌对着赤焰虎击去，而五十把黑色幻剑飞出体内，随着手掌背后击向赤焰虎，就算死，烈腾也要全力一拼。

　　达到聚灵六层之后，烈腾已经足够发出五十道幻剑！！

　　但接下来的一幕让烈腾的神色一呆，刚刚飞出的五十道幻剑以及巨大的手掌突然被一道突然出现的大嘴直接全部吞噬，在烈腾目瞪口呆之际，只感觉一道虚影包裹着自己，随后便感受到耳边传来咧咧风声。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“嘶……”

　　“吼”

　　四声蕴含强大威压的咆哮之声同时响起，这四头灵兽看着到化作一道虚影消失的烈腾纷纷咆哮起来，在此地竟然有人敢抢夺他们之物？他们的目光同时看向前方，而那道虚影已经是千米之外，四头灵兽如何能够隐忍有人在眼皮底下抢食？

　　化作四道身影急速追去。

　　一时之间咆哮之声响彻这远古禁地深处，而这四头灵兽乃四级巅峰灵兽，就算是寻常碎空强者面对这四头灵兽不死也要脱层皮，四头灵兽的速度极快，但这包裹烈腾的虚影更快，几乎是转瞬之间没了踪迹。

　　追逐半个时辰之后，四头灵兽早已感知不到任何气息，也看不到任何踪迹，不仅发生不甘的咆哮之声，但并未追赶而打道回府。

　　但问题是，这四头暴怒的灵兽追逐的同时毫无保留的散发出自己的气息，而这导致这远古禁地中部数不清的灵兽恐惧，疯狂地朝着外围狂奔而去，而这又造成了，无数年来远古禁地极为少有的……兽潮。

　　烈腾只感觉耳边咧咧风声，他也猜测到救自己之人就是那小家伙，除了那小家伙谁还会明目张胆的吞噬自己的魂力？不过，此时，烈腾对小家伙心存感激，若不是小家伙，自己必然会葬身与远古禁地，烈腾不仅苦笑起来，造成这一切的罪魁祸首是小家伙，救自己的还是小家伙，这让烈腾对小家伙仅有的一丝愤怒也消去。

　　足足过了一个时辰之后，不知已经到达了何地，耳边的风声才停止下来，烈腾擦拭双眼打量四周。

　　而在烈腾打量四周的同时，远古禁地以至于清月镇已经轰动了，无数三级，甚至四级灵兽从远古禁地之中汹涌跑出，而几大宗派的青年佼佼者纷纷在远古禁地之中历练……此次兽潮的后果已经造成了极大的毁灭之力。

　　这些灵兽仿佛是发疯一般朝着外围跑，而那些倒霉的修炼者来不及逃跑便被无数灵兽直接践踏而亡，甚至有些还未反应过来便葬身在兽潮之中。此次兽潮波及了方圆万里，死亡人数达到了数千人。

　　而修炼界西部的三大宗派同时震怒，皆是派出了丹婴强者来制止这一场兽潮。

　　整整用了近三个月，这场兽潮才在三大宗派的合力制止之下才消停，而最惨的是万剑宗的某个长老差点没葬送在这场兽潮之中，更是当场震怒要找出引起这场兽潮之人。

　　有人说曾看到一道虚影从远古禁地之中飞出，也有人说远古禁地深处有重宝出现，更有人说是看到了头戴九龙冠，脚踏神龙的绝世强者，众多传言络绎不绝，到最后，那重创的万剑宗的长老也直接闭嘴不敢多言。特别是那头戴九龙冠的传闻，更是直接让所有有怨言销声匿迹，毕竟不管是不是真的，能够引起此次兽潮之人，绝非常人，而那长老虽是丹婴强者，但修炼界隐世强者大有人在啊。

　　万剑宗。

　　“无数年来，远古禁地兽潮几乎是万年难得一遇，此次兽潮竟然连四级灵兽都在其中，莫不是这远古禁地之中真的出了什么重宝？”在万剑宗的某个议事大殿，浑厚的声音飘荡在整个大殿之中，而大殿的正上方，一名魁梧中年男子坐在一个紫色龙椅之上，神色威严地注视着下方道。

　　“宗主，就算重宝出世，无法引起兽潮，老夫猜测，或许是有绝世强者进入了远古禁地的深处，这才会引起兽潮。”盘坐在前方，一名眉毛吹落到嘴角的白发老者沧桑道。

　　魁梧男子看了眼老者，神色有些敬意，他低声道：“我万剑宗历代强者都去查探过远古禁地，据记载，禁地之中灵兽无数，根本无法深入，而其中到底蕴含什么秘密也无法得知，若是真有强者进入其中，那么，那人是谁？他深入禁地那个层次？这般的人物，应该听闻过，恐怕就算寻常碎空强者也不敢冒然深入啊。”万剑宗宗主沉吟着。

　　“宗主，或许，此次兽潮是那魂兽所引起的。”大殿之中一名白衣长发青年神色恭敬道。

　　“魂兽？”大殿之中长老们纷纷诧异地看向这青年。

　　“夜儿，将你的猜测说来。”魁梧男子赞赏的看了眼这长发青年道。

　　“至于这魂兽，却是要二十三长老来说。”长发青年瞥了眼前方一名男子道。

　　那名中年男子闻言一震，看了眼冷夜之后，便娓娓道来，说出了自己的猜测。

　　“若真是如此，那么这魂兽必然不能落在其他宗派手中，待得到道逆洞府的次仙器之后，一同去一趟那远古禁地吧。”中年男子深吸了口气，眼中光芒闪烁的道，如此魂兽，足以让他都出动。

　　不仅是万剑宗，驱灵宗，清虚剑宗皆在议论此次兽潮，得出的结论相差无几，当然，这是后话。

　　而此时，烈腾惊奇的发现这小家伙不知把自己带到了哪里，这里群山环绕，云雾飘渺，而烈腾站在一座约莫百丈的山峰之上。

　　“这是哪里？”烈腾心中纳闷，而那小家伙把烈腾丢到此地之后竟然消失不见了，烈腾只得神识扩散开来搜寻一番。

　　烈腾的神识刚刚一探出，便感知到成百上千道神识扫向自己，烈腾心中一震，脑海之中只有一个念头：“这小家伙又把自己带到哪里了？？”


第七十六章 挪移

　　就在烈腾惊惧之际，这些扫过自己的神识竟然又不约而同的消失，烈腾心中一愣，此时，他的神识已经感知到在前方山峰另一端聚集着不少修炼者，烈腾心中沉吟一番之后，御剑飞向前方。

　　当到达这座山峰之时，烈腾一眼望去前方竟然有着密密麻麻上千位修炼者，盘坐在此地。

　　“这道逆洞府开启还有半年时间，便聚集如此多的修炼者？”一声议论之声在下方响起，烈腾耳朵一动，目光变得惊诧起来，道逆洞府？？

　　难道此地便是道逆洞府的位置？小家伙把自己带到了道逆洞府的周围？不是离开启还有半年之久吗？难道他们便在此地等待？道逆洞府怎么会引起如此多的修炼者注意？烈腾心中深吸了口气，目光扫向下方的修炼者，猛的，烈腾死死地盯着下方一名盘坐的老者，眼中浮现浓郁的杀机，烈腾千想万想都没想到竟然会在此地碰到他。

　　下方那老者赫然是傀宗三长老云森，他身边还有另外两名长老以及几名中年男子，他们盘坐在哪里仿佛是在等待着什么，而他们并未发现站在山峰之上的烈腾，而烈腾咬牙之后，连忙飞下山峰，他知晓，此时自己的实力根本不足以复仇，云森最少是结丹期强者，根本不是此时烈腾能够抵挡的。他深吸了口气压住内心的仇恨，缓缓来到下方，若不是无意听到那句议论，烈腾早就离去。

　　烈腾来到了山脚下，找了个隐蔽之处，盘坐下来，耳朵竖起仔细倾听四周的议论。

　　“这道逆可是数千年前的顶级强者，而且传闻其拥有次仙器，威力极为恐怖，而我听闻，三大宗派都出动了，诶，此次夺宝得到的几率太低了……”烈腾身边不远处一名身穿青衣男子低声道。

　　“哼，三大宗派又如何？有缘者得之，就算三大宗派倾巢而出，也不一定能够得到呢。次仙器，只能靠机缘得到，说不定你我便有机缘。”另一名老者不屑的冷哼道。

　　烈腾听闻心中也不由的安定不少，如果三大宗派派出顶级实力前来，恐怕在座的谁也分不到一杯羹，正如这老者所说，灵器靠机缘得到，特别是宝器，丹器甚至次仙器，如果不是机缘，恐怕三大宗派一来，这里的人全部都要打道回府了。

　　既然都在这里等待道逆洞府开启，烈腾也打算留在此地等待，不过，让他有些纳闷的是，在这里修为最低的都是结丹之上，就算有聚灵六层的都是跟着结丹高手来的，而像烈腾这般聚灵六层独自一人前来，只有烈腾一个。

　　烈腾微微侧头瞥了眼云森等人，确定没发现自己之后，烈腾便盘坐下来，拿出那把在禁地得到的铁剑，仔细查看一番之后，烈腾还是没有看出任何的端倪。倒是让二十米开外的一名青年瞧见，看向烈腾的目光更是多了份不屑和讥讽。

　　“此剑既然出现在那骨骸的旁边，岂是凡物？但为何就是如此普通？”烈腾很是费解，而且就算普通铁剑恐怕早就腐蚀了，但这剑到底是哪里不凡？烈腾钻研一番依旧无果，只得再次将铁剑丢入储蓄戒指之中，而道逆洞府开启的时间还早，烈腾无事干脆也闭眼修炼起来。

　　转眼之间五个月过去了。

　　这五个月里聚集在此地的修炼者已经达到了数千，聚集的修炼者越来越多，而且时刻有其他修炼者加入之中。盘坐在此地的修炼者大多数都是结伴同坐，虽然表面上平静，但暗地里却是早就在算计着对方，到此地之人都是活成精怪之人，自然知晓道逆洞府没开启之前若是动手，却是会成为众矢之的，所以，他们都在等，等待道逆洞府开启，恐怕一旦开启，此地便会血流成河。

　　修炼之中的烈腾猛地感受到一股不小的威压笼罩自己，他浑身一阵，睁开双眼看向后方，当看到那一双阴冷的目光之时，烈腾脸孔一抽，心中叹道，还是被发现了。

　　此时，云森真死死地盯着前方的身影，他修炼醒来便发觉到了烈腾，他千想万想没想到，烈腾竟然也会到此地来，而且，修为竟然达到了聚灵六层，这才几年？此人竟然从聚灵三层达到了聚灵六层？这让云森都感受到了一丝威胁，如此速度，假以时日成为结丹高手也不一定。

　　“此人，不能久留。洞府一开便寻机将其斩杀。”云森内心暗道，若不是他身边有其他长老不好动手，恐怕此时便要动手，青衣达到了结丹期，已经令云森极为忌惮，若是要他人知道自己击杀了青云，到时必定会传到少宗耳中。

　　“嗯？”烈腾瞥了眼云森，便收回了目光，他眉头微皱，心中诧异，这云森恐怕早已对自己恨之入骨，但为何不动手？是因为此时的人多？还是？烈腾不仅想到了那个娇嫩的脸孔，耳边回荡起清脆的“青云哥哥”。

　　烈腾叹了口气，她此时应该已经长大了吧？而以她的资质并且身为傀宗宗主关门弟子，此时修为也不会太低吧。烈腾甩了甩头，将脑海之中的想法抹去，若是自己能够结丹，便前往傀宗看她吧。

　　“驱灵宗的人来了！！”这时，天际之处数十道身影急速飞来，他们有的御剑飞来，有的竟然直接踏空飞来，在他们身穿的衣裳之上则是一头拇指头大小的龙头，这正是驱灵宗的标志，传闻，驱灵宗的开山师祖便有着一头神龙灵兽，实力强悍无匹。

　　驱灵宗的到来引起了不小的骚动，特别是人数竟然多达五十余名，其中丹婴强者更有十多位，这无疑给了这些中小门派以及散修不小的压力，丹婴强者对于傀宗这般的小门派而言则是高不可攀，就算中等宗派也只有那么寥寥几人啊，这驱灵宗此次来了十多位，可见其宗派实力强横到何等程度，而烈腾发觉，那火灵儿竟然也赫然在列，几年不见，这火灵儿的修为竟然达到了结丹期。

　　领头的是一名佝偻老者，此老者身穿一个灰袍，脸孔之上几乎只剩下一层皮，其目光浑浊扫向四周，最后盯着前方一座直插云海的巨山，只看他右手一挥，一道金色圆弧从其右手之中飞出，这圆弧迎风见涨最后化作数十丈长的弯月对着前方的山峰击去。

　　“轰隆隆”山崩地裂般的震响炸响开来，只见前方的巨山山腰之上全部爆炸，一时之间碎石四溅，灰尘冲天，而这老者右袍再次一挥，一股飓风从其袖袍之中涌出，直接将前方的灰尘全部推向前方，之前还布满灰尘的天空此时竟然恢复了原本的明净。

　　随后，这老者便往前一踏，身体诡异的消失再次出现已经是山腰之上，而其他驱灵宗之人连忙跟上。

　　烈腾目瞪口呆，这老者的实力也太恐怖了吧，如此大的高山竟然一瞬间便被削去一半？这需要多么精深的修为？

　　“挪移？碎空强者？？”下方的修炼者全部陷入呆滞之中，心中掀起惊涛骇浪，这挪移只有碎空强者才能够做到啊，驱灵宗竟然派出了这般恐怖强者？？


第七十七章 剑疯子

　　若是说踏空飞行是结丹之上的高手才能做的，那么挪移便是碎空强者才能做到，这驱灵宗老者的一手挪移彻底镇住了下方数千名修炼者，他们一个个脸色夹带着恭敬、震惊以及敬畏之色看向那被削去一般的高山上的身影。

　　“有碎空强者加入，恐怕此次夺宝，根本无法染指啊。”不少修炼者心中叹息，他们其中有许多结丹六层的高手，但在碎空强者面前连蝼蚁都算不上。

　　“这还只是驱灵宗，而万剑宗，清修阁，这两大宗派之人还未到来，此次就算有机缘得到宝贝，但有命去用么？”更多的修炼者打起了退堂鼓，在好的宝贝，在强大的灵器与生命相比，都会黯然失色。

　　烈腾深吸了口气，他体内的原力在经脉之中不断流动着，他感受到了此次夺宝的危机，跟其他修炼者一般，烈腾也打起了退堂鼓，在烈腾的眼里，什么灵器都比不上他的命，背负血仇的命，心中沉思良久之后，烈腾心道：“罢了，此次就算得不到，但是能够见识如此多的强者，也不枉此次前来。而且，夺宝靠机缘，自己并不与他们争夺，想必也没太大的威胁吧。”想到此，烈腾到时瞥了眼云森，他并不清楚云森到底是结丹几层的修炼者，对上云森，烈腾还没把握战胜。

　　烈腾之所以来道逆洞府无疑是想要一件强大的攻击灵器，雪剑虽然是真器中品，但烈腾却并不满足，拥有原力的他足以让灵器的威力更强，若是给烈腾一件下品宝器，他有信心与云森一战，原力并非是魂力加灵力那般简单，两者融合的爆发力极为恐怖。此时的烈腾有信心与聚灵六层任何修炼者一战，而且有着绝对的信心战胜，就算是蛮虎二重狂暴，烈腾都有把握将其击杀。

　　在离道逆洞府开启不到半个月，修炼界西部三大势力之一的清修阁也来到了此地，与驱灵宗一般，清修阁此次前来之人竟有六十余名，清一色的结丹之上，十余名丹婴强者，而领头之人竟然是一名老妪，此老妪身穿灰色衣袍，头发盘髻于脑后，脸孔之上布满了斑点，当看到驱灵宗的那名老者之时，这老妪的嘴角露出了冷笑之色，而驱灵宗的老者也睁开了双眼冷漠的盯着这老妪，一时之间整个空间的温度剧降，之前还明日高照，此时竟然阴冷的令人脊椎骨都升起一股寒意。

　　“好恐怖的修为，这老妪的实力恐怕不低于那老者吧。”烈腾抬起头看向空中的老妪心中惊道，而其他修炼者更是大气不敢喘，对此次夺宝的希望再次减少几分。

　　只见一把碧绿长剑从老妪手中飞出，这剑迎风见涨对着另一座山峰横扫而去。

　　没有惊天动地的震响，这碧绿灵剑爆发出的剑芒竟然穿过了这座山峰，而这老妪身体往前一踏诡异地出现在山峰面前，她右手对着山峰一拍，山腰之上的一部分竟然直接被击飞，落在万米之外，而老妪则是宛如仙女散花缓缓盘坐下来，其他清修阁的弟子也全部到达山峰之上。

　　“轰隆隆”良久之后山崩地裂的巨响震耳欲聋，整个地面都剧烈地晃动起来。

　　“挪移，碎空强者！”修炼者们一个个双眼瞪得滚圆，呼吸粗重无比，此次夺宝竟然引出了两位碎空强者？这是寻常修炼者一辈子都无法见到的顶级强者啊。

　　修炼界西部三大宗派素来不交好，却是谁也不服谁，此次相聚，火药味十足。

　　夹在两大宗派的下方的修炼者倍感威压，强大的气息让许多修炼者无法忍受，一时之间纷纷离开寻找其他地方等到洞府开启。而烈腾也随其他修炼者避让两大势力，这无形之中的威压时不时的盖压而来，根本就令人无法忍受。

　　在另一座山峰之下，烈腾才松了口气，没了两大势力暗地里较劲所产生的威压，整个人都轻松许多，此时，烈腾已经无法近下心来修炼者，一个接一个的修炼者加入这队伍之中，他们大多数是某个宗派弟子一同前来，也有的是独自一人，但实力却是高得吓人。

　　“清虚剑宗的人也来了，竟然也有数十个。”此次又一波人前来，很快有人认出了这一群人的来历。烈腾抬头看去，发现近五十余人踏空而来。

　　“清虚剑宗的实力也不凡。此次可谓倾巢而出啊，竟然来了七位丹婴强者，而且还是宗主带头，可惜了，此次三大宗派坐镇，恐怕清虚剑宗也很难捞到好处吧。”一名其貌不扬的老者嘀咕道。清虚剑宗的总体实力在修炼界西部足以排进前五，但三大宗门势力太过强大一直压在清虚剑宗头顶，此次，清虚剑宗宗主亲自带头来夺宝，可见对此次夺宝的重视性，若是得到了次仙器，他清虚剑宗足以扬眉吐气。

　　因为修炼了清虚剑宗的法诀，这让烈腾对这清虚剑宗宗主多看了几眼，此人身穿紫袍，面容不怒自威，双眼炯炯有神，其目光更似利剑一般，无形之中散发着强大气息。

　　清虚剑宗倒是没有大动静直接在一座山头之上盘坐下来等待道逆洞府开启。

　　“嗡！！”猛的整个空间之中突然轻微的颤抖起来，所有的修炼者同时一震看向前方，就连驱灵宗的老者，清修阁的老妪也纷纷睁开双眼。

　　“这是……”看到前方天际密密麻麻的光点，烈腾的瞳孔一缩，只见漫天灵剑蕴含恐怖威势竟然铺天盖地的飞来。

　　“竟然是剑疯子！”驱灵宗的老者那干枯的脸孔一抽，脸色阴沉无比。

　　“剑疯子？”清修阁的老妪眉头一皱，神色不紧意的凝重起来。

　　剑疯子，万剑宗第三长老剑锋，其实力深不可测，一身修为早已是碎空四层，乃万剑宗五大高手之一，此人行事随心所欲，甚至传闻有些疯疯癫癫，曾传言，这剑疯子有次看万剑宗某个长老不顺眼，竟直接对这长老动手，差点没让那长老魂飞魄散，最后万剑宗宗主出手才镇住此人，这剑疯子想做什么事来，若是想制止，除非是实力比他强，此次驱灵宗，清修阁都未想到万剑宗会派出此人。

　　“呼呼……”无数利剑漫天飞来，最后竟然万剑归一朝着驱灵宗所在的山峰射去，驱灵宗的弟子一个个大骇。

　　而驱灵宗的老者脸色大变，他双手一撮，一道光幕扩散开来，笼罩驱灵宗弟子，而他则是掐出一个手决，虚空之中竟然突兀的浮现一头庞大的身影。

　　“吼……”一声凶兽愤怒的咆哮惊天动地的炸响开来，强势无匹的恐怖气息疯狂弥漫开来，压的烈腾气喉咙一甜，直接喷出一口鲜血，而其他修炼者皆是如此。

　　“五级灵兽，竟然是五级灵兽！！”一些修炼者认出了此兽，纷纷惊恐万分，五级灵兽已经是等同于碎空强者！！

　　“哈哈，屈天邪，莫不是这些年修炼过头了？胆子都变小了？看你给吓的。”一声浑厚的大笑之声响彻天地，那无数利剑所凝聚成的大剑在驱灵宗老者百米面前停了下来。

　　一群人浩浩荡荡的从天际之处急速飞来，而领头之人则是一名身高七尺大汉，满头黑发凌乱无比，其双目迥然盯着驱灵宗的屈天邪露出一份笑容，此人，正是万剑宗三长老剑疯子。


第七十八章 洞府出世

　　烈腾目瞪口呆的看着空中那高大男子，这驱灵宗的老者乃碎空强者！跺跺脚都能够引起修炼界西部的顶级强者啊，此时竟然被这万剑宗的强者这般侮辱？对，这无疑是对屈天邪的侮辱，特别是最后那句“看你被吓的”无疑当众多修炼者的面给屈天邪一个响亮的巴掌，修炼之人最在乎的是什么？脸面，此时挡着众多修炼者这般侮辱驱灵宗老者？此人到底是有恃无恐，还是……根本就是个疯子？

　　屈天邪的脸色一阵青一阵白，他心中怒火滔天，双目宛如毒蛇一般盯着剑疯子，好似恨不得就此将剑疯子五马分尸，但屈天邪修炼到这个层次，其心境早已是达到了极深的地步，他强行压下内心的暴怒和杀机，不断地告诫自己，此时还并非是动手之际，深吸了口气之后，双眼闪烁的厉芒竟然被压下，不到三息时间，他脸色也恢复正常，他双手一撮，身边的五级灵兽消失不见，冷冷的瞥了眼剑疯子之后，便盘坐下来。而驱灵宗的数十位高手全部愤怒地盯着剑疯子，若不是屈天邪在，恐怕，他们早就要与剑疯子拼命。

　　剑疯子见屈天邪盘坐下来，咧嘴一笑，他高声道：“久闻驱灵宗的弟子皆是娘娘腔之辈，看来，并非是空穴来风，不知，驱灵宗何时能够像个男人？哈哈哈”剑疯子大笑，他右手蓦然对着前方一座高山一挥，无数晶莹剑气蓦然浮现在空中直接对着那高山轰去。

　　“轰隆隆”一时之间山崩地裂般的震响震耳欲聋，那百丈高山不到十息，那山腰之上全部化作了漫天粉末，而剑疯子的身子遽然消失，再次出现已经是那山腰之上，而漫天灰尘在他出现的瞬间全部消失。

　　听到剑疯子的话，闭眼的屈天邪身体剧烈的一颤，他的怒火濒临爆发的边缘，但又硬生生的压了下去，驱灵宗的弟子一个个双眼喷火，死死盯着剑疯子。

　　烈腾心中震撼至极，这万剑宗的强者到底达到何等层次？竟然将驱灵宗的碎空强者压制的如此死？而这驱灵宗的强者心境之高，城府之深亦是骇人，当看到万剑宗人群之中的两道身影之时，烈腾的身体一震，一股浓浓杀机从灵魂深处冒出，死死地盯着那长发青年，烈腾的呼吸渐渐急促起来，双眼之中竟然冒出了血丝。

　　“此时动手，自己必死无疑！！”烈腾心中低咆，他强行转过身，背对万剑宗的弟子，闭上双眼，不得不说，烈腾早已对冷夜恨之入骨！

　　平复心中的杀机之后，烈腾冷冷的微微侧头，感受到那怨毒的目光，烈腾眼神阴冷无比，这云森的杀意恐怕也早就达到了无法隐忍的地步了，自己需谨慎防备。深吸了口气，眼中精光闪烁沉吟一番，烈腾索性闭上了双眼。

　　离道逆洞府开启的时间越来越近，而此地的气氛也越来越凝固，所有修炼者都将自己的实力提至最佳状态，随时准备强力一击，而这些天赶往此地之人不再少数，而这些人的修为一个个高得吓人，数十个丹婴强者，而且还有一个碎空强者，他们无门无派皆是散修，这也让人不由感叹，修炼之大，卧虎藏龙。

　　“锦天老儿，你都大限将到了，还跑此地凑什么热闹。”万剑宗的剑疯子好似是那惟恐不乱，他的声音浑厚无比，对着前方一座山峰的一位仙风道骨的老者高声道，这老者正是散修之中的碎空期的强者锦天。

　　“呵呵，老夫正因为大限即到，所以才想着来此地给老夫那徒儿弄一件次仙器。”这锦天一脸笑意的淡然道。

　　“哈哈，次仙器岂是你说想得到就得到的？而且，你归去之后，你徒弟有命拿，没命用。恐怕你一归去，那屈老怪便会第一个去替你教育你徒儿一番”剑疯子毫不客气地道，仿佛在他的眼里，没有他怕的。而清修阁的老妪，驱灵宗的屈天邪脸色皆是凝重，此时已经是四个碎空强者，这次仙器不管谁得到恐怕都要付出极大的代价，但听到剑疯子最后的话屈天邪差点没吐出鲜血来，他脸孔狰狞的看向剑疯子，眼中杀机滔天。

　　这锦天只是笑了笑，并未动怒便闭上了双眼静静的等待。

　　“嗡……”突然，整个天空之中竟然响起了一声古韵之声，这声音好似梵音，悠远而庄严，所有修炼者在这一刻睁开了双眼，同时看向声音的来源地，前方一座极为普通的百丈高山。

　　“哈哈，终于要出世了么？”剑疯子一声惊喜之声，身子便消失不见，而屈天邪、清修阁的老妪、锦天紧随其后，所有的修炼者在这一刻疯狂，全速朝着那高山飞去。

　　“轰隆隆！”一声巨响那传出古韵之声的高山突然绽放出七彩光芒，一时之间无数竟然飞出了数道光芒，这光芒朝着四面八方激射而去。

　　“抢啊！！次仙器出来了。”不知一声高呼，彻底点燃这修炼者，听到次仙器更是一个个发疯的朝着飞出的光芒追去。

　　而烈腾冷静地看着飞出的光团，他甚至看到光团之中的灵器，他的心也动了，但他并不敢加入其中，他深知此时自己加入争夺之中，恐怕还未触摸到手便会魂飞魄散，以他聚灵六层的修为在这些结丹成群的高手面前，根本抵挡他们的攻击。

　　“嗯？四位碎空强者并未看到，难道他们进入了山中？这外面的灵器并未有次仙器？”烈腾仔细查看，发现剑疯子数人不见踪迹，心中不由惊道，他们身为碎空强者，拥有挪移却是无法捕捉到他们的踪迹。

　　站在原地观察的烈腾瞳孔遽然一缩，看着一道宛如星光般的光芒急速朝着自己方向激射而来，烈腾心花怒放，直接御剑飞向空中想就此拦截这灵器，但一股危机突然笼罩全身，烈腾神色苍白，在这光芒的背后竟然有着一双怨毒的双眼。他竟然就要动手了？


第七十九章 云森惨死

　　烈腾哪知云森根本就没想过参与夺宝，他深知此次夺宝几率极低，而且看到烈腾之后，他视烈腾为眼中钉，他之所以会冲向前方，只不过是做给傀宗的另外几名长老看，看着飞向烈腾的光团，云森眼中寒光四射，嘴角掀起一丝狞笑，身体直接踏空飞向烈腾。

　　看着急速奔来的云森，烈腾毫不犹豫的拿出防天盾，而五十道幻剑笼罩全身，看着已经近在咫尺的光团，烈腾狠狠一咬牙，身体往前一踏，右手呈爪状闪电般的抓向飞来的光团，烈腾只感觉一股剧痛从右手蔓延，笼罩全身的危机越发急切起来，烈腾低咆一声，将手中之物丢入储蓄戒指之中，随即，身体急速倒退，防天盾急速变大至一丈高大竖在烈腾面前。

　　“砰砰！”两声震响炸响，防天盾被击的倒退。

　　“不好！！”猛的，烈腾感受到背后的传来致命的威胁，他来不及多想，转身对着背后轰出一掌，这一掌迎风见涨直至一米大的巨掌对着后方推去，出现在烈腾背后的乃一道虚影，从外形来看，此虚影竟是个人，但浑身被煞气缭绕，无法看清其模样，而烈腾的魂掌出乎这虚影的意料，但已经近在咫尺，根本无法躲闪，虚影身体微侧，依旧被魂掌波及到其手臂。

　　“砰砰砰！”一连串的爆破之声炸响，这虚影竟然直接被魂掌轰退数丈，而那左臂竟然被炸碎，但这虚影没有任何的反应竟然再次冲来。

　　“傀儡？”烈腾眉头一皱，而这时，笼罩全身的五十道幻剑竟然全部破碎，一股利芒从左侧袭来，烈腾心中骇然，身体强行一转，这利芒从烈腾的胸膛擦肩而过，烈腾感受到胸膛传来的火辣辣的刺痛，深吸了口气，五十道幻剑再次笼罩全身，达到聚灵六层，拥有灵力和魂力的烈腾，已经不必在为灵力消耗而担忧，原力足够他支撑一场苦战，防天盾飞到背后，浑身被黑色幻剑笼罩的烈腾朝着前方洞府方向飞去，云森之强他无法战胜，更别说还有一头傀儡，烈腾深知自己战胜渺茫。

　　云森脸色阴沉无比，看到自己的强力一击竟然没有杀掉烈腾，他心中颇为震惊，阔别数年，这小辈竟然变得这般强大起来？而那黑掌是什么？如何蕴含如此威力？竟然能将傀儡手臂炸掉？要知道这傀儡的身体等同于自己的身体啊，甚至有过之而无不及，若是轰在自己身上，恐怕亦是要重创，云森心中有些不敢置信，甚至觉得有股荒唐之感，他只不过聚灵六层但其攻击的威力几乎可以媲美结丹一层修炼者啊，不过，这些念头飞速的在云森的脑海之中闪过，令云森的杀机更浓，若是给这小辈成长的时间，日后不知拥有何等的成就！

　　当即，云森朝着前方飞去，他双手掐了一道手决击入这傀儡体内，只见这虚影那被炸掉的手竟然急速又长出，不到三息时间便完好无损，而云森低喝一声：“去！”这虚影便朝着烈腾急速追去，速度比烈腾快上数倍，云森尾随虚影其后，一把灵剑化作闪电追击而去。

　　而此时，越来越多的光团从那座山峰之中飞出，宛如天女散花一般，这令人。不得不感叹道逆洞府之中的灵器之多，传闻之中道逆一生有着无数机缘，更是闯入不少远古修炼者的洞府，得到的灵器不计其数，而今日一看，却是并非空穴来风。

　　周围数千名修炼者都在追逐着光团，有的更是上百位追逐一个，而死不瞑目之人也不再少数，一旦拿到光团便要面临数十道攻击的轰击，而烈腾能够那道那光团没有引起任何修炼者的注意已经堪称奇迹，烈腾此时没有把握与云森一战只有加入这混战之中才能够暂时躲过云森的追击。

　　“嗯？”看着前方一道细长的光芒飞向自己，而且速度极快，宛如奔雷，烈腾还未反应过来，便已经是前方十米开外，烈腾深吸了口气，目光迅速的查看四周，而右手则是闪电般抓向这道光芒，毫不犹豫的丢入储蓄戒指之中，他心中却是乐开了花没想到自己能够得到两件灵器，虽然不知是何等品级，但烈腾已经心满意足，此时最重要的是如何甩掉云森，甚至是……将其击杀。

　　环顾四周的乱战之后，烈腾目光一亮，心中有了定计，而这时云森的傀儡已经在疯狂地攻击着防天盾，在云森看来将此盾击碎，烈腾便没有其他防御灵器，那时，任由宰杀，而这时，云森已经化作长虹浮现在烈腾的面前，注视着烈腾，云森狞笑道：“青云，下去陪我孙青凛吧。”一道灵剑不知何时出现在烈腾的上空，云森的话刚说完，此剑便爆射向烈腾头顶，这架势竟是直接想贯穿烈腾头颅。

　　烈腾大叫不妙，连忙控制防天盾横在头顶，而后方的傀儡不知何时手持一把灵剑横扫向烈腾，云森注视着这一切，脸孔狰狞，他甚至看到了烈腾的身体被傀儡直接五马分尸，这一攻击可谓天衣无缝，烈腾防天盾只有一个，而两面夹击足以让烈腾身死，蓦然，云森神情一愣，此时他竟然看到烈腾嘴角露出了一份冷笑。

　　只见烈腾突然手中浮现一把一尺长的灵剑，一股浓郁的黑芒从烈腾的手中散发开来包裹灵剑，烈腾直接将这被魂力包裹的灵剑对着云森狠狠地甩去，同时他嘴里高呼：“次仙器，散发黑色光芒的次仙器！！”声音虽然洪亮，但此时场面极为混乱，但那次仙器却是波动了每一位修炼者的神经，一时之间周围争夺灵器的修炼者纷纷转眼看来，当看到飞向云森的乌黑光芒之时，瞬间，数百道光芒激射向云森。

　　在烈腾喊出话之时，云森已经感知不妙，他心中更是惊恐万分，在此时喊次仙器，无疑会成为数千修炼者攻击的目标，感受到瞬间被无数攻击笼罩，云森开口怒喝：“不……”云森的话还未说完，他的身体便被近百道灵器轰击，直接爆体而亡。

　　谁能知晓威风凛凛的傀宗三长老竟会死的这么惨？更是死的如冤枉？云森一死，这傀儡也没人控制，但他挥出的一剑却是早已轰击在烈腾的幻剑之上，而烈腾来不及抵挡只感觉背后传来刺痛但并未伤及筋骨，烈腾眼珠子一转，身体直接从雪剑之上栽了下去，这模样好似是直受了致命一击一般。

　　“次仙器呢？”话说云森一死，数十人纷纷出现在云森所在的位置，他们的修为皆是丹婴之上，宝器、丹器对丹婴强者并未有多大的诱惑，而次仙器却是足够让他们疯狂，远处的修炼者看到数十位修炼者聚集在云森所在之地，一时红了眼，竟然不管三七二十一便空中灵剑厮杀而来。

　　一时之间整个场面越发混乱起来，成百上千个结丹修炼者竟然发疯一般的围杀数十位丹婴强者，这要是放在寻常，根本是不敢想象，但此时，所有人都红了眼。

　　栽倒在地面的烈腾却是躺着装死，他微眯着眼看着上空的厮杀，嘴角露出了一份笑意。


第八十章 滚！

　　上方的大战时不时有攻击轰击在地面，让下方的烈腾心惊胆战，看着愈来愈激烈的战斗，烈腾咬牙唤出防天盾横在头顶，迅速的狂奔起来，得到两件灵器的烈腾已经极为满足，更不想掺和这里的争夺，一方面修为太低，很难在得到灵器，一方面他心中有些担忧，若是自己得到两件灵器被有心人惦记着了，那么一旦夺宝结束之后，恐怕很难离开此地，毕竟，烈腾无法确定是否有人看到自己得到了灵器。

　　狂奔的烈腾急速来到之前所在的山峰之下，正当他准备御剑飞行离开之时，道逆洞府那座山峰竟然猛的震动起来，一股惊天巨响宛如晴天霹雳炸响开来，几股强势无匹的气势冲天而起，让混战之中的修炼者全部停下来，惊骇的看向那山崩地裂的山峰，五道身影从其中迸发出来，而四道光芒竟然正是屈天邪、清修阁的四长老兰魅，剑疯子、已经锦天，而另一道光芒竟然是一个浑身煞气缭绕的黑衣童子，四位碎空强者疯狂的追击着这煞气缭绕的黑衣童子。

　　“这是……”烈腾震惊的回过头看追逐的五人，心中一惊，目光紧盯着那煞气缭绕的黑衣童子，难道，这童子便是那次仙器？不仅是烈腾惊呆了，所有修炼者都震惊地看着追逐的五人。

　　“不想死的赶紧滚到十里之外！！”一声阴森的低吼响彻天际，竟是驱灵宗的屈天邪，此时屈天邪身边还有一头庞然大物正是他的契约五级灵兽。

　　所有人听到屈天邪所说，全部惊醒，那些被次仙器冲昏头脑之人也全部清醒过来，一个个急速的朝着四面八方飞去，深怕飞慢了便会承受碎空强者一战的波及。如此修为的战斗，恐怕单单震荡波都是致命的。

　　烈腾闻言心中一跳，踏着雪剑便朝着后方急速飞去，深怕遭受战斗的波及。

　　“不愧是次仙器！！单单器灵便如此强大！哈哈”万剑宗的剑疯子那浑厚之声宛如滚滚雷声，随后只听到剑疯子一声怒喝：“万剑之阵！！”他的声音震荡开来，而方圆十之内竟然突然出现无数把长约七尺的利剑，这些利剑一个个散发着幽冷黑芒，竟然组成了一个剑阵将整个一里之内的空间封锁，而这浑身煞雾缭绕的童子脸色惊变，有些不敢，疯狂的攻击这些利剑想杀出一条出路，但这些利剑好似无穷无尽一般。

　　“哈哈，三位道友不必插手，这次仙器我万剑宗要定了！”剑疯子狂傲道。

　　“此人当真是个疯子，他难道不怕三位碎空强者联合起来将他击杀吗？”烈腾飞到一座山头之上看着前方的大战惊道，不过，他心中也极为敬佩剑疯子，内心对力量的渴望更浓，剑疯子敢如此狂言，必然是拥有恐怖的实力才敢说出此言。

　　“器灵，若是不臣服，别怪我将你彻底从这世间抹去！”无数利剑突然形成一道剑之囚牢将器灵困住，见这器灵还在挣扎，剑疯子高声喝道。

　　“砰砰！”一声声沉重的抨击之声从剑疯子的剑之囚牢之中响起，这器灵依旧在奋力的挣扎。

　　漂浮在空中的屈天邪、兰心魅、锦天三人相视一眼，同时朝着剑疯子的剑之囚笼飞去。剑疯子见此不但不焦急，反而露出了一丝笑意，他心念一动密密麻麻的利剑堆积的囚笼瞬间消失而这浑身煞气童子连忙朝着一方急速追去，而屈天邪三人化作奔雷急速追去。

　　很快三人便将黑衣童子围住，屈天邪满脸阴沉地道：“若是你臣服，我驱灵宗必然不会亏待你！”次仙器器灵已经拥有着不差于人类的灵智，而且实力颇为不凡，三人也不敢重创这器灵，否则次仙器的威力会大打折扣。

　　这黑衣童子置若罔闻依旧想着逃走，但在三位碎空强者面前，如何会让他逃走？三人围住将其困在哪里。

　　“给你们百息时间，若是没有将他收服，那么，我剑锋动手之际，你等却是只能观看了。”剑疯子盘坐下来，看着围住黑衣童子的三人高声道，言语极为平淡和随意，仿佛是在转达一件与丝毫不相干之事，这也不得不让人敬佩剑疯子的自信，他虽然狂妄，但谁也不得不承认，他狂妄的资格！面对三位同等级强者，没有丝毫的顾忌，这般的自信不是谁都拥有的。

　　“一！”剑疯子的声音响起。

　　“二”

　　……

　　“百息？”屈天邪脸孔一抽，心念一动身边的五级灵兽猛的一声咆哮朝着这煞雾童子攻去，而兰心魅以及锦天也纷纷不再保留，同时爆发出自己最强攻击。仿佛是感受到了强大的威胁，这浑身煞雾缭绕的童子身体一跃竟然化成一把长约五尺的黑剑化作一道黑芒朝着前方激射而去。

　　“想逃？”屈天邪一声冷哼，他双手猛的掐着手决，一道结界笼罩方圆黑剑，但接下来的一幕令屈天邪脸色一变，他的结界竟然仿佛不存在，这黑剑直接穿过结界化作光芒急速逃离，但清修阁的兰心魅的速度更快竟然在前方铺下一道金光闪闪的金网，想就此将这次仙器囚禁。

　　屈天邪看到自己的结界没有任何的效果，脸色不仅有些僵硬，有些恼羞成怒，与灵兽追击而去，而锦天则是拿出了一个黑色衣钵对着黑剑抛出，此衣钵迎风见涨竟然变成一个宽大十丈大的巨大衣钵直接对着金网盖压而去。

　　三人此时各显神通却是全力想将器灵拿下。

　　“六十三！”

　　“六十四！”剑疯子丝毫不着急的高呼。

　　远处的烈腾目视前方的争夺，双目渐渐变得炽热起来，这次仙器当真恐怖，单单一个器灵便能够发挥出如此强大的威力与三位碎空强者周璇，若是自己得到就算面对结丹强者也有一战之力，可惜……烈腾心中知晓自己无论如何都不可能得到这次仙器，四位碎空强者，数十位丹婴强者，无论如何都轮不到他，就算他有机缘得到，恐怕也无法活着离开这里。

　　“修炼界远古修炼者洞府许多，也许等自己修为提升之后，自己日后也有机缘达到这般的强大次仙器！”烈腾心中暗道，双拳紧握，目光盯着前方。

　　“砰砰！”那兰心魅的金网竟然只困住黑剑不到两息时间便被黑剑挣脱掉，而这时，锦天的巨大衣钵宛如泰山压顶压向黑剑。

　　“呼……”黑剑发出刺耳的尖啸之声，速度再一次的加快朝着前方破空而去，竟然躲过了巨大的衣钵。

　　“八十五！”

　　剑疯子的声音依旧不快不慢的响起，急速追击黑剑的屈天邪脸色猛的一凝，他猛的低吼道：“融合！”他身边的五级灵兽竟然咆哮一声浑身光芒四射化作一道光团飞入屈天邪的体内，五级灵兽融入体内，这屈天邪原本那佝偻的身体竟然在这一刻发生了异变，那些肌肉仿佛在这一刻苏醒疯狂的暴涨，在追击之时，屈天邪的身体已经达到了一丈高大宛如巨人一般，赤手空拳的朝着黑剑抓去。

　　“一百！”而在这时剑疯子目光精光爆射高呼道。而他的身体直接消失在原地，再次出现已经是黑剑的面前，注视着赤手空拳抓来屈天邪，剑疯子低声道：“屈老怪时间已到，请住手！”

　　“滚！”之前被剑疯子侮辱心中充满怒火的屈天邪直接怒声咆哮，右手直接抓向黑剑的剑柄。

　　剑疯子脸色遽然一沉，眼中的凶光爆射，一把长达一丈的巨大铁剑突然漂浮在他的面前，剑疯子身体宛如灵猴一般直接往前一跃，双手抓住巨大铁剑剑柄，毫不犹豫的对着屈天邪一剑劈去。

　　“轰！”整个空间竟然爆发出雷鸣般的音爆，一道恐怖的剑刃从巨大铁剑之中汹涌宣泄而出。

　　剑锋能拥有剑疯子之名，并不是因为他的性格，而是因为他对剑的领悟，达到了一个极致的地步，或者说，剑走偏锋。


第八十一章 剑之领域

　　“砰！”一声低沉的闷响，剑疯子那夸张的足足有一丈长的巨大铁剑爆发出的足足有百丈大的剑刃迅猛的对着屈天邪的右手劈去，这一剑速度快到了极致几乎是一瞬间的事，速度之快根本令屈天邪无法反应过来。

　　“啊……嗷……”一声凄厉的嗷叫之声伴随着屈天邪的惨叫发出，剑疯子的竟然直接将屈天邪的右手斩断，剧烈的疼痛让屈天邪的浑身忍不住的抽搐起来，他的双眼几乎充血愤怒地盯着站在面前已经将黑剑抓在手中的剑疯子。

　　“吼！”屈天邪的体内蓦然迸发出一声好似凶兽般的咆哮，他斩断的右手竟然急速的长出新手，而屈天邪在这一刻气势遽然暴涨，他的身体竟然急剧膨胀，不到五息时间那原本足足有一丈高大的身体竟然达到了恐怖的十丈，不，此时已经不能称之为人，竟然从人活脱脱的变成了一个凶兽。

　　此凶兽浑身布满高高隆起的虬筋，好似每一块肌肉之中都蕴含无尽的力量，整个身体给人一股极为强大的力感，而这凶兽的模样正是屈天邪的灵兽大力巨猿！但此时大力巨猿散发的气息却是强大数倍不止。

　　远处的清修阁的兰心魅、锦天两人注视着屈天邪的变化，眼眸之中都流露出了骇然之色。

　　“剑疯子竟然把屈天邪逼到了这一步？恐怕此战就算屈天邪战胜了，那么他也将遭到反噬，足以让他百年时间才能恢复啊。”锦天目光闪烁的喃喃道，神色显得极为震惊，剑疯子的修为乃碎空三层，而屈天邪的则是碎空四层，很难想象，碎空三层的剑疯子能把碎空四层的屈天邪逼到这个地步，不过，到此时，在锦天和兰心魅看来，屈天邪已经必胜了，这般兽化的屈天邪的实力足以媲美碎空五层的顶级强者，想到此锦天的目光不由的瞥向兰心魅，而兰心魅那冰冷的目光也看向锦天，若是剑疯子与屈天邪同时重创，那么……

　　远处的驱灵宗弟子以及万剑宗弟子纷纷震惊地看着前方的异变，当看到屈天邪竟然兽化驱灵宗的弟子眼中纷纷流露出不忍之色，他们都明白屈天邪兽化之后意味着什么，而万剑宗弟子则是一个个屏住呼吸看着前方，目光炽热无比。

　　烈腾心血澎湃的观看此战，如此层次的大战无疑对他的修炼有着极大的好处，若是烈腾能够从中悟道什么那么日后足以令烈腾日后的修炼事半功倍，看到屈天邪兽化，烈腾的呼吸都急促起来，他感受到了前方屈天邪体内散发的暴虐、强大的气息。

　　“不愧是万剑宗之人，这前辈的修为当真骇然！”烈腾心中看向剑疯子叹道，想到冷夜烈腾的呼吸便有些困难起来，自己真的能够复仇？就算自己能够击杀冷夜，那么，面临的是万剑宗的无止境的追杀！！蛮虎曾说这冷夜乃万剑宗的少主，地位极高！！

　　“不管如何，今日无法战胜，那么百年，千年，万年之后，自己必然能够复仇，只要给我时间，我烈腾定然要踏上修炼巅峰！”烈腾双拳紧握，目光坚定无比的喃喃道，当初烈腾能够以十岁步入龙弦大陆无数武者梦寐以求的先天，十六岁达到龙弦大陆的修为的巅峰，与烈腾的性格有着极大的关系，昔日烈风大帝曾言，若是给烈腾一个强大的目标，那么终究有一日，烈腾会将这个目标践踏在脚下，因为，烈腾天生便有着一颗永不服输，永不言败的强者之心！

　　“哈哈，屈老怪你竟然不惜遭受反噬来兽化，当真可笑，你莫不是认为你这般就能够击杀我？”剑疯子扛着巨大的铁剑，一脸笑意，仿佛在他眼里兽化之后的屈天邪对他依旧没有任何威胁。

　　“吼！”屈天邪那十丈高大的身躯散发着浓浓的戾气，巨大的双眼充斥着无尽的杀机和怒火，他的双脚遽然微微弯曲，整个身体竟然“嗖”的一声跳到空中消失不见，快到极致的速度令空间之中的风云涌动。

　　剑疯子的脸孔上的笑意微微收敛，他双手持剑，往后踏出一步，猛的，他双眼精光爆射，挥舞着巨大的铁剑身体一转，铁剑往后方一剑横扫而去，而爆发出的恐怖剑刃形成一道圆弧破空划向背后。

　　“轰！！”爆发出的剑刃竟然被轰出一道口子，一道巨大的身影浮现在剑疯子的背后，屈天邪的双拳好似蕴含着轰碎山岳般的力量，竟然破空对着剑疯子轰出数拳，速度之快，力量之强竟然在空中形成了透明的波纹，好似一颗石子投入平静的湖面荡起的波纹一般。

　　兽化乃驱灵宗的绝技之一，融合契约灵兽，最后以自身来兽化，将灵兽的天赋发挥到极致，要知道，灵兽都拥有着自己的天赋，若是能够把天赋发挥到极致，足以面对面对任何同等级强者，而立于不败之地，不过，却是对本身造成反噬，不到被逼无奈之际，一般不会轻易动用，屈天邪的大力巨猿的天赋便是力量，纯正的肉体力量，此时屈天邪兽化，正是将大力巨猿的力量发挥到极致。

　　此时屈天邪的一拳恐怕就算剑疯子也不敢硬接。感受到宛如雷鸣般的音爆之声，剑疯子心中一跳，他的身子猛的挪移到十米开外，在空中转身再次对着后方轰出一剑，但此时屈天邪也早已到达剑疯子的背后，在剑疯子转身之际，双拳竟然左右夹击剑疯子，若是这一击击中，恐怕剑疯子的肉体彻底要爆体而亡！

　　万剑宗的高手们纷纷深吸了口气，看着前方的大战，他们心都揪了起来，从屈天邪双拳所引起的音爆之声之中他们便能够感受到每一拳蕴含的力量，而此时两拳夹击恐怕长老也无法承受啊。而驱灵宗的弟子亦是屏住了呼吸，若是这一击能够击中剑疯子，那么此战可以宣告结束。

　　在屈天邪双拳夹击之际，剑疯子便感受到了许久未有的死亡危机，他的脸孔有些狰狞起来，只听到他低咆道：“屈天邪！不错，能将我逼到这个地步，好好享受吧！剑之……领域！！”在剑疯子最后一个字吼出之际，空间之中竟然响起了一声古韵之声，而屈天邪的身体遽然从空中坠落下来，而他那双拳几乎已经触摸到了剑疯子。

　　远处的烈腾的身体浑身巨震，在剑疯子喊出“剑之领域”的瞬间，烈腾竟然感受到了一股……一股无法言喻的东西，这东西烈腾无法形容，好似……整个空间之中多了一份东西，这东西太过玄奥，太过……烈腾根本无法形容，但烈腾的心却是剧烈的震动起来，他心中有着千言万语想来表述此时的所感受到的，但却是一个字也说不出，他不知如何开口，深吸了口气，烈腾目光闪烁，他知道这是极为难得的机缘，当即，不再犹豫盘膝而坐，细细的感受空间之中蕴含的奇异东西。

　　“这是……”锦天和兰心魅脸色聚变，身体疯狂的后退，仿佛是深怕遭受波及一般，其他人无法看到，但他们能够看到，在剑疯子吼出“剑之领域”的瞬间，空间之中竟然出现无数把利剑同时轰击在屈天邪的身上，而屈天邪那恐怖的肉体竟然一瞬间被瓦解，坠落下去。

　　“嗷……”

　　“啊！！”凄厉的惨叫之声响彻天际，不仅是万剑宗和驱灵宗的弟子愣了，所有围观的修炼者都愣了，他们脑海一片空白，这突然的异变让他们无法接受。

　　“怎么回事？？长老为什么会突然……”驱灵宗的弟子脑海之中皆是这个想法。

　　“轰！！”屈天邪的身体轰入地底，一时之间，碎石四溅，灰尘升起，令大地都剧烈的震荡起来，剑疯子对着铁剑剑柄猛地一拍，巨大的铁剑化作一道黑芒射入地面。

　　“轰！”

　　‘啊！’震响以及惨叫竟然从地底传出，所有修炼者身体一颤，好似这一剑是轰在他们身上一般，而兰心魅和锦天神色极为凝重甚至有些苍白起来，他们有些无法接受眼前的事实。

　　“是领域，大悟强者才拥有的领域，他剑疯子不过碎空三层，他如何能拥有？”兰心魅和锦天同时颤抖着的想到，在这一刻，他们已经无法升出任何的战意，他们也知晓，次仙器已经是万剑宗的了，他们不敢在与剑疯子一战。

　　突然，一道光芒从地底激射而出，朝着一方闪电般的飞去，这正是屈天邪的丹婴，剑疯子竟是将屈天邪的肉体直接轰碎，此战，屈天邪败了，败的极惨，不仅是他的肉体重创，他的契约灵兽大力巨猿也在这一刻身死！

　　剑疯子盯着屈天邪的丹婴目光微眯，正当他想着是否要将屈天邪赶尽杀绝之时，他突然一愣，眼中爆射光芒，微微转过头看向背后，看向那一座山峰之上盘坐的青年。

　　“这……怎么可能？他竟然感受到了我的领域？聚灵六层的小家伙？”剑疯子的脸色在这一刻竟然微变，目光极为震撼。感受到剑疯子的目光，数千修炼者的目光同时缓缓转上山峰之上盘膝而坐的青年。


第八十二章 三年之约

　　“怎么可能会是他？不可能，他已经被我击破了丹海，早已魂飞魄散了。”数千道目光注视着山峰之上的青年，而万剑宗的少宗冷夜看到盘坐的青年之后，心中一震，双眼瞪得滚圆不可置信的看着那青年，而二十三长老亦是如此，他缓缓转过头看向冷夜，而冷夜正好也看向二十三长老，两人震惊的相视着，都不敢相信自己的双眼。

　　烈腾几乎是他们两人看着死亡的，丹海一破，就意味着魂飞魄散，他怎么可能还没死？

　　“聚灵六层？此人是谁？剑疯子为何会注视着他？而且，剑疯子的神色竟然有些震惊？”兰心魅目光紧盯着烈腾，心中惊诧道，而锦天亦是如此，他们都看到了剑疯子那一闪即逝的震惊之色。

　　“你们两个是否还要与我争夺次仙器？”剑疯子的目光从烈腾身上收回，瞥了眼兰心魅和锦天，淡然道。

　　“既然剑道友已经得到，那么，此次仙器却是你的机缘，我自然不会在争夺。”兰心魅忌惮的看了眼剑疯子，淡然道，随即兰心魅看向远方的修炼者，高声道：“清修阁弟子随我回宗！”，说完兰心魅的身体一晃再次出现已经是万米之外。而锦天却是摇了摇头，高声道：“万剑宗三长老剑锋有着剑疯子之名，今日看来，剑道友不仅是性格有些疯狂，而实力更是令老夫折服。正如你所说，我徒儿有命拿次仙器，却没命用。”锦天勉强笑道，身体一晃，消失在原地，再次出现数万米之外，几个起伏便消失不见。

　　随即，剑疯子目视还愣在那里的数千名修炼者，低喝道：“你等是不是想从我这里抢夺次仙器？若不是，从哪里来，滚回哪里去。”声音震耳欲聋更蕴含剑疯子的修为，如何是其他修炼者能够抵挡的？直接震的气血沸腾，让他们从震惊之中清醒过来，全部落荒而逃，一时之间周围只剩下万剑宗弟子，以及烈腾。

　　剑疯子的目光重新看向烈腾，他的身体一晃，再次出现已经是在烈腾面前，虎目盯着烈腾竟然露出了一丝欣喜和期待之色。而其他万剑宗弟子纷纷朝剑疯子飞来，剑疯子微微侧头，伸出右手，微微摇了摇头，所有万剑宗的弟子纷纷停在原地，不敢多往前走一步。

　　“三长老为何会对此人产生兴趣？”冷夜心中有股不好的预感，特别是看到剑疯子的表情心中更是有股说不出的复杂，有不解、紧张更有一份妒忌之色，而二十三长老脸色也有些苍白起来，紧张地等待着。

　　“这种感觉到底是什么？……为何会有这种感觉？”烈腾脑海之中暗自想到，剑疯子动用剑之领域之时空间之中突然多出的感觉令烈腾无法琢磨，也不知如何去表达出来，而他确切地感受到了，烈腾仔细的领悟着，虽然并没有悟出什么，但他好像多了一份明悟，这明悟太过精深令他也无法表达，烈腾的修为根本无法接触到这个层次，这个领域蕴含的玄奥根本不是烈腾这个层次能够解析的，不过，烈腾能够感知到已经可以看出烈腾的悟性之高。

　　当烈腾缓缓睁开双眼之时，看到眼前露出和蔼微笑注视自己的脸孔，烈腾一愣，猛的，他弹跳起来，双目忌惮的盯着眼前的剑疯子，烈腾本能的把万剑宗之人当成了潜在的敌人，看到剑疯子的微皱的眉头，烈腾一愣，想到剑疯子的实力，烈腾心中松了口气，若是此人想杀自己，自己恐怕早就魂飞魄散了，当即，烈腾脸色恢复正常，看着剑疯子道：“在下烈腾见过前辈。”

　　“说说你之前领悟到了什么”剑疯子眉头舒展，声音爽朗地笑道。之前的狂妄竟然消失得无影无踪，目光蕴含少许期待地注视着烈腾，而万剑宗的弟子却是傻眼了，被誉为疯子的三张老什么时候变得这般温和了？而冷夜和二十三长老大叫不妙。

　　烈腾眉头一皱，看着剑疯子，心中惊诧难道他感知到了？沉思良久之后，烈腾摇了摇头道：“不知道。”

　　“哈哈，好一个不知道，烈腾，你可愿意成为我记名弟子？若是你在三年之内能够达到结丹期来万剑宗找我剑锋，成为我弟子，如何？”剑疯子不但没有失望反而兴奋无比。

　　“记名弟子？”数十位万剑宗的高手惊呆了，震惊地看着剑疯子，好似不相信所听到了，良久之后，他们醒悟过来之后，看向烈腾的目光也变了，竟然多了一份妒忌，就连丹婴高手皆是如此，特别是冷夜，几乎恨不得吞了烈腾，剑疯子身为万剑宗三长老，更是万剑宗五大强者之一，重要的是，剑疯子修为强大但并未收过一个弟子，他曾狂言，万剑宗的青年一代皆是垃圾，没有他看的上的，就连三位少宗，近百位少堂都被剑疯子骂成垃圾，但谁也不敢多言，在万剑宗之中能让剑疯子闭嘴的不超过三人。

　　而此时，他竟然要收这聚灵六层的小辈为记名弟子？而且还是主动开口？这意味着什么，这小辈的压过了万剑宗这一代所有青年弟子，若是他成为剑疯子的弟子，那么他的身份无疑一步登天，更有资格去争夺万剑宗少宗，不过众多弟子震惊过后都松了口气，还好是记名弟子，还好此人乃聚灵六层，三年之中达到结丹几乎是白日做梦，特别是冷夜和二十三长老背脊都惊出了冷汗，如果烈腾成为剑疯子的弟子，那么，他们便要倒霉了，虽然冷夜是三位少宗之一，但其身份不比剑疯子弟子高多少。

　　“三年达到结丹？白日做梦，无数修炼者一辈子都停留在聚灵六层，他恐怕也不例外，而且，他能够活过三年么？”冷夜心中阴冷道，他抬头看向二十三长老，而二十三长老也正好转过头，两人目光相遇，都看出了对方的心思。

　　“三年达到结丹？成为碎空强者弟子？”烈腾心中一震，一股无法言语的惊喜充斥着心灵，若是有一个碎空强者的师尊，那么，自己还有必要担心被冷夜追杀吗？更重要的是，自己离复仇会更进一步。但三年的时间却是太短了，师尊长鹤子近两百年都未突破聚灵六层，自己能够在三年之内突破至结丹期么？烈腾没把握，但并不代表烈腾退缩、会认命。

　　剑疯子并没有催促烈腾，而是注视着烈腾，看着烈腾脸色阴晴不定的变化着，而并非立即答应，剑疯子眼中流露出了一丝赞赏。

　　“前……前辈，若是你能够答应在下一个条件，那么在下愿意成为前辈的记名弟子。”深吸了口气之后，烈腾的目光盯了眼后方人群之中的冷夜，沉声道。

　　“哦？”剑疯子眉头一挑，诧异地看着烈腾，并未有任何恼怒，而是道：“说说。”

　　“我与贵宗少宗冷夜有不共戴天之仇，若是三年之后我达到了结丹期，前辈同意我与冷夜决一死战。但前辈要保证，冷夜以及那二十三长老在三年之内不暗中追杀我。”烈腾深吸了口气，双膝跪地恳求道。

　　昔日先皇告诉烈腾“男儿膝下有黄金”烈腾谨记在心，但此次，烈腾跪了，他知道，这一次足以改变自己的命运，而眼前的强者值得他烈腾跪！

　　剑疯子神色一愣，看着跪着的烈腾，他微微侧头，双眼微凝陷入了沉思之中，而万剑宗的弟子一个个目瞪口呆，与少宗结仇？三年之后竟然敢与达到结丹一层的冷夜决一死战？先不说他三年之后能够达到结丹期么？而且，冷夜身为万剑宗少宗其实力如何会是结丹一层这般简单？

　　冷夜的脸色阴沉无比，眼中凶光闪烁，嘴角却是露出了一份讥讽的冷笑，就算给你三年的时间又如何？

　　“同位万剑宗弟子，不能自相残杀。”良久之后，剑疯子淡然道，而烈腾浑身大震，脸色瞬间苍白无比，双眼之中更有万分不甘和无奈。

　　“但，同宗弟子可以上决战台，若是三年之后你达到了结丹期，你可以去挑战冷夜。至于生死，却是各安天命，如何？”剑疯子话锋一转，淡然笑道。烈腾目光一震，猛的抬起头看向剑疯子，三叩九拜激动道：“谢前辈！！”

　　“记住，三年之后的今天，我在万剑宗等你，希望你不要令我失望，而三年之中万剑宗之中谁敢动你一根汗毛，或者万剑宗弟子谁敢指使他人追杀你，就算他是宗主，我剑疯子也要为你出口气！”剑疯子声音铿锵有力地道，声音宛如惊雷炸响。

　　冷夜的脸色惨败，剑疯子的话无疑是说给他听的，但冷夜能说什么？他只有接受，绕算他是少宗，面对剑疯子也不敢反抗，修炼界实力为尊，就算万剑宗也是如此，若是剑疯子动怒，击杀自己，那就是真正的击杀了，谁也没话说。

　　冷夜双眼阴鹫的盯着烈腾，脸孔有些抽搐，他心中冷笑道：“三年，那我冷夜便给你三年的时间，三年之后，我自会取你性命。”冷夜却是没想到，四年之前他已经取过烈腾的性命，但烈腾依旧活着！！


第八十三章 八荒印

　　三日之后，道逆洞府西部百里之外，烈腾盘坐在某座小山开创出的简陋洞府之中，待剑疯子等人离去之后，烈腾有些迫不及待的想查看自己在道逆洞府之中得到之物，烈腾此时有些迫不及待的想拥有一件强大的攻击灵器。

　　烈腾在洞口布置一个简单结界便拿出了得到的两物，烈腾仔细查看，发现其中一个竟然是一个拳头大小的印章，这印章通体土黄色，好似泥土捏成一般，其模样酷似一座迷你型小山，而在印章的下方则雕刻着两个大字“八荒”

　　“是宝器中品灵器”烈腾感受这八荒印散发的气息，心中惊喜无比，此次道逆洞府之行当真没有失望，烈腾按捺住心中就想炼化的冲动，拿起另一件灵器，一个长约一尺左右的黑色鞭子，烈腾双手抚摸着黑色鞭子，一股阴凉之意从鞭子之中散发开来顺着烈腾的双手涌入烈腾的体内，令烈腾忍不住地打了个寒颤，烈腾目光颤抖的看着这黑色鞭子，他无法确认这黑色鞭子的品级，但烈腾断定，这黑色鞭子比八荒印更强，很有可能是宝器上品甚至丹器！！烈腾深吸了口气，将黑色鞭子放入储蓄戒指之中，烈腾知晓自己此时无法炼化这黑色鞭子。

　　重新拿起八荒印，烈腾缓缓闭上双眼，神识探入八荒印之中，一股古朴的浑厚气息迎面扑来，神识刚进入这八荒印的空间之中，烈腾便有股错觉，自己好似进入了混沌初开之时一般，这令烈腾很是惊诧。

　　八荒印之中的情景却令烈腾一愣，他的神识好似是进入了远古禁地之中，四周一片朦胧竟然无法看清这空间到底有多大，那器灵到底在哪，烈腾心中惊诧，神识化成人形朝着前方急速前进。

　　一刻钟之后，烈腾惊诧无比，依旧无法达到尽头，而他也没有感知到器灵的存在，烈腾心中有些惊叹这八荒印空间之大。

　　一个时辰之后。烈腾心中已经掀起了惊涛骇浪，若是说之前觉得这八荒印空间大，而此时，烈腾却是感知到这八荒印恐怕并非是宝器这般简单，就算在强大的宝器也不可能有这么大的空间，难道，这八荒印不是宝器品级？烈腾心中不确定，也不敢确定。

　　烈腾的呼吸越发急促起来，神识并没有停止搜索，整整一天之后，烈腾依旧没有到达空间的尽头，但他的神识却是感受到前方有着微弱的气流之声，烈腾沉吟一番，朝着这气息散发的方向急速飞去，而这一飞竟是三天。

　　“这……是什么？”烈腾的神识注视着前方一座不知有多高的参天巨山，心中惊道这难道是八荒印的器灵？仔细查看一番，烈腾惊奇的感觉到一股若有若无的生命气息从这山之中散发开来，而这气息极弱，仿佛是苍老无比，又好似受到了极大的创伤一般，但烈腾又感受到一股浓郁到极致的浑厚气息，这感觉很怪，就如剑疯子给烈腾的那感觉一般，无法表述出来，但烈腾依稀感觉，这高山给他的感觉比剑疯子不知强上多少倍。

　　“这感觉到底是什么？”烈腾极为迷惑。

　　“交出你一部分精魂。”烈腾沉思片刻，对着巨山高声喝道。

　　声音回荡在这片天地之中，经久不散，而这座高山仿佛是听懂了烈腾的话，竟然从高山之中飞出一个土黄色的光团，烈腾看着光团，眉头一挑，这宝器也太好认主了吧，仔细感受一番确定是精魂无异，烈腾也没多想，神识包裹这土黄色的光芒飞出八荒印之中，烈腾睁开双眼，张口嘴将黄色光芒吞下，烈腾却是没发觉，那土黄色光团飞出高山之后，那若有若无的生命气息竟然消失了，烈腾能够得到八荒印亦是机缘，昔日道逆在某处古老洞府之中得到八荒印，但品级并不高，道逆直接无视掉了，而从未想过炼化八荒印，毕竟道逆一生机缘太多，让他拥有媲美各大宗派的法宝，烈腾能够容易得到八荒印之中的高山精魂，是因为这八荒印从未被炼化过。

　　“嗯？”烈腾发现这土黄色光芒刚下喉竟然不受控制的朝着朝着体内扩散而去，一股舒适之感充斥烈腾体内，竟然令五脏六腑，甚至每一根肌肉都暖洋洋的，令烈腾忍不住的呻吟了几声，烈腾竟是不知不觉的躺在地面睡着了。

　　在睡梦之中，烈腾做了一个奇怪的梦，竟然梦到了自己的身体变成了一座亘古巨山，他察觉到周围呈一片朦胧，好似是混沌初开之时一般，一股浓郁的荒古气息充斥四周，而不知过了多久，烈腾发觉有一个青年将自己收走了，最后将自己炼化成了一个印章，而随后的破碎的记忆让烈腾一时无法回想起来。

　　烈腾这一睡竟然睡了一个月，当烈腾睁开双眼之时，他眉头紧皱，看着黑暗的洞府，烈腾仔细的回忆那个梦，但越刻意去回想，也就越记不清，一番无果之后，烈腾索性不在想，坐了起来，他仔细的查看自己的体内，烈腾此时极为惊诧，他依稀感觉到自己的身体好像有了一丝的异变，遽然，他发现自己的肌肤内层竟然浮现了淡淡的土黄色光芒，这光芒极淡，若不是烈腾处于这乌黑的洞府之中还无法察觉到。

　　“这……这难道是因为吸收了八荒印器灵的精魂？”烈腾心念一动，面前的八荒印缓缓浮起，烈腾露出了一丝笑容，八荒印终究是被自己炼化了，只不过，这太过容易的炼化让烈腾有些不解，而八荒印之中那巨大的空间更让烈腾惊叹，他的神识再次进入八荒印的空间，蓦然，烈腾敏锐的发觉此次进入八荒印竟然感觉少了些什么。

　　“到底缺少什么？”烈腾满脸困惑，沉思良久，烈腾一惊，低声道：“那股感觉没了，对，那股感觉没了。发生了什么事？为何没有那感觉了？”烈腾睁开了双眼，看着八荒印神色大为不解，他此次进入八荒印竟然发觉那股让自己无法表述出来的感觉没了。烈腾虽然无法表述出这感觉，但烈腾依稀感觉，剑疯子能够战胜屈天邪很大一部分原因便是这股感觉，仿佛，这感觉并非只是感觉而是蕴含某种奥妙，某种规则。

　　“不管如何，能够将八荒印炼化就足够了。”烈腾并没有多想，右手伸出，地上的八荒印飞到烈腾手中，而烈腾的身体宛如灵猴一般出了洞府，站在山脚下，烈腾看着前方的一座高达三十丈的高山，目光微凝，浓浓的原力涌入八荒印之中，烈腾吐出一字：“去”

　　八荒印迎风见涨竟然急速朝的朝着山峰飞去，边飞边变大，最后，八荒印竟然变成了一个足足有五十丈的巨山直接对着那三十丈的高山轰去。

　　“轰轰轰！！”一时之间山崩地裂，地动山摇，前方滚滚灰尘冲天而起，烈腾深吸了口气，震惊地看着前方，那座三十丈的高山竟然直接被八荒印所变化成的巨山轰的粉碎。

　　“这……这就是宝器的威力么？”烈腾结结巴巴的道，烈腾浑身毛孔都在收缩，身体竟然微颤起来，烈腾知道自己捡到宝了，就算此时面对云森，烈腾有把握，八荒印直接可以将其轰成碎渣！！但随之一股乏力之感席卷全身，烈腾一震，他内视一番，惊骇的发现自己经脉之中的原力竟然被抽之一空。

　　“这……八荒印的一击竟然耗尽了自己的原力？”烈腾心中惊骇，如果面对敌人，若是一击无法将敌人轰的魂飞魄散，那么死的恐怕会是自己了。

　　“看来，有足够的把握给敌人致命一击之时才能动用八荒印，不过，等自己达到结丹期之后，情况会好转。”烈腾惊道，随即又回到洞府之中，拿出了封魔瓶开始吸收封魔瓶散发的灵气。


第八十四章 异变

　　炼化了八荒印，烈腾的心也安定了不少，这意味着烈腾终于拥有一件不错的宝器，有着与结丹高手一战的资格，不过，烈腾也没有高兴过头，当初在傀宗秘境溶洞之中，青雪的那件宝器的威力烈腾此时还心有余悸，他深知道并非只有自己有宝器，拥有宝器之人不再少数，而且，修炼界卧虎藏龙，单单一个道逆洞府便令如此高手汇集，而那些还未出现的不知有多少啊，而这还只是修炼界西部啊。

　　修炼界的惊险令烈腾时刻保持谨慎的心态，也许某一步走错便会落入万劫不复的地步，而自己必须要在三年之中达到结丹，成为修炼者之后，烈腾才知晓时间有多么的快，三年，几乎是转瞬之间，这三年对于自己来说是个机遇，是一个增加自己存活几率的机遇，他必须要把握住，必须突破到结丹期。

　　回到洞府之中，烈腾尝试突破聚灵六层，但以失败告终，无数年来，像长鹤子一般终生停留在聚灵六层，最后大限即到身死之人不计其数，而其中也不缺乏资质上等之辈，突破聚灵六层达到结丹需要更多的是机缘，是悟性。

　　深吸了口气，烈腾缓缓睁开双眼，在这乌黑的洞府之中烈腾的双眼散发着淡淡的土黄色光芒，烈腾一遍又一遍的告诉自己不能慌，自己还有时间来突破，每每想到长鹤子大限即到引动天劫身死，烈腾便升起一股无力之感，长鹤子的死在烈腾心中形成了不小的心魔，但烈腾属于那种意志坚定之人，他压下内心的担忧，再一次的闭上双眼，尝试着突破魂力第二层，在远古禁地修炼数年，烈腾不管是修为还是魂力都达到了巅峰，离突破只有一步之遥。

　　烈腾将经脉之中的魂力强行与灵力分离开来，全部汇入泥丸宫之中，准备突破第二层，原本烈腾打算在过一段时间突破，毕竟，烈腾对那魂力突破之时的剧痛心有余悸，但此时，烈腾已经顾不得这么多，他必须在短时间内提升实力，不仅是因为成为剑疯子的徒弟，还有与冷夜的决战，冷夜身为万剑宗的少宗之一，天资极高，必然拥有着强大的灵器，这无疑成为了烈腾的压力，而且，自己实力提升的同时，冷夜想必也在苦修。

　　烈腾深吸了口气，不再多想，便全力冲击魂力第三层。

　　半刻钟之后，盘坐在洞府之中的烈腾面色惨败，浑身早就被汗液打湿，这股来自灵魂的疼痛比肉体之痛更来的凶猛，烈腾紧牙齿咬的“咯吱”作响，身体好似发羊痫风一般剧烈的抽搐着，但烈腾依旧没有放弃，强大的毅力让他苦苦地承受着这股灵魂剧痛，魂力疯狂地冲击着泥丸宫，这是寻常修炼者根本不敢想象的，就算丹婴强者也不敢对自己泥丸宫这般的冲击，这股剧痛常人无法忍受。

　　“坚持！！”烈腾心中只剩下这股念头，他死死的守住这股念头，依旧没有任何犹豫地冲击着泥丸宫，这股剧痛宛如潮水一波一波疯狂袭来，渐渐的，烈腾对这股来自灵魂的剧痛已经麻木了，他的身体依旧不由自主的剧烈抽搐着。

　　“不好！”坚守自己心念的烈腾猛的感觉到自己的魂魄竟然有着一丝崩溃的迹象，这把烈腾吓了一跳，连忙停止冲击泥丸宫，无疑，这一次突破也以失败告终。

　　身体依旧抽搐的烈腾，眼中流露出少许无奈之感，看来不管是修为还是魂力，都不是那般容易突破的，修为越高突破也就越难，只有经过重重阻碍才能够达到最巅峰。烈腾身体深吸了口气，神识控制封魔瓶飞出储蓄戒指之中，吸收封魔瓶散发的灵气开始恢复。

　　之前的潮水般的剧痛让烈腾精神达到痛苦的极点，此时这痛苦缓慢的退下，而封魔瓶散发的灵气令烈腾浑身极为舒适，这竟然又让烈腾奇迹般的进入了梦中，要知道达到聚灵之后，修炼者已经不需要吃喝睡，全部吸收灵气来维持肉体的力量，寻常修炼者，根本不会去想着睡觉，先不说睡觉浪费时间，时间再多的修炼者也不会去这般浪费时间，而且，修炼者想不想睡觉，根本不是自己能够决定的。

　　渐渐的，洞府之中响起了烈腾微弱的鼾声。烈腾肌肤里层散发的淡淡土黄色光芒竟然在这一刻散发出奇异光芒，一股古朴的荒古气息从烈腾的体内传出，而烈腾手中的封魔瓶竟然遽然跳动着，一丝圣洁光芒从封魔瓶之中散发开来，不到片刻，整个洞府之中被这圣洁光芒照耀的宛如白昼。

　　“轰隆隆！”一声宛如大山的震动的浑厚响声从烈腾的体内响起，烈腾体内散发的土黄色光芒越发浓郁起来，最后竟然盖住了这封魔瓶散发的圣洁光芒，而这时，封魔瓶的瓶盖剧烈地跳动起来，仿佛是封魔瓶被烈腾体内散发的土黄色光芒压制，导致封魔瓶的威力减弱不小，而封魔瓶所封印之物便开始反抗。

　　“嗷嗷……”

　　“吼……”

　　好似微弱的宛如风声一般的鬼哭狼嚎又似凶兽怒吼之声在洞府之中响起。但烈腾散发的土黄色光芒依旧没有丝毫的减弱，这股土黄色光芒充斥烈腾的体内各处，而烈腾的肌肉，烈腾浑身上下都在吸收着这股土黄色光芒蕴含的力量。

　　不知何时，烈腾散发的光芒已经隐约形成一座山岳模样，若是顶级强者再次必然会震惊，这山岳蕴含着极为精深的荒古气息，夹带着那让烈腾无法表述的精深感觉，恐怕修炼界的强者没几人能够说清这荒古气息到底是何物，而整个混沌也没人说的清这感觉是什么，就算拥有毁天灭地的恐怖强者也不行，若是他能够完整的讲述出这感觉，那么，那人已经达到了混沌的巅峰，他已经不能在称之为人了。

　　“嗷……”洞府之中的嗷叫之声越来越响亮，封魔瓶发出清脆的震动之声，好似在极力的压住其中封印之物，但烈腾散发的土黄色光芒蕴含的气息太过恐怖了，无形之中令封魔瓶无法承受。

　　“吼！！”一声愤怒的咆哮从封魔瓶之中传出，一丝黑芒竟然泄漏出来，瞬间，这洞府之中鬼哭狼嚎好似有着无数厉鬼在凄厉嗷叫，又好似无数凶兽充斥在洞府之中。

　　“灭夔，终有一日吾会打破你的封印！！”鬼哭狼嚎之中竟然又夹带着一股怨念极重的愤怒之声，整个封魔瓶已经震动的跳动起来，这鬼哭狼嚎之声仿佛蕴含着摄人魂魄之力，烈腾的泥丸宫中的魂魄竟然要被抽离出来。

　　“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物……”泥丸宫之中的突然响起了大道歌，这大道歌好似梵音，竟然令洞府之中的鬼哭狼嚎之声瞬间消失，那从封魔瓶之中泄露出来的黑芒也回到了封魔瓶之中，发出“铮铮”清脆之声的封魔瓶光芒渐渐暗淡起来，但它竟然自行漂浮起来，在烈腾上方转动着，而烈腾散发的土黄色光芒也渐渐消失，那形成的山岳也不见了踪迹。

　　这时，在烈腾上空转动的封魔瓶竟然化作一道光芒飞入烈腾的腹部，穿过丹海，封魔瓶竟然强行进入了烈腾的泥丸宫之中，漂浮在烈腾的魂魄边上不断地转动着。

　　一切恢复正常，洞府再次陷入了阴暗之中，只有烈腾肌肤表面散发着淡淡的土黄色光芒，若是烈腾此时醒来，必然会发现在他的额头之上有着一个小指甲盖大小的光团，仔细一看，这光团汇集的模样竟是酷似一座迷你型的小山。


第八十五章 深入

　　当烈腾悠悠醒来，只感觉浑身都充满了力量，好似自己每一根肌肉每一个神经都得到了放松，烈腾捏了捏拳头，惊诧的发现自己的肉体力量好似变得强大起来，没等他来尝试，蓦然发现身边的封魔瓶消失了，烈腾猛的惊出一身冷汗，他连忙弹跳起来，双眼散发光芒，仔细的查看整个小洞府。

　　“没有！！封魔瓶呢？被人拿走了？若是拿走了为何会留下自己的性命。”烈腾浑身冷汗直冒，更是自责自己竟然会睡着，他的目光看到洞口，发现自己布置的简单结界依在，这让烈腾愣在了原地，他本能的内视起来。

　　“丹海没有！”烈腾查看丹海心道，当他内视泥丸宫之时，浑身猛的大震，双眼瞪得滚圆，一副不可置信低声道：“怎么可能？怎么可能，封魔瓶怎么进入了泥丸宫之中？”烈腾呆呆的愣在原地，一时无法反应过来，封魔瓶为何会进入自己的泥丸宫之中。

　　良久之后，烈腾清醒过来，连忙查看自己全身，发现没有任何异样，烈腾才松了口气，心中无奈地道：“这封魔瓶之中镇压之物极为恐怖，进入自己泥丸宫之中不知是福是祸啊。”烈腾摇了摇头有些哭笑不得，没想到自己睡了一觉竟然会发生这般的诡异之事。

　　抚平心中思绪之后，烈腾注视着前方，心中沉思起来，三年的时间并不长，而自己必须将三年计划一番，魂力可以暂时不尝试突破，但修为必然要突破到结丹，片刻之后，烈腾拿出一块修炼界西部的地图，目光落在地图上的标志的一个名为“混天城”的大城，这混天城乃修炼界西部第一大城，也是最为繁华的城市，几乎只要你有灵石在这里都可以买到你所需要之物。

　　以前无意听到蛮虎说，有丹药可以助人从聚灵六层到结丹期，好像名为破海丹，不过价格却是不菲，足足要千颗中品灵石，那时烈腾根本没在意，毕竟千颗中品灵石对他来说无疑是天文数字，但拥有八荒印之后，实力的提升让烈腾不管是眼界还是野心都变大了不少。

　　“三年时间，可以用两年时间重新进入远古禁地去猎杀灵兽在将灵兽尸体换成中品灵石，在前往混天城换取破海丹全力突破。”烈腾心中沉吟，将三年时间打算好。随即，打定主意之后，烈腾便飞出洞府，朝远古禁地飞去。

　　烈腾此时的速度极快，百里路程不到一个时辰便到达，当他到达远古禁地外围之时，惊诧的发现这外围竟然没有看到任何一名修炼者，这让他不仅疑惑，他却是不知，造成这原因都是拜他所赐，数个月前那次兽潮已经让无数修炼者吓破了丹，特别是那些经历过兽潮之人，恐怕这次兽潮会成为他们一生的心魔。死伤成千上万啊，不仅是禁地外围，就连清月镇的人流也达到了数千来来最低。

　　烈腾直接朝着深处前进，当到达禁地第二层深处（为了好表述，禁地分七层）之时，他才放慢了速度，看到前方下方一头足足有十丈长碧绿的双眼紧盯着自己的巨蟒，烈腾心中轻笑，五十道幻剑飞出体内，以原力凝聚而成的幻剑，威力比灵力凝聚而成的幻剑不知高出多少倍，为了保险起见，烈腾还是将防天盾拿在手中，身体从空中缓缓飘落，雪剑直接绽放光芒朝着前方巨蟒爆射而去，而五十道幻剑尾随其后，一场厮杀就此展开。

　　道逆洞府已经过去了一个多月，但三大宗派却并没有平静，依旧派出了高手前往远古禁地夺取魂兽，特别是驱灵宗和清修阁再一次的派出了碎空强者，道逆洞府他们被剑疯子压得死死的，而魂兽，他们皆是势在必得。

　　三个月后！

　　烈腾在远古禁地第三外围，此时他满脸苍白，身上的衣着有些狼狈，其双眼紧盯着前方一头足足有三丈高大的巨牛，这巨牛浑身鬃毛好似钢铁打造一般，遍及全身，形成一道强有力的防御，而它双眼足足有碗大，牛鼻之中喷着热气，双眼之中满是戾气。

　　在这三个月中，烈腾一共猎杀了近无视头二级六层灵兽，五头三级一层灵兽，而与三级一层灵兽战斗，几乎每一次烈腾都是狼狈获胜，而眼前这一头名为铁鬃牛，其品级为三级二层，其力大无穷，若是被他撞到，恐怕就算结丹一层的修炼者也要爆体而亡。

　　烈腾脚踏雪剑不断飞行，幻剑疯狂地轰击着这铁鬃牛，而这铁鬃牛早已被烈腾激怒，幻剑异常凌厉，几乎每一剑轰击在铁鬃牛身上都要破除一个拳头大小的洞，此时铁鬃牛浑身布满了火红的血液，背上更有着数十个密密麻麻的血洞。

　　“嗷……”铁鬃牛甩着牛头愤怒的咆哮着，他不顾幻剑的攻击，踏着沉重的脚步朝着烈腾奔去，烈腾脚踏雪剑不断飞行着，这铁鬃牛堪称皮厚，已经持续攻击半个时辰了竟然无法将他击杀，若不是他的速度较慢，恐怕自己早就被撞击而死。

　　“砰砰砰！”地面剧烈震荡，铁鬃牛疯狂的冲向烈腾，到最后，竟然踏空朝着烈腾撞去，头顶上的两个足足有一名长的尖角更是散发幽冷的黑芒，烈腾脸色有些苍白，他体内的原力已经不多，而这铁鬃牛恐怕也是差不多，正在做着临死之前的最后一击，烈腾并未倒退，手中的防天盾急速变大在铁鬃牛袭来之际，竖在面前。

　　“轰！”一声巨响，这防天盾直接被撞飞，而这时，烈腾脚踏雪剑急速的来到铁鬃牛的前方，右手伸出，爆发出乌黑的光芒，形成一个一米宽大的乌黑的手掌对着铁鬃牛便轰去。而与此同时，五十道幻剑全部轰击铁鬃牛的头颅。

　　被魂掌的轰击，这铁鬃牛既然被轰出了一个巨大的手印，而五十道幻剑全部射入这手印之中。

　　“嗷……”铁鬃牛发出一声不甘的咆哮从空中坠落下去，其双眼之中满怀不甘之色。

　　待铁鬃牛的生命气息渐渐消失之后，烈腾便缓缓降落，直接将铁鬃牛的尸体丢入储蓄戒指之中，而烈腾拿出一颗丹药便盘坐下来开始恢复，这一战烈腾完全是利用铁鬃牛速度缓慢而战胜。若是遇到速度迅速的灵兽，恐怕烈腾更加狼狈。烈腾不到一定的时候不会拿出八荒印，他想提升自己的战斗经验，只有经历一场有一场的死战。

　　此时的烈腾比三个月前更加成熟，两道刀眉之下有着一双极为沉稳的双眼，时不时闪烁出精芒，这三个月烈腾经历了许多，这对他的心智以及实力都是一种锐变。

　　“按木云所说，三级二层灵兽尸体可以兑换到近百颗灵石，而此时自己加起来，不到五百颗中品灵石！”烈腾查看储蓄戒指之中堆积的尸体，心中暗道，他所说的木云乃烈腾一个月前在这禁地认识的，修为乃结丹一层，那时两人同时围击一头三级二层灵兽，到最后合力狼狈的击杀了三级二层灵兽之后，这木云却是反过来想击杀烈腾，最后惨死在八荒印之下，而木云，给烈腾上了一课！


第八十六章 追踪

　　混天城之所以成为修炼界西部第一大城，很大一部分原因是因为其地理位置，混天城之北为驱灵宗，西面为清修阁，南面则是万剑宗，可谓是三大宗派的中心大城。

　　此时，在混天城之南万里之外，此地山脉成群，而在这山脉的中心有着一座奇异的山峰，从远处看好似一把竖在大地之上的巨剑，而周围的山脉从上空看又好似一把把横着的剑，这些剑端都指向最中间的巨剑，这并非是天然形成，而是万剑宗开山师祖以无上修为强行扭转而成，若是懂阵法之人必然可以看出这些山脉组成了一条祖龙脉，而这祖龙脉又称之为龙脉之中的王者存在，其中汇集的灵气浓度达到了骇人的地步。

　　在巨剑四周的山脉大大小小有一百余道，正是万剑宗一百零一个长老所居住的山峰，此时，在中间那巨剑山峰的半山腰处一座典雅小楼之中，一名长发青年脸色阴沉的听着下方中年男子的汇报。

　　“你说，那李云死了？你确定是那小子击杀的？”长发青年脸色阴沉的可怕。

　　“少宗，从李云临死之前传来的画面，正是那小子！”中年男子诚惶诚恐的道。

　　“短短的四年时间，他从聚灵四层达到了聚灵六层，更令三长老动起了收徒之意，而此时又以聚灵六层击杀结丹一层的李云，不错，不必在去派人伺机击杀他，他有资格成为我冷夜的对手，三年之后我倒要证明三长老的眼光也不过如此！”长发青年声音冰冷道，此人正是万剑宗三少宗之一的冷夜。

　　“是，少宗！”中年男子闻后松了口气，此事他并不想干涉，毕竟三长老的话早就在万剑宗传开了，几乎所有万剑宗的弟子都期待这令三长老动心的聚灵六层修炼者到底有何不凡，若是那小子真的被杀了，那么以三长老的性格必然会追杀下去，到时，他也脱不了干系。

　　看到中年男子离去的背影，冷夜的目光渐渐阴冷起来，紧握的双拳“噼里啪啦”的作响，说到底，冷夜不敢对烈腾下手，皆是因为剑疯子的那句话，而且，烈腾……已经让冷夜感受到了威胁！烈腾的成长丝毫不比他慢多少，良久之后，他咬牙切齿的心道：“三年，三年之后我必然会将你杀死！也会让所有人知道，你剑疯子的目光也不过如此！”

　　而在冷夜居住不远处的一座阁楼之中，淡淡的青烟弥漫着一股淡淡的清香，令人闻着神清气爽，一名白衣丝裙女子盘膝坐在此地，此女子姿色中等，但那双清澈透底的双眼却令整个人多了一份绝尘气质，仿佛是一名不食人间烟火的仙子，不过此时，她的嘴角流露出了与那清澈透底乌黑分明的双眼不协调的笑意，只听她喃喃道：“万古以来，资质惊艳之辈数不胜数，而少宗之位更是日新月异，但能够坐上宗主之位之人，哪一个不是能够隐忍之辈？你冷夜也不过如此。”

　　当即，这女子的目光微微转向右方，目光稍稍凝重起来，而在另一边一座别致小院之中，一名青年微微睁开了双眼，神色平淡如井水，注视着前方，片刻之后又缓缓的闭上了双眼。

　　一个月后，烈腾御急速的朝着外围飞去，而在他的背后一头猫身，虎头，鹰爪的灵兽疯狂的追逐着烈腾，而防天盾漂浮在烈腾后方，抵挡着这灵兽的攻击，此时烈腾苦笑不已，他之前击杀了一头三级一层灵兽，却没想到引来了这三级三层灵兽，面对三级二级灵兽烈腾已经很吃力，更别说三级三层灵兽了，而这灵兽的速度极快，若不是防天盾竖在背后抵挡了灵兽的攻击让烈腾毫无阻碍的全速飞行，恐怕这灵兽早就击杀了烈腾。

　　“吼！”这灵兽发出一声低咆之声，仿佛对防天盾的防御很是恼怒，达到三级，灵兽都拥有神智，原本它认为防天盾抵挡不了它的攻击，更将烈腾当成了万物，此时防天盾的防御力令它失去了耐心，身体猛的化成一道黑影瞬间来到了烈腾面前，身体往后惯性的前进，而他的双眼满是凶戾之气，张开那血腥大嘴，而烈腾心中一凝，右手对着这灵兽击出一掌，一道黑色巨大手掌从右手之中爆发开来，直接对着这灵兽的头颅击去。

　　这灵兽好似是感受到了魂掌蕴含的威胁，竟然低咆了一声，但他在烈腾面前不到一米，根本无法来得及躲闪，便被这一掌击中。

　　“嗷……”灵兽发出一声惨叫之声，身体竟然被击飞数十丈，而烈腾正要拿出八荒印趁机将这灵兽击杀，突然一道虚影缓缓出现在烈腾的面前，而那被烈腾魂掌击中的灵兽看到这虚影，竟然恐惧无比，一时忘记了头颅传来的剧痛急速的逃离此地。

　　烈腾眉头一皱，看着逃跑的灵兽又看向出现在面前的虚影，烈腾目光一震，这虚影竟然是那小家伙。

　　“叽叽！”这灵兽对着烈腾发出小鸡般的叫声，那乌黑如墨的双眼之中满怀惊惧之色，在烈腾满头雾水之时，这小家伙竟然化作一道虚影飞入烈腾的体内，烈腾一惊，想躲闪，但已然来不及，小家伙已经没入了烈腾腹部，不等烈腾来查看小家伙进入自己体内那个地方之时，几股庞大的气息从四个方向袭来。

　　在烈腾惊惧之时，四道身影缓缓浮现在烈腾身边，而恐怖的威压笼罩烈腾，压的烈腾浑身骨头发出噼啪清脆之响，烈腾差点没双脚跪了下去，他咬紧牙关不让自己跪下去。

　　“咦！那魂兽的气息在此地消失，但为何没了踪迹？”烈腾前方站着的是一名黑袍老者，这老者浑身消瘦，身高不过五尺，但那双阴鹫的双眼却是显露出阴森之气，令人不寒而栗。

　　“小辈，你可看到一头虚影灵兽经过此地？”而烈腾右方的则是一名身穿宫装中年贵妇，她柳眉微皱地问道。

　　烈腾深吸了口气，看向周围四人，心中惊惧万分，这四人散发的气息竟然不必剑疯子差多少，也就是说，他们皆是碎空强者啊，烈腾几乎要破口大骂，这小家伙到底又给自己带来何等的麻烦！！

　　“你可是烈腾？”烈腾后方的一名中年儒衣男子走上前，目视烈腾，低声问道。

　　“前辈，在下正是烈腾”烈腾看向这中年男子，看到其胸口上绣着的一把细剑图案，心中不由一喜，连忙回答道。

　　“你可看到有灵兽经过你周围？”这中年男子点了点头，目光打量着烈腾，良久之后问道，而他的语气却是缓和了不少。

　　烈腾摇了摇头，故作不解地道：“前辈，我并没有看到有灵兽经过。”

　　四人相视一眼，而那左侧仙风道骨的老者目视烈腾，淡然道：“以他的修为想必也看不到魂兽。看来这魂兽将我等耍了一道。”

　　“哼，老夫到时不信，这魂兽不再别处消失，为何会在这小辈身边消失？老夫要将这小辈带回去，仔细检查一番。”那黑袍老者发出一声阴森的笑声道。

　　“是么？蚀骨老怪，别怪我没提醒你，这小辈乃我师弟剑锋的记名弟子，若是他有个三长两短，以我师弟的性格，你也会知晓会如何。”儒衣中年男子淡淡的瞥了一眼黑袍老者冷声道。

　　这黑袍老者的阴笑之声戛然而止，脸孔上竟是露出了忌惮和惊诧之色，而其余两名强者都惊讶地看了眼烈腾，仔细的大量起来。

　　“好了！继续追踪吧。谁先抓到魂兽便归谁。”儒衣中年男子显然不想让他们多注意烈腾，连忙道，而他的身体便消失在原地，而三人看了眼烈腾之后，也急速消失。


第八十七章 前往

　　感受到那无形之中的威压散去，烈腾吐了口浊气，神色复杂，此次若不是因为万剑宗那名中年男子，恐怕自己又是在劫难逃，这小家伙三番几次令自己陷入水深火热之中，而未来那师尊竟然拥有这般的威势，想到那黑袍老者的神色，烈腾对剑疯子的实力有份好奇，不过，烈腾更加坚定自己要成为剑疯子的徒弟，唯有这般，自己存活的几率则更大，更有时间让自己提升修为，为日后复仇做铺垫。

　　随即，烈腾收回心思，内视体内，寻找着飞入自己体内的小家伙，心中也有些不解，以四人的修为理应可以看出小家伙在自己的体内，为何都未察觉到？烈腾神识最后探入自己的泥丸宫之中，随后的情景令烈腾目瞪口呆，只见一个小身影战战兢兢的匍匐在封魔瓶旁边，那乌黑如墨的小眼之中满怀惊惧之色。

　　烈腾见到这一幕忍不住升起一股笑意，烈腾的声音传入泥丸宫之中：“你很害怕？”

　　小家伙好似听懂了烈腾的话，宛如小鸡啄米般点头，烈腾见之不仅笑道：“其实你不必害怕，这其中之物被这封魔瓶封住了，不会出来的。”

　　小家伙那颤抖着的身体闻言一愣，缓缓抬起头看向烈腾声音的来源，随即，他小心谨慎的微微侧头，眼珠子一转瞥了眼自行运转的封魔瓶，眼睛之中又露出了思索之色，随即，竟然大胆的朝着封魔瓶在走动起来，看到这，烈腾不仅有些目瞪口呆起来，这才几息时间？，这小家伙竟然就从恐惧之中走出来了？莫不是之前这小家伙的恐惧是装出来的？烈腾不仅有些哑口无言起来。

　　“你能说话吗？”烈腾试探地问道，烈腾心中升起一股想引诱这小家伙的想法，若是让这小家伙留在自己身边，日后说不定能够帮助自己逃命，想到以前从禁地深处面对四头灵兽，这小家伙竟然带着自己逃出生天，烈腾便无比的震惊，而引诱他的基本条件，便是能够与他交流，知道他喜欢什么。

　　“叽叽……”小家伙停止了围着封魔瓶转悠，抬起头发出叽叽之声，随即好像又发觉自己说的不对，人性化的抓了抓自己的脸，又“叽叽”的叫了起来。

　　“你能听懂我的话吗？”烈腾见此不仅无语，便问道。

　　小家点雷电头，乌黑的双眼好似能够看到烈腾的神识一般，盯着烈腾神识，而烈腾见此，心中一喜，他又问道：“你就是他们追捕的魂兽吧？”

　　小家伙望着烈腾的神识并没有立即回答，好似在犹豫，但片刻之后，他还是点了点头，烈腾心中不由惊喜起来，暗道“有戏”随即，他又问道：“你喜欢吞噬魂力吗？”见到小家伙眼中的疑惑，烈腾解释道：“就是你身边的力量。”

　　小家伙闻言狐疑的朝着四周看去，渐渐的，他那小眼睛竟是异常的明亮，嘴角几乎是滴出口水来，好似是看到极其诱惑的食物，竟然索性直接坐在地面，放肆的大口大口吞噬魂力起来。

　　烈腾的脸孔僵硬，一时之间不知该说什么，这小家伙感情是之前还没发现魂力？难道是还沉浸在恐惧封魔瓶之中？而自己此时竟然去提醒他？感受到泥丸宫之中的魂力急剧减弱，烈腾的心如刀割，差点没嗷嗷大叫起来。

　　“住手，别吸了！！”烈腾的声音在泥丸宫之中回荡着，但这小家伙置若罔闻，依旧闭着眼疯狂的吸收，泥丸宫之中的魂力虽多，但哪里能够支撑的下小家伙这般不要命的吞噬？不到二十息的时间，烈腾泥丸宫之中空空如也，烈腾脸色苍白的软坐在地，内心愤慨万分，他愤怒的声音在泥丸宫之中炸响：“若是下次你没经过我的同意在吞噬魂力，那么，我打开这封魔瓶，让封印的东西将你吞了！”烈腾的声音震耳欲聋，这一次，烈腾动了真怒，若是此时与别人交战，而这家伙又放肆的吞噬魂力，这岂不是要了自己的小命？

　　这小家伙双眼之中露出了恐惧之色，条件反射的让他远离这封魔瓶，而漆黑如墨的小眼有些小委屈的看着烈腾的神识。

　　“你要吞噬魂力可以，但必须要经过我的同意，否则，别怪我打开封魔瓶！”烈腾再次强调。若是不拿封魔瓶恐吓一番，这小家伙根本就不会听话。见到小家伙眼中的惊惧，烈腾心思如电，也不敢将这小家伙吓跑，当即，烈腾道：“若是你听话，那么，日后魂力我大可让你吞噬，如何？”

　　小家伙注视着烈腾的神识，小脑袋里好似在权衡这问题的利弊，他畏惧地看了眼封魔瓶，又贪婪的瞥了眼诞生出的魂力，咬了咬牙又点了点头。

　　烈腾并没有立即变本加厉，则小家伙实力不凡，若是真激怒他，大可离去，但让他就这般住在泥丸宫之中，烈腾也有些担心，若是他哪天将自己魂魄给吞了那自己岂不是死的冤枉？但让他就此离去烈腾也有些不甘，沉吟一番之后，烈腾暗叹了口气，看着可怜兮兮注视着自己神识的小家伙，烈腾心道：“他可以随意进入自己的泥丸宫，但并未打自己魂魄的主意，希望不会给自己添乱子。”

　　交代一番之后，烈腾便飞出了这地洞，再一次的开始与灵兽厮杀，这小家伙好似察觉到在烈腾泥丸宫之中很是安全，而且还有浓郁的魂力，索性化成一道黑雾，飘荡在烈腾泥丸宫之中，烈腾并没有发现有异样，也没阻止。

　　转眼间，一年之后。

　　在这一年里，若不是还察觉到那黑雾飘荡在自己泥丸宫之中，烈腾都会认为这小家伙是不是已经离去，而这一年里烈腾依旧感受到那四位强者穿梭在禁地之中，烈腾则是奋力与灵兽厮杀，在这其中烈腾也遇到了不少其他修炼者，更有邀请他一同深入，但都被他拒绝，有了木云的前例，；烈腾不会在轻易相信他人。

　　此时，在远古禁地第三层中部，一名身体魁梧的青年站在荒凉大地之上，而他的面前则是躺着一头庞然巨兽，这巨兽的头颅此时冒着滚烫的黄色血液，一团光芒从巨兽头颅之中飞出，被青年一手抓住直接丢入嘴中吞了下去，青年又麻利的将这巨兽的尸体收入储蓄戒指之中，目光凌厉地扫过四周，青年朝着前方急速奔去，而一把灵剑浮现在他的面前，青年身体一跃跳到灵剑之上，继续朝着前方前进着，这青年正是烈腾。

　　“在击杀一头三级二层灵兽在可前往混天城换取破海丹吧。”烈腾便御剑飞行心中暗忖道。在这一年里，烈腾原本那消瘦的身体竟然奇异的变得强壮起来，而且，烈腾感觉到自己的肉体好似蕴含无尽的力量，这股力量，让烈腾在与灵兽厮杀之时身体变得极为敏捷和利索起来，这让烈腾很是诧异，前前后后烈腾仔细思索了一番，最后将肉体的强壮归结于吞噬了成百上千的灵兽兽魂带来的变化。

　　三日之后。

　　远古禁地外围，一道身影御剑从远古禁地之中飞出，朝着东部快速飞行。

　　站在雪剑之上的烈腾目光淡淡地看着前方，心中思忖着，远古禁地离混天城足足有近万里，最少需要七天才能够到达，烈腾便查看自己禁地一年有余的收获，二级六层灵兽百头尸体，三级一层灵兽，八十具尸体，三级二层灵兽三十头，三级三层灵兽，五头。这个数量足以换取不菲的中品灵石。深吸了口气，烈腾目视前方，脑海之中突然浮现了昔日自己魂魄状之时那赐予自己《炼魂诀》的老者，那无形之中散发的恐怖的威压以及盘坐在巨剑之上速度快如奔雷，烈腾心中便升起无穷的动力，也许，有朝一日自己达到那个层次，自己便可以复仇！想到此，烈腾神色坚定无比，眼中精光闪烁！


第八十八章 混天城

　　混天城，修炼界西部第一大城，也是整个修炼界六大城市之一，混天城坐落于修炼界西部中心，地理位置特殊令混天城无比的繁华。

　　当烈腾按照地图所指示到达混天城之时，看到巍峨耸立在前方的巨城，烈腾瞬间被惊在了原地，他身为烈风帝国的六王子，也算是见了世面，若是拿风都与炽焰城想必一个是村庄，一个是城镇的话，那么炽焰城在这混天城面前恐怕连村庄都算不上，乌黑散发着幽冷光芒的莫名金属铸造成高大十丈城墙，一眼望去目光所及之处皆是乌黑城墙，时间流逝所留下的沧桑令整个巨城仿佛拥有了生命，好似一个沉睡了无数年的王者，无形之中散发出迫人的威势。

　　烈腾深吸了口气，站在混天城的面前，混天城散发的威压好似一块巨石压横在烈腾的心头，令烈腾的呼吸不由自主的粗重起来。密密麻麻的修炼者从四面八方涌入混天城之中，恰似万剑宗的万剑归一，但混天城的上空却是空无一人，在混天城严禁飞行。

　　周围路过的修炼者，看到烈腾的模样，纷纷摇头苦笑起来，曾几何时他们第一次见到这混天城之时，亦是震惊万分。

　　烈腾深吸了口气，抚平心头的思绪，缓缓降落，步行朝着混天城的城门走去。

　　站在混天城城门之下，烈腾仰头看向城门上的龙飞凤舞的三个打字“混天城”，但还未坚持一息时间，烈腾体内气血沸腾，差点没让他喷出鲜血来，一股恐怖的威压从这三字之中散发开来，烈腾心中惊骇，单单三个字便蕴含如此威压，那么写下这三个字之人的修为达到了何等的地步啊，烈腾收回目光不敢在看，无视周围投来的嘲笑，烈腾走向城门。

　　高达十丈的巨大城门，足足有十六位身穿黝黑战甲的高大男子驻守城门，一双双阴冷的目光扫向来来往往的修炼者，令烈腾心中惊骇的是这些镇守城门之人的修为自己竟然看不透，也就是说，他们的修为皆在结丹三层之上（每个修炼者只能感知到比自己高三层之人）。

　　“这……结丹三层之上的修炼者竟然甘愿镇守城门？”烈腾脑海之中一片混乱，在他看来，结丹三层之上足以成为宗派的长老，而他们竟然只是镇守城门之人？感知到烈腾的目光，十六位黑甲男子的目光全部投来，一时之间烈腾只感觉十六道强大的神识盯上自己，蕴含的威压再次令烈腾心血沸腾。

　　烈腾连忙深吸了口气，快不进入混天城之中。当那十六股神识消失之后，烈腾才松了口气，他神色苍白的看着前方，神色再次一滞，前方一条足足有百丈宽大的主道竖在烈腾面前，主道之上密密麻麻的修炼者形成人流一般，在主道之上流动，大道两边皆是七层高的古朴建筑，各式各样的商铺坐落于此。令烈腾目不暇接。

　　“小子，别挡道！”一股巨力从烈腾背后传来，若不是烈腾的身体素质在禁地一年多提升了不少，恐怕就此要倒飞出去，绕算如此，烈腾五脏六腑震动，身体往前踏出三步才将这股巨力化解，烈腾脸色阴寒的转过头来，看向背后，一个足足有七尺高大浑身布满虬龙般的肌肉的魁梧壮汉正瞪着铜铃大的双眼盯着烈腾，好似很诧异，烈腾竟然能够抵挡他的一推之力。

　　“体修者？”烈腾心中一凝，他从这魁梧壮汉身上感受到一股山岳般的威压，这般的威压他从蛮虎身上感触过，但比昔日蛮虎散发的不知强上多少倍，当查看他的修为之时，烈腾脸孔肌肉一抽，结丹二层！！烈腾心中顿时充满了一股憋屈之感，他发现在自己四周的修炼者，竟然有一半皆是结丹期之上，仿佛，在这混天城之中结丹高手已经不是高手，而是大街货一般。

　　这也让烈腾心中叹息自己的眼界太低了。

　　“小子，这只是个教训，下次，不是推你一下了这么简单了”这壮汉粗声道，虎目之中浮现一丝戾气，烈腾只是往前踏出三步令他顿时觉得脸面无存，他毕竟是体修者，而且还是属于那种心高气傲之人，竟然一推之力之让一个聚灵六层的小家伙前栽几步，若不是顾忌这里是混天城，恐怕他会动手就此击杀烈腾，烈腾在他眼里无疑是蝼蚁一般，他更认定只要自己全力一拳，必然能够让烈腾魂飞魄散。

　　烈腾阴沉着脸并未说话，而这壮汉见此脸上傲然之意更浓，嘴角多了一份不屑，他大步朝着前方前进，而路过烈腾之时，更猛的蹬了一下地面对着烈腾大叫了一声，一副吓唬烈腾的模样，随即张狂大笑的离去，而周围的修炼者纷纷瞥了眼烈腾，但皆是毫无表情甚至连可怜都不存在，想必在他们眼里，对修为低之人没有什么可怜可说。

　　缓缓的转过身，烈腾目光盯向壮汉，右手五道手指对准这壮汉，五道魂引一闪而逝，而烈腾的身体连忙朝着右边走去，这一动作极快而且极为隐蔽，周围根本没人察觉到，而烈腾万万没想到在大道旁的一栋建筑的顶楼一名身穿灰衣满脸红润的老者停止了狼吞虎咽，他浑浊的目光闪烁精芒，微微侧目瞥了眼烈腾的方向，而他离烈腾的距离恐怕有一里，而他竟然察觉到了烈腾的魂引，而在另一边建筑的四楼一名正俯视下方的青年猛的盯向烈腾，神色露出了诧异之色。

　　“嗷……”一声杀猪般的惨叫之声突然在大道之上响起，令行走的修炼者纷纷侧目，那魁梧壮汉满脸疼痛的狰狞起来，他的右手贴住自己的后背，那健壮的身体竟然剧烈的颤抖起来，几乎可以透过衣裳看到那颤抖的肌肉。他神色异常痛苦，片刻之后，他双眼之中喷火的扫向后方，咆哮道：“谁偷袭老子！！”

　　回答他的是疑惑的目光，而人群之中的烈腾目光一闪，心中暗道：“不愧是体修者，魂引竟然没有穿破他的丹海”

　　大汉那几欲要杀人的目光扫过人群，最后目光看到一脸冰冷的烈腾，他额头青筋炸起，怒喝道：“小畜生，找死！”说完竟是一拳朝着烈腾轰去，他并不知道是谁，但气急败坏的他将这一切都想发泄在烈腾的身上。

　　烈腾防天盾浮现在手中，正想催动之时，一声大喝之声响起。

　　“大胆，何人敢在混天城闹事？”一声怒喝之声炸响空中，这大汉身体猛的一滞，狰狞的脸孔也在这一刻清醒过来，神色有些僵硬的看向从空中浮现的两名黑甲中年男子，脸孔肌肉抽搐几下，挤出一份笑容道：“两位执法，在下只是跟小辈开个玩笑而已，并非想滋事。”

　　两位黑甲男子冷冷的盯着大汉，冷声道：“若是在有下次，秉公执法！”说完，两人便急速离去。

　　这大汉强忍着背后的剧痛，瞪着眼看了眼四周之人，一番咧嘴疼痛之后，目光看向之前烈腾所在的位置，却是并未发现烈腾，而他的目光之中隐匿着一份杀机。

　　而此时，烈腾已经到了前方，他并不想在这里与这大汉战斗，若是在外面，烈腾倒不会畏惧这大汉，虽然是结丹二层体修者，但烈腾依旧有着五层的把握将其轰杀，他的肉体在强，也抵挡不过八荒印的轰击。

　　正当烈腾打算去打听破海丹之时，他的目光蓦然撇到在某个商铺面前的一道仙风道骨的老者，他的脸色一滞，额在这老者的头顶之上赫然挂着一个大大的“赌”字。


第八十九章 慕凝

　　“怎么会是他？”烈腾看着那仙风道骨的老者心中惊诧无比，此时前方那老者正拉着一名中年男子在诉说着什么，而那中年男子一脸诚惶诚恐又有些惊喜，烈腾来到旁边的一个商铺前方，耳朵一竖仔细倾听起来。

　　“小辈，将所有的灵石全部给我，老夫必然帮你将灵石翻上十几倍，到时别说上好的宝器了，就算丹器也买得起啊。”老者眉开眼笑的道，这话在烈腾眼中无疑成了唆使。

　　“前辈，我这里只有一千五百颗中品灵石，一颗上品灵石，近万颗下品灵石，真的有可能换到丹器吗？”这中年男子闻言浑身一阵，轻声说道。

　　“以你结丹三层的修为能够有这么多的灵石已经很是不错，但这点灵石，对于老夫这修为的人来说，却算不得什么，你认为老夫会为了这点灵石来败坏声誉？”这老者脸色一板，沉声道，这模样好似是在侮辱了他一般，而不远处的烈腾偷听的目瞪口呆，他仔细查看一番，发现这中年男子还真的是结丹三层。

　　“这……这怎么可能，这老头当初在炽焰城不是菜聚灵六层吗？他此时怎么可能来忽悠结丹三层的高手？”烈腾心中震惊，他双眼看向老者，发现自己竟然无法看清老者的修为，这令烈腾愣在了原地。

　　“小辈如果不相信老夫，便与老夫一同进去，若不是看你额头饱满，满脸红光，是有大福缘之人，说不定日后前途无量，老夫就此想巴结你一番，还真不会来掺和这事。”这老者一脸正色的道。目光更是羡慕加嫉妒的盯着中年男子的脸，好似真跟他说的一般红光满面。

　　中年男子被老者看的惊喜万分，连忙拿出一个储蓄戒指递给了老者，他压低声音道：“前辈，一切都拜托你了，若是日后我禹天承真如前辈所说的有大成就必然不会忘记前辈您的。”

　　这老者点了点头，笑眯眯的接过这戒指，随即转过头瞥了眼烈腾所在，淡笑道：“若是你机缘来了，别忘了那小兄弟，老夫能够‘指点’到你，他也有一些因果在里面。”这中年男子禹天承朝着烈腾所在的地方看去，看到目瞪口呆满脸僵硬的烈腾，含笑地点了点头，而烈腾惊醒过来，毫不犹豫的撒腿就跑。

　　这老赌徒竟然把东西扯到自己身上了？难道他还记得自己？还是在报复自己偷听？烈腾心念如电，但反过来一想，却发现有些不对劲，先不说那老赌徒为何修为一下达到那么高，而之前这中年男子禹天承的修为乃结丹三层，达到结丹三层其资质和心境必然不凡，如何会轻信这老者的话？但他却是真的信了，而且老赌徒那些话拿去骗小孩还差不多，那禹天承怎么会相信？

　　“罢了罢了，这一切不管我的事，若是之后那禹天承找上我来，恐怕十个嘴也说不清了吧。”烈腾知晓那老头的身份，在炽焰城骗了一群聚灵修炼者的灵石，这禹天承恐怕也会成为被骗的一员！

　　抚平心中的思绪，烈腾便寻找商铺将自己得到的尸体贩卖换取灵石。

　　转悠了大半天之后，烈腾几乎有些头晕目眩，在这人来人往，比肩接踵的大道之上穿梭当真是比与三层二级零售一战还辛苦，最后烈腾来到了在混天城西部城区，看到一个商铺有“灵兽”二字，便一头栽了进去。

　　“道友，不知需要些什么。”烈腾刚踏入这门，一股淡淡清香扑鼻而来，耳边传来了娓娓动听之声，他抬头看去，发现一名身着青衣的女子正笑吟吟地注视着自己，昔日烈腾阅女无数，但此时也不得不赞叹眼前这女子的漂亮，竟然给烈腾一股出水芙蓉般的雍容之感，晶莹剔透好似最完美无瑕的白玉雕刻而成的精致小脸令人无可挑剔，漆黑如墨的双目灵气十足，修长的脖颈粉嫩洁白，隐约有一层粉色快速爬上脖颈，看到此，烈腾不由一愣，连忙收回目光，脸色从容，将目光看向这商铺之中，道：“你这里可收灵兽尸体？”

　　烈腾心中诧异，这商铺虽然不大，但进入这商铺之中好似与外面大道上的喧哗隔绝了一般，更重要的是这商铺竟然没有其他人，这让烈腾不由升出退出去重新看下这商铺的冲动。

　　“灵兽尸体？道友可否拿出来看看？”这宛如出水芙蓉的女子好奇地注视着烈腾问道。

　　烈腾点了点头，拿出了五个储蓄戒指之中，这些戒指都是从木云身上获得的，专门来装灵兽尸体，烈腾将储蓄戒指之中递给女子。

　　青衣女子伸出洁白的纤手，接过储蓄戒指之中，片刻之后，她诧异地看着烈腾道：“这些都是你杀的？”

　　烈腾点了点头，这青衣女子看向烈腾的目光多了份惊诧，随即，她迟疑片刻之后，咬了咬红唇道：“五颗上品灵石，如何？”

　　“五颗？上品灵石？”烈腾一愣，他根本就没有见过上品灵石，甚至一颗上品灵石等于多少中品灵石他都并不确定只是依稀不知从哪里听过一颗上品灵石等于一千颗中品灵石，毕竟对于聚灵期的修炼者来说，上品灵石太珍贵了，就算寻常结丹修炼者也拿不出几颗上品灵石啊，而之前那禹天承也只有一颗上品灵石啊。

　　“你……能否换成中品灵石给我？”烈腾眉头紧皱，迟疑一番之后，问道。

　　这青衣女子双眼一呆，满怀不解地注视着烈腾。而烈腾见此，想了想，面无表情的道：“若是五千颗中品灵石难以拿出，就将给我五颗上品灵石吧。”

　　青衣女子捂嘴娇笑起来，一时之间媚态横生，艳丽无匹，整个商铺之中的古朴之物好似有了生机一般，绕算烈腾也不由的看愣了。

　　“喏，五颗上品灵石。”这青衣女子手中浮现五颗晶莹剔透，隐约有氤氲流动，一股浓浓的灵气迎面扑来，令烈腾闻之神清气爽也清醒过来，他惊诧地看着只有拇指头大小的灵石，内心诧异，这便是上品灵石？竟然只有这么小？若不是感受到上品灵石散发的灵气极为浓，烈腾都会认为这女子是不是在忽悠自己，烈腾一声不吭接过上品灵石便将灵石放入储蓄戒指之中，看了眼这青衣女子，道：“谢谢道友。”说完，便转头离去。

　　而这青衣女子目光注视着烈腾的背影，露出了一份惊诧，只听她细声细语的道：“好有意思的人，奇异的泥丸宫！”

　　烈腾重新回到大道打听哪里有破海丹，打算购买破海丹之后突破到结丹期。

　　此时，那“灵兽”的商铺之中，之前的那青衣女子已然消失不见，而原本空无一人的商铺此时却人满为患，不少靓丽工作人员都在为修炼者介绍物品，恐怕烈腾看到了必然会目瞪口呆。

　　在烈腾打听破海丹之际，混天城的某个建筑的顶楼，一名老者优哉游哉的躺在一个竹椅之上拿着一根小草剔着牙，而他旁边的桌子之上却是狼狈不已，堆满了大碗，整个房间之中还残留着一股大鱼大肉的香味。

　　一道身影缓缓浮现在老者的身边，若是烈腾在必然会震惊，这女子竟是之前的青衣女子。

　　“玩够了？慕丫头。”这老者浑浊的目光瞥了眼青衣女子，眼中流露出了疼爱之意。

　　“古伯，我哪有去玩了？”这青衣女子撅着嘴，佯装道，瞥了眼桌子又道：“古伯，看来你在这里倒是过的舒坦至极啊”。

　　“好好好，我们的慕凝是去演悟去了。”这老者笑呵呵的道。

　　青衣女子憋着小嘴不让自己笑出来，好似想到了什么，她的目光微微看向窗户，神情竟然愣了一下。

　　“哎呀，看来有那位俊男子被我们的慕凝看上了，真是好福气啊！”这老者瞥了眼青衣女子，打笑道。

　　轻易女子这才回过神来，脸孔微红，羞涩道：“古伯，你说什么？我只是觉得他有意思而已，而且，我竟然看不透他的泥丸宫。”

　　“哦？”老者眉头一挑，随即，淡然道：“老夫不管他如何，但慕凝你要记住，你此次来这里的目的，你可以去体验红尘，但切不能动真心，否则……”

　　青衣女子目光一颤，双眸微微失神，良久之后，她微微颔首点了点头。


第九十章 丹成

　　混天城，某个客栈之中，烈腾盘坐在客栈第二楼的房间之中，而他的面前摆着一个翡翠玉瓶和一个玉盒，这玉瓶之中正是破海丹，出乎烈腾意料的是，这破海丹的价格为一千五百颗中品灵石，但一颗上品灵石竟然兑换到了两千五百颗中品灵石，这些年来上品灵石愈发珍贵，几乎都被各大势力垄断，而且，上品灵石的作用比中品灵石不知高出多少，上品灵石能够充当中品灵石，但中品灵石却是根本无法充当上品灵石，就算数量再多也无济于事。

　　两千五百中品灵石还算一般，一般黑市之中，一颗上品灵石有时能够叫到三千多，这也是各大势力垄断所造成的。而这客栈之中有着初期聚灵阵法，令房间之中灵气比较浓郁，但价格却是要百颗中品灵石一个月，这让烈腾不仅暗叹这混天城可谓寸金寸土，但为了找个绝对安全的地方，烈腾只得硬着头皮进入这客栈之中了，而这还是算一般的，烈腾更听闻客栈最顶层居住一个月要一个上品灵石。

　　深吸了口气，烈腾拿起翡翠玉瓶，倒出一颗龙眼大小的绿褐色丹药，一股股好似小蛇般的浓郁灵白雾从这丹药之中散发出来，一股扑鼻的药香令烈腾闻着神清气爽，他深吸了口气，将破海丹放入嘴中吞了下去。

　　刚刚入肚这破海丹瞬间化成一股精纯的药力朝着经脉之中扩散而去，烈腾体内的原力好似被这股药力激活了一般，竟然炽热的沸腾起来，形成一股股热浪轰击着烈腾的丹海，烈腾的脸色“唰”的变白，浑身毛孔倒竖，竟然湛出了冷汗，这股巨大的冲击绕算烈腾也一时无法承受得住。

　　“抱守丹海！”烈腾咬紧牙关心中暗道，他的心念死死的守住丹海，任由这股澎湃的药力冲击着丹药。

　　“轰轰！”烈腾丹海之中竟然传出了惊涛击岸的巨响，丹海竟然强行被撑大，瞬间，烈腾的丹海比之前大上了近乎一倍，这要是以前，烈腾根本不敢想象，他的原力根本无法瞬间拥有能够强行将丹海撑大一倍的力量。

　　丹海的强行撑大一倍，这股剧痛好似突然有无数把刀子同时划在心口上一般，烈腾几乎忍受不住要惨叫起来。

　　“抱守丹海！坚守心神，若是能够承受得住药力的轰击，那么离结丹成功也不远了。”烈腾脑海之中回想起那丹药店老者所说的话，他死死的守住心神，不让这股冲击将心神冲破。

　　“轰！”第二波炽热的怒浪再一次地轰击着烈腾的丹海，而这时蕴含的力量比之前还要恐怖数倍，而烈腾的原力仿佛就此沸腾了起来，竟然疯狂地朝着丹海涌起，而这股药力竟然又自行吸收灵气转化为灵力融入原力之中。

　　这样一来，在这股药力的催动之下，烈腾的丹海强行被撑大了五倍，而这还并非是破海丹的极限，这股药力依旧还在，而且好似并未达到巅峰。

　　烈腾浑身热汗淋漓，身体剧烈的颤抖起来，他几乎感觉到自己的丹海即将要崩溃。

　　“不！！要坚持，否则结丹失败！”烈腾咬紧牙关心中告诫着自己，这破海丹的药效之猛只会有这么一次，下一次，这药力却无法达到这个地步，烈腾必须承受住这股药力的冲击。

　　当丹海达到原先的八倍之时，烈腾的丹海几乎只有一层膜，弹指可破。

　　“啊啊！！”烈腾心中疯狂的嘶吼，他几乎感觉到了丹海将要破碎了，但自己依旧没有进阶，他只有在坚持，在这股药力的准备下一次的冲击之时，烈腾紧咬牙关，颤抖的将玉盒之中早就割下一半了的尸血花丢入嘴中。

　　“来吧！此次必须达到结丹！”烈腾低吼，尸血花的药效在这时也散发开来，形成一股股精纯的力量朝着丹海汇集而去。

　　“轰！”丹海之中几乎传出雷霆震响，而这丹海嗡的一震，竟然浮现了一丝裂缝，但这裂缝还未出现之前，便被尸血花的精纯药力治愈着。

　　九倍大小！！烈腾的丹海强行达到了九倍大小，他丹海的外层几乎是透明的一般，这已经是极限了。

　　“不对，达到结丹并非只是这般简单，师尊长鹤子说达到结丹需要的是机缘和悟性，无数修炼者终生留在聚灵六层，不是他们无法买不起破海丹，而是他们也少了什么，而且若是有破海丹就能够结丹，那根本不需要悟性，一定还少了什么，悟，到底是悟什么？”烈腾坚守丹海，心念如电。

　　“结丹！是在丹海之中结出一个丹吗？这丹到底是什么？是如何结成的？是将丹海之中的灵力压缩成丹么？”烈腾心中急速思索着，而他已经感受到了威胁，经脉之中的原力几乎要沸腾的挣脱经脉之中，好似脱缰的野马疯狂地跳动。

　　“破海丹！！难道是要破掉丹海才能够凝聚丹吗？但丹海破碎了还能够凝聚而成丹吗？”烈腾心中焦急万分，给他思索的时间已然不多，他猛的目光一亮：“抱守丹海，坚守心神，那老者所说的，而心神则是魂魄，难道是要守住魂魄不消散？可是，魂魄不散与结丹有何关联？难道是……”烈腾的目光精光一闪，但来不及给他做什么，经脉之的原力瞬间被抽空，全部汇入丹海之中，而这丹海再一次的被撑大！而烈腾一股钻心的刺痛宛如潮水席卷全身，但这般的剧痛烈腾早有体会，他并没有晕倒，但身体却是无法支撑，倒在地面。

　　丹海宛如不断被注入水的气球，当达到最大限度之时，轰然破碎，原力疯狂涌入烈腾的体内的每一根肌肉之中，烈腾强行打开泥丸宫，想剑泥丸宫之的魂魄移动到丹海之中，这也是烈腾在最后时刻所悟道的，将魂魄到达丹海之中成为丹海的基本，亦是结丹的根本，但接下来之事却令烈腾几乎绝望，他发现自己的魂魄竟然根本无法移动。

　　“这是怎么了？”烈腾双眼无神的看着前方，心中不甘的嘶吼。

　　“嗡……”不知是感受到烈腾的危机，还是怕烈腾的魂魄离开，融入烈腾魂魄之中的封魔瓶竟然剧烈地颤抖着，一道诡异紫色光芒从封魔瓶之中散发开来，若是仔细，定然可以发现这紫色光芒其实是一个诡异的阵法，而那原本涌入封魔瓶却并没有完全进入封魔瓶瓶中的乌黑光芒竟然在这一刻融入了紫色光芒之中，形成了一道紫黑色光团缓缓地飞出泥丸宫之中，达到了破碎的丹海之中。

　　“这是……”烈腾心中一，更令他震惊的是，他竟然从这紫黑色光芒之中感受到了一股灵犀之感，仿佛他们是从自己的魂魄之中分出来的一般，烈腾深吸了口气，而这时，这破海丹的药力竟然还未消散，烈腾所在的房间之中的灵力瞬间被抽之一空涌入烈腾的经脉之中，形成腾腾原力再次汇入烈腾破碎的丹海，而那些涌入肌肉之中的原力也在这一瞬间涌入破碎的丹海之中。

　　“没办法了！”烈腾虽然知晓这紫黑光芒并非自己的，但此时他根本没有其他选择，双眼紧闭，心念空中紫黑光芒疯狂的吸收原力。

　　汹涌澎湃的原力竟然全部被吸入紫黑光芒之中，当烈腾经脉之中空空如也之时，这紫黑光芒渐渐散发出一道光幕覆盖之前的丹海，一颗紫黑色龙眼大小的丹漂浮在中心，烈腾神识一扫，差点没气晕过去，按照记载结丹期强者的丹海之中的丹为金色，而自己的为何是紫黑色？

　　但不管如何，烈腾知晓自己结丹成功了，他感知到自己破碎的丹海竟然被股光芒所笼罩，烈腾再也忍受不住之前的煎熬，躺在地面陷入了昏迷之中。


第九十一章 甄老

　　陷入昏迷之中的烈腾并不知道，他的肉体此时正在发生翻天覆地的变化，之前丹海破碎澎湃的原力爆发涌入烈腾体内，令烈腾的每一根肌肉以及骨骸都吸收了不少的原力，而这一步正是每一位结丹修炼者必经之路，在最为关键时刻，烈腾误打误撞却撞对了，结丹的步骤正是烈腾所经历的这样，破而后立，只有丹海破碎之后灵力才能够冲入身体各处，达到改善身体的效果，只不过，常人皆是魂魄进入丹海之中，到那时，魂魄也可以称之为神魂，而烈腾的则并非是他的魂魄，不过，此时看来，烈腾竟然也诡异的结丹成功，而且此次结丹，烈腾的变化比寻常修炼者更大。

　　此时，烈腾体内不再是一片血红，而是血红之中夹带着淡淡的紫黑色以及淡黄色，寻常之人被灵力冲击之后会达到洗髓的效果，骨头都会变得晶莹透亮起来，但烈腾的全身骨骸却是淡淡的紫黑色，寻常人结丹之后的金丹是金色的，但烈腾的是紫黑色。

　　紫黑色龙眼大小的金丹漂浮在丹海之中不断自行旋转，浓浓的灵力从其中散发开来，而这灵力也不再是淡白色（寻常结丹之后灵力为淡金色）而是紫黑色，不仅是烈腾的身体，就连灵力也因为诡异的金丹变化而变化，这次的变化对烈腾来说是福是祸，只有等他醒悟过来之后才知晓。

　　房间之中的聚灵阵依旧运行着，浓浓的灵气从阵法之中冒出充斥着房间里，随着烈腾的轻微的呼吸涌入烈腾体内，而烈腾此时的脸孔竟然发生了微妙的变化，但仔细一看，却也不知如何表述，此时的烈腾的脸是青云的，但结丹之后，这青云的脸竟然朝着烈腾原本的脸变化着，肉体虽是早已死去青云的，但魂魄是烈腾的，因为魂魄的原因，这具肉体的容貌迟早会变化成烈腾原先的容貌。

　　当烈腾醒来之时，只感觉浑身舒适无比，他睁开双眼，看着不大的房间，目光看向屋顶，烈腾并没有那般的惊喜有的是苦涩，十八岁肉体身死，魂魄来到修炼界，二十岁占据青云的肉体，二十五岁聚灵四层，时到今日也可以算得上三十二岁了，在龙弦大陆，三十二岁已经步入中年了，而今日，自己达到了结丹期，这对于寻常修炼者而言无疑是跨入了真正的修炼殿堂，足以踏空飞行，但对于烈腾来说，这只是小小的一步，表示他获得了五百年的寿命去拼搏、去提升修为，烈腾没有去想自己要达到何等的层次才能够复仇，他甚至不敢去想，因为他心中知晓那君无情的修为恐怕已经超越了修炼界的最强的大悟期强者，单单这个，就犹如一座山岳压在烈腾的心头，更别说君无情是大悟期之上的何等层次强者。

　　“呼！”烈腾重重地吐了口浊气，嘴角露出了牵强的笑容，他喃喃道：“不管如何，自己达到了结丹也就意味着一切还有希望，有希望便好！”烈腾的脸孔上重新爬满了自信以及坚决，将心中包袱全部压在心底深处。

　　烈腾缓缓站起来，他的骨头之中发出“噼里啪啦”炒豆子般的脆响，整个人的身体竟然也高大了不少，此时已经达到六尺半，身上的衣裳也小了许多，烈腾嘴角一咧，感受到肉体充斥着强大力量，烈腾忍不住地想查看体内的情况，当内视看到新的丹海之时，烈腾整个人都愣了。

　　“紫黑色的丹海？怎么会是这样的？”烈腾看着一片紫黑色的丹海顿时愣住了，他前些日子查看了少书籍，达到结丹之后丹海都是金色的而自己的竟然是紫黑色？但看到丹海的容积之时，烈腾不仅心中一震，按照寻常人的丹海大小来计算，自己的丹海几乎达到了常人的三倍不止！

　　感受到滚滚的灵力从丹海之中散发出来进入经脉之中与魂力混合为原力，烈腾一时愣了，除了颜色之外，自己的灵力比之前强大了很多，虽然烈腾依稀猜测原因是自己达到了结丹期灵力会发生锐变，但此时紫黑色的灵力真的只是颜色不同而已吗？烈腾想看清自己的金丹到底是什么样的，但发现除了紫黑色之外别的无法看透，无法看清金丹里面是什么。

　　烈腾一时不知如何作想，一切都是因为封魔瓶导致自己在结丹之时无法分出魂魄，而此时竟然变成这般模样。

　　“希望是福不是祸吧！”烈腾心中叹道，达到结丹期不管是心境还是实力都提升了数倍不止，当察觉到自己的容貌，烈腾突然愣了一下，他的目光微颤几分缓缓盘坐下来，达到结丹之后能够初步控制自己的肌肉变化，烈腾想将自己的容貌复原，不再是青云的，而是属于他烈腾的模样。

　　渐渐的，烈腾脸孔上的肌肉蠕动，按照一定规律的蠕动，不到一刻钟，烈腾脸孔竟然发生了翻天覆地的变化，原本只是微微有些酷似以前模样，此时竟然与以前模样有着近八分的相似，面如冠玉，眉清目秀，比起当年，烈腾此时多了一份成熟以及飘渺的气质，此时称之为英俊潇洒有过之而无不及。

　　当烈腾缓缓的睁开双眼，黑白分明的双眼之中精芒闪烁，他的嘴角微微勾勒出一道弧线，站了起来，双手抚摸着自己的脸孔，烈腾渐渐的陷入了迷离之中，昔日的种种浮现在心头，烈腾叹了口气，再次压下心中的思绪，喃喃道：“今日起，世间不再有青云，只有烈腾！！”说完，烈腾脸色平静的走出了房间。

　　混天城，东部一家大型丹药铺。

　　烈腾换了一套衣裳之后，便进入了这名为“仙丹铺”的店铺之中，破海丹正是在这家丹药铺购买。

　　“道友，不知需要什么？”烈腾刚进去，便有工作人员前来接待，烈腾摇了摇手，脸孔带着淡笑的往店铺之中扫过，最后，落在店铺最深处的柜台之中的白发老者，这老者鹤发童颜，满脸的红润，显得精神抖擞，烈腾直接朝着这老者走去。

　　“甄老，别来无恙。”烈腾笑着与这老者打着招呼，跟上的工作人员见此，微微一愣之后，便并没有在尾随。

　　这老者缓缓抬起头，明亮的双眼注视着烈腾，露出了一份惊诧之色：“烈腾？突破了？”

　　“烈腾能够突破，还是依靠甄老的那句话！”烈腾脸孔夹带恭敬之意的道。心中诧异老者为何一眼能够认出自己。

　　甄老笑眯着眼打量着烈腾，渐渐的他的目光注视着烈腾的腹部，神色显得极为诧异，但只是一闪而过，随即，他淡笑道：“不错，你能够结丹亦是你的悟性，好好修炼，达到结丹之后你会真正的发现自己有多么的渺小，只有不断增进修为你才能够站的越高。”

　　“多谢甄老教诲。”烈腾道。

　　“去困兽场去磨练一番吧。只有经历过生死一线，手染鲜血，脚踏敌人尸骨才能够让你真正强大起来，这是十瓶丹药，就当老夫送给你，希望你能够从困兽场之中活着出来见我。”甄老右手一挥，十瓶丹药出现在柜台之上，而甄老神色淡然地注视着烈腾。

　　困兽场？烈腾心中一惊，在这混天城，烈腾自然听说过困兽场，这困兽场与炽焰城的猎灵之地差不多，但比猎灵之地更凶险，猎灵之地是一层一个场地，而这困兽场却是三层一个场地，也就是说，若是烈腾进入困兽场，那么便是进入结丹一层到三层的困兽场，也就是意味着烈腾会面对结丹三层的修炼者。

　　结丹三层的修炼者与三级三层灵兽虽然是同一个级别，但修炼者比灵兽强大的太多，虽然灵兽天赋极强，但修炼者拥有的法宝却是最大的威胁，就如烈腾有着八荒印可以轰杀三级三层灵兽一般。

　　自己此时刚突破聚灵达到结丹一层，便要前往困兽场？罢了，有防天盾和八荒印自己应该可以保住不死！烈腾思念如电，他不解这甄老为何会让自己前往困兽场，但对于甄老烈腾有着一份恭敬，他无法看透甄老的修为，也就是说，他是结丹四层以上的高手，更重要的是，甄老说的那句话点醒了烈腾，这让烈腾对甄老有着一份感激之心，而且，从心中来说，烈腾感觉到这甄老并非那般简单。

　　沉思良久之后，烈腾面色渐渐凝重起来，他看了眼甄老，点了点头道：“烈腾谢过甄老！”烈腾没有过多的客套，将十瓶丹药收入储蓄戒指之中。

　　“记住，强大并不只是实力的强大，更多的是心的强大！只有心强大了，你才算真正的强大了。”甄老说完便坐下，继续翻阅他之前所看的书籍。

　　烈腾身子一愣，细念甄老所说的话，好似有些明悟，感激地看了眼甄老转身离去。

　　待烈腾走出店铺门之时，这甄老缓缓地抬起头，脸孔露出了一份温和的笑容：“悟性、毅力都不错的小子，期待你从困兽场出来，呵呵，十瓶丹药就算投资吧，毕竟，老夫此时只是一个商人，商人而已！”


【第二卷 初露锋芒】


第九十二章 困兽场

　　困兽场，位于混天城的北部，传言，困兽场与混天城同时建造，而且，是当初的西部五大势力共同建造，乃五大势力少宗、少堂们的必经历练之地，随着时间的流逝，昔日的五大势力已经演变成三大势力，而三大势力之中的少宗、少堂并非都要来此历练，而且，此地还并非只是西部修炼者，就连修炼界其他方位的各宗派青年一代的佼佼者会来到混天城，为的是进入这困兽场历练一番。

　　烈腾站在困兽场的大门之前，这困兽场建筑是一个巨大的凶兽头颅，从远处一看，栩栩如生好似活物，站在近处观看，却是给人一股不小的威压，绕算烈腾结丹一层了都在这股威压之下有些难受，不能久观，为了保险起见，烈腾花费了三颗上品灵石购买了一套中品宝器黝黑战甲，在战甲的胸口部位则是一个展开血腥大嘴，露出獠牙，这一套战甲防御极强，烈腾尝试了一番原力都无法攻破，虽然只是宝器中品，但足以抵挡结丹三层强者的攻击。

　　看着不少修炼者从困兽场大门之中走出，烈腾从他们身上感受到了一股久经战场的杀气，这令烈腾不由好奇这困兽场到底是如何模样竟然会形成这般的杀气？当即，不再犹豫便踏入了困兽场大门之中。

　　进入困兽场之人并不在少数，修为大多都是聚灵到结丹，而整个困兽场只有四个场地，分别是聚灵一层到三层，聚灵四层到六层，以及结丹的层次，至于丹婴级别传闻刚建造之时也有，但时到今日，丹婴强者都是各大宗派的长老，如何会进入这般一个地方？

　　突然，烈腾的目光一亮，嘴角掀起一丝冷笑，前方一个大汉此时正拿着一块令牌走进一道漩涡之中，而那道漩涡之上漂浮着“三”字，三正是代表着结丹一层到三层，而这大汉，正是烈腾进入混天城之时推他的大汉，冤家路窄没想到会在这里遇到他，更没想到他也进入第三战场之中。

　　很快，轮到烈腾，在柜台里面传出一道沧桑的声音：“进去年限！”

　　烈腾一愣，沉吟一番之后，道：“一年！”

　　“一百中品灵石”

　　烈腾连忙拿出早已准备的一百颗中品灵石，对于结丹修炼者百颗中品灵石并不算多，而聚灵期的困兽场却只要一些下品灵石，很快柜台之中递出一块黝黑的令牌，烈腾接过领来，拿在手里这令牌竟然传来了一股淡淡的暖意，烈腾仔细查看发现正面雕刻着一个狰狞兽头，而这兽头散发着光芒隐射出了一个数字，背后则是“一”烈腾接过令牌便朝着前方的漩涡走去，里面之人并未询问烈腾进入哪里，毕竟，困兽场的规矩皆是知晓，漩涡之中不知有何奥妙修为高的无法进入修为低的漩涡之中，而修为低的可以进入比自己修为高的，当然若是想死的话，才会进去，在狂妄的人也不敢挑战比自己高出三层之人。

　　烈腾也手拿令牌进入了第三个漩涡之中，烈腾只感觉眼前视线一亮，睁开双眼，他发现自己身处一个陌生的空间，周围皆是参天大树，阳光普照映射在地面形成一个个白色光束，烈腾眉头一皱，环顾四周，发现周围并非虚幻，不由震惊起来，这里竟然是一个独立的空间？是谁竟然会有如此手笔？如此修为？恐怕只有那大悟强者才能够开辟出一个独立的空间啊。

　　“嗖……”一声微弱的树叶摩擦之声从后方传来，烈腾的神识扩散开来，他心念一动，战甲散发出淡淡的光幕形成一道防御罩，两百道乌黑的幻剑同时从烈腾体内飞出，这些幻剑只有食指大小，两百道幻剑紧密的结合形成一道剑罡护住身体，烈腾微微侧目，发觉隐匿在背后树上的修炼者竟是无声无息的离开了。

　　“隐息术？”烈腾眉头一挑，他也听闻过隐息术，乃将全身气息收敛的法术，这样的法术虽不高级，但作用极大，若不是面对修为太高者，同等级修炼者都无法察觉到，之前隐藏在大树之上的人虽然烈腾没看到他的修为，但必然不高，很有可能也是结丹一层，否则不会看到两百道幻剑便会离去。而这两百道幻剑只是烈腾计算出最佳的数字，烈腾丹海原力充沛，足以幻化出五百道幻剑，但这样一来太过消耗原力，所以烈腾控制在两百道，这样足以持续几个时辰足够一场苦战。

　　烈腾神识扩散，他的心跳微微加速，这困兽场的一切都复合烈腾心中所想，他环顾四周，心道：“看来要先得到隐息术的口诀了。”当即，烈腾看向之前那人离去的方向，露出了一丝笑意，烈腾直接往前疾步走去，渐渐的他的脚步竟然踏在了空中，在丹海破碎灵力冲击浑身各处已经将肉体提升了一个程度，而且结丹之后灵力的威力也强大许多，只需将灵力注入脚底，便能够踏空飞行，不用在御剑飞行的烈腾显得极为欣喜，神识扩散警惕四周，仔细的搜索之前那人离去的方向，虽然他会隐息术，但他此地大多数都是树林，修为再强也避免不了与树叶摩擦，而一旦摩擦便要发出声音。

　　马云是一名修炼一百三十年的散修，他进入困兽场已有半年，在这半年里他时刻提心吊胆，他的修为只有结丹一层，当初刚刚突破激动之余被人几句话说的冲昏了头，进入了困兽场，而进入之后，不到三日便后悔不迭，此地结丹一层只是最低之人，而结丹二层，结丹三层都不再少数，这困兽场不仅有修炼者，还有着灵兽，而这些灵兽皆是三级以上，此地很大，马云在这半年里没有看到过尽头，见过数百名结丹修炼者，他能够活到今日，很大一部分原因是他会隐息术。

　　这隐息术是他还是聚灵之时无意之间得到，靠隐息术马云不知躲过了多少次生死危机。

　　“近两百道幻剑，那人必然是清虚剑宗之人，而且，身穿战甲，那战甲的品质并不低，想必是中品宝器，这样的级别不是什么人能够拥有的。恐怕那人的身份在清虚剑宗必定不一般吧，而且还是刚刚进入困兽场的，若不是有战甲，我足以在百招之日取他性命，可惜了！”马云心中还惦记着之前所见的青年，马云的修为虽是结丹一层但眼界却是极高，一眼便认出了烈腾的幻剑，他又心念如电的权衡一番，发现自己迎上烈腾胜率并不大，若不能快速解决，恐怕又会引起他人的注意。

　　在困兽场半年，马云深刻的知晓如果不能速战速决引来的后果，在这里，每走一步都要斟酌一番，否则便会落入万劫不复的下场，他这半年里看到太多的坐山观虎斗的场景了。

　　不得不说，当初五大势力建造这困兽场的用意，在这里想活下来不仅仅是有实力，更要智慧、头脑，以及心思缜密。

　　“嗯？”宛如灵猴一般在树叶之中跳动的马云突然感知到背后传来了一道气息，他身体迅速的贴在巨大的树枝之上，若不是眼力太好，还真的很难发觉，毕竟，马云的气息已经全部收敛，恐怕在这困兽场能够察觉到的没几人。

　　“是他？”当马云神识察觉到来人之后，心中微微惊讶，竟然是那名刚进来的青年，想到那中品宝器级别的战甲，马云心中便忍不住的升起了一股贪婪，若是自己得到，那么存活的几率便更大，就算面对结丹二层的修炼者也足以逃命，仔细斟酌一番之后，马云心中蠢蠢欲动，他对这片树林极为熟悉，很少有其他修炼者会进入这片树林，对他们来说更喜欢荒地争斗。

　　“罢了！！富贵险中求，而此人也是结丹一层，自己在这半年里修为也提升了不少，而且之前得到了几件不错的宝器，胜率应该有六成！”马云心中权衡一番，目光盯向缓缓飞行的烈腾多了一份杀机。

　　烈腾踏空飞行着，速度并不快，他本能的感知到之前想偷袭自己之人在这片森林之中，而那人会隐息术自己无法发现，但既然他视自己为目标，那么若是自己故意放松警惕，必然会再次盯上自己，烈腾心中算计着如何引出马云，他思索良久之后，索性缓缓降落，在一颗大树之下盘膝而坐，故意环顾四周之后，便闭眼做出修炼的模样。

　　“当真是新人，在这里竟然敢修炼无疑是找死！”马云远远地注视着盘坐的烈腾内心冷笑，虽然心中有些轻视，但马云依旧不敢大意，他眉头微皱，又心道：“此人为何会在此地修炼？难道是他察觉到自己了？故意想引出自己？不可能，自己运行了隐息术，以他的结丹一层的修为如何察觉的到？”

　　马云宛如一个捕猎者，一动也不动地注视着烈腾，他不敢大意，就连呼吸都不发出声音来。

　　整整过了一日，马云没动，烈腾也没动，好似是真的进入了修炼之中，而马云则是渐渐有些相信烈腾是真的在修炼，心中冷笑之后，马云身体宛如羽毛一般缓缓朝着烈腾飞去。

　　盘坐的烈腾在这一天里，高度戒备着四周，当他耳边传来一声微乎其微，几乎可以融入风声之中的“唦”的声音之时，烈腾心中笑了，暗道：“你终于忍不住了么？”而这声音正是马云的脚离开所站的树干之时发出的轻微的声音，若是平常马云会注意到这一点，但此时的他已经将烈腾归结于一个新人，也没太过在意，毕竟，这声音也极轻！


第九十三章 隐息术

　　马云双目死死地盯着烈腾，眼中隐匿着一丝贪婪，看到烈腾的幻剑都未唤出，心中一阵不屑，但他本能的还是保持应有的警惕，当离烈腾不到十丈距离的大树之上，马云好似一个潜伏者，趴在树枝之上，而他的神识则是扫过四周，发现没人之后，眼光寒芒一闪，他的左手突然出现一个只有巴掌大小的青色小弓，而右手对着烈腾拉着黝黑的弓弦，拉弓的速度极为缓慢，没有发生丝毫声音，待这小弓被拉到满月之时，一个金色光芒浮现，这光芒化成一道金色小箭架在青色小弓之中，马云目光闪烁，右手一松，这离线的金色小箭发出一声尖啸，破空激射向烈腾，而马云身子往前一踏，也不再顾忌，身体宛如灵猴一般往前一踏，右手一挥，一道金色小网朝着烈腾洒去，这小网迎风见涨，不到三息时间便笼罩周围百米。而一道灵剑直接浮现在马云身边对着烈腾激射而去。

　　三道攻击前后相差不到三息时间，而且全是宝器，若是烈腾真没防备恐怕还未反应过来便会被金色弓箭击中，在被金网收住，而最后的灵剑则来收割裂腾的性命，马云不愧是偷袭的老手，他在困兽场半年，从没有与人正面交锋，都是背对着偷袭，而成功次数却是多大十几次，这也让马云的偷袭和潜伏的技术变得更精湛。

　　烈腾心中也吓了一跳，感受到三道攻击同时袭来，他心念如电，早已准备好的防天盾迅速变大，竖在金色小箭袭来的方向，防天盾刚刚出现，这金色小箭便射在防天盾之上，“轰”的一声，火花四溅，而两百道幻剑同时飞出，朝着上空的金网射去。烈腾的身体往树林里急速飞去，躲过了马云最后的灵剑，踏空的烈腾身穿黝黑战甲，满头黑发散落在肩头，他目光注视着一脸惊诧的马云。

　　看到烈腾行云流水般躲开自己的攻击，马云便知道自己偷袭失败，但他早已打定了注意，而且烈腾的修为亦是结丹一层，令他并没有离去，他手中的青色小弓对着烈腾再次拉起弓弦，一道一道的金色小箭激射向烈腾，而金网在他心念控制之下，竟然将烈腾的两百道幻剑全部抵挡，最后急速收缩，化作一道光芒飞入马云的手中。

　　看着一道又一道的金色光芒袭来，防天盾化作一道光芒挡在面前，急速的冲向马云，烈腾身体在防天盾之后。

　　“好强大的防御盾！”马云眉头紧锁，看到烈腾已经在不到十丈开外，他收回青色小弓转身便逃，这一战，他实则已经败了，眼前这青年不但有强大的战甲还有如此盾牌，他赢的几率已经不到五成，而且就算赢，恐怕也要付出代价，在这困兽场，他不愿意付出代价来击杀某个修炼者，因为这样会把自己带入死亡危机之中。面对灵器，马云更看重的是自己的生命。

　　蓦然，急速往前飞行的马云感受到背后传来一股凉意，他本能的转头一看，瞳孔遽然一缩，一个足足有一丈高大的巨大手掌气势汹汹的袭来，速度之快令马云心惊胆战，在他再次看向前方之际，他的脸孔猛地一抽，前方铺天盖地的黑剑形成剑雨一般袭来。

　　“完了！”马云神情呆滞，这黑色的小剑瞬间包裹了自己，根本无路可逃，在他停顿的瞬间，背后的黑掌直接轰在他背后。

　　“砰！”的一声，马云的身子倒飞开来，化成一道弧线，狠狠的坠落在地，而无数黑剑宛如剑雨指向马云，在离马云只有一寸之时停下，烈腾缓缓落下，目光盯着重创的马云，魂掌的威力在达到结丹之后发生了极大的变化，此时，寻常结丹一层修炼者若是不穿战甲或者内甲，都会肉体爆破而亡，而这马云，显然是身穿了内甲，不过，绕算如此，他此时也不会好受到哪里去。

　　马云的心胆俱裂，看到无数锋利的剑端，他认定自己已经将要死去，他感受到了体内五脏六腑已经移位，若不是穿了一个下品宝器防御内甲，恐怕早已死去，他有些后悔，若是让他在选一次，他必然不会想跟踪烈腾，他悔恨的闭上了双眼，没想到自己还是太轻视了这青年。

　　良久之后，马云没有感受到身体传来丝毫刺痛，他心中一颤，缓缓的睁开双眼，看到那一把把锋利黑色小剑的剑端，马云心中再次忍不住的一颤，他吞了吞口水，看向站在面前注视着自己的青年，活了一百多年的心智告诉他，他还有活着的希望，或者说，此人是想从自己身上得到什么，想到此，马云强行平复心中的惊惧，他颤抖着道：“你想要什么？”

　　“隐匿气息的法诀！”烈腾淡然道。

　　马云深吸了口气，压住内心的惊喜，他低声道：“可以，但你要保证给你之后，不杀我。”

　　马云的要求在意料之中，烈腾笑着点了点头。

　　马云这才松了口气，体内的剧痛让他无法坐起来，只得躺在哪里，他目光注视着烈腾，道：“道友，能否给我一颗丹药？”

　　烈腾脸孔上的笑容遽然消失，目光冰冷的盯着马云，喝道：“是还要等你修为恢复在告诉我？还是要等你出了此地在告诉我？给你三息的时间，说出法诀。否则……”数百道黑剑再次前进了一丝。

　　“凝神收气……”马云连忙说道，他此时毫无选择的余地，几百道利剑对着自己，就算说与不说都无法保住自己的命，而这般拿隐息术来威胁他，无疑是让他愤怒，到时活下的几率更小。

　　马云流畅的将隐息术法诀说了出来，烈腾瞥了眼马云，心念默念着口诀，按照口诀所说，收敛浑身的气息，不到半个时辰，烈腾的嘴角露出了一份笑容，全身的气息全部收敛，就连经脉之中的原力运行的也变的缓慢起来，暗叹这法诀的奇妙，烈腾重新看向马云，眼中寒芒闪烁，他并没有打算留下马云，若是等马云恢复，说不定下次便要偷袭报复，烈腾不会为自己留下任何一个敌人，两百道幻剑重新震动正准备打算攻击，却被马云喝住：“道友，你可是刚进入困兽场？若是，那么你给我把话说完的机会！”马云根本没想过烈腾真会放了他，在修炼界誓言根本就如放屁一般，谁也不会当真，他自己也是一样。

　　看到幻剑略微停顿了一下，马云迅速道：“在困兽场一共分为四个区域，而这森林区是修炼者最少的区域，还有其他三个区分别是：沙漠，荒原，火海！而沙漠和荒原是修炼者厮杀之地，哪里聚集着不少修炼者，而火海则是灵兽横行之地。这困兽场时刻需要谨慎，否则下一步便会死无葬身之地。”求生的马云说的速度极快，生怕自己慢了一份便会被击杀。

　　“说完了？那么你还给我个活下去的理由！”烈腾眼中拂过一丝厉芒，他没想到这困兽场竟然这么复杂，而他也预感了一丝不妙，这困兽场并非是自己想象的那般简单。

　　“若是道友想活着出去，那么便让我们化敌为友，否则，道友的生存几率不到五层！”马云说道这，神色变得严肃起来。

　　“是么？”烈腾冷笑，正欲催动幻剑，但听到马云接下来所说的话，烈腾的脸色变得惊诧起来。

　　“困兽场此时有几个大宗派的少堂、少宗汇集，他们实力皆是不凡，而且拥有的灵器并不比你差，甚至更强！我熟悉他们作战范围，与我一同可以尽量不遇到他们。”马云沉声道，他眼中闪过一丝焦急之色，灵力缓慢的注入储蓄戒指之中的一件中品宝器之上，积蓄着最后一击，而他心中冷笑，看着烈腾的模样，他知道自己离成功不远，眼前这人还真是刚进来之人。

　　“砰砰砰！！”近两百道幻剑宛如剑雨一般轰向马云，马云瞳孔急剧一缩，他有些不可置信起来，不敢相信烈腾为何会突然决定击杀自己。

　　“有了一个木云便可，不会在有第二个。”烈腾冷冷地看着全身布满窟窿的马云，淡然道，上一次木云的教训令烈腾谨记，知人知面不知心，谁也不知道此人会不会在危急时刻给自己致命一击。


第九十四章 猎杀

　　将马云击杀之后，烈腾并没有立即离开森林区，查看马云的储蓄戒指之后，烈腾不由的暗自惊喜，这马云储蓄戒指之中可谓是包罗万象，有的东西达到近千种，从最普通的衣裳到宝器级别的灵器，以及草药，丹药，应有尽有，不过，令烈腾微微失望的是，宝器最高级别只是中品，此时他拿着马云之前攻击自己的青色小弓，回忆马云攻击自己之时，只需拉动这弦便可，烈腾心中便惊诧不已，他并没有看到马云拿出过弓箭出来，当即，烈腾对着前方，拉动弓弦，待拉到满月之时，烈腾只感觉这弓弦之中竟然出现了一股吸力，而自己右手之中的原力竟然不由自主的注入了小弓之中。

　　“嗡……”一声嗡鸣之声，这青色小弓之中竟然浮现了一道紫黑色的小箭，这小箭只有巴掌长，小手指粗大，但其箭矢却是锋利无比！

　　“好奇妙的宝器！”烈腾心中惊喜，这弓箭竟然都不需要认主便可以拉动，而且，还是以原力凝聚成箭，可惜，只是中品宝器！当即，烈腾右手一松，这离弦的紫黑色小箭化作一道黑芒激射向前方。

　　“轰隆隆！”震耳欲聋的巨响从百米之外爆响开来，这黑色小箭轰击在前方一颗参天大树之上，竟然直接将那十余人拉手才能够抱住的巨树从枝干处轰的粉碎，参天大树下方被炸空，轰然倒塌。

　　如此威力，绕算烈腾也吓了一跳，但更令他惊诧的是，他拉起弓弦之时，发现这黝黑的弓弦之中涌出了一股力量，而正是这股力量让自己原力凝聚成的小箭威力强大了数倍，正当烈腾想进一步查看之时，他神识猛地感受到数道气息朝次数飞来，烈腾运行隐息术身体飞上参天大树茂密的树叶之中。

　　令烈腾惊诧的是，原本感受到三道气息朝这里飞来，但在数千米之外，其中一人停了下来，很快离去，只有那两个略微强大的气息朝这里前进，烈腾思索片刻，便明白过来，若是那人在加入，而从气息来看修为偏弱，若是发生战斗，必然是合力击杀弱小的。

　　烈腾的呼吸均均没有发出任何的声响，树叶太过茂密无法看清下方的情况，而神识又不能散发开来，否则会被他们发现，烈腾只能静静地等待着。

　　“原来是金兄，上次一别，我还没来得及报答你。”一道阴阳怪气的声音在下方响起，说话的是一名身穿黑袍的中年男子，这中年男子脸孔上有着一个狰狞的刀疤，神色狰狞，目光阴寒愤怒，怨恨的盯着前方，白衣中年男子。

　　“呵呵，李兄，别来无恙，上次混战，在下也是无可奈何。”这白衣中年男子脸带笑容地注视着黑袍男子，道。

　　“是吗？金兄，不管是上次是你逼不得已还是如何，今日，我们两个只有一个能活着离开此地。谁叫我们的阵营并不同？”黑袍李姓男子往前走出一步，一把灵剑漂浮在面前，发出铮铮作响之声。

　　“李兄，我们为何到这里来？恐怕这周围就有隐匿的高手，若是此时我们相斗，岂不是便宜了他人？”白衣金姓男子双目微眯，倒退数步，低声道。

　　“好啊，来，把你的脸伸过来，让我的剑沾上那毒药，在你的脸孔上划几刀，我们之间的恩怨便就此了解，如何？”这李姓男子与金姓男子好似有着深仇大恨一般，步步逼近。

　　金姓男子脸孔一抽，脸孔上的淡笑渐渐收敛，他脸色阴沉地道：“是么？李兄倒不妨过来试一试！”一把金色大刀出现在进行男子的手中，这金色大刀刀身虽是金色，但其刀刃竟然暗红，好似会滴出鲜血一般，一股煞气从此刀之上弥漫开来。

　　烈腾趴在树上好似真的成为了大树的一部分，他的呼吸几乎没有发出任何的声音，仔细听着下方杀气的对话，很快，下方便传来交战之声，剧烈的抨击之声响起，烈腾缓缓拿出青色小弓，随时准备偷袭，烈腾发觉，自己很喜欢这种暗中掌握全局的感觉，甚至有些享受。

　　“啊！！”那金姓男子传来一声惨叫之声，从空中坠落，黑袍男子满脸狞笑，一把黝黑的灵剑沾满着金姓男子的鲜血，他阴鹫的盯着金姓男子，道：“金兄，你除了偷袭，你还会什么？你说我是拿你的刀在你脸上划几刀在将你击杀，还是直接将你粉身碎骨？”

　　“李奎你也别高兴的太早，以你的修为，恐怕很难集齐出去的数字吧，而且，还是看看你后面吧！”金姓男子脸孔突然露出了一丝笑容，冷笑道，但猛的，他的双眼之中露出了一丝震惊。

　　“后面？是么？金兄你真当我李奎是三岁小儿不成？”黑袍男子举起手中的灵剑直接对着金姓男子的丹海刺去，竟是想直接破除他的丹海，金姓男子的面色一变，他盯着黑袍男子的背后，眼中划过一丝焦虑和希冀，他低吼一声：“救我！”

　　“哧……”李奎的灵剑毫无阻碍的刺入其丹海之中，还未等黑袍男子的灵剑抽出，他猛的听闻到几声破空之声，他猛的转过头，但为时已晚，他依稀看到几道黑芒射入自己的腹部丹海，从上空茂密树叶之中走出一个身穿黝黑战甲的青年。

　　“不！！”李奎愤怒的低咆，感受到体内灵力的急速流逝，李奎满脸的死灰的盯着从数走出的烈腾，浓浓的不甘之色从其双眼之中流露出起来。

　　“呵呵，李兄，没想到我们会死在一起！”金姓男子的脸色越来越苍白，望着单膝跪地的李奎惨笑道，而他的双眼瞳孔渐渐扩散，而这李奎瞪大了双眼缓缓倒地。

　　感受到两人生命力的急速流逝，烈腾的神色有些严谨起来，他心中深松了口气，若是自己是他们其中一个，恐怕也会死的莫名其妙，看来这困兽场比想象之中更残忍，更有势力划分，而想活着出去，必然要小心再小心！

　　而他们两人所说的数字，却令烈腾有股不好的预感，出去的数字？莫不是，想从此地出去还需要什么数字？不是只要一年便可以了吗？烈腾心中疑惑，收取两人的战利品之后，烈腾隐匿气息朝着前方急速飞去。

　　接下来的几天，烈腾又在这森林之中猎杀了两位修炼者，烈腾从他们口中得知，离开困兽场只有两个阵法，分别是在两个阵营的主城，若是想出去，必须击杀某一方阵营的一百位弟子，也就是说，烈腾想出去，必须要杀一百名修炼者！！


第九十五章 玄虚子

　　困兽场一共有四个区域，东部的森林，南部的沙漠，西部的荒芜，以及北部的火海，这困兽场可以说脱离了混天城，而是一个独立的一界，在南部无边沙漠的中心有着一个以巨石堆积而成的城市，此城名为沙漠之城。而离开困兽场的传送阵其中一个便设立在这里面。

　　烈腾身穿一套黑袍，目光冷冽地注视着前方的大城，虽然是巨石堆积而成，却给人一股庄严、粗狂之感，浓浓沧桑之意从眼前大城之中弥漫开来。这已经是他到困兽场第十二天了，在这十二天里他一共猎杀了五名结丹一层的修炼者，也从中得知若是想出困兽场，必须加入某个阵营。

　　经过一番考虑，烈腾打算加入这沙漠之城，原因无他，沙漠之城的实力较强，烈腾只想在此地安全度过一年的时间，离开此地，前往万剑宗拜师剑疯子，与冷夜一战。

　　烈腾缓缓地走进沙漠之城，简陋的大道来来往往之人有数百人，修为皆是结丹一层到三层之间，令烈腾惊诧的是，他们看向自己并没有任何的杀机，烈腾思索片刻便明白过来，加入了沙漠之城也就意味着同在一条船之上的人了，也就是自己人，在沙漠之城的大道两边有几个简陋的商铺，都是贩卖所得的战利品，烈腾直奔沙漠之城深处领取专属沙漠之城阵营的令牌。

　　半个时辰之后，烈腾走出了沙漠之城，手中拿着一块土黄色的令牌，上面有着烈腾的精神印记，除了这令牌之外，烈腾还得到了百颗中品灵石，而且每一个月可以领取一次，如此丰厚的报酬难怪会吸引众多修炼者加入阵营。

　　“猎杀一百名荒芜阵营的人？”烈腾不仅苦笑，这沙漠之城总共才近万人，而那荒芜之地的人数也差不多，若是每个人都要杀一百人，两方营地会有多少人给其他人杀？不过，烈腾了解到，也许多修炼者都不愿意出困兽场，那些适应此地之人，每个月能够领到丰厚报仇，令人不由得想在这里修炼至结丹三层在离开不迟，毕竟，外面不一定比这里好多少。

　　但令烈腾费解的是，到底是谁是两个阵营的首领？他们的目的何在？平白无故地在这里设立两大阵营？这不合常理，听闻这里有许多大势力的少堂、少宗进入，莫不是，这困兽场是各大势力青年一代相互争斗之地？

　　就在烈腾边走边思索之时，猛地发现前方一群人飞来，而其中一位体型高大健硕，一双虎目紧紧地盯着自己，烈腾心中一跳，暗道不妙，这盯着自己之人竟然是那名推了自己一下的大汉。

　　“哈哈，小子你竟然也敢进入困兽场？不错，刚达到结丹一层便有勇气进入困兽场！不愧是以聚灵六层便敢偷袭老子的人。”那大汉张狂大笑的走来，虎目之中隐匿着一丝杀机。

　　烈腾目光瞥了眼大汉背后的修炼者，心中不由升起一股阴霾，皆是结丹二层之上的修炼者，而且，年纪很是年轻，恐怕是某个宗派的青年一代！烈腾脚步退后几步，体内的原力一触即发，一旦这大汉要动手，烈腾便会唤出幻剑。

　　“小子，上次可是你偷袭老子？”大汉一步一步踏空而来，他的话却令大汉背后的一群青年目光一亮，纷纷打量烈腾起来，而领头的那名灰衣青年看向烈腾的目光多了份惊疑之色。

　　烈腾眉头紧皱，看着大汉伸出的右手，烈腾急速倒退沉声道：“道友，以你的修为就算当初我想偷袭你，也无法偷袭到吧，而且，我亦是沙漠之城的一员，你对我动手却是违反了规矩。”

　　“规矩？”这大汉仰头大笑起来，而空中的青年们也纷纷露出了一丝高傲的笑意。

　　“在我们面前你讲规矩？你可知道此时沙漠之城的规矩是谁订的？”大汉哈哈大笑，看向烈腾的目光多了份戏弄。

　　烈腾的脸色一抽，看着空中十几位修炼者，他隐约感觉到不妙，注视着大汉的目光，隐含着一丝利芒，他低声道：“道友，不管规矩是谁订的，昔日虽然我们有纠纷，但此时同位沙漠之城弟子，没必要为以前那小纠纷而伤了和气。”

　　“和气？哈哈，结丹一层能为沙漠之城杀几个人？只会送给荒芜之城的人杀，而且，老子就觉得当初是你偷袭我的，又如何？”这大汉目光俯视着烈腾，狞笑道，他步步逼紧双眼瞪着烈腾。

　　烈腾深吸了口气，心中杀机直冒，这王龙无疑是欺人太甚，烈腾死死地盯着王龙低声道：“若是道友想纠缠下去，倒不如让我们两个就此了却这纠纷，如何？”

　　空中的青年们听到烈腾的话微微一愣，反应过来之后不由的轻笑起来，王龙乃结丹二层修炼者，而且还是体修者，而烈腾结丹一层，想挑战王龙，无疑找死！

　　“了却？你想如何了却？”王龙先是呆滞了一下脱口而出的道，蓦然，他瞳孔遽然一缩，无数道黑色小剑浮现在他的视线之中，不等他反应过来，这些小剑疯狂激射向王龙，他深吸了口气，身体急剧倒退，但哪里快的过这些幻剑？

　　“砰砰砰！”连绵不断的抨击之声响起，王龙的身体硬生生的被这些幻剑击向空中。

　　“啊！！”王龙惨叫连连，身体重重的坠落在地，他愤怒的抬头，发现密密麻麻的小剑对着自己，一时惊呆了。

　　烈腾往前走出一步，看着被幻剑包围的王龙，冷声道：“若是你还想战下去，那么，这些剑就不在是停留的了。”烈腾虽然想击杀这王龙，但此时不能杀他，否则自己也很难走出沙漠之城。

　　“你……”王龙浑身布满了密密麻麻的小窟窿，鲜血直冒，神情狰狞的盯着烈腾，眼中怒火直冒。

　　空中的那些青年们纷纷走上前一步，他们此时还未反应过来，王龙到重创根本不到五息的时间，这一切太快了，快的让他们无法还未反应过来，更不敢相信眼前的事实，结丹二层的王龙竟然就这般的败了？败的如此干脆？

　　“好了！道友，我担保王龙日后不会在找你丝毫麻烦，饶了他一命，如何？”领头的那灰衣青年看着烈腾淡淡道，瞳孔之中有着一丝惊诧和震惊，虽然烈腾能够重创王龙，但烈腾的幻剑威力却不可小嘘！而且，一眼看出了烈腾使用的是清虚剑宗的幻剑，但他从未听过黑色的幻剑。

　　“玄虚子老大，我不甘心，他这是偷袭！”王龙听到青年的话，低声嘶吼着。

　　“够了！”灰衣青年看了眼王龙低声喝道，随即看着烈腾道：“道友，沙漠之城欢迎你的加入！我乃玄虚子，沙漠之城的新任首领！”

　　烈腾神色一惊，看着这其貌不扬的灰衣青年，烈腾眼中拂过一丝厉芒，结丹二层？成为沙漠之城的首领？此人不简单，不知为何，烈腾感觉此人的容貌好似有些面熟，不知在哪里见过，但他并未说出，只是点了点头，看了眼王龙，便踏空急速离去。

　　看着烈腾离去，青年们之前的轻视早已消去，取而代之的是凝重，他们不得不承认烈腾的实力，若是之前是他们，他们无法将王龙击败的这么干脆。

　　王龙沾满鲜血的站了起来，狰狞的看着烈腾的背影，眼中满是怨毒之色。

　　“王龙，我劝你别去惹他，他恐怕还未尽全力！”玄虚子瞥了眼王龙，平淡道。

　　“玄虚子老大，若是正面交锋，我必然能够将他撕得粉碎！”王龙狠狠道。

　　“好了，此事到此为止，日后不要在与他纠缠！”玄虚子道。

　　“为什么？此仇不报，你叫我王龙如何咽得下这口气？”王龙双拳紧握，不甘的道。

　　“若是我没看错的话，他是你少族的朋友。”玄虚子意味深长的道。而王龙的魁梧的身体遽然一颤，怨毒的目光竟然短暂的失神。


第九十六章 鬼影

　　烈腾心事重重的踏空飞行，那叫玄虚子的青年给烈腾一股熟悉之感，但烈腾一时无法想起来，到底在哪里见过，仔细回忆自己从傀宗离开之后发生的事，烈腾目光猛地一震。

　　“是他？在猎灵之地，是在猎灵之地见过他，怎么可能，当时他也是聚灵四层，而此次一别之后他达到了结丹二层？这……此人的资质竟然这般恐怖，而且，他以结丹二层成为沙漠之城的新任首领，可见他的实力不凡，必然是击败了前任首领，若是没猜错的话，前任首领的修为应该是在结丹三层。”烈腾越想越心惊，他记起了在哪里见过这玄虚子，虽然其样貌普通，但在猎灵之地的一次战斗，让烈腾对玄虚子稍有印象，此时没想到竟然会在困兽场见到他。

　　知晓玄虚子的身份之后，烈腾心中多多少少有些打击，自从结丹之后，烈腾虽然没有表露出来，但心中多少有些自豪，以他短短十余年从聚灵达到结丹，放在哪都是资质超群之辈，但此时见到玄虚子，烈腾顿时明白天外有天人外有人，而这还只是自己所见的，自己不知道的还不知有多少。

　　“修炼界天才众多，看来是自己目光短浅了，师尊当年说修炼界中部，东部有着不少大宗派，哪里天才辈出，强者无数，有时间是要去中部历练一番了！”烈腾暗道，随即目光看向前方，神识扩散开来，一年的时间并不长，在一年里击杀百位结丹修炼者，并非是轻而易举之事，烈腾必须节约时间，否则必然会误了时辰拜师，此时，烈腾不想失去剑疯子这个强大靠山。

　　烈腾拿出一块困兽场的地图，此乃在沙漠之城大道边购买，有着一份地图，会让烈腾方便许多，仔细查看地图之后，烈腾转过了方向，朝着西部急速前进。

　　半年之后。

　　一个专门偷袭，很少光明正大露面击的修炼者渐渐被困兽场的修炼者谈起，此人被荒芜之城的修炼者恨得牙痒痒，几乎每一个出去猎杀沙漠阵营的修炼者都会时刻提防着此人，这令荒芜之城的修炼者极为厌恶和忌惮，恨不得将此人五马分尸，据统计，在半年的时间里，死在此人手中之人已经超过了五十位，这个数字虽然不多，但却令人心惊胆战，这全部都是被他偷袭得逞的啊，而且这得知的是五十人，无法统计之人还不知道有多少呢，此人最后被荒芜之城的修炼者憎恨的称之为“鬼影”

　　原本荒芜之城的实力就弱于沙漠之城，这鬼影无疑打击了荒芜之城的士气，这让荒芜之城的高层将鬼影视为眼中钉，除之而后快，更是组织了专门猎杀这鬼影的小队前往荒芜之地搜寻着鬼影。

　　在荒芜之地与沙漠的交界处不远，一行两人从荒芜之地急速飞来，最后落在一个只有几丈高的小山包，这两人的修为皆是结丹二层，他们目光警惕着四周，其中较高的修炼者阴冷道：“几乎从荒芜之城到沙漠掘地三尺了，都未寻到那鬼影，莫不是已经回沙漠之城了？而派下小队追杀他恐怕是早已放出了风声，这偷鸡摸狗的鬼影必然是闻风丧胆了。”言语之中对鬼影的怨恨极浓。

　　“不要放松警惕，这鬼影能够成功偷袭如此多的修炼者，可见其实力不凡。”较矮的修炼者沉声道。

　　“实力不凡又如何？不过是结丹一层罢了，实力能够强到哪里去？而且被他偷袭的大多数都是结丹一层的修炼者，碰到我们两个结丹两层修炼者早就落荒而逃了哪里还敢盯上我们？”这较高的修炼者不屑地道。

　　较矮的修炼者并未回答，他瞥了眼四周，低声道：“前方便是沙漠的边际了，我们还是就此离去，这些天沙漠那边很是安静，恐怕又在酝酿一次混战了！我等还是好好修炼吧。”

　　“嘿嘿，既然到了这里，倒不如我们两个猎杀一名沙漠之人再说，如何？”较高修炼者阴森笑道，眼中杀机闪烁，说完便朝着前方踏空缓缓飞去，这较矮的修炼者迟疑了一下，正准备御空飞起，猛地感受到一股致命的危机笼罩全身，他心中大惊，唤出灵器正准备防备，却感觉脚底传来钻心的刺痛，不等他惨叫，蓦然发现数百道小剑包围自己。

　　“嗤嗤”只见这较矮的修炼者没来的惨叫，这些小剑疯狂的激射向此人，霎时间，原本好好的一个人竟然瞬间被射成千疮百孔，自始至终没来得及发出任何的惨叫便倒在了地面，而一道黑影从土包之中飞出，夹带着数百道黑剑朝着那较高的修炼者激射而去。

　　感受到背后听到异象，这较高的修炼者转过身查看，印入其瞳孔之中的是密密麻麻的小剑，他浑身大震，不假思索的拿出一道防御盾抛出，迎风见涨变化成一丈大小，想抵挡这些黑色小剑的轰击，他身子不但不倒退，反而靠近防御盾，想凭借防御盾展开反攻，但他太看得起这下品宝器的防御盾了，他只感觉面前的防御盾传来几声抨击之声，随即竟是看到自己引以为傲的防御盾浮现了龟裂纹不等他反应，数十道黑剑穿过了他的身体。

　　他双眼瞪得滚圆，不可置信的看着防御盾破碎之后浮现的黑袍青年，他惊恐道：“鬼……鬼……”而最后一个字却是永远的留在了肚子之中。

　　“第七十二个！”黑袍青年目光冷冽的看着从空中倒下的青年，淡淡的念道，随即环顾四周，麻利的将两人的储蓄戒指之中收取之后，这黑袍男子便重新遁入那山包飞去，想再次隐藏在这山包之中，此地有两具尸体必然会引起其他荒芜之地修炼者的注意，但当他正准备进入山包之时，猛的抬起头看向前方，千米之外，一名青年正平淡地注视着黑袍男子。

　　这黑袍男子正是烈腾，被称之为“鬼影”的烈腾，此时他神色渐渐凝重起来，他感受到了前方的青年散发的气息极为强大。

　　“结丹三层！”烈腾心中断定，他没有任何想逃的想法，反而有些蠢蠢欲动起来，他这半年里暗杀过一名结丹三层，但那一战，烈腾几乎损命，最后拼的重伤才将那人击杀，而猎杀的次数越来越多，烈腾的技术也越来越精湛，实力也随之提升。

　　“鬼影？不错，以结丹一层击杀两名结丹两层弟子，说明你有一定的实力，我们一战，倒不会说我欺负你了，我乃荒芜之城蒙裂！你可敢与我一战？”那身穿白衣，神色平淡的英俊男子踏空朝着烈腾走来，他的身体周围的空气竟然沸腾了起来，一股炽热从其体内散发开来。

　　“蒙裂？”烈腾心中一跳，神色愈发凝重，在荒芜之城这蒙裂的实力足以排进前三，烈腾舔了舔干燥的嘴唇，压住内心的凝重，双目之中战意盎然，他没有绝对的把握战胜，但他有绝对的安然离去！！“有何不敢？”烈腾开口道。


第九十七章 惊天一战

　　蒙裂平淡的脸色显得有些诧异地看了眼烈腾，他没想到烈腾竟然答应的如此干脆，但心性平淡的他并没有多想，手中突然多出一物，黝黑的小衣钵，直接他直接抛向烈腾，这小衣钵迎风见涨，竟然在短暂的一息之内迅速变化成十丈高大，宛如一个巨大大的水缸一般朝着烈腾盖去。

　　浑身幻剑形成剑罡护体，烈腾身体急速的朝着前方飞去，想脱离这巨大的衣钵，同时急速拉动着青色小弓一道道黑色小箭朝着烈腾破空射去，遽然，烈腾猛的察觉到自己的速度受到了束缚，他抬头看去，心中一惊，这乌黑的衣钵之中竟然突然深处一个巨大的手掌朝着烈腾轰来。

　　烈腾毫不犹豫的拿出防天盾急速变大横在头顶抵挡这突如其来的巨大手掌。

　　蒙裂脸色平淡地注视着前方，见到数道黑色小箭袭来，他神色微变，这小箭的速度之快几乎是破空而来，他的身体连连倒退，手中遽然出现一个古朴雕刻着花纹的战盾，横在面前，数道小箭霎时间击在战盾之上，强大的冲击之力竟然让蒙裂的身体倒退了数丈才停下来，蒙裂的目光有些凝重起来，这小箭的威力令他骇然，他看着古朴战盾之上浮现的几道黑点痕迹，瞳孔一缩，此盾乃上品宝器，这小箭竟然能够在上面留下痕迹？

　　“轰！”这巨大的手掌轰击在防天盾之上，直接将防天盾以及烈腾轰下空中，压下体内的气血沸腾，烈腾拿着防天盾急速朝着前方狂奔，他已经察觉到这巨大衣钵之中已经有另一个手掌已经破空击下。

　　“轰轰！”连续三掌轰击在防天盾之上，防天盾虽然防御强悍，抵挡巨掌的轰击而不碎，但蕴含的震动力令烈腾只感觉体内气血沸腾，五脏六腑几欲要移位了一般，他拿出一颗丹药吞了下去，体内的原力疯狂汇集双脚之中，速度快如闪电般朝着蒙裂飞去。

　　蒙裂惊讶地看着烈腾手持的防天盾，能够承受上品宝器的轰击竟然不碎，必然也是上品宝器级别的防御盾，见烈腾飞来，蒙裂催动衣钵那蕴含而出的黑色手掌孕育的速度更快，他宝器甚多，根本不需要亲自动手，只需控制宝器便可，或者说，面对烈腾，还不屑于让他动手。

　　“砰砰！”烈腾的头顶防天盾不断地承受着衣钵的巨掌，他索性不再飞行，而是顶着防天盾急速狂奔，而大地伴随着每一个巨掌轰下，都会剧烈的震动，一时之间这地面竟然出现了数个巨大的手印。

　　“好强大的防御盾！好强大的肉体。”蒙裂心中惊诧，眼中没有丝毫的贪婪，虽然惊讶防天盾能够承受手掌的轰击，但以他的身份自然不会对宝器有多大的欲望，若不是他修为的问题，恐怕他此时使用的是丹器，而并非是宝器了，不过，蒙裂清楚，这衣钵的威力，绕算烈腾的防御盾承受了轰击，但蕴含的震荡力却不是寻常人能够承受的，就算是烈腾服用了丹药也是如此，若是寻常结丹一层的承受这震荡力，必然会爆体而亡。

　　烈腾体内不断气血沸腾，但他之前吞下的是甄老给他的丹药，这丹药乃恢复肉体的极品丹药，令烈腾承受强大的震荡力而不重创的根本原因。他双目之中寒光四射，此时离蒙裂已经不足百米，两百道幻剑疯狂飞出，朝着蒙裂激射而去。

　　蒙裂瞳孔一缩，他急速催动战盾，这古朴的战盾竟然绽放出了一层光幕，将蒙裂笼罩其中，这光幕之中泛着一些诡异纹路，与战盾之上的纹路相差无几。

　　“轰轰轰！”连绵不断的抨击之声疯狂地攻击着这层光幕，蒙裂的神色凝重，听闻到这些黑剑的抨击之声，他甚至能够体会到这些黑剑的威力。

　　“这清虚剑宗的幻剑？不可能，先前击杀的那名清虚剑宗的弟子，他的幻剑威力，不足这个的十分之一，而且只能唤出百个不到，此人竟然能够幻化出两百道？”蒙裂心中惊道。猛的，蒙裂之感觉眼前时间一黑，一股巨大的威胁笼罩全身，他抬头一看，瞳孔遽然一缩，不知何时一个高约十丈的黑山浮现在他的上空。

　　“这是……”蒙裂脸色大变，心念连忙控制衣钵，那其中的巨掌对着上空的巨山袭去，想将此山从他的上空推开，而他的身体连连倒退，这些幻剑的威力虽强，但无法攻破这战盾散发的光幕，在幻剑疯狂的轰击之声，这巨山宛如泰山压顶，竟然轰向蒙裂。

　　“轰隆隆！”一股惊天动地的巨响爆响开来，一时之间大地崩裂，地动山摇，滚滚灰尘升天而起，烈腾望着前方，松了口气，八荒印轰下这蒙裂必死无疑，看到空中依旧轰击着八荒印的衣钵，烈腾的脸色微变，还未死？若是蒙裂死了，这衣钵失去空中会坠落下来，而此时……

　　“鬼影！！我要你死！”一声愤怒的咆哮从八荒印的下方传来，烈腾脸孔一凝，连忙控制八荒印升空，再想对着下方轰去，但一股冲天而起的气势而起，待灰尘散去，烈腾的瞳孔遽然一缩，一道庞大的灰色身影站在前方巨坑的中心。

　　这灰色身影高约十丈，浑身肌肉好似钢铁打造，高高隆起拥有无穷的力感，好似其中蕴含着撕裂虚空的力量，这灰影散发的强大气息弥漫开来宛如一块巨石压在烈腾的心头，烈腾脸色大变，这股气息之强，几乎媲美结丹巅峰强者啊！！

　　在荒芜之城以及沙漠之城两大阵营的高手纷纷感受到了这股强势的威胁。

　　荒芜之城之中一名身穿金黄战甲的男子眺望远方，剑眉微微凝起，只听他道：“蒙裂？是谁竟然逼的他动用他蒙家的血脉力量？”说完，这金黄战甲男子高声道：“所有荒芜之城的弟子集合！”

　　在沙漠之城，那灰衣青年玄虚子从打坐之中清醒，他猛地睁开了双眼，神色惊诧，只听他诧异无比的道：“这是……血脉力量？蒙家的血脉力量？我沙漠之城竟然有人逼得蒙裂动用血脉力量？”沉思片刻之后，玄虚子高声道：“所有弟子速速在沙漠之城门口汇合！”

　　一场两大阵营的混战却是因为烈腾与蒙裂的战斗拉开序幕。

　　烈腾脸色微微有些苍白，此时这蒙裂散发的气息根本不是他匹敌的，这股气息已经达到了结丹六层，他虽有八荒印，防天盾，但面对这般的强者，他只有死路一条，当即，烈腾毫不犹豫的换回八荒印，全速逃离此地。

　　“想逃？”一声怒吼之声响起，好似那天雷震响，那高大十丈的巨大灰影双眼之中一片猩红的盯着烈腾，他的手中突然浮现一把战斧，此斧长约三丈，整个战斧都有着密密麻麻的纹路，一股凌厉气息从这战斧之中散发开来，那蕴含无尽力量的巨大双臂紧握斧柄，整个身体从巨坑之中飞出，临空一斧，对着飞向烈腾的八荒印劈去。

　　“砰砰！”天地之间好似春雷炸响，一股乌黑的斧刃从战斧之中爆发开来轰向八荒印。

　　烈腾只感觉自己好似被一股强大的力量锁定，他心中惊骇，猛地转身，却是正好看到这巨大斧刃劈在八荒印之上，不等烈腾惊惧，这八荒印竟然被一斧劈的粉碎，化成无数碎片炸飞而去，一道紫色光芒从被劈的粉碎的八荒印之中激射而出，八荒印的破碎无疑让烈腾心痛万分，但看到这飞出的紫芒，烈腾忍住心痛身体急速一动，将这从八荒印之中飞出的紫芒抓在手中，随后直接丢入储蓄戒指之中，而防天盾急剧变大，护住全身，而这时，那巨大的战斧已经一斧劈下，烈腾几乎嗅到了那死亡气息，心中大骇，死死地拽着防天盾，此时，唯有靠防天盾了，若是防天盾无法抵挡，那么自己只有死路一条。

　　烈腾根本没想到，这结丹三层的蒙裂竟然会爆发出如此恐怖的实力。

　　“轰！”蕴含开天辟地的一斧破空轰在防天盾之上。被击中的防天盾好似炮弹一般朝着前方激射而去，手持战斧的蒙裂双眼一缩，眼中流露出震惊之色，他看着激射的防天盾喃喃道：“怎么可能？这盾竟然能够承受一斧而不碎？难道并非是宝器？”


第九十八章 魂力第三层

　　蒙裂的一斧蕴含的狂暴肉体力量震的防天盾剧烈的轰鸣起来，防天盾的防御之强并没有破碎，只是震的发出嗡鸣之声，但这一击轰在防天盾之上爆发出的震荡之力根本不是烈腾能够抵挡，他感受到了体内的五脏六腑移位，他感受到魂魄差点没震出泥丸宫，整个身体剧烈地抖动起来，体内竟然传出了骨鸣之声，不管是肌肉还是骨骸都是如此，就如防天盾一般震动嗡鸣，钻心的疼痛瞬间麻木了烈腾的神智，他几乎感觉到自己的肉体将要面临崩溃，浑身肌肉都要化为肉泥，但不知为何，一股莫名的力量，令烈腾的身体没有任何崩裂的迹象。

　　烈腾的身体宛如沙包一般，足足激射了近万米才停了下来，重重的落在了地面，烈腾心中惊惧，但他并没惊惧，这半年来，他养成了缜密的心思以及冷静的心，在倒飞的同时，他从储蓄戒指之中又拿出了一颗丹药，此时，他浑身的双手无法动弹，只有用神识包裹着翡翠玉瓶，从空中坠落下来。

　　“呯……”玉瓶坠落化成了碎片洒落在地，而一颗龙眼大小的丹药露了出来，烈腾身体缓缓地朝着丹药蠕动着，这是他最后的希望，而蒙裂那庞大的躯体手持战斧一步一步的走向烈腾，每一脚落在空中都会引起音爆之声。

　　烈腾呼吸粗重如牛，脸孔苍白无比，豆大的汗液直流，烈腾整个身体宛如一条重伤的蛇，在地面蠕动，最后，烈腾用嘴将丹药咬住，直接吞了下去，感受到蒙裂的到来，烈腾眼中厉芒闪现，他的声音在泥丸宫之中响起：“小家伙，醒醒，若是在不醒来，我便要交代这里了。”

　　泥丸宫之中只有烈腾声音的回声，趴在雷霆魂魄身边的小家伙仿佛是进入了熟睡之中，烈腾见此，心中绝望之色顿时升起，他又道：“若是不醒来，我便要打开这封魔瓶了！！”

　　小家伙好似陷入了深度的沉睡之中，依旧没有任何苏醒的迹象，烈腾心中一片绝望，他太低估了蒙裂的实力，他对蒙裂的来历并不清楚，蒙家，在修炼界可谓不必九大宗派低，乃修炼界，五大家族之一！其传承极为悠久，而蒙家弟子血脉之中蕴含一种奇异的力量，能够令人瞬间成为泰坦巨人一般的恐怖存在，足以将实力提升数个等级，而烈腾败在动用血脉力量的蒙裂手下，并不冤。

　　若是烈腾以结丹一层逼得蒙裂动用血脉力量来击杀这一消息传出去，烈腾之名必然会在各大势力青年弟子之中引起不小的轰动。

　　蒙裂一斧对着烈腾的身体劈去，躺在地面一动也不动，感受着体内药力的疯狂凝聚，烈腾紧咬牙关，双眼透红无比，在一斧劈下之际，烈腾令防天盾盖在身上，此时，一切只能听天由命了，或者说，看这颗丹药能否让自己在最短的时间内恢复。

　　那蕴含无穷力量的巨大斧刃，硬生生的劈在防天盾之上，火花四溅，整个大地轰得一震，灰尘四起，地面瞬间爆出一个数十米的巨坑，蒙裂看着巨坑中心的防天盾，双眼之中满怀震惊，他愤怒的咆哮一声，巨大的身体临空一跃，腰部往后倾斜，双手持斧抬至背后，浑身的力量瞬间爆发，狠狠的对着地面一斧劈去，顿时之间空间爆发出惊雷震响。

　　“轰隆隆！”大地剧烈的震动，这下方的巨坑波及的范围再一次扩大，大坑四周的大地布满了宽大的乌黑裂缝，这裂缝朝着四周蔓延而去，从空中看好似无数条黑龙正在抢夺中间的“珠子”，急速赶来的两方阵营弟子感受到地面的震动，神色惊惧，部分的修炼者竟然被吓的落荒而逃，如此战斗，以他们的修为前去必然是死路一条。

　　烈腾感受到了这丹药的药力之强，刚吞下不到三息时间，他的手便可以动弹，他躺在防天盾之下，神色极为不甘，心中嘶吼道：“若是在给我百息时间，我必然能够恢复。”烈腾心中怒吼，但接下来的恐怖冲击之力直接将烈腾的身体强行冲入地底，此时的他的肉体再次麻木，体内的五脏六腑移位，肌肉几乎要断裂，躺在地底深处的烈腾只感觉自己的魂魄好似要冲出体内，而他的神智也渐渐的消散。

　　“轰轰”一斧又一斧地轰击着地面，蒙裂的双目渐渐收缩，他震惊地注视着下方的大坑，不可置信的他竟然再次的轰击起来。

　　感受着，不，烈腾的肉体已经没有任何的知觉了，整个身体早已被这股震动力震的成肉泥了一般，但烈腾依旧有着神智，此时，他注视着自己泥丸宫之中的魂魄，感受到魂魄渐渐的消散，烈腾感受着肉体的生机几乎断去，他神智喃喃道：“若不是自己乃魂修者，恐怕早已魂飞魄散，肉体虽死，但我魂魄不灭，亦是不死。”烈腾突然响起了《炼魂诀》的开头语。

　　“人有三海，魂海、丹海、神海，常人修炼，以丹海入手，炼丹海，至大成，方可悟道，触其道者，方可开神、魂两海。混沌衍生万物，万物皆有灵，有灵则有魂，以魂海为修，为魂道者。”烈腾的神智喃喃道，此时的他竟然忘记了自己的处境，或者说，就算他清楚自己的处境，他也无能为力，这具肉体几乎已经断绝了生机。

　　“常人以丹海入手，炼丹海，自己已经修炼出了魂力，更是达到了魂力第二层，若是，炼魂魄，是否……能够开启魂海？但魂魄真的有魂海？”烈腾心念如电，此时肉体的创伤对他仿佛没有带来任何的疼痛，他的身体随着蒙裂的轰击越来越深入地底，但令人惊奇的是，烈腾的肉体一直保持不碎，他浑身早已布满鲜血，狰狞的伤口，但他的肉体却是并未破碎。

　　空中的蒙裂散发的气息渐渐的减弱，他开启血脉力量也有一个时限，并非能够一直持续，此时，蒙裂双眼之中透露出惊惧之色，他的神识感受到地底深处防天盾之下，那鬼影的身体依旧保持完好。

　　“这怎么可能，任何结丹修炼者承受这般的轰击肉体都无法承受啊，难道他是体修者？不，就算是体修者也无法承受血脉力量的迸发出的肉体力量的轰击。”蒙裂摇了摇头道，感受到力量的消逝，蒙裂低吼一声，身体急速落入坑中，将覆盖烈腾的防天盾直接拿开，当看到血肉模糊的肉体，蒙裂双眼微眯，再一次地挥舞着巨斧对着下方的肉体一斧劈去。

　　“轰！”那锋利的斧刃直接劈在了烈腾的中间，仿佛是一斧想将烈腾劈成两半。

　　“怎么可能！！”蒙裂发出一声不可置信之声，他看着血肉模糊再一次进入地底的烈腾的身体，双眼瞪得滚圆，他的双手颤抖一下紧握巨斧再次的轰击起来，烈腾的诡异肉体令蒙裂升起了一股震惊，如此肉体若是让他成长，日后必然会给家族招来劲敌，蒙裂此时只有一个念头，将眼前此人除去，他疯狂地轰击着，他不相信，此人的肉体能够承受更多的攻击。

　　没了防天盾，蒙裂的一斧彻底断绝了这具肉体的升级，烈腾仿佛是一个旁观者注视着一切，感受到肉体升级全无，他突然心道：“混沌衍生万物，万物皆有灵，有灵则有魂，人的魂魄便是人的灵，灵不灭，人不死，这……便是灵吗？”

　　猛的，烈腾的神智遽然一颤，他脑海之中回荡着一句话：“人有三海，魂海，丹海，深海。对，魂魄亦有海！若是魂魄亦有海，那么，这海便是……”一时之间，烈腾的泥丸宫之中发生了惊天异变，他的魂魄突然变得狂暴起来，不，整个泥丸宫之中的魂力都瞬间狂暴，仿佛是脱缰野马，疯狂地撞击着整个泥丸宫，而烈腾的魂魄不但停止了消散反而急速扩大起来。

　　在烈腾魂魄旁边沉睡的小家伙依旧没有感知到任何异变，依旧匍匐在哪里沉睡着。

　　“砰砰……”一声声宛如惊涛拍岸般的震响回荡在泥丸宫之中，在狂暴的魂力肆虐之下，这泥丸宫竟然也在扩大，而烈腾的魂魄更是急剧膨胀，到最后整个泥丸宫之中皆是被烈腾的魂魄占据，滚滚魂力溢出泥丸宫之中充斥烈腾的体内。

　　“呼！”蒙裂粗重地呼吸着，他的肉体急速变小，不到十息的时间便恢复原本的大小，但他浑身伤痕雷雷，八荒印的那一击直接将那古朴战盾轰的粉碎，他的肉体也受了不小的创伤，启用血脉力量，令蒙裂体内灵力几乎耗尽，他吞了一颗丹药之后，看着血肉模糊躺在地底的肉体，他脸孔上爬满了惊惧以及不可置信之色。

　　“怎么可能，他的肉体为何依旧不粉碎？”蒙裂心中震惊，他之前那般狂风骤雨的攻击，很难想象一个结丹一层小子的肉体能够承受。

　　“不管如何，他的气息全无，必定是魂飞魄散了。”蒙裂暗道，若不是感受到烈腾的气息全无，恐怕，这时到时要轮到蒙裂担忧了，爆发血脉力量他需要时间恢复，他盘坐在空中闭眼吸收着丹药弥漫出的药力。

　　蒙裂停止了攻击，但残留在烈腾体内的丹药的药力并没有消去，而烈腾早已被粉碎的肉体在这丹药之下竟然渐渐开始恢复，而烈腾不得不感谢这甄老所给的丹药品级之高，药力之强！

　　烈腾的泥丸宫之中魂力好似怒浪一般从魂魄之中涌出进入体内，竟然令断裂的经脉全部愈合。在蒙裂恢复灵力之时，烈腾那血肉模糊的外表的体内却是急速的愈合着，愈合的速度堪称骇人。

　　半个时辰之后，烈腾浑身的伤痕已经结痂，而体内竟然已经全部恢复过来，原本那失去生机的肉体竟然变得生机勃勃起来，泥丸宫之中溢出的魂力与丹海之中的灵力融合，宛如脱缰野马疯狂冲击着烈腾的经脉。

　　若是烈腾之前注意自己的丹海，必然会发现，肉体失去升级，但他的丹海却没有破碎，或者说，紫黑色的金丹散发出的光幕没有受到轰击的半点影响。

　　盘坐在空中的蒙裂猛地睁开了双眼，他震惊地看着下方，脸孔变得僵硬无比，惊呼道：“怎么可能？？怎么会这样？竟然又有了生机？怎么可能？他还没死？”而这是，一股强势的气息从烈腾的体内散发开来，这让蒙裂惊惧万分。

　　“逃？”蒙裂这一生第一次升起了，这个他从没有想过的词。他咬了咬牙，虽然他不耻逃走，但此时烈腾的异变让他不得不如此，猛的，他双眼看向四周，神色变得惊喜起来，他感受到了不少修炼者从两边赶来。

　　看了眼沙漠的方向，蒙裂朝着荒芜的方向飞去。

　　“灵不灭，魂不灭，人不死！”烈腾的双眼猛的炸开，低声道，而他浑身散发着紫黑色的光芒，体内澎湃的原力几乎要溢出体内。

　　“这……便是魂海么？这便是魂力第三层的威力么？”烈腾喃喃道，他的身体一动，之前的伤口结下的痂全部掉落，露出了那细嫩的肌肤，看着前方的蒙裂，烈腾目光杀机爆射，身体迅速踏空追去。

　　“龙大哥！”蒙裂看着前方身穿金黄战甲的男子高声道，而那金黄战甲男子的身体猛的停顿下来，他背后密密麻麻的修炼者也全部停了下来。

　　“蒙裂，小心！”一声爆吼响起，那金黄战甲青年化作一道金芒急速朝着蒙裂奔来。

　　蒙裂神色一凝，遽然感受到一股危机笼罩全身，他震惊的转过身，只看到一个数十丈大的巨掌凶猛袭来。

　　蒙裂张了张想惊呼，但还未吐出话来，他的身体便被黑掌吞没。

　　“轰！”一声巨响。

　　“不！！”金黄战甲的男子停顿在空中愤怒的咆哮，浑身金色光芒爆射，双眼几乎喷火。

　　而与此同时，远在修炼界东部，某座大山之中，一名浑身披着一套不知名灵兽兽皮，满头长发凌乱的魁梧青年正与一头高达三十丈的巨兽搏斗着，猛的，他的身体一震，双眼竟然短暂的失神，而那巨兽的巨掌就此袭来。

　　“蒙裂！！”这青年男子突然仰天怒吼，他的体内突然爆发出春雷般的巨响，双拳同时击出，一股汹涌澎湃的力量从其双拳之中迸发开来，轰在这巨手的巨掌之上。

　　“嗷……”巨兽惨叫连连，庞大的身体竟然倒飞开来，到达空中那庞大的身体竟然就此爆炸，化成了漫天血雾弥漫开来。

　　“小裂！！不可能，是谁！！是谁杀了小裂！”青年从怀中拿出一块令牌，看着浮现龟裂纹的令牌，他满脸狰狞的咆哮着，而这块令牌的正面正是刻着“裂”字。

　　“不！！”

　　与此同时，某个大家族之中，一声怒吼宛如万道雷霆震响，惊醒了无数修炼者！！


第九十九章 八荒印

　　玄虚子等人也已经赶到，听到金色战甲男子的咆哮，一个个呆愣在原地，看着烈腾前方还弥漫的血雾，玄虚子那平淡的脸色也渐渐凝重起来，而其他修炼者则有些疑惑，他们并不知道发生了什么事，但看到地面上的千疮百孔的巨坑，他们一个个吸了口冷气。

　　烈腾冷冷地看着冲来的金色战甲男子以及背后数千位虎视眈眈的修炼者，心中凝重无比，他将蒙裂坠落的储蓄戒指之中拿在手中，身体快速倒退，来到了玄虚子的面前。

　　“你……将蒙裂杀了？”玄虚子醒悟过来之后，声音有些发硬地问道。

　　烈腾点了点头。

　　“吸！”玄虚子深了口冷气，他的目光不可置信的看着烈腾，而他身边的十几个青年以及那王龙更是震惊地看着烈腾，蒙裂是谁？他们在清楚不过了，沙漠之城之中能够战胜蒙裂之人不超过三个，这般实力竟然会让一个结丹一层的小子击杀？

　　“蒙裂真的死了？？”玄虚子看了眼金色战甲男子，依旧有些不可置信的重复问道。

　　烈腾看了眼玄虚子，点了点头。

　　玄虚子的目光凝重的注视了眼烈腾，看着已经是在千米之外的金色战甲男子，他猛的高声道：“沙漠之城的弟子，冲！！”说完，竟然率先冲向金色战甲男子，而王龙等人也纷纷尾随其后，背后的数千位修炼者汹涌冲了上去。

　　“你先回沙漠之城，蒙裂……诶，既然已经杀了，那么我能为你做的是挡住龙耀的怒火，我能为你做的，仅此而已。”玄虚子的声音在烈腾的脑海之中响起，烈腾眉头微皱，他隐约感知到自己击杀的蒙裂身份非同一般，但既然已经杀了那么已经无法回转，在多想也无用，当即，烈腾便没有参战朝着沙漠之城飞去。

　　“玄虚子你当真要阻挡我？你可知道他杀了蒙裂？蒙贲王的弟弟蒙裂？”一声怒吼之声震耳欲聋，金色战甲男子愤怒道。

　　“龙耀，他乃我沙漠之城弟子，不管如何只要在这困兽场，我都会全力保下他！”玄虚子注视着前方的身穿金色战甲绽放金芒的龙耀高声道。

　　“好！好！玄虚子，我到时看你如何跟蒙贲王交代，如何跟蒙家交代！而在这之前，先看你是否能够阻挡得了我龙耀！”龙耀一字一句的吼道，他的双眼盯着玄虚子满是厉芒，一把金色大剑浮现在他手中直接对着剑柄一拍，这金色大剑竟然化作了一道金龙朝着玄虚子激射而去。

　　听着耳边响起的怒吼之声，这令烈腾不由对玄虚子有几分好感，对于击杀了蒙裂，烈腾没有过多的后悔，既然已经杀了那么在后悔也没有用，虽然那蒙裂的背景不简单，但修炼界之大，他就不信无法躲过蒙家的追杀，而且，自己日后加入万剑宗，想必万剑宗也不会让蒙家追杀自己，或者说，烈腾能够保持如此心态，是他并不了解蒙家的势力有多么恐怖，而蒙裂的哥哥蒙贲王，更是号称修炼界第一鬼才，短暂的百年不到突破结丹六层，达到丹婴期，而他……还是体修者，比修炼更加难提升境界的体修者！

　　回想之前一战，烈腾心中顿生凉意，几乎是命悬一线，不过，这也让烈腾明白一个道理，肉体断绝了生机没关系，只要魂魄不灭，人便不死，想起之前承受的恐怖轰击，烈腾心中便有些疑惑，为何自己的肉体能够承受那般的攻击？五脏六腑已经化为肉泥了，为何肉体就是不化为粉碎？这不合常理？想了许久，烈腾也没有多少思绪，只得放下不想，不过，魂力突破第三层，这意外之喜令烈腾不仅有些心花怒放，同时他依稀也知晓，修炼不仅需要资质更需要悟性，魂力能够突破很大原因是最后的顿悟。

　　“对了，八荒印破碎飞出的那紫芒是何物？”烈腾心中猛的响起八荒印飞出的紫芒，查看储蓄戒指，烈腾拿出了那块紫芒，定眼一看，发现那紫芒是一种未知金属，这金属约莫巴掌大小，比同样大小的铁还要轻上不少，这上面印刻着“八荒印”三个字，翻转这紫色金属，烈腾的目光被这金属背面的一个诡异手印吸引住。

　　这手印极为复杂好似是无数手决形成的，而且这手印好似是印刻在这金属之上，但烈腾仔细一看却发现又似漂浮在金属之上，又仿佛只是在这紫色金属上面留下了一道虚影，令烈腾也无法确定到底是如何，仔细打量着这手印，恍惚之间烈腾仿佛看到了一只手在掐着诡异的手决，最后，无数手决形成一股强大的攻击击出。

　　“这是……攻击手印？”烈腾脱口而出，他不懂什么是手印，但此时见到这个他脑海之中本能的浮现手印这个词，特别是掐出这个手印之后爆发出的威力，令烈腾心花怒放，他连忙朝着东侧飞去，他打算尝试学会这手印，八荒印没了，令烈腾少了一个攻击利器，若是学会了手印，在融入魂掌之中，足以让魂掌成为自己的杀手锏。

　　在一个小山包之中，烈腾用幻剑开辟出了一个简陋的洞府，便盘坐在洞府之中，神识探进这紫色金属。

　　印入烈腾脑海之中的是一个古怪，难以掐出的手决，这手决掐动的速度很快，几乎是一个瞬间便完成，而随后形成一道古怪的手印飞出，烈腾仔细观摩这手印到底如何掐出，但这速度太快了，快的让烈腾还未反应过来，便已经完成了，烈腾的右手快速的模仿这手印，一遍又一遍的观摩这道手印的如何掐着手决（在这里设定是，手决是掐出的动作，手印是，掐出动作之后形成的姿势，也就是手印了，晕啊，这同音有点像……）。

　　烈腾神识沉入紫色金属之中，右手不断模仿所看到的手决，却是不知道，他的右手快速掐着这极为难以掐出的手决竟然形成一股轻微的震动，好似是平静的湖水落下了灰尘一般，泛起了点点波纹。

　　“速度太快了！！如此难以掐出的手决竟然能够达到如此快的速度？”烈腾心中震惊，当他彻底记住这快速掐出的手决之时，却发现这金属之中瞬间掐出的手印，他却要百息的时间才能够完整的掐出，而他的手的动作已经达到了不可思议的地步，但烈腾并没有放弃，渐渐的，他沉入了其中，不断的观摩金属空间的手印，不断的掐出手决。

　　这么一沉入其中便是十天，烈腾从要百息时间才能打出，熟练到三十息时间便能够将这手印完整的掐出，这手印的每一个手决都印入了烈腾的脑海之中，虽然只是一个手印，却是上万个复杂的手决掐出凝聚而成，这令烈腾不仅惊诧这手印的诡异。

　　渐渐的，烈腾突然发现，这紫色金属之中的手印越来越朦胧起来，在第十五天，彻底消失，烈腾的神识这才退出紫色金属，再次看向紫色金属他发现那北面的手印已经消失不见，连同那“八荒印”三字也消失。烈腾的手微微一用力，这紫色金属竟然浮现了龟裂纹，化作了几块碎片。

　　“这……”烈腾眉头微皱，这紫色金属之前坚硬无比，此时竟然会这般，难道是因为那手印的原因？而这手印莫非就叫《八荒印》？那便将这手印称之为《八荒印》吧。

　　烈腾沉吟片刻，右手迅速的掐出形成八荒印的手决，此时他只要二十息便能够完成，当掐出最后一个手决之时，烈腾忍不住的将原力形成魂掌融入这八荒印之中。

　　“轰轰！”好似山洪暴发引起的巨响，烈腾的右手竟然被炸出密密麻麻的裂缝，一股强大的推力直接将烈腾推入背后的土中，烈腾惨叫一声，内心震惊万分，体内的原力包括丹海之中的灵力，以及魂海之中的魂力竟然在这一瞬间全部抽空，一道黑芒从右手之中迸发开来，而这黑芒愈来愈大，最后形成一个庞大的手掌击出。

　　“轰隆隆！”大地山崩地裂，烈腾这个简陋的洞府直接被轰开，足足有三十丈大的巨大手掌好似无坚不摧的利器朝着前方推去，整整达到万米之后，这黑掌才消失，而一条巨大的沟渠浮现在地面。烈腾看着眼前的沟渠，深吸了口气，双眼瞪得滚圆，竟然一时忘记了自己的右手手掌已经被炸开带来的剧痛。

　　“好……好恐怖的手印。”良久之后，烈腾醒悟过来，望着巨大的沟渠，他浑身每一根肌肉都忍不住的颤抖起来，这八荒印融入魂掌爆发出的威力竟是这般骇人，而这时，一股乏力之感席卷全身，烈腾全身软瘫在地，体内灵力和魂力一瞬间被抽空，令烈腾一时无法支撑，他连忙拿了一颗春木丹，已经回灵丹吞了下去。

　　半个时辰之后，烈腾吸收了药力，体内也恢复了不少原力，看着前方一条巨大的沟渠，他依旧心有余悸，若是八荒印掐出，就算之前成为巨人的蒙裂也要重创，但这一击却是不能轻易发出，不到万不得已不能使用，否则，使用之后若无法击杀对手，自己便是任人宰割了。


第一百章 离开

　　沙漠之城，一路上烈腾听闻到了关于自己的传闻，而“鬼影”之名已经传遍了困兽场的每一个角落，荒芜之地的修炼者此时一旦听到“鬼影”之名，便闻风丧胆，而半个月前的混战，造成了死伤上千，两大阵营元气皆是大伤！

　　烈腾步行走进沙漠之城，周围不少修炼者纷纷投来的敬畏、惊惧、激动，甚至还有不少崇拜的目光。

　　“看啊，他就是鬼影，以结丹一层击杀结丹三层的荒芜之城三大高手蒙裂之人。”

　　“是鬼影，他是鬼影”

　　诸多议论之声此起彼伏，烈腾脸色平淡的朝着沙漠之城深处走去，经过与蒙裂一战令烈腾魂力突破第三层，这也让烈腾的实力提升数倍，困兽场已经不在适合烈腾，而且，离三年之约将到，烈腾想早日出去，而唯一能够缩短时间的莫过于找玄虚子了。

　　烈腾没有遇到丝毫阻碍，便进入了玄虚子所在之地。

　　“呵呵，鬼影你终于出现了。”烈腾达到一个简陋的小院之时，耳边便响起了玄虚子的温和笑声，房门打开，走出一位灰衣青年，正是玄虚子，不过与前些日子相比，玄虚子的脸色有些苍白，想必半个月前的混战让玄虚子受了不小的伤势。

　　“玄虚子道友，多谢你！”烈腾神色诚恳地道，不管玄虚子出于何种目的能够为自己挡下那金色战甲男子，都令烈腾很有好感。

　　“呵呵，你加入了我沙漠之城，而我身为沙漠之城的首领，自然要护住弟子。不过，鬼影道友，你这次真的已经闯大祸了。”玄虚子自是明白烈腾的想法，目光看向前方，眼中满怀无奈之色，轻声叹息道。

　　烈腾并未说什么，而是继续等待玄虚子的话。

　　“你可听闻过五大家族？”玄虚子并没有立即讲述，而是询问道。看到烈腾摇头，玄虚子继续道：“蒙家、赫家、战家、蛮家、龙家并称为五大家族，其中以蛮家为首，蒙家第二，修炼界的五大家族与九大宗派齐名，甚至凌驾九大宗派之上，各大家族不仅有着悠久的传承，更重要的是，他们有着极为强大的血脉传承力量，但传承悠久，让后代拥有血脉力量者已经极少，而蒙裂正是拥有蒙家血脉力量的一个，而他的身份则是蒙家族长儿子，而蒙裂还有一个哥哥，名为蒙贲，号称蒙贲王，乃修炼界有名的绝世天才，但蒙贲自幼并不喜修炼，而是喜欢钻研肉体力量，以他的资质和悟性，竟然自学成体修者，而且，在短短的百年之中，达到了丹婴期，记住，是百年达到了丹婴期，而且还是体修！！”玄虚子的声音极为严肃，他眼中有着深深的忌惮。

　　烈腾双拳紧握，他的身体已经有些颤抖，百年丹婴？这对于寻常修炼者来说根本是白日做梦，百年能够达到结丹已经是资质上等了，而在百年的时间达到丹婴，这需要何等的资质？更别说是比修炼更难的体修者，而丹婴强者恐怕一个手指便能够灭了自己啊。

　　烈腾的呼吸渐渐粗重起来，他感受到了威胁，感受到了压力。

　　“蒙家族长极为疼爱蒙贲、蒙裂两兄弟，两人皆是拥有血脉力量，你将蒙裂击杀，无疑是捅了马蜂窝，恐怕，此时蒙家已经派出精锐力量前来搜寻你，所以，你趁早出了困兽场吧，否则……，蒙家的实力之强，无法想象，恐怕随便一个长老，便能够将清虚剑宗彻底连根拔起。而这次，蒙家家主必然暴怒，蒙家的怒火必然因为蒙裂之死爆发，此时的蒙家，无疑是最可怕的。”玄虚子沉声道，他一直以为烈腾乃清虚剑宗的弟子。

　　烈腾眼角抖动几下，沉重地点了点头。

　　“我能为你做的只有这些，走，我带你离开困兽场，希望……以后依旧有机会见到你。”玄虚子看着烈腾肃穆道。

　　烈腾点了点头，抱拳道：“玄道友，多谢！”

　　尾随玄虚子身后的烈腾，脸色已经苍白无比，他没有想到，蒙裂的身份竟然这般的恐怖，蒙家家族的儿子，而蒙裂的兄长蒙贲更烈腾发自内心的忌惮和畏惧，紧握双拳，烈腾目光深邃无比。

　　在玄虚子住的小院背后有着一个传送阵，正是出困兽场的传送阵，烈腾坐上传送阵便出了困兽场，玄虚子站在传送阵边，久久没有离去，良久之后，他喃喃道：“希望别让我失望，鬼影。”玄虚子并不愚昧，也并非真是那般的好心，烈腾以结丹一层击杀结丹三层的蒙裂，这传出去必然会引起震动，恐怕各大宗派都会有老怪物想收烈腾为徒，如此实力堪称骇人，而日后的成就必然不凡，若是能够结交，自然是在他还未成为强者之前结交。

　　混天城。

　　烈腾快步出了困兽场，而他的容貌已经改变，重新变成青云原本的模样，而在困兽场，鬼影用的是烈腾的模样，烈腾朝着仙丹铺走去，渐渐平复了复杂的思绪，烈腾对甄老很是感激，此次在困兽场经历了数次生死一线，能够活下来，甄老的丹药功不可没。

　　走进仙丹铺，烈腾拒绝工作人员的带领，直接来到了甄老的面前，整个店铺之中，恐怕最悠闲的莫过于甄老，其他工作人员一一为修炼者介绍丹药的用途，而甄老却悠闲地坐在柜台里面，随意地翻阅着书籍，感受烈腾的到来，甄老头也没抬道：“就出来了？”

　　烈腾脸色一滞，微微点头，恭敬道：“烈腾谢过甄老的丹药。”烈腾开门见山的道，目光微微瞥了眼甄老所看的书籍，却是一个古朴文字“丹”

　　甄老缓缓抬头，看着烈腾，眼中拂过赞赏的道：“不错，这次困兽场让你更强大了不少，但实力越强并不代表你的心越强，继续强大你的心，终有一日你会知晓一颗心的强大意味着什么。”感受到烈腾的目光，甄老微微一笑，道：“你对炼丹有兴趣？”

　　烈腾闻言一愣，苦笑的摇了摇头道：“我听闻炼丹需要丹火，而我刚到达结丹一层，无法使用丹火。”

　　“呵呵，炼丹并非一定要丹火，而且，你没有尝试，如何知道自己无法使用丹火呢？若是对炼丹有兴趣，此书便给你吧。”甄老将书丢在柜台之上，淡然道。

　　沉吟片刻，烈腾微微颔首，拿起了此书，道：“多谢甄老！”说完便将此书仿如储蓄戒指之中，烈腾不会炼丹，但若是有机会学习炼丹是再好不过了，修炼之路还长，学会炼丹对自己百利而无一害。

　　“修炼之路自己慢慢去领会，三日之后，混天城会有一场拍卖会，你此次在困兽场收集了不少战利品吧？兑换成灵石，去拍卖会场看看有没有你所需求的！”甄老淡然道，随即便低下了头，烈腾对着甄老鞠了躬，道：“是，甄老。”

　　当即，烈腾便转身离去，而甄老却又抬起了头，温和的脸孔流露出了笑意，只听他喃喃道：“不错的小家伙。竟然击杀了蒙家那小子，而且，变化了模样装做一点事都没发生一样，有趣！有趣！”

　　走出仙丹铺，甄老的神秘，烈腾更深入的认识到，自己在他面前，易容仿佛是没用，而且在甄老的目光注视下，自己竟是有股被看穿的感觉，压住内心的思绪，烈腾寻找店铺想将此次在困兽场所得之物全部兑换成灵石，一番时间下来，各大商铺出价都让烈腾有些无法接受，不知觉之间，烈腾又来到了混天城西面的大道，在某间商铺，烈腾停下了脚步，转过头看向店铺之中，烈腾一眼便看到了那青衣女子，而那青衣女子也正好抬头看向烈腾，四目相交，两人目光同时一颤，又同时忍不住的转移了目光。

　　看清那美丽脱俗的容貌，感受那清澈的好似能够看透人灵魂的目光，烈腾的心忍不住地跳了一下，他沉吟片刻，便从容的走进这家店铺。


第一百零一章 九合玄剑

　　烈腾走进商铺，只感觉一股清凉之感令浑身毛孔舒展开来，舒坦至极，让烈腾有些诧异的是，这商铺上次也没有一个客人，此时依旧空空如也，按理说在则繁华地带客流很多，而这商铺之中虽然摆放着不少东西，但只有这青衣女子一个人，不过，烈腾也没多想，有没有人这与自己并没多少关联，来到这青衣女子面前，烈腾抿了抿嘴唇，平淡道：“道友，不知这些东西可以换取多少灵石。”烈腾把早已归类的东西全部放在三个储蓄戒指之中，拿出三个储蓄戒指递给青衣女子。

　　青衣女子看着烈腾的目光一滞，那弹指可破的娇嫩俏脸也不由的呆愣一下，当她反应过来之时红唇微微掀起一道弧线，好似在忍住内心的笑意，她接过三个储蓄戒指，片刻之后，她轻咬了嘴唇，方佛在想着到底给多少灵石合适，而烈腾静静的等待，目光扫过整个店铺，最后，又忍不住的落在了青衣女子的脸孔上，不得不说，这女子真的很完美，不仅是身材还是容貌，皆是烈腾所见之中最好的，恐怕也只有流莺能够与这女子媲美。

　　不过，烈腾保持的是欣赏的态度，仿佛是在欣赏一件完美的艺术品一般。

　　“这么多东西，二十颗上品灵石，如何？”青衣女子轻咬嘴唇，双眼抬至上方注视着烈腾道，而烈腾一时愣在了原地，二十颗上品灵石？他根本没想过这些东西能够值二十颗上品灵石，当初在禁地所得的那些尸体，能够卖出五个上品灵石已经超乎了烈腾的意料，而此次他的战利品却是很多，整整装了三个普通的储蓄戒指，但他查看了数次里面皆是不之前之物，大多数都是真器，就连宝器都没有，当然，除了那蒙裂的储蓄戒指拥有数件宝器，但那个戒指烈腾一直都未动。

　　见到烈腾站在面前沉默不语，青衣女子右手抓了下青衣，道：“那么……三十颗灵石怎么样？”

　　烈腾整个人都懵在了原地，愣愣地看着青衣女子，片刻之后，他压住心中的惊奇，打量着这青衣女子，他心中甚至在想，这女子是否修炼的走火入魔了，还是嫌弃自己灵石太多了？这些东西能够卖两颗上品灵石烈腾已经谢天谢地了，而这女子竟然还愿意出三十颗上品灵石？但既然她愿意给，烈腾自然不会多说什么，而且，此时他需要灵石去参加三日之后的拍卖会。

　　烈腾不动声色的点了点头，接过三十颗散发浓浓灵气的上品灵石，烈腾注视着青衣女子，抿了抿嘴，毫无表情的道：“你确定那些东西值三十颗上品灵石？”

　　青衣女子清澈的目光迎上烈腾的眼光，四目相交，此次两人都未将自己的目光转移，足足对视有十几息的时间，当氛围都变得奇异之时，青衣女子小脸不由一红，转移了目光，看向别处，她轻启红唇道：“我觉得它值，便可！”

　　烈腾闻言，目光之中掠过思忖之色，片刻之后，他点了点头，转身离去，既然她都说值这么多的上品灵石，那么，也无需怕她后悔，烈腾心中猜测，这青衣女子应该是哪个大家族的子女，否则如何会把上品灵石不当一回事？之所以还询问一番，是烈腾怕惹上麻烦。

　　烈腾离去之后，便前往了交易中心，三日之后的拍卖会需要贵宾才能进入，而成为贵宾的条件，则是十颗上品灵石，这也是为了减少鱼目混杂才出此下策。

　　而在商铺之中，那青衣女子，纤手拿着三个戒指，只看她手指掐动一番之后，她的脸上露出了惊诧之色：“没想到在这里也能够看到血脉力量，可惜，太过淡薄了，不过，他的肉体以及那盾却是有些怪异。结丹一层承受结丹三层的血脉力量而不死，不管如何，他在这一界都能算青年一代之中的佼佼者吧。”若是烈腾听到女子的话不知会如何，仿佛这女子亲临大战现场，看到了大战一般。

　　三日之后，混天城中心地带的交易中心，拍卖会场。

　　整个拍卖会场足以容纳数万人，混天城三年一次的拍卖会都会吸引修炼界西部不少高手前往，此时烈腾坐在拍卖会场的上方，在他的周围坐着数千位修炼者，他们大多数都是散修，而坐在拍卖台边的则是各大势力，混天城的拍卖足以引起西部势力的注意，整个拍卖会场成一个圆锥形状，好似一个庞大的巨坑，在最下方中心则是一个四方四正的拍卖台。

　　烈腾闭目静静的等待拍卖会场的开始，他感受到前往这里的修炼者清一色的结丹期之上。

　　整整过了半个时辰之后，拍卖会场的杂乱之声才渐渐消去，此时，整个拍卖会场竟然座无虚席，当一声响亮的铃声响起，整个拍卖会场彻底安静下来，所有人睁开了双眼，看向拍卖台上的老者，一个个神情皆是露出期待之色，他们其中大多数都已经不是第一次来参加拍卖。

　　刚睁开双眼，看了眼四周的烈腾，突然愣住了，他发现自己身边不知何时坐着一名身穿白色丝裙的女子，而那女子竟然是自己在店铺遇到的那青衣女子！闻着一股淡淡清香，烈腾眉头不由一皱，感受到烈腾的目光，这女子微微侧目，露出了浅浅一笑，沉吟片刻，她道：“相见既是缘，我名慕凝，不知道友名讳。”

　　“烈腾！”烈腾脸孔毫无表情的道，他的眉头微皱，目光也转向下方拍卖台，此时他心念如电，看到这女子的瞬间，烈腾几乎是以为讨要灵石来的，但此女竟然自报姓名，让烈腾摸不着头脑，而且，自己之前无法感受到这女子的气息，此女的修为达到了何等的层次？她为何会坐在自己身边？如果不是有过两次交易，烈腾也不会多想，但此女出手阔绰，让烈腾无法揣测其用意，这令烈腾忍不住的有了几分提防之心。

　　“三年一次的拍卖会正式开始，第一件拍卖之物名为蟒鳞甲，上品宝器级别防御内甲，乃四级灵兽脱落的鳞片炼制而成，起价，五颗上品灵石。”站在擂台之上的老者，声音洪亮无比，没有任何的说辞，直接进入了拍卖阶段。

　　“五颗！”人群之中有人喊出价。

　　“六颗！”

　　不久之后，这蟒鳞甲以二十颗上品灵石的价格被一位修炼者获得，上品宝器内甲对结丹修炼者来说无疑是瑰宝，二十个上品灵石也并不低。

　　看着一件一件的拍卖，烈腾心如古井，这些拍卖品要么是价格太高，要么是不合他心意，八荒印没了，烈腾需要一件称手的上品宝器，而离三年之约不到一个月，烈腾需要不错的宝器与冷夜一战，而他身边的慕凝却是注视着拍卖，从始至终都未说过一句话，仿佛只是一个外人来观战这一场拍卖会一般，这也让烈腾稍稍放下警惕。

　　拍卖会此时已经如火如荼，修炼者的热情也被一件又一件灵器、丹药以及天才地宝调动起来，而烈腾对这些修炼者也有更深的认识，看似修为普通，但喊出的价格令烈腾汗颜，其中一物更是拍出了一百多上品灵石。

　　“九合玄剑，上品宝器级别，九把上品宝器级别灵剑组成，九把缺一不可，威力不凡，否起价十颗上品灵石。”老者声音浑厚道。

　　看着老者身边漂浮的九个黝黑剑影，烈腾目光一亮，若是将这九合玄剑掺和进幻剑之中，必然有着意想不到的效果，试想幻剑之中有着上品宝器，在对付不注意之时足以给对手致命一击。

　　“十颗！”烈腾高声道，而身边的慕凝诧异的转过头看向烈腾。

　　“十五颗”

　　“十六颗”烈腾眉头微皱，他已经打定主意要这九合玄剑定然不会轻易放弃，而此人一下加五颗上品灵石令他有些不喜，他的灵石已然不多，加上战利品和从慕凝哪里的三十颗，他只有五十颗上品灵石。

　　“二十颗！”人群之中另外一人也出价，九个上品宝器灵剑组合而成，其威力必然超过寻常宝器，很可能是极品宝器，在座的哪一个是愚蠢之辈？

　　“四十颗！”烈腾喊出这个价，脸孔上的肌肉抽搐了几分，他甚至有股想放弃的冲动，这可是整整四十颗上品灵石啊，如果不是从慕凝哪里得到三十颗上品灵石，他根本无力竞争。

　　“四十五颗！”下方人群之中传来一声沧桑之音。

　　就在烈腾犹豫着是否还要出价之时，身边的慕凝突然轻声说道：“此剑很适合你，而且威力比下品丹器也只是差上丝毫。”烈腾一愣，他转过头看向慕凝，心念如电，这慕凝出手阔绰，修为精深，来历神秘，她既然这般说，自然有她的道理，而且，她也没理由骗自己，沉吟一番之后，烈腾高声道：“四十六颗”

　　“小子，有命拿，你也要有命用！”一道阴森的话语在烈腾的脑海之中响起。


第一百零二章 一场因缘

　　烈腾脸色冷漠地转过头看了眼四周，最后落在前方一名满头苍发的老者身上，目光寒芒一闪，结丹三层！那老者也微微侧头，斜目之中露出一丝杀机一闪而过。

　　“四十七颗！”这老者好似也并没有多少上品灵石了，在烈腾的基础之上只加了一颗。

　　“五十！”烈腾的声音斩钉截铁，他所有的上品加起来只有五十颗上品灵石，此时全部压在这九合玄剑之上，对于这老者的威胁，烈腾根本没放在心上，一旦有了这九合玄剑，烈腾有九成几率能够将这老者击杀，魂力达到第三层之后，其威力已经不是寻常结丹三层的修炼者能够抵挡的。

　　那老者干瘦的脸孔跳了几下，眼中一片阴霾，收回了目光，坐在哪里不动声色。

　　当那拍卖老者喊了三下之后，这九合玄剑便是烈腾的了，那老者接着拍卖其他之物。得到了九合玄剑，而上品灵石也用光了，烈腾便心升离开之意，留在此地就算在好的东西没有上品灵石，只会徒增惋惜。

　　“烈腾道友，你为何不等拍卖会最后一件压轴之物呢？听说是一件极为不凡之物，乃上古洞府之中得到的。”慕凝好似看透了烈腾的心思，平淡道。

　　烈腾转过头看向慕凝，目光闪烁，他低声道：“道友，我有自知之明，有些东西不是我能够涉足的，那般压轴之物，我有命拿，没命用！”说完，烈腾便站了起来，离开拍卖会场进入交易中心换取拍卖到的九合玄剑，而慕凝转过头看向烈腾的背影，目光流露出了一丝好奇以及赞赏。

　　拿到九合玄剑之后，烈腾便进入了混天城的某个客栈，打算先将九合玄剑炼化随后便前往万剑宗。

　　看着摆在面前的九把黝黑的玄剑，烈腾平淡的拿起其中一把，这九把玄剑长约三尺通体乌黑，好似普通的铁剑，并没有什么特殊，这倒让烈腾想起了在禁地之中拣到的三物，特别是那普通的不能在普通的七尺铁剑，烈腾忍不住的又仔细地打量了一番，神识尝试探入其中，甚至动用原力攻击着铁剑，但这铁剑就是任由烈腾如何都没有发生任何的变化，而且烈腾不管如何都无法让他损伤丝毫，叹了口气，烈腾只得忍住破口大骂的冲动，将铁剑丢进储蓄戒指之中。

　　随即，烈腾便开始炼化这九合玄剑，令烈腾诧异的是，这九合玄剑之中并没有剑灵，但却有着一道复杂的阵法，这阵法看似很是深奥，烈腾无法看懂，沉吟一番之后，烈腾咬破食指，挤出一滴鲜血滴在玄剑之上，鲜血触摸到冰冷的玄剑立即消失不见，与此同时这玄剑绽放了淡淡的光芒。

　　“这九合玄剑却是有些怪异，竟然没有剑灵也能够成为上品宝器，莫不是，因为其中的阵法？而且那拍卖老者所说，九把剑，缺一不可，应该是九剑能够组成一个剑阵！”烈腾心中揣摩着，随即又挤出八滴鲜血抵在其他玄剑之上。当最后一滴鲜血滴在最后一把剑之上，这九把剑同时发出“铮铮”之声，竟然从九把剑之中各飞出一团光芒，在烈腾还未反应之际射入烈腾的丹海之中。

　　一个指甲盖代大小的复杂阵法浮现在烈腾紫黑金丹的旁边，而在这小阵法的上方有着九道淡淡的小剑漂浮着，而烈腾脑海之中好似多了一种明悟，他摇了摇头，脑海之中竟然浮现了一个阵法，他心中惊诧无比，心念一动，九把玄剑闪电般的围着烈腾旋转，整个房间之中的灵气都被极致的速度搅的混乱起来。

　　烈腾压住内心想动用这剑阵的念头，上品宝器爆发出的威力，足以把这客栈给拆了。

　　“五十颗上品灵石很值！”烈腾心中暗道，不说这九把玄剑的材质达到了宝器级别，而其中的剑阵必然蕴含不小的威力，这样的宝器不愧是慕凝所说的不比丹器差，不对，这宝器真的有丹器的威力？想到慕凝所说的话，烈腾的目光重新落在漂浮的九把玄剑之上，他虽然知晓玄剑的威力，但宝器与丹器之间威力差距不知差了多少倍，在强的宝器也无法拥有丹器的威力啊，莫不是因为这剑阵的原因？，目光一闪，烈腾压下心中思绪，心道是时候前往万剑宗了。

　　刚出客栈，烈腾便听闻到了周围修炼者议论纷纷起来，他放慢了脚步，竖耳细听起来。

　　“听说了没有？此次拍卖会最后压轴之物竟然卖出了五万上品灵石的天价！听说只是一个透明的珠子而已。”

　　“珠子里还有彩色液体呢。”

　　“怎么可能？五万上品灵石？？就算极品丹器也不过这个数目啊。”

　　“听说是某个上古洞府之中得到的，而且，这珠子并非是大势力得到的，而是一名神秘女子获得。”

　　周围修炼者议论的热火朝天，此次拍卖会拍卖出的价格乃百年难遇，五万上品灵石，这不是五万中品灵石啊。烈腾心中也不由的升起一股好奇和感叹，修炼界之中当真卧虎藏龙，一名女子竟然敢与各大势力争夺这般之物，而他也对这珠子有了分好奇，到底是什么珠子能够卖出如此天价？沉吟一番之后，烈腾摇了摇头，这一切与自己无关。

　　当路过慕凝所在的店铺之时，烈腾微微放慢了脚步，瞥了眼这店铺，他发现慕凝此时正站在商铺之中正望着自己，露出了浅浅的笑容，好似一朵绽放的百合花一般令人陶醉，烈腾收回目光，并没有打算进入其中，但耳边却传来了慕凝的话：“烈腾道友，离去之前为何不进来一叙？”

　　烈腾脚步一停，他思索片刻，毫无表情的看了眼慕凝，便走向店铺，刚刚踏入商铺，那股令人舒畅的气息令烈腾的身体忍不住的抖了一下，他压住心中的惊疑，注视着慕凝，道：“慕道友，何事？”

　　慕凝身体一侧，伸出右手指向身边的座椅道：“道友为何不坐下再说？”

　　烈腾眉头不由的一皱，他无法弄清这慕凝到底有何用意，但他也无所畏惧，便坐了下来，慕凝坐在另一边，为烈腾倒上一杯茶水，看着袅袅升起的水雾，慕凝红唇轻启道：“烈腾道友，你信因果吗？”

　　烈腾眉头皱的更紧，他不清楚这慕凝到底有何用意，但他依旧沉思了一番之后答道：“有因便有果，我相信！”烈腾确实相信，遽然，他目光寒芒四射，若不是因为君无情，自己根本不会来到修炼界，而亲人也不会惨死，因为君无情造下的因，总有一天，我会将果偿还与他！

　　慕凝笑了笑，并未说什么，而是细细品尝茶水，烈腾不动声色的小抿了一口茶水，两人安静的坐在这商铺之中，与外面人山人海的热闹极为不相符。

　　良久之后，慕凝突然笑道：“人生似茶，先苦后甜，而这其实也能归结于因果，苦是因，甜便是果。”

　　烈腾静静的细听着，仔细回味喉咙之中溢出的香甜，烈腾的眉头微皱，人生似茶么？他抬眼看向慕凝，不知慕凝的用意，淡然道：“道友，若是有事直说便是。”

　　“因为你是第一个进入了我的店铺，所以说，这便是因，但我无法看透我们之间的因果。”慕凝的洁白的脸孔之上浮现了点点苍白，她轻咬嘴唇仿佛很是苦恼。

　　“第一个进入了店铺？”烈腾眉头一挑，无法弄清这句话的用意，莫不是，自己进入了店铺便与她结下了因果？难道其他人进入了店铺之中都与她结下因果？烈腾一时觉得自己被戏弄了，冷冷地看了眼慕凝，正欲站起想要离去。

　　“烈腾道友，少安毋躁。”慕凝抬头淡然道，随即，她伸出右手，一颗通体透明，约莫龙眼大小的珠子漂浮在她手心，这珠子之中竟然有着一滴彩色液体。

　　“此珠给你。我虽然无法看清这液体是何物，但能够感受到它的不凡，也许你日后能够用得着。”慕凝缓缓站了起来，将这珠子递给慕凝。

　　烈腾双眼一凝，紧紧地盯着珠子之中的彩色液体，随后，又仔细地打量着慕凝，他试探地问道：“购买压轴之物的人是你？”

　　慕凝浅浅一笑，那绝美的脸孔露出了一份笑意，她道：“是谁不重要，重要的是，此珠，你要么？”

　　烈腾盯着慕凝，他脑海之中有些杂乱，这慕凝所做之事令烈腾无法反应过来，自己与这女子相见也不过四次，而从她的言语之中，烈腾猜测到了这珠子恐怕便是那五万上品灵石换来之物，五万上品灵石啊，竟然将这珠子送给自己，她到底有何目的？难道真的是灵石多的没地方放？压下心中思绪，烈腾低声道：“有何条件？”

　　“答应我，若是有可能，在下一次我们相见，请你赐我们两个一场因缘。”慕凝的神色变得严肃起来，盯着烈腾说道。

　　烈腾愣在了原地，目光呆呆地看着慕凝一句话也说不出来，这到底是怎么回事？下次见面，赐一场姻缘？烈腾还未反应过来，慕凝的纤手拉着烈腾的手，将珠子放在烈腾的手心，神情默默地注视着烈腾，幽幽道：“烈腾，请记住，若是下一次还能相见，赐我们一场因缘，了却我们之间的因果。”说完，慕凝的身体竟然渐渐的消失，而烈腾反射般的去抓向慕凝，但猛地发现，周围情景一变，自己竟然不知何时出现在一个大型商铺之中，而这商铺之中上百个修炼者正在购买东西。

　　“这……到底是怎么回事？”烈腾呆呆的喃喃道，若不是感受右手手心抓着的珠子，烈腾几乎认为这是一个梦。


第一百零三章 神识御剑

　　混天城，一座建筑的顶楼，一名老者坐在一张古朴的藤椅之上，目光温和地注视着下方密密麻麻的人流，而他的身边则是坐着一名花容月貌的绝美女子，一袭白色丝裙将她那高贵、圣洁的气质衬托而出，足以令人迷失魂魄，恐怕仙女下凡也不过如此吧。

　　“古老，是时候回去了。”丝裙女子眺望远方，仿佛是在思索着什么，良久之后，轻声说道。

　　“诶，你本事来体验红尘的，但你此时竟然已经种下了因果，更私定因缘，你可知道会带来什么后果？”老者温和的脸色变得稍凝起来，目光直视女子，低声道，言语之中有着一丝责怪之意。

　　“古老，我们悟道之人，讲究的便是因果，这一切并非是我私自种下的，他进入我的商铺，引起我的好奇，这乃天意，我只不过顺水推舟罢了，而你与他们的意思不都是想让我体验红尘吗？一旦我与他还能相见一次，便是因缘成立之时，到时，我必然能够看破红尘！”慕凝轻吐道。

　　“这样一来，只要他日后能与你相见，那么，你们两个很有可能便永远捆绑在一起了，你可知？此时后悔还来得及，将他杀了便是。”老者沉声道。

　　“不要，我能看穿任何人与我的因果，一旦被我查看，或多或少有着因果，但唯独他，我看不到，似有似无，我有股预感，若是能够化解与他之前的因果，我的推演之力会精进很多！”慕凝连忙制止道。

　　“哦？慕凝，你要知道以他的身份，就算日后能与你相见，又如何？你们两个不可能有姻缘的，身份相差太多，恐怕他这一生都无法达到你这个层次，而且……追随你之人不计其数，他能够抵挡他们的挑战？切记，不管是谁你都不能动真情，否则你的推演之力……”老者笑呵呵的摇了摇头，浑浊的双眼看向慕凝。

　　“古老，是因缘并非是姻缘！而且，若是他无法达到这个层次，想必我们也不会有相见之日，也不会有果！”慕凝闻言，洁白的脸颊之上浮现了两团霞色，不仅纠正道。

　　“诶，姻缘皆因因缘啊！你们之间的事我不会掺和，你有你自己的想法。”老者呵呵笑道，声音似有无奈又有期待。

　　“姻缘皆因因缘？”慕凝的柳眉微蹙，不由陷入了深思之中。

　　徒步走向混天城门，烈腾的脑海之中依旧在回想之前发生的事，那慕凝的所作所为让烈腾费解，花费五万上品灵石，买下这珠子送给了自己？而且，还说了那么多莫名其妙的话，更让烈腾难以揣摩的是那句“赐自己和她一场因缘？”烈腾想了许久，都没有丝毫头绪，只能先行放下，不管如何，自己得到了这珠子便可了，而日后的事日后说，他本能的感知到这慕凝对自己并非有恶意，这也让烈腾彻底的放下心来。

　　“听闻没有？修炼界五大家族的蒙家派出了数十名丹婴强者以及成千上万名结丹弟子到混天城来了，听说是族长之子在混天城被杀了。”

　　“对，是在困兽场，听闻是叫被‘鬼影’的结丹一层小辈击杀。说起这‘鬼影’在困兽场听闻是令人闻风丧胆的，也算是个人物，若是给他时间，日后成就必然不凡，可惜，他得罪了五大家族的蒙家！”

　　“鬼影？恐怕这一次还真要成鬼了！结丹一层竟然敢击杀五大家族的少族，无疑是自寻死路！”

　　放下心思之后，烈腾突然听到周围修炼者细声议论着，而听闻到他们所说，烈腾的脸色不由的苍白了少许，他深吸了口气，目光深邃的看着前方，压下心中的复杂，他不快不慢的朝着混天城门走去。

　　当到达混天城门，看到密密麻麻的修炼者排队出去，而二十名身穿金色战甲的魁梧大汉蹲守城门之时，烈腾双手不由微微紧握，他深吸了口气，令身体放松下来，排着队，等待着出城，他没想到蒙家竟然会封锁混天城，查看每一个修炼者，还好自己改变了容貌，否则此次在劫难逃了，绕算如此，烈腾依旧有些紧张。

　　在二十位金甲大汉的注视下，修炼者们一个个走出混天城，很快，便轮到烈腾，烈腾神色从容的缓缓尾随其后，他只感到一道道目光从自己身上拂过。

　　烈腾呼吸平缓，还故作不知情的左顾右看了一番，在二十位金甲大汉的凌厉目光的注视下，烈腾走出了混天城，烈腾这才松了口气，直接踏空朝着东部急速飞去。

　　他却是不知，在他刚走不久，从困兽场数个身影，领头之人正是龙耀，此时龙耀脸色有些苍白，他没有过多的停留直奔混天城门注视着每一个离开之人。

　　离开混天城，烈腾拿出了西部地图，按照地图上的指示南部数万里便是万剑宗。

　　踏空飞行不到十里，烈腾便放慢了速度，嘴角挂着一份冷笑。

　　“小子，交出九合玄剑！”一声阴鹫之声在烈腾后方炸响，一名身穿黑袍，满头苍发的干瘦老者双眼阴冷的盯着烈腾，他蹲守混天城数日，等的便是烈腾出混天城，正如当初烈腾所想，这老者的一共也就四十六颗上品灵石，愧于囊中羞涩，令他只能眼睁睁的看着烈腾夺得九合玄剑。

　　烈腾转身看向背后浑身煞气缭绕急速飞来的黑袍老者，他目光平淡，脸孔毫无表情的道：“若是想要，拿出五十颗上品灵石。”

　　“找死！”干瘦老者一声怒喝，近五十把灵剑突然浮现在他的背后，他低呼一声，朝着烈腾激射而来，烈腾的目光一亮，他惊奇的发现这老者背后浮现的剑并非是灵力幻化而来的，而是货真价实的灵剑，而且皆是中品宝器级别的灵器，此人竟然能够同时控制如此多的灵剑？难道和九合玄剑一个类型的宝器？不再多想看着已经急速靠近的灵剑，烈腾心念一动，两百道密密麻麻的幻剑从其体内飞出，直接朝着干瘦老者激射而去。

　　这干瘦老者突然看到浮现的幻剑，脸色大变，他一眼看出了这些黑剑并非实物，也认出是清虚剑宗的幻剑，但他没想到烈腾能够唤出如此之多，而且，这些黑剑竟然给自己一股不小的威胁，惊骇之后，他便平复了震惊之色，他暗自告诉自己，对方只不过是结丹一层，虽然剑多，但华而不实的灵力凝聚成的幻剑而已，只不过，为何他的幻剑是紫黑色的？

　　“砰砰！”当幻剑与老者灵剑交锋之时，这让老者引以为傲的灵器在幻剑的轰击之下竟然全部瓦解，化作碎片掉落下来，不到三息时间，五十把灵剑已经少了三分之一，这让干瘦老者心惊肉跳，他惊呼一声，连忙唤回灵剑，手中突然出现一物，只见他干瘪的嘴唇默默念了几句，喷出一口精血，手中之物遽然发出一声咆哮，一个巨大的黑芒从手中之物飞出，此物迎风见涨竟然化作十丈高大的狰狞兽头朝着烈腾吞去。

　　烈腾脸若冰霜，体内原力汹涌，右手对着飞来的兽头击出一掌，高达三十丈的黑掌直接飞出，朝着这兽头汹涌推去，巨大的魂掌卷动风云，而那干瘦老者脸色再次一变，瞪着眼看着巨大的魂掌直接覆盖兽头，爆发出惊天动地的抨击之声，而手中的乌黑小兽竟然直接碎裂开来。

　　“这……”这干瘦老者双眼一瞪，二话不说转身便狂奔，速度快如闪电，他突然发觉眼前这个结丹一层的小辈竟然拥有不低于结丹三层的实力，这让他如何不惧？

　　但烈腾如何会让他逃走？这干瘦老者能够控制如此多的灵剑，很有可能拥有什么法诀，毕竟，他还未听闻有修炼者同时控制五十把灵剑，若不是九合玄剑这一类型的宝器，那么，问题便是出在这干瘦老者身上，而且，自己实力已经暴露，若是传出去必然会被蒙家发觉，毕竟一个结丹一层逼得结丹三层修炼者逃跑，足以引起蒙家的注意，这一切都只是一个念头，看到已经在百丈之外的干瘦老者，原力汇集双脚之中，烈腾急速追击而去，他心念一动，九合玄剑飞出，破空朝着干瘦老者急奔而去，手中又多出一物，正是那青色小弓，急速对着干瘦拉动弓弦，一道道小箭激射而去。

　　感受到背后的威胁，干瘦老者双眼骇然，他咬了咬牙再次唤出只有三十余把灵剑阻拦背后的攻击，此时他已经顾不得让他收集多年的灵剑会不会被烈腾击碎，先行逃命要紧。

　　“砰砰！”数道抨击之声炸响，老者心中滴血，他感受到又有五把灵剑与自己失去联系，不等他蓄力狂奔，猛地发现九道黑芒已经到达了自己面前。

　　“若是不想死，就停下来！”烈腾冰冷之声响起，不等老者多想，数百道幻剑已经将他围住，彻底堵死了他的路线。

　　“道友，此次是小老儿无眼，还请道友饶小老儿一命。”这老者的脸色阴晴不定的变化一番之后，变得恭敬起来，道，他此时已经不敢在将烈腾归结于结丹一层。

　　“饶你一命并非不可能，你只要回答我一个问题。”烈腾声音阴冷的道。

　　老者眼眸之中精光一闪，他连忙恭敬道：“道友请说，小老儿知道的必定相告。”

　　“我要同时控制五十把灵剑的方法！”烈腾声音一提，缓缓说道。

　　老者的脸色一凝，他低着头，感受到幻剑以及九合玄剑带来的威胁，双眼之中浮现了思忖之色，自己的命掌握在烈腾手中，而告诉他方法，是自己唯一的希望，随即，他咬牙拿出一物，双手奉上道：“道友，此乃小老儿偶然得到，还请道友能够饶了小老儿一命。”

　　烈腾接过老者奉上的一块兽皮，瞥了一眼之后，瞳孔微缩：“神识御剑之术？”将这兽皮收入储蓄戒指之中，烈腾将幻剑收回，他冷冷道：“滚吧！”

　　这干瘦老者松了口气，脸孔上浮现狂喜之色，但眼眸一丝阴霾浮现，转身便要离去，而烈腾的脑海之中九合玄剑的剑阵突然运转开来，漂浮在空中的九合玄剑突然爆发出黝黑光芒，竟然在一瞬间疯狂穿梭起来，速度之快好似奔雷，空间响起连绵不断的爆裂之声，只见九把玄剑化成无数道道黑芒笼罩刚飞出不远的老者，瞬间将其绞碎成无数碎片。

　　烈腾微微转身，深吸了口气，目光不由变得惊骇起来：“好恐怖的速度，好强的威力。”


第一百零四章 剑疯子闭关

　　烈腾手中拿着西部地图，看着万剑宗的位置，突然目光撇到了“傀宗”二字，烈腾突然一愣，离开傀宗已经有九年了，而这九年，青衣过的怎么样？沉思片刻，烈腾打算前往万剑宗之前先去一趟傀宗，反正离三年之约还有一段时间，青衣是烈腾在修炼界唯一惦记之人，当即，烈腾加快了速度朝着傀宗飞去。

　　五日之后，烈腾看着熟悉的山头，不仅感慨万分，九年时间，说长不长说短不短，但却让自己发生了翻天覆地的变化，若是当初傀宗宗主云天没有驱除自己，想必这九年自己还在努力突破聚灵六层吧。烈腾原本就对傀宗没有任何的感情，在云天逐出他那一刻，也就意味着彻底与傀宗断绝了关系，此次回到傀宗只因青衣在傀宗。

　　看着坐落在前方的十二座山峰，烈腾目光看向熟悉的傀震峰露出了一丝怀念，他身体缓缓朝着傀震峰飞去，片刻之后，他出现在了傀震峰山脚之下，荒凉的墓地之中，烈腾一眼便看到了其中一块早已腐烂，只能依稀看到“长鹤子”三字的坟墓，他一步一步走向这坟墓，神情肃穆，满怀恭敬，不管是昔日的烈腾还是今日达到结丹期的烈腾，他对长鹤子的敬意从没有改变过，甚至烈腾能够活着，很大一部分原因都是长鹤子，特别是防天盾不知多少危机皆是靠防天盾度过。

　　烈腾双膝跪地，对着长鹤子的坟墓三叩九拜，整整半个时辰之后，烈腾才站了起来，缓缓离去，微风拂过刮起地面腐烂的树叶。

　　烈腾朝着中间的宗主所居住的傀天峰飞去。

　　“青雪师姐，我们的修为都达到了聚灵四层，倒不如，一同出去历练一番，我听闻西部有着一个远古禁地的地方，哪里听说有着许多真器甚至宝器。我们可以前往去探险一番哦。”下方传来一声似熟悉的声音，烈腾微微低头仔细一看，神情不由一愣，下方之人竟是青屈以及青碟，青碟依旧美丽无比，比起当初更多了份成熟的韵味，她目不斜视的盯着前方，缓缓前行，而她背后一个尾随一名青年，这青年样貌普通，却是给人一股贼眉鼠眼的味道，他此时满脸媚笑的看着青碟笑道。

　　“那远古禁地是西部第一禁地，以我们的修为前往必然是死路一条，而且我听闻前些年哪里还发生过兽潮，死伤近万！”青碟的声音毫无情感的道，这些年来她已经习惯了青屈的阿谀奉承，也没露出多少厌恶的情感。

　　“我也听闻过，好似是一名绝世强者深入了禁地之中引起的，而正是因为这，我们更要去了，连那般的居室强者都去了，可见里面真的有强大的灵器，甚至次仙器，我们只要上品真器便可，而且，这些年天天呆在宗中也乏味了，我们两个的修为停留在聚灵四层已经有两年了，是时候出去历练了”青屈发挥出那三寸不烂之舌，今追猛打地说道。

　　青碟的脚步放缓下来，青屈说到她的心里去了，她停留在聚灵四层已经近两年了，修为停滞不前，让她担忧不已，宗里大限降到还未突破之人多的数不胜数，若是无法突破，便长埋黄土，这是青碟最不愿意看到的，她双眼颤抖的眨了眨，看了眼上空，当看到那飞行的身影之时，她的身体猛的愣在了原地，纤手捂住小嘴，双眼之中满是不可置信，而青屈察觉到青碟的异样，也抬头看去，瞬间呆滞的看着前方飞去的身影。

　　“那……那人怎么……怎么这么像青云？”青碟结结巴巴的道。

　　“不……不可能，怎么可能会是青云，此人能够踏空飞行必然是结丹高手，而且，青云早就惨死了，不……不过，这人与……与青云好像”青屈脸色苍白的结结巴巴扯了半天地说道。

　　烈腾停下了飞行，微微转过头看了眼两人，对于昔日的种种，烈腾早就看透，实力的提升让他的心境也提升了，昔日的恩怨早已过去，烈腾也不会在追究，随即烈腾便朝着上方飞去。

　　而青碟和青屈两人宛如五雷轰顶彻底震在了原地。

　　“真的是……青云！”两人震惊的相视一眼。

　　烈腾来到傀天峰的上方，但被两名结丹三层的老者阻拦，这两位老者打量着烈腾片刻，其中一名老者道：“你是……为何老夫没见过你？”

　　“两位道友，我本是傀宗弟子青云……”烈腾沉吟片刻，说道，但还未说完，就被另一位老者打断，只听他惊诧地道：“你就是那少宗的哥哥青云？”

　　看到烈腾点头之后，这两位老者的面色微变，较瘦的老者打量烈腾一番之后，道：“你可是想见少宗？”

　　“嗯，青衣她何在？”烈腾闻言心中不由安心了不少，没想到青衣竟然成为了傀宗少宗。

　　“少宗三年前闭关，一直未出关。”老者缓缓道。

　　烈腾神色一缓点了点头，道：“既然如此，那么在下先行告退。”虽然未见到青衣，但得知青衣已经是傀宗少宗，烈腾也没多少好担心的，看着烈腾离去，两位老者纷纷惊诧无比，相视一眼之后，较瘦的老者低声道：“老夫去通知宗主，没想到这青云竟然也突破到结丹一层了，当初宗主为何要逐出傀宗？”

　　了却青衣这桩事，烈腾也放心不少，便全力朝着万剑宗飞去。

　　十日之后。

　　在混天城之南万里之外，此地山脉成群，而在这山脉的中心有着一座奇异的山峰，从远处看好似一把竖在大地之上的巨剑，而周围的山脉从上空看又好似一把把横着的剑，一道身影从天际之处飞来，此人正是烈腾。

　　看着前方竖着的参天巨山，烈腾不仅愣了愣，此山竟是这般奇特好似一把竖在前方的巨剑一般，看了看地图，烈腾确定，这里便是万剑宗的宗址，他急速朝着前方飞去，半刻钟之后，他在万剑宗的山门降落，看着高达数十丈的巨门，以及巨门之中一条蜿蜒大道，烈腾不仅露出了一份期待，傀宗与万剑宗相比起来，不，应该根本没法比。

　　“来者何人。”就在烈腾打量之时，从万剑宗的大门之中飞出三道身影，皆是结丹一层的修炼者，他们灰衣，左胸处绣着一把小剑，三人目光凌厉无比，其中一名中年男子高声喝道。

　　“在下烈腾，奉万剑宗三长老之命，前来履行三年之约。”烈腾恭敬道，虽然对方是同等级的修炼者，但烈腾不敢轻视。

　　三人的神色一震，目光仔细地打量起烈腾来，剑疯子收了一个记名弟子之时早在万剑宗传的沸沸扬扬，当看到烈腾已经是结丹一层，三人的面色一变，之前还略有高傲之色的脸孔瞬间堆满了笑容，三人连忙落下，那中年男子温和道：“原来是烈腾师弟。”

　　“烈腾师弟应该早日归来，走走，师兄带你前往三长老所在的山峰。”三人的脸色竟然有些阿谀奉承起来。

　　烈腾满脸笑容的点了点头，他并没有过多的惊讶，自己达到了结丹一层，而又是万剑宗三长老的记名弟子，不，在他们心中已经是正式弟子了，试问万剑宗三长老是何等的身份？他们只不过是收山门弟子，若是能够巴结到三长老弟子，日后他们说不定能够平步青云。

　　“烈腾师弟，想必是第一次来万剑宗吧？我万剑宗大大小小一共有一百零一座山峰，分别是各大长老所居住，而三长老的山峰则是那一座。”中年男子指向前方一座山峰道，烈腾仔细打量一番发现那座山峰比其他山峰都要高上不少。

　　“不过，烈腾师弟，要成为正式弟子要晚一些了，不过你达到了结丹一层便复合了三长老的要求，早晚都是我万剑宗的弟子。”另一名弟子也趁机插嘴说道。

　　烈腾一愣，诧异地看向三人，只听中年男子瞪了眼那弟子之后，道：“三长老在前不久闭关，说是要突破了，要知道，以三长老的修为想突破是何等的困难，恐怕此次闭关必然是冲击更高的层次”

　　“闭关了？”烈腾的眉头微皱起来，他心中不知为何有股不妙的感觉。


第一百零五章 土鸡瓦狗

　　烈腾来到了万剑宗的消息仿佛长了翅膀一般传遍万剑宗一百零一座山峰，众多弟子纷纷议论着这能被剑疯子看上的青年到底有何出众之处，一时之间各峰的青年纷纷汇集三长老所在的山峰，挪剑峰。

　　挪剑峰山脚，由于烈腾还不是剑疯子的正式弟子，虽然几乎可以说是万剑宗的弟子，但剑疯子毕竟还并未开收徒大典，所以，烈腾还只能算一个记名弟子，而记名弟子不能上山，只能在山脚居住，绕算如此，烈腾所居住之地也是极为气派的。

　　此时，在挪剑锋山脚的一处名为听风阁之中，烈腾正满脸堆笑的与前来的万剑宗弟子打着招呼，四周沾满了青年修炼者，他们皆是注视着烈腾，相互议论起来，进入小阁之中的弟子无一不是满脸和蔼的为烈腾介绍着万剑宗的情况，就连哪里放秘籍，哪里是修炼场合都说的一清二楚，在他们看来，烈腾已经是剑疯子的徒弟，而身为万剑宗三长老的徒弟，虽然只是少堂，而万剑宗少堂有上千位，他们皆是长老之徒，但剑疯子的实力令烈腾的身份一开始便凌驾他们之上，也可以说，可以与万剑宗三位少宗平起平坐。

　　“烈腾师弟，没事之时多来我哪里转转，三长老闭关估计还要一段时间，虽然还未正式收徒，但你也别太生疏了。”一名结丹四层的中年男子笑呵呵的说道，烈腾连忙点头称是，这样的话语已经不知道多少次，烈腾脸孔笑的几乎抽筋了。

　　直到第三天，前来拜访的弟子才减少，而烈腾也察觉到，这万剑宗虽然只是一宗，说的好听点都是宗里弟子，都用师兄弟相称，但暗地里却是分为了几个派系，偌大的万剑宗也并没有表面上那么和睦，同门师兄弟之间的尔虞我诈不在少数，这万剑宗就如一个小型修炼界一般。

　　不过，烈腾对于这些派系没有任何的兴趣，他一心想修炼，提升修为，等待剑疯子出关之时，烈腾在意的是与冷夜的一战，他从这些师兄弟之中都了解到，冷夜自两年前便已经闭关，直到现在还未出，这些同门师弟很少在烈腾面前提起冷夜，他们虽然知晓烈腾与冷夜的决战，但这并没有影响结交烈腾，毕竟，烈腾是剑疯子看上的！实力应该不会太差！

　　万剑宗不愧是九大宗派之一，宗内的灵气浓度比外面高上十倍不止，无疑是每一位修炼者最佳修炼之地，这日，烈腾在庭院之中打坐修炼，这几天来拜访之人已经少了许多，这让烈腾清闲了许多，看着前方群峰相连，烈腾不仅暗叹，这偌大的万剑宗宛如一颗参天大树，弟子便是茂密的树叶，几乎覆盖了整个修炼界西部。

　　烈腾不得不承认，万剑宗的实力之雄厚，这几日前来拜访之人修为皆是结丹之上，几乎上万，而这还只是来拜访过的弟子，其余没拜访的还不知道有多少。

　　这时打坐的烈腾突然睁开了双眼，看着上空急速飞来的数道身影，神情先是露出了无奈之色，不过随即却是惊诧起来，他感知到前来的三人修为最低的只有结丹一层，还有一位是结丹三层，更有一位自己无法看透。

　　三人急速飞到了烈腾的面前，纷纷不由的打量起烈腾来，片刻之后，那名结丹三层的青年满脸笑意地看着烈腾道：“看来，这位便是传说之中的烈腾师弟了，久仰大名，在下玉风，这是我大师兄林斥，小师弟王贲，我们乃九长老门下弟子。”

　　这叫玉风的青年一来便自报家门，烈腾淡然一笑，道：“三位师兄有礼了。”这三人皆是九长老门下弟子，身份也不低，烈腾自然不会得罪。

　　那叫王贲的青年眼中露出少许不屑之色，而那叫林斥的男子却是哈哈大笑，走上前来，拍了拍烈腾的肩膀道：“烈腾师弟，日后我们乃同门师兄弟，无需客套。师兄我可是羡慕的紧啊，这偌大的挪剑峰师弟日后是想住哪就住哪啊。”

　　烈腾微微瞥了眼林斥的手，淡然一笑，这剑疯子乃万剑宗的异类，实力强大，但却从未收过徒弟，导致这挪剑峰一直是万剑宗一白零一座山峰人数最少的一座，往年来，这偌大的挪剑峰几乎只有剑疯子一人居住，而其他山峰之上少则有数百位弟子，多则数千，同时一个长老之下的弟子却有时还要为居住之地暗地里争斗，这万剑宗一白零一座山峰，越是往上灵气越充沛，毕竟，谁不想到灵气最浓的地方修炼？而这些天来拜访的弟子，多多少少有着想和烈腾拉亲近日后在挪剑峰修炼的想法，但都被烈腾含糊带过。

　　烈腾笑了笑道：“林斥师兄说笑了，先不说我还只是记名弟子，而且，日后，三长老会不会让我住在此山还说不定呢。”

　　三人相视一眼，那叫王贲的青年，爽朗笑道：“若是日后三长老不让师弟居住挪剑峰，搬到我们哪里居住便是，虽然我们挪威峰地方小，只要师弟肯来，自是有师弟的一席之地。”

　　烈腾微微瞥了眼这叫王贲的青年，只是淡笑了几分，并未回答，而这王贲的笑容微微僵硬，眼眸深处拂过一丝恼怒，那玉风见此，连忙打笑道：“历年来，从未听过三长老收过那个徒弟，就连记名弟子，也只有烈腾师弟这么一位，自然是会爱护有佳。”

　　“听说烈腾师弟资质超群，才会被三长老看上，而三长老的目光毒辣在宗里是出了名的，王贲很想见识一番，不知烈腾师弟可愿意与我切磋一番？”这王贲眼珠子一转，走上前一步笑道。林斥和玉风相视一眼，随即，玉风走上前呵斥道：“师弟休得胡闹，烈腾师弟刚来万剑宗也没几日，而且想必踏入结丹也没多久，日后有的是时间切磋。”

　　烈腾目光平淡地注视着三人，心中冷笑，这三人一来便没安好心，这玉风虽然是在呵斥王贲，但言语之中却是在激将自己，恐怕这三人此次前来与那冷夜有着关联，若是如此，自己也不介意陪他们演次戏，当即，烈腾故作爽朗的道：“玉风师兄，无碍，我也正有此意。”

　　玉风闻言目光微亮，沉吟一番之后，他道：“既然如此，那么烈腾师弟还需注意一番，王贲师弟达到结丹一层有些年月了，王贲师弟记得点到为止。”

　　王贲听到烈腾竟然真的答应，眼中闪过一抹戏谑和不屑，一把灵剑飞出，围着他旋转起来，烈腾看了眼这灵剑，心中暗叹不愧是万剑宗财大气粗，此剑竟是中品宝器级别，而烈腾连忙祭出了雪剑，竖在前方，王贲见此差点没狂笑起来，退后的玉风和林斥两人也忍住了笑意，雪剑乃中品真器如何能够入的了他们的眼？若不是顾忌烈腾的身份，恐怕早就嘲弄起来。

　　“烈腾师弟，小心了。”王贲看着烈腾低声道，他双手掐了一道手决，这灵剑发出阵阵嗡鸣之声，瞬间激射向烈腾，而烈腾面色微变，急速倒退起来，运起雪剑抵挡王贲的灵剑。

　　半刻钟之后，烈腾踉跄的从空中落地，“蹬蹬”的往后倒退，而嘴角已经湛出血丝，雪剑早已化作碎片掉落在地，王贲满脸不屑的踏空走向烈腾，这模样好似与烈腾一战玷污了他一般。

　　“好了，点到为止吧！烈腾师弟刚刚达到结丹一层便有这实力已经很不错了。”玉风哈哈笑道，言语也没之前那般温和。

　　“承让了！”王贲收回灵剑傲然的看着烈腾道。随即三人客套一番之后便离去，烈腾擦掉嘴角咬出的鲜血，看着三人的背影，不仅冷笑，若不是想隐藏实力，幻剑一出足以秒杀这王贲，烈腾不想暴露出自己的实力，毕竟与冷夜一战，自己还需保留底牌。

　　玉风三人踏空飞行，议论着之前的切磋，只听玉风低声道：“王贲，与少宗相比这烈腾的实力如何？”

　　“土鸡瓦狗，当初少宗刚刚突破结丹便能击败我，而这么多年过去了，实力更是不知提升了多少，此次闭关，恐怕修为会飙升，这烈腾以这实力竟然敢挑战少宗，简直是活得不耐烦了，与他一战，当真是侮辱了我的剑”王贲一脸不屑。

　　接下来的日子，烈腾彻底清闲起来，不知是与王贲的切磋传出去了还是如何，已经没人在来拜访烈腾，在他们看来，烈腾几乎可以认定是三长老的弟子，但无疑是将死之人，与冷夜少宗的决战，烈腾必死无疑。

　　在烈腾来的第十六天，终于传出冷夜出关的消息。


第一百零六章 激战

　　烈腾盘坐在挪剑峰的庭院之中，双眼微闭，他并没有在修炼，而是在思索着三日之后与冷夜的一战，冷夜出关已经传遍万剑宗，冷夜出关之后便定下了与烈腾决战的时间，万剑宗数万名弟子皆是期待着烈腾与冷夜的决战，其中更多的是期盼着烈腾死在冷夜手中，虽然大多数都来拜访过烈腾，其中不缺乏真心结交之人，但传出烈腾败给王贲的消息，这些所谓真心也荡然无存，几乎所有人都认定烈腾会死在冷夜之手，一时之间，烈腾从各峰弟子想结交到无人理会，若不是决战的一方烈腾，恐怕都没人来通知烈腾。

　　势利在大宗派表现的更加突出，之前门庭若市，此时空无一人，无疑，烈腾已经成为他们的茶余饭后的笑点，剑疯子在闭关，恐怕烈腾在决战之中被冷夜杀了都无人收尸吧。

　　身为九大宗派的少宗，冷夜的实力不可小嘘，此次闭关修为奇迹般的从结丹一层达到了结丹三层，如此速度这无疑令万剑宗的青年弟子仰望，而这无疑让仅存对烈腾战胜抱有希望的弟子叹息起来，烈腾此次，必死无疑。

　　剑形巨峰天剑峰的半山腰，一座典雅小楼之中，一名白衣长发青年男子恭敬地站着哪里，他的面前则是一名身穿红袍的老者。这红袍老者脸孔上有着一道狰狞的刀疤，这刀疤从右眼眉毛一直到下颚，显得极为恐怖，此人正是万剑宗四长老，火剑子，他正是昔日被剑疯子看着不顺眼大打出手，差点没魂飞魄散的长老，他脸孔上的刀疤，正是剑疯子的杰作，而他正是冷夜的师尊！，修为达到碎空二层的顶级强者。

　　“速战速决，为师要你一招击杀他，老夫想看看剑疯子出关之时，他唯一看上之人是如何死在老夫徒儿之手的表情。”红袍老者冷哼一声，右手抚摸着自己脸孔上的刀疤，眼中浮现无穷的怨毒。

　　“师尊请放心！冷夜不会让他活过三息的时间。”长发青年声音阴鹫无比。

　　“此剑蕴含为师一道剑气，足以媲美为师一击之力，不到逼不得已的地步不要动用，为师感觉这小子并非那般简单。”火剑子拿出一物，一个只有手指大小的金色小剑，递给冷夜。

　　冷夜没有任何迟疑便接过了这小剑，坚定的点头道：“师尊就算他真的不简单，也必死无疑。”

　　三日之后，天剑峰山脚，一个足以容纳数万人的巨大空坪，空坪中心则是一个巨大的古朴石台，而此地便是万剑宗的决战台，宗内弟子解决仇怨之地，一旦上了决战台，只能有一人才能够活着离开，这一规定让决战台从万剑宗开宗立派到现在都没多人敢上，也没人能够打破这一规定，一旦上了只有一人活着下来。

　　此次烈腾与冷夜一战吸引了各峰的少堂以及青年一代的佼佼者，甚至不少丹婴强者也前来观战，此时这巨大空坪之中已经聚集了数万位修炼者，因为烈腾和冷夜身份原因，一共有着十位长老来主持这一次决战。

　　烈腾站在石台之上，他双目注视着前方天剑峰凸出石阶上盘坐的十位老者，而冷夜则是站在其中一位身穿火红长袍、脸孔上有着狰狞刀疤的老者身边，自始至终冷夜都未正眼看烈腾一下。

　　感受到充斥着不屑、嘲弄的目光扫向自己，烈腾脸色平淡，仿佛将他们无视了一般，他注视着一脸高傲的冷夜，嘴角微掀，流露出一丝冷笑，当冷夜踏空飞向决战台之时，烈腾往后倒退了几步。缓缓落地的冷夜，目光扫过四周，脸孔上满怀自信的笑意。

　　“结丹一层，挑战结丹三层？此人虽是有三长老的胆子，可是没三长老的实力，也许数千年之后又是一个剑疯子，可惜……可惜。”

　　“诶，真不敢想象三长老出关之后会有多么的失望，他唯一看上的弟子，竟然没见到他最后一面会惨死在决战台之上。”

　　“冷夜少宗让他见识一宗少宗的实力，免得外面那些野修敢随意挑战你！”

　　诸多这般的议论此起彼伏，无数道嘲弄的目光注视着傲然站在决战台上的烈腾，实力的差距摆在面前，在场数万弟子，他们几乎看到接下来烈腾直接被击杀的下场，他们没有丝毫的怜悯，在他们看来，烈腾死了更好，或者说烈腾本就不应该被剑疯子看重。

　　“烈腾、冷夜，你们两个确定要一决生死吗？一旦开始，只有一人能够活着下决战台，此时想反悔还来得及。”一名儒衣中年男子飞到决战台之上，注视着烈腾和冷夜高声道，烈腾抬头看去，发现这中年男子竟然是在远古禁地为自己解围的那名强者，烈腾记得当初他称剑疯子为师弟，应该是万剑宗的二长老或者大长老。

　　“二长老，我确定”冷夜高声道，目光这才看向烈腾，嘴角满怀狞笑。

　　烈腾看向中年男子，道：“我确定要与他一决生死”

　　儒衣男子双眼盯着烈腾，眼中露出了一份惊诧，良久之后，他双手掐了一道手决，一道光幕从其双手之中散发开来，光幕急剧变大，笼罩整个决战台，而儒衣中年男子高声道：“决战开始”说完便消失在空中。

　　就在二长老喊出“开始”的瞬间，一道火红光芒浮现在冷夜的身边，破空射向烈腾，而冷夜手持一把金色灵剑，宛如离弦之箭急速奔向烈腾，在半空中临空一跃，一剑对着前方的烈腾劈下，空间之中响起爆破之声，一个数丈长的巨大的剑刃临空击下，冷夜的攻击行云流水，极为流畅他竟是想瞬间将烈腾击杀。

　　烈腾站在原地，注视着攻来的冷夜，目光冰冷，而下方的弟子却是纷纷嘲笑起来，有些弟子更是认为烈腾是在等死，但接下来的一幕，令所有弟子震在了原地。

　　只见一道高大三丈的巨大盾牌猛的竖在烈腾面前，那激射而来的火芒直接轰击在这巨盾之上，竟然只是令巨盾往后倒退了几寸，在冷夜临空一剑劈下之际，空间之中突然浮现了密密麻麻的黑芒，当看清这无数道黑点竟然是数百道黑色小剑，所有弟子震惊万分。

　　几乎想象烈腾在自己这一剑之下身体化为两半的冷夜只感觉一股致命威胁笼罩全身，他瞳孔一缩，视线之中散发黝黑黑芒的紫黑色小剑正对着自己，冷夜吸了口冷气。

　　没有丝毫防备的冷夜直接被幻剑包围，但冷夜不愧是万剑宗的少宗之一，瞬间反应过来，只看到他低喝了一声，身穿的锦衣之中绽放出淡淡的光芒，形成一道光芒包围全身，而一个乌黑的战甲从其体内蔓延开来，将冷夜全身覆盖的极为森严。

　　“砰砰砰！”烈腾此次唤出整整三百道幻剑，瞬间全部轰向冷夜，虽然有光幕笼罩，但三百道幻剑的威力瞬间摧毁这道光芒，轰在乌黑战甲之上。

　　“轰轰！”所穿的锦衣在一刹那化为碎片掉落，露出了所穿的乌黑战甲，但三百道幻剑没有丝毫的停留疯狂地轰击着冷夜，一切几乎只是电光火石之间，决战台上的战局令所有人震惊，火剑子脸色凝重地站了起来，双眼死死地盯着烈腾。

　　“怎么可能？那几百道小剑是从何而来？”

　　“难道是……清虚剑宗的幻剑？但以他的修为如何能够唤出近三百道的幻剑？而且威力竟然这般的恐怖？”

　　一时之间巨大空坪的弟子从惊惧之中清醒，爆发出了惊天动地的议论之声。

　　烈腾看着承受幻剑轰击的冷夜，目光微冷，九合玄剑飞出储蓄戒指，激射向冷夜，烈腾的脑海之中运行剑阵，这九把玄剑发出嗡鸣之声，瞬间化作一道道黑芒以冷夜为中心疯狂的穿梭起来。

　　“砰砰砰！”冷夜的身体不断的倒退，虽然有那乌黑战甲笼罩，但九合玄剑以及幻剑仿佛狂风骤雨一般轰击着这乌黑战甲，不到三息的时间，这乌黑战甲竟然已经濒临破碎，沉浸在震惊之中的冷夜感受到致命的威胁，脑海之中一片空白，猛的，他神情变得狰狞起来，一股侮辱和愤怒、不甘从其心底生出，他原本打算三息之内击杀烈腾，而此时战局竟然反过来，如何不让他愤怒？

　　烈腾的实力超乎了他的想象，他千想万想都没想到烈腾竟然如此之强，此时面临生死危机的冷夜，毫不犹豫拿出了他原本认为不会动用的金色小剑，蕴含火剑子剑气的金色小剑。

　　“死吧！”冷夜一声怒吼。

　　“轰轰！！”一股恐怖的凌厉气息从冷夜身边爆发开来，在冷夜的身边竟然浮现一个巨大的漩涡，一道耀眼的金色光芒突然出现在漩涡之中，耀眼的金芒瞬间刺痛了下方沉浸在震惊之中的弟子，而石阶之上的九位长老全部站了起来，二长老脸色苍白，愤怒地瞪着火剑子喝道：“火剑子！！你可知道你违反了开山师祖的规定？”

　　火剑子脸色阴寒无比，这一切也超乎了他的意料，根本没想到烈腾的攻击宛如狂风骤雨竟然瞬间令冷夜陷入了生死危机之中，当看到浮现的巨大漩涡火剑子才松了口气，至于二长老的话，火剑子根本置若罔闻。

　　巨大漩涡之中浮现的金芒凝聚成一把金色巨剑，直接破空轰向烈腾，几乎嗅到死亡气息的烈腾面色剧变，他连忙唤回九合玄剑，注视着金色剑芒，烈腾脸色阴沉如水，这股力量根本不属于结丹修炼者，甚至连丹婴强者都无法发出，想到之前那红袍老者，烈腾猜测到了什么，心中怒火滔天，他没想到一个碎空强者竟然会插手这场决战！一时之间，烈腾被怒火冲昏了头，他右手闪电般的掐着八荒印，怒吼一声，对着激射而来的金色巨剑，轰出一掌！！

　　一个高达四十丈巨大黑掌从烈腾右手汹涌爆发开来直接朝着那巨大金色巨剑推去。

　　“轰轰轰！！”决战台被金黑色光芒笼罩。


第一百零七章 墨云天

　　蕴含碎空二层火剑子一击的金色巨剑迎上烈腾的八荒印爆发出的恐怖震荡令决战台瞬间化为石粉，灰尘冲天而起，而烈腾浑身原力被抽空，身体顿时虚弱无比，他连忙拿出一颗丹药吞了下去，而冷夜目光阴毒地注视着金色巨剑，察觉到烈腾爆发出的魂掌，他心中震惊无比，大口大口吸着冷气，若不是师尊的剑气，恐怕此次自己必然会葬身于此，不愧是剑疯子看上的人，差点被他蒙混过去，不过，在如何隐藏实力，今日，他必死无疑，冷夜脸孔一片狰狞。

　　下方观战的王贲脸色毫无血色，身体轻微的颤抖起来，他不敢想象数日之前若是烈腾不隐藏实力他会败的如何惨，而自己当初还那般的狂妄，此时的王贲恨不得找个地洞钻进去。不仅是王贲，所有弟子都震惊了，这魂掌竟然能够与四长老剑气媲美？

　　“砰！”当金黑色光芒消去之后，烈腾的魂掌早已消失，而那金色剑气并未抵消，烈腾的魂掌威力虽强，但他毕竟只是结丹一层，能爆发出如此威力的魂掌已经不同凡响，而八荒印的威力烈腾恐怕也只发挥了万分之一不到，感受到死亡危机再次笼罩全身，烈腾猛地抬头看着急射而来的金色巨剑，他心中大震，毫不犹豫的唤出防天盾，竖在面前，身体急速朝一边移去。

　　“轰轰轰！”蕴含火剑子一击的剑气虽然被魂掌已经抵消了许多，但威力依旧惊人，轰击在防天盾之上，瞬间爆发出恐怖威力，但这防天盾仿佛是遇强越强，竟然光芒四射隐约漂浮出诡异的古朴文字，不过这剑气蕴含的冲击力直接将防天盾超后方急速推去。

　　“砰！”一声巨响，防天盾撞击在光幕之上不再倒退，而金色剑气依旧没有消散，锋利的剑端抵在防天盾之上，仿佛是不将防天盾击碎便誓不罢休，但直到这金色剑气渐渐消散，防天盾依旧完好无损，甚至，这金色剑气根本没有触摸到防天盾，只是轰击在防天盾散发的淡黄色光幕之上。

　　“怎么可能？”火剑子以及其他长老纷纷瞪大双眼看着抵挡这剑气的防天盾，冷夜包括下方的所有弟子，谁也没有想到烈腾的防天盾竟然拥有如此威力，就连烈腾也没想到，防天盾的防御竟然这般强大能够抵挡如此恐怖的剑气。

　　“好强大的防御盾，这小子竟然会拥有这般强大的盾？怎么可能？以他结丹一层如何会拥有？就算是丹器，但他如何让此盾认主的？”所有人清醒过来之后，脑海之中震惊的喃喃道。

　　就在这时，烈腾手中突然出现一道青色小弓，对着冷夜急速拉动着，瞬间，三道紫黑色小箭快如闪电击向冷夜，九合玄剑再次唤出，脑海之中运行着九合玄剑的剑阵，他只感觉体内刚刚恢复一点的原力再次全部被抽空，身体软瘫下去。

　　还沉浸在震惊和不可置信之中的冷夜浑身毛孔倒竖，强大的危机令他心惊肉跳，看着激射而来的三个小箭，冷夜手持灵剑疯狂地劈出三剑，身体急速倒退，而这时九合玄剑已经化作了几道黑芒疯狂穿梭起来。

　　“啊！！”凄厉的惨叫之声响彻天际，刚刚站稳的冷夜他的身体缓缓浮现了密密麻麻的血痕。

　　“嗤嗤”冷夜体内发出喷涌的声音，那些密密麻麻的血痕竟然喷出了鲜血，冷夜的身体竟然化作了肉泥掉落下来。

　　整个空坪站着数万人，但此时鸦雀无声，所有人震惊地看着化作肉泥的冷夜，一时之间愣在了哪里，冷夜死了？怎么可能？所有人脑海之中震惊的道，仿佛是不敢相信眼前的事实。

　　“夜儿！”火剑子也就此醒悟过来，他没有想到爆发出魂掌的烈腾竟然还拥有攻击力，更没想到九合玄剑的威力会如此强大，看着化为肉泥的冷夜，火剑子浑身气势全面爆发，一把紫色灵剑突然出现在他身边，破空轰向决战台，而火剑子的身体瞬间浮现在决战台之上，右手夹带浓浓剑气攻击着光幕。

　　“砰！”一声震响，那紫色灵剑瞬间将光幕轰碎。

　　“火剑子，尔敢！”二长老脸色大惊，怒喝道，他右手猛地一拍，一个金色光芒穿破虚空化作一道漩涡射向火剑子。

　　“他剑疯子昔日能够看老夫不顺眼差点击杀老夫，那老夫今日为何不能看他弟子不顺眼击杀他弟子？灵剑子，若是你敢阻我，老夫今日便要与你上决战台”火剑子声音阴历无比，二长老灵剑子的修为亦是碎空二层，听到火剑子的话，他神色一惊，也清醒过来，金色灵剑停止了攻击，他双眼盯着火剑子满是挣扎。

　　“火剑子，冷夜已死，若是你击杀他，他日剑疯子出关，老夫看你如何交代”灵剑子低吼，他想阻止，但他修为与火剑子相当，同时也明白此时火剑子已经怒火攻心，此时阻拦，恐怕以火剑子的脾气必然会上决战台。

　　此时的火剑子哪里还听得到灵剑子的劝告？他众多徒弟之中唯独冷夜深的他喜爱，更把冷夜当成孙儿般看待，此次冷夜能够从结丹一层闭关两年便达到结丹三层，很大原因是火剑子的强行提升，原本以为冷夜战胜已经是绝对的，却没想到全部都低估了烈腾的势力，导致冷夜惨死，加之烈腾又是剑疯子的徒弟，这无疑是让火剑子对烈腾的怒火火上浇油。

　　昔日剑疯子差点击杀火剑子一直怀恨在心，若不是估计剑疯子的实力，火剑子恐怕早就要与剑疯子上挑战台，而此次剑疯子闭关，无疑让火剑子升起报复之心，他停留在碎空二层已经有数百年，都未有丝毫精进，很大部分原因是剑疯子，剑疯子几乎已经成了火剑子的心魔。

　　“去死吧！”火剑子低咆，紫色灵剑刺破虚空直接轰向躺在地面的烈腾，防天盾根本来不及抵挡。烈腾惊恐万分的看着紫芒，他根本没想到碎空强者竟然会对自己动手，而且还是万剑宗的长老，台下无数弟子一个个呆如木鸡，谁也没想到烈腾与冷夜的战斗会衍变成这般，他们纷纷吸了口气，倒退开来，深怕暴怒的火剑子会波及到他们。

　　“轰！”一声巨响，整个决战台瞬间崩溃，化作无数碎石，巨大的空坪爆出一个千米巨坑，四周的山峰遽然动荡起来，惊醒了其余万剑宗的弟子，一时之间，弟子纷纷飞出，查看到底发生何事。

　　烈腾只感觉一股毁灭力轰击在自己的身上，恐怖的毁灭力令他瞬间昏迷，他浑身肉体爆出手指粗大的龟裂纹，几乎要破碎，而这一击却是彻底的惊醒了在烈腾泥丸宫之中沉睡的小家伙。

　　“叽叽……”一声小鸡鸣叫之声从下方巨坑之中响起，这声音清脆无比，令每一位万剑宗弟子皆是清楚听到，一时之间所有人的目光看向巨坑中心。

　　蓦然一道虚影从巨坑之中飘出，此虚影约莫小狗大小，但无法看清其模样。

　　“魂兽？？”灵剑子以及其他长老纷纷惊呼道。

　　火剑子注视这漂浮的魂兽，他双眼清楚的看到烈腾的身体并没有化成肉渣，他心中虽然惊奇，但怒火让他无法多想，漂浮的紫色灵剑发出嗡鸣之声，竟然幻化出成千上万到紫剑朝着下方的魂兽攻去。

　　一时之间，漫天紫剑宛如剑雨一般袭向巨坑中心！

　　“嗷……”魂兽双眼之中划过焦虑之色，他竟然破天荒的发出嗷叫之声，他看了眼烈腾，想抱着烈腾逃离，但此时已然来不及，遽然，他的身体竟然急速变化，从一个小狗大小竟然变化成一个虚影的人形，手持一把足足有一丈长的虚影巨剑的魁梧男子。

　　强大的气息从魂兽的体内汹涌而出，形成一股股惊涛骇浪一般扩散开来，震惊了在场的所有弟子，火剑子的面色大变，在这一瞬间他竟然感受到了一股死亡危机！

　　“何方道友驾临我万剑宗？老夫墨云天恭迎道友！”一声沧桑之声从天剑峰的最巅峰荡撤开来，仿佛是天外之音，震撼整个万剑宗，所有人包括各峰的修炼者，甚至所有长老震惊万分。

　　墨云天，万剑宗老祖，实力达到大悟期，而他此时竟然用恭迎二字？


第一百零八章 穷追不舍

　　沉浸在仇怨和暴怒之中的火剑子也就此清醒过来，那墨云天三字仿佛是三道雷霆击在他的神魂之上，让他惊惧的转过头看向天剑峰，一时之间，除了那些闭死关的弟子纷纷都从修炼之地飞出，近十万修炼者从各峰之中飞出朝着天剑峰之下汇集而来。

　　一个白袍青年缓缓浮现在火剑子的面前，这青年五官普通至极，但一双乌黑深邃的双眼好似那无垠星空，又好似那无底深渊让人不敢与其对视，这青年双眼此时死死地盯着浮现的高大虚影，神情惊诧，只听他惊呼道：“竟然魂兽？好强大的魂兽！”

　　而一位身体魁梧，满脸威严男子以及一名白发老者缓缓浮现在白袍青年的身边，这威严男子低沉道：“师尊！若是能够抓……”

　　威严男子话语还未说完，便被青年瞪了一眼，而那白发老者则是低声道：“宗主，这般的魂兽若是想抓，恐怕要付出的代价极大！”

　　白袍青年男子墨云天并未理会两人，往前走出一步，站在巨坑上方看着那持着巨大黑剑的虚剑，高声道：“道友，既然到了万剑宗便是客，我万剑宗自是要尽地主之谊。”双眼虽是深邃，但那一抹忌惮之色显露出来，墨云天乃大悟二层顶级强者，但面对此时魂兽所幻化的人，竟然感受到了一股不小的压迫，这也是他不敢强行抓捕魂兽的原因。

　　“叽叽……”这巨大的虚影发出一声清吟，仿佛是墨云天走上前一步好似让他受到了惊吓一般，竟然急速地往后倒退，而他手持的巨剑发出“嗡嗡”之声，巨剑朝着墨云天一剑挥来。

　　墨云天脸色大变，双手猛的掐出一道手决，双手同时一挥，只听到空间传来撕裂的震响，两道恐怖剑气从墨云天的双手之中爆发开来，轰向这虚影挥出的一剑。

　　“轰！！”强强相撞爆发出强劲无匹的震荡波，下方的弟子从惊骇之中惊醒纷纷落荒而逃，如此战斗根本不是他们能够围观的，小家伙所化的高大身影挥出一剑之后，化作一道黑芒将巨坑中心的烈腾以及防天盾包裹，随即竟然化作一道巨大飞禽才朝着西面狂奔而去。

　　“竟然是未成年的魂兽？怎么可能？这魂兽到底从哪里出来的？没成年便拥有如此实力？”望着已经化为一个黑点的巨大飞禽，墨云天脸色惊惧无比的喃喃道。

　　“老祖，他很可能是从远古禁地出来的”灵剑子上前来低声道。灵剑子想起了当初在禁地，那魂兽在烈腾身边消失，原本以为不可能进入了烈腾体内，没想到还真是如此。

　　“所有长老坐传送阵前往远古禁地，必然要将远古禁地封锁，你们两个跟我来，务必要将这魂兽收服！”墨云天低声道，看了眼威严男子以及白发老者，身体便消失，再次出现已经是前方天际之处。而威严男子和白发老者相视一眼，纷纷消失不见。灵剑子等数位长老闻言急速的前往万剑宗的传送阵。

　　待万剑宗的顶级强者全部离去之后，万剑宗的弟子们一个个呆如木鸡，眼前所发生的让他们一时难以平静，原本的决战竟然引出了万剑宗的老祖，而此时万剑宗的长老们竟然全部追缉那魂兽了？不过，不管如何，烈腾已经印入了每一位万剑宗弟子心中！！

　　知晓魂兽还未成年，墨云天的心无法在平静下来，没成年还代表着魂兽有一定的几率臣服，若是臣服万剑宗，那么，一旦成年之后将会多么恐怖？最少相当于一个大悟期强者，足以让万剑宗的整体实力提升数个等级，如此机缘墨云天如何会错过？

　　小家伙抱着烈腾急速的朝着远古禁地奔去，只有进入远古禁地，小家伙才有恃无恐，但感受到背后墨云天以及万剑宗宗主天剑子，大长老渡岚的紧随不舍的追击，小家伙心中焦急，他所化作的飞禽速度之快宛如奔雷，不到半个时辰的时间便从万剑宗到达了远古禁地，但万剑宗的长老们的速度更快，数十道强大的气息充斥在禁地之中，这令小家伙愤怒的发出嗷叫之声，转变方向朝着西面继续狂飞起来，而三道光芒急速的尾随其后。

　　墨云天神识锁定着小家伙，心中既是震惊又是惊喜，以墨云天的阅历，他猜测到这魂兽诞生出的地方必然葬送过顶级强者，而那持剑虚影的实力恐怕达到了大悟五层之上，更可能是巅峰大悟期强者，而此时的飞禽必然是属于六级巅峰灵兽，速度之快令墨云天都震惊，而且，若是这魂兽真的还未成年，那么之前的猜测皆要被推翻，还未成年便能够散发出如此气息？若是等他成年他还能够幻化成何等的强者？这魂兽诞生之地到底葬送了何等强者？难道是远古禁地深处诞生出来的？这般想法令墨云天更加坚决要将魂兽收服！！

　　“你们两个从左右追缉！”墨云天传音给天剑子以及渡岚，墨云天感受到小家伙的速度已经慢了不少，虽然不明显，但如何能够逃脱墨云天的双眼？又联系魂兽并未成年，墨云天知晓，魂兽已经无法在支持多久，当即命令天剑宗与渡岚左右包抄，一举拿下魂兽。

　　极致的速度从混天城的东部直接飞向西部，当从西部朝着极西飞去之时，却是惊动了西部三大巨头的清修阁，小家伙所化的飞禽直接从清修阁的上空拂过。

　　“何方道友？”一声沧桑之声从下方响彻开来，强大的气势冲天而起，五位老者从清修阁飞向空中，但还未等五人看清之前从上空飞过的是何物只听到一声暴喝之声：“滚！”一股庞大的剑气汹涌袭来，令五位强者心惊胆战，连忙躲闪，一道白影急速一闪而逝追向前方。

　　“是……他？”五位老者其中一位神色大变，看着掠过的白影目光震惊无比。

　　“老祖，是谁？”其余四位强者脸带怒意，若不是这老祖在，恐怕早就追击而去。

　　“万剑宗的老祖墨云天，没想到他竟然也出关了，而且，是什么东西让他这般追击？”苍发老者注视着西面喃喃道，思索片刻之后，他低声道：“你们守护好宗门，老夫前去查看。”说完，身子便消失不见。

　　追击小家伙从三人以及达到了四人，而这清修阁的老祖实力足以媲美万剑宗的大长老，绕算万剑宗的宗主天剑子也是碎空五层，三名碎空顶级强者，一名大悟二层若是不出意外，小家伙此次根本无法逃脱。

　　“不好！在前方便是仅次于远古禁地的刀罡禁地，传闻就算是大悟强者进入刀罡禁地都难以脱身。”墨云天看着四周，神色有些难看起来，而小家伙的速度依旧很快，令墨云天一时很难追上，原本以为小家伙支撑不久，此时墨云天不由的担忧起来。

　　猛的，他唤出一把金色大剑，身体直接盘坐在金色大剑之上，右手轻拍额头，对着金色大剑剑柄喷出一口精血，这金色大剑爆发出轰鸣震响，竟然破空激射向前方速度之快宛如流星！

　　“嗷嗷……”小家伙发出两声嗷叫，感受到背后越来越近的气息，他心中也焦急起来，若非是此次在烈腾泥丸宫之中吸收足够的魂力让他突破了原本的境界，恐怕都无法幻化成那持剑身影以及这飞禽了，魂兽之所以格外珍惜很大部分原因是，魂兽的实力追究与他诞生的幻境，就如小家伙，他在远古禁地诞生，无数年前葬生远古禁地的强者不计其数，而他们虽然魂飞魄散，但破碎的魂魄自行凝聚起来形成精纯的魂魄之力，而小家伙便是这魂魄之力之中诞生，也可以换句话说，小家伙便是那些不知多少破碎魂魄凝聚出来的，而他能够幻化成那些破碎魂魄生前的模样以及实力。这也是为何墨云天坚决要抓到魂兽的原因，此时这魂兽还为成熟，便能够幻化出这般的实力，那么成熟之后幻化的岂不是更加恐怖。

　　三道光芒从左右后三个方向追击小家伙，而清修阁的老祖察觉到之时，顿时停了下来，神识感觉到三人的身份，他的脸色惊惧万分，万剑宗的三大顶级高手全部出动？他深吸了口气之后，连忙转头便离去，此时，他已经不敢在追，若是在追，恐怕接下来面对的是三人的围攻。

　　“嗷……”在墨云天已经清楚的看到小家伙所化的飞禽之时，猛的那虚幻的身影竟然冒出了滚滚烈火，原本虚影此时竟是成了一个巨大火鸟，剧烈跳动的火焰将整个空间映照的通红起来，而这火鸟的模样只让墨云天惊鸿一瞥之后便消失不见，速度达到了极致，根本就是一闪而逝。

　　“仙……仙兽火雀？传闻之中拥有神兽朱雀血脉的火雀？”墨云天双眼瞪得滚圆，仿佛是不敢相信之前所见的模样，而这时天剑子、渡岚皆已经到达墨云天的身边。

　　“师尊，还要追吗？”大长老恭敬问道。

　　“追！！务必要将其抓获！”墨云天双眼通红地低声道，金色巨剑再次化作一道金芒追击而去。


第一百零九章 刀罡禁地

　　小家伙诞生并没有多久，此时幻化成仙兽火雀来逃命，则是迫不得已的办法也是唯一能够短时间内逃脱墨云天的追击，不过，这样一来，小家伙同时也会遭到反噬，以他此时的修为根本还不足以幻化出仙兽火雀。

　　以奔雷般的速度狂奔整整一个时辰，而这已经是小家伙的极限，原本幻化的火雀冒着滚滚烈火，此时已经暗淡了许多，庞大的身体也时隐时现好似随时要消散了一般。

　　半刻钟之后，小家伙所幻化的火雀突然减速，但之前极致的速度令它一时无法停下，与空气摩擦拖出一个炽热光芒，在一处悬崖之巅，小家伙幻化成的火雀再也无法支持住消散开来，而烈腾的身体缓缓降落，防天盾掉落在一边，小家伙重新化作小狗大小，趴在烈腾身边不断的发出“叽叽”之声。

　　看到烈腾没有丝毫清醒迹象的小家伙，那乌黑如墨的小眼之中满怀焦急之色，他“叽叽”几声之后转过头看向背后，看着背后一片朦胧，他的小眼之中露出了一份迷惑之色。

　　“嗡！”突然，被白雾覆盖的前方发出了一声轰鸣之声，空间发出轻微的嗡鸣以及震动，小家伙的双眼一缩，竟然有些惊惧起来，猛的，他转过头看向后方，依稀可以看到一道金芒急速追击而来，而在这金芒的左右两边两道黑影浮现，小家伙再次发出尖锐的“叽叽”之声，更是去蹭了蹭烈腾，但烈腾被火剑子的那一剑伤到了魂魄，若非是烈腾修炼了《炼魂诀》那一击足以让他魂飞魄散，绕算如此，他此时也好不到哪里去。

　　“叽叽！”小家伙焦急鸣叫起来，看着越来越近的金芒，小家伙眼中竟然有着一份决然，突然再次化作一道虚影包裹烈腾以及防天盾朝着前方朦胧之地飞去，很快便没入了朦胧之中。

　　“嗤嗤”空气摩擦的尖锐的刺耳声音，激射而来的金芒猛的在悬崖边停下，墨云天脸色凝重和不甘地注视着前方竟然不敢继续前进，仿佛这朦胧之地有着令他都忌惮的存在，他神色冰冷，紧盯着朦胧之中，双眼之中拂过少许犹豫，双手紧握成拳，良久之后，他叹了口气，自始至终不敢踏出这悬崖进入前方朦胧之中。

　　这时，天剑子、渡岚两人浮现在墨云天的身边，看着前方的朦胧白雾，渡岚脸色凝重地道：“这里便是那仅次于远古禁地的刀罡禁地？师尊，以我们三人的实力足以深入其中，还继续追么？”他虽是万剑宗的大长老，但在墨云天的面前却是显得极为拘谨和恭敬。

　　“不追了，这刀罡禁地虽然在远古禁地之下，但依旧不是我们涉足的，若非是大悟五层之上，一旦涉足刀罡禁地的领域便很难脱身，甚至会永远困在里面，在刀罡禁地没有什么外围和深处之分的，一旦踏出这朦胧白雾之中便是进入了刀罡禁地！”墨云天目光闪烁，脸孔上有着不甘的道，他无疑是最想继续追击，但想到刀罡禁地无数年来的威名，绕算他便不敢涉足。

　　“师尊，这刀罡禁地真有如此恐怖么？”天剑子眉头微皱，他身为万剑宗宗主阅历极深，但对于刀罡禁地了解的极少，而墨云天的忌惮让天剑子有些惊奇，甚至有些不可置信。

　　“不要小看这些朦胧白雾，他们其中蕴含着极其恐怖的刀罡，足以瞬间破除大悟之下修炼者的防御，传闻，这刀罡禁地乃一位绝世强者一剑劈出来的，而无数年之后，这一剑的威力并未消去，便形成了这刀罡禁地。”墨云天微微侧目看向右方一望无际的悬崖低声道。天剑子和渡岚纷纷动容，这是何等的强者？一剑的威力竟然无数年之后还未消去？

　　“老夫曾探索过，这悬崖其实便是一个巨大的沟渠，而这沟渠所波及的范围几乎是修炼界西部以及西南部的终点，整个修炼界西部到这里便是尽头，而西南部一直延长到无渊之海，几乎一剑隔绝了修炼界，很难想象若是传说是真的，那人达到了何等的层次。”墨云天目光之中露出深深的震惊之色，叹息道。

　　天剑子和渡岚神色惊惧无比，震惊地站在哪里，实力越深，他们越发感觉到自己的渺小，他们在强大，一道天劫便能够让他们魂飞魄散！

　　“老夫曾听闻修炼界浩瀚无垠，并非只是今日这般大小！传说是否属实，无人知晓，因为，修炼界无人能够从跨过眼前这刀罡禁地，至少，老夫未听闻过！”墨云天喃喃道，他望着一片朦胧，仿佛隐匿着绝世凶兽的前方，神情变得复杂起来，他用了万年的时间才达到大悟二层，他见识的太多了，而这更让墨云天发觉修炼根本无止境，特别是……感受到那难以言说的感觉之后，墨云几乎有股错觉，达到大悟期只不过是踏入了另一个大门！而且，达到大悟六层之人这么多年来不再少数，但他们都到哪里去了？

　　修为越高，知晓的越多，但知晓的越多，越会发觉自己有多么的渺小，墨云天暗叹了口气，达到大悟期的他知晓大悟期并非是与天齐寿，他察觉到自己生命力在缓慢的流逝，虽然极慢，但依旧是存在的，也就是说，总有一天他的生命力会流逝，而那时便是他的大限之日，他达到大悟期已有数千年，但这数千年来，他只从大悟一层达到了大悟二层，后面的四层令他望而止步，他不知需要多少岁月他才能够达到大悟巅峰。

　　墨云天自然知晓，历经磨难才能够发挥人潜能，更快的提升实力，但他却不能去历经磨难，他并不怕死，他乃万剑宗的老祖，万剑宗能够有今日的地位，他功不可没，若是他一朝陨落，万剑宗也会随之衰落，甚至会被群狼盯上，恐怕那时万剑宗的覆灭只是时间的问题，所以，他在等，等万剑宗有另外的大悟强者，他便会脱去这一层枷锁，正是因为此，他才会想抓捕魂兽，正是因为这，他才不敢进入刀罡禁地。

　　“回去吧，好好修炼！”墨云天那年轻的脸孔上突然流露出无尽的沧桑，那挺直的腰板也显得佝偻起来，天剑子、渡岚两人浑身一震，相视一眼，他们不知为何师尊会如此短的时间内突然变化如此之多。

　　“是！”天剑宗、渡岚恭敬道。

　　三人的身影缓缓消失不见。

　　这让大悟二层顶级强者望而止步的朦胧刀罡禁地之中，此时却是另一番模样，只见一个门板大小的盾牌绽放出土黄色的光芒，这些光芒又形成了无数个密密麻麻的古朴符文，而外面无数刀光剑影阻拦开来，而那些刀光剑影竟然一时无法将这符文轰碎，这正是烈腾的防天盾。

　　烈腾躺在防天盾之上，他的肉体已经渐渐恢复，他战斗之前便在口中含了一颗丹药，此时正在发挥药效，治愈着烈腾的身体，而一道虚影扑在烈腾的旁边，正是小家伙，此时，小家伙双眼之中惊惧万分，身体颤颤巍巍的看着朦胧之中迸发出的刀光剑影，好似极为畏惧这些刀光剑影。

　　外面看似朦胧的刀罡禁地，里面危机四伏，几乎充斥着密密麻麻的剑气，若不是有绝对的防御进入此地，正如墨云天所说，大悟期之下进入，必死无疑！

　　防天盾被这些刀光剑影轰击，缓缓地朝着前方推进！

　　也许，正如墨云天所猜测的这刀罡禁地的另一端则是另一个天地，也许，昔日，修炼界并非如今的大小，只不过，被这刀罡禁地一分为二了。


第一百一十章 六彩液体

　　修炼界三大禁地之一，刀罡禁地。

　　一个散发着淡黄色光芒的防御盾横在这朦胧的刀罡禁地之中，无数刀光剑影轰击着散发的淡黄色光芒形成的防御罩，而烈腾正躺在其中，小家伙已经消失不见，不知是惊惧这刀罡禁地从四面八方轰击而来的刀光剑影还是因为幻化成火雀遭到反噬，他已经进入了烈腾的泥丸宫之中。

　　不知过了多久，这防天盾依旧在外面攻击之下缓慢地往前推行着，而烈腾的肉体已经痊愈的差不多，其浑身结满了血痂，而烈腾又不同于其他修炼者，他的神魂拥有着自我修复能力，魂海的开启更好将魂魄自我修复修特征显现出来，火剑子的攻击几乎震的烈腾魂飞魄散，魂魄受到了极大的创伤，但经过这些天的修复也已经差不多痊愈了，这日，烈腾的眼皮动了几下，片刻之后，他缓缓的睁开了双眼，乌黑的双眼之中怒火滔天，蓦然，他看到光幕外面的无数剑影，感受到光幕传来的“噼里啪啦”连绵不断的震响，一时愣在了哪里。

　　“这是哪里？”烈腾心中惊道，他连忙坐了起来，身体结满的痂也全部掉落，露出了烈腾细嫩的肌肤，不过，烈腾此时没心情查看体内，他感受到了光幕外的威胁，这股威胁宛如一座巨山压在烈腾的胸口，令他的呼吸有些急促起来。

　　“这到底是哪？”烈腾脸色惨白，他无法看到十米之外的情景，一片朦胧充斥着无尽的神秘，而蕴含的恐怖威力的剑影更让人心生恐惧以及绝望，烈腾脸孔渐渐扭曲起来，他昏迷之后虽然不知道发生了什么事，但他知道这一切与万剑宗有关！！

　　“卑鄙！！”烈腾狰狞的低咆，想到火剑子以碎空期的实力来攻击自己，烈腾便怒火中烧，在决战台之上是公平决斗，碎空强者竟然会插手！这是烈腾根本没想到的，烈腾坐在双眼之中寒芒四射，良久之后，烈腾深吸了口气，神情渐渐平复下去，但他的目光此时竟然充斥着阴霾之色，望着前方一片朦胧，烈腾嘴角掀起一份冷笑：“世间本就没有任何公平而言，强者为尊，实力决定着一切！桀桀，没想到自己以前会傻到在大宗派之中会有着绝对的公平竞争，这是个弱肉强食的世界，一切都要靠自己的实力而生存！”

　　烈腾就这般沉默坐在防天盾之上一声不吭，甚至都未动弹过，他的目光阴沉地注视着前方，不知在想些什么，此次决战无疑让烈腾懂得了更多，更深切的体会到了修炼界的残酷，醒来看到四周的情况，烈腾知晓自己与万剑宗彻底无缘，恐怕能到这里也是万剑宗的杰作，更自嘲自己天真的认为自己会成为万剑宗的弟子。

　　不知过了多久，烈腾的目光从前方移开了，脸孔上没有丝毫感情波动，整个人的气质变得极为阴沉、稳重起来，将心中的一切念头压在心底深处之后，烈腾开始打量起四周，感受到这些轰击防天盾光幕的剑影蕴含的气息，烈腾的心更加沉重起来，这些攻击给自己的压力比火剑子的攻击更为恐怖啊！

　　“不对！防天盾为何能够抵挡这般的攻击？”烈腾突然察觉到抵挡外面恐怖攻击的竟然是防天盾散发出的光幕，从长鹤子哪里得到防天盾之后，防天盾一直被烈腾用来抵挡任何攻击，而防天盾正如其名一般好似可以抵挡上天的攻击，其防御力极为强大，原本烈腾以为防天盾不凡，但此时，烈腾对防天盾更加惊诧了，这防天盾到底是什么等级的灵器？难道是极品丹器？烈腾心中暗道，而一个念头不由的浮现在烈腾的脑海之中，防天盾乃师尊长鹤子的，若是他引动天劫为何不用防天盾抵挡？或者说，师尊既然能够拥有机缘得到防天盾，为何连聚灵六层都无法突破？这个念头只是一闪而逝，烈腾没多想，不管如何，长鹤子已经魂飞魄散了，想的再多也没用。

　　烈腾此时并没有查看防天盾，他无法控制防天盾朝哪边飞行，或者说，在这个奇异之地，烈腾根本无法让防天盾动弹，只能依靠那攻击所造成的推力缓缓前进，如此一来，烈腾尝试了一番之后也放弃了，他看着四周的攻击，无奈地叹了口气，此时他无能为力只能等待防天盾自己慢慢出了这鬼地方。

　　平复心思，烈腾打算在此地修炼，静静等待防天盾离开此地，突然他想起了慕凝给自己的珠子，连忙拿了出来，仔细端倪着这珠子，烈腾发觉，这珠子外围透明晶石并没有任何奇特之处，唯一吸引烈腾目光的是其中的彩色液体，这液体给烈腾一股血液的感觉。

　　“到底是什么鲜血可以卖到五万颗上品灵石？而且那慕凝为何要送给自己？因为下一次见到要给一场因缘？”烈腾眉头微皱沉思着，满是不解。

　　“呯”烈腾手中晶石突然发出一声清脆的破碎之声，烈腾沉思之时不由自主的加重了一点力道，这晶石竟然破碎了，烈腾低头一看，发现之前没有丝毫瑕疵浑如天成的晶石浮现了一道裂缝，而其中的六彩液体缓缓溢出，烈腾眉头微皱，沉思片刻，他将晶石放在嘴边，右手微微用力，这晶石彻底破碎，其中的六彩液体流出，滴入了烈腾的嘴中，既然这液体如此珍贵，自是不能浪费，烈腾又不知如何使用只能吞入体内。

　　烈腾的眼珠子一转，舌头动了动，他发现这六彩液体好似没有任何奇特之处，滴入嘴中没有任何的感觉和味道，就连清凉的感觉都没，就在烈腾认定这珠子根本就没用之时，他突然发觉有着东西到了喉咙之中，缓缓留下，而自己浑身血液仿佛被燃烧了起来，浑身剧痛宛如潮水一般不给烈腾任何的准备爬上全身。

　　“怎……怎么回事？”烈腾惊骇至极，他惊惧的发现自己体内的鲜血竟然燃烧起来了，是真正的燃烧起来了，而且烈腾发觉自己的血液越来越少，原本皮肤细嫩此时竟然在短暂数息的时间内迅速干瘪、苍老，不仅仅是肌肤就连肌肉、骨骸，身体各处皆是如此，仿佛是体内的血液全部在燃烧蒸发了。

　　“啊啊！”

　　“吼”烈腾忍不住的发出了野兽般的低咆声，此时不仅是他的血液燃烧，就连他的魂魄竟然也在燃烧，仿佛那六彩液体是一团烈火点燃了烈腾浑身！

　　原本完好的人在十息之内变得苍老无比，就连烈腾的黝黑头发也变得枯燥起来，浑身上下没有丝毫的水分，全身肌肉全部萎缩，整个人仿佛是即将步入黄土的老者，这一切烈腾都不知晓，他此时沉浸在无尽的痛苦之中，剧痛宛如无尽的潮水轰击他的身体每一寸地方，就连魂魄也不放过。

　　躺在烈腾泥丸宫之中的小家伙不知是没感觉到还是陷入了深度沉睡之中竟然依旧一动也不动的，而魂魄之中的封魔瓶亦是如此，此时，泥丸宫之中成了一片火海，烈腾的魂魄竟然亦是燃烧掉。

　　最后，烈腾连疼痛的感觉都没了，身体已经成了一具干尸，泥丸宫之中空空如也，只有小家伙缩小的身影以及封魔瓶，烈腾的魂力已经消失，而其魂魄已经被烧的成沙粒大小。

　　当六彩液体缓慢的流进烈腾的丹海之时，突然爆发出耀眼的六彩光芒，将丹海映照的通红无比，而烈腾干枯的身体也散发出了淡淡的六彩光芒，一时之间，仿佛是春雨过后，烈腾的干枯的体内瞬间复苏起来，那干瘪的肌肉仿佛是焕发了生机，急剧复苏，不仅是肌肉，就连已经被燃烧掉的血管之中的鲜血突然也浮现了淡淡的六彩液体，这些液体急剧的增多，最后充斥着烈腾的血管之中，而烈腾那几乎烧尽的魂魄也被这六彩光芒映照的成了六彩，而泥丸宫之中的小家伙也就此得益，那虚影身体竟然也多了份淡淡的六彩。

　　烈腾的体内疯狂的改造着，这六彩液体几乎是将烈腾里里外外全部改变了，就连烈腾的血脉都被改变了，也就是说，烈腾此时体内留着的鲜血不再是属于他的，而是这六彩液体的，也可以说……烈腾身体的血脉已经改变，这不仅是肉体的，而且还是魂魄的。

　　散发着淡淡六彩光芒的烈腾保持之前的坐姿，而他此次承受了极大的剧痛，彻底的陷入了昏迷之中，一切恢复之后，烈腾的体内呈一片六彩光芒，不仅是鲜血、肌肉、骨骸，就连魂魄亦是如此，而重新散发出原力也是如此。

　　不过，这六彩并没有持续多久便渐渐的消失，烈腾的体内恢复到以前的模样，仿佛这改造如梦幻一般根本不存在，这六彩液体到底是什么，慕凝也不知晓，她只感觉到这液体的不凡，所以，她买下送给了烈腾。


第一百一十一章 初尘

　　防天盾宛如怒浪狂涛之中的一叶小舟，但这刀罡之地比怒浪狂涛恐怖不知多少倍，而防天盾却是稳如泰山一般缓慢前行着，盘坐的烈腾渐渐恢复神智，他早已从昏迷之中醒来，醒来的烈腾还未睁开双眼便察觉到四周蕴含着一股奇妙的感觉，这股感觉正如剑疯子发出强猛一击之时蕴含的感觉，而此时的这奇妙感觉蕴含的玄奥比起当初剑疯子的不知强了多少倍，烈腾情不自禁的静下心来仔细的体会着。

　　“这股感觉到底是什么，为何明明捕捉到了但又无法抓住其本质，明明知晓什么，但无法用言语表达出来？”不知过了多久，烈腾睁开了双眼，他脸色平淡但目光却充斥着疑惑，这股感觉，烈腾无法表述出来，仿佛……仿佛是一种极为难懂的玄奥一般，而烈腾有些怀疑，剑疯子的实力之所以那般强大，很大一部分原因是因为蕴含这股感觉，但这股感觉到底是什么？

　　烈腾目光迷惑地注视着前方，心中有股不吐不快的冲动，这奇妙的感觉让烈腾好似心中有着千言万语就是无法说出来。

　　“罢了！也许是自己的修为不够还无法理解这般奇妙的感觉吧。”烈腾叹了口气，看了眼光幕之外越发凶猛的剑影，烈腾不由暗叹到底何时才能够出了此地，而此地到底是哪？烈腾一无所知，他能做的是只有等待防天盾的缓慢前行，直到出了此地。

　　“咦”仔细打量外面的烈腾敏锐的发觉此时浮现的剑影比之前大了数倍，而攻击到防天盾的光幕之上产生的响声也大了许多，这意味着此时这些剑影的威力越强，这让烈腾脸色略有担忧，莫不是防天盾此时朝着此处的深处前进？越觉得可能的烈腾脸色刹那间变得难看起来，若是越往深处剑影的威力越强，若是防天盾无法抵挡了那自己岂不是死路一条？想到此烈腾不仅左右环顾，绞尽脑汁想着如何逃离，但良久之后，烈腾只能放弃，在这里他只有靠防天盾，他也只能靠防天盾！

　　随即，烈腾开始仔细查看自己的身体，他醒来之时也查看了自己体内，但让他费解的是自己的体内竟然没有丝毫的变化，仿佛之前吞下六彩液体之后的痛苦全是如梦幻一般不存在，这令烈腾不解，此时他再次查看一番，神识扫过体内的每一个部位。

　　“灵力没增强，魂力也没变强，难道之前那让自己血液、魂魄都燃烧的痛苦并非是真的？不可能，那般感受比突破魂力还要痛苦如何会是假的？”烈腾心道，猛的，烈腾睁开了双眼，他看向光幕之外，眼中划过一抹异色，良久之后他喃喃道：“自己……此时为何随时能够感受到这奇妙的玄奥存在？而没有吞下之前却没有感觉到，难道是因为那六彩液体的关系？”

　　烈腾终于发觉了自己的变化，当初醒来之时他并没有感受到四周蕴含的奇妙感觉，而此时他竟然能够随时感应到！这六彩液体是让自己感觉更敏锐了？还是有着自己意想不到的？烈腾苦笑几分，若真的只是让自己感觉变得敏锐了那么慕凝花的五万上品灵石还不如直接给自己！

　　就在这时，烈腾突然发觉自己竟然能够看到百米之外，仔细注视着百米之外，烈腾脸露喜色，百米之外竟然看不到丝毫的剑影，也就是说，终于将要出了此地？烈腾压住内心的惊喜，静静地等待着防天盾的缓慢前进。

　　百米的距离足足用了一刻钟才到达，看到眼前一道光幕，烈腾惊诧他仔细查看一番，发觉这光幕酷似酷似一道半圆状，好似是一个圆球从中心处被劈开，而这道光幕正是被劈开的那一面，烈腾越想越发觉有些奇异，烈腾的脸色渐渐又凝重起来，他再次打量这光幕，他突然发觉这光幕并非这般简单，片刻之后，烈腾的脸色难看起来，他一个念头浮现在他的脑海之中，此地是否被强行劈开两半？若是如此，那么前方岂不是……此地最中心？

　　待烈腾猜测到之时，防天盾已经穿过了这道光幕，烈腾猛地转头看去，发觉这光幕之外并没有浮现任何剑影，烈腾这才微微松了口气，当防天盾全部脱离光幕之时，烈腾遽然发觉一把巨大的剑影从天而降，烈腾抬头看去，身体忍不住打了个哆嗦，一把几乎覆盖整个上空的巨剑宛如泰山压顶，轰向防天盾。

　　“这里真是此地的中心？”烈腾心中大骇，盖压而来的巨剑，烈腾的身体颤抖，眼中浮现绝望之色，这巨剑的气势比之前的剑影强大了不知多少倍。

　　“轰隆隆！”一声惊天动地的巨响，一股恐怖气流形成一道巨浪朝着四周扩散而去，烈腾只感觉四周情景急速变化，耳边传来咧咧风声，防天盾宛如炮弹一般朝着巨剑劈来的方向爆射而去。

　　惊骇至极的烈腾回过神来，震惊无比，防天盾再一次的抵挡了这道恐怖的攻击？烈腾惊呆了，防天盾的强大再一次的超乎了烈腾的意料，师尊到底从哪里得到这般恐怖的盾？

　　在这巨剑的轰击之下，防天盾的速度极快的倒退着，而与此同时，天空之中一道又一道的巨剑从天而降，疯狂地轰击着防天盾，好似不将防天盾毁灭就誓不罢休，此时防天盾好似成了一个球体被这巨剑轰击着！烈腾坐在防天盾之上感受到极致的速度，他脸孔毫无血色，盯着防天盾的光幕，他的心都揪了起来，一旦防天盾的光幕破碎，烈腾必死无疑。

　　但方天的散发的光幕竟然遇强越强，光幕之上漂浮的古朴文字好似能够抵挡毁天灭地的攻击，竟然在这巨剑的狂猛轰击之下没有丝毫破碎的迹象。

　　“轰轰！！”这巨剑的狂猛轰击令防天盾光幕之上密密麻麻的古朴文字越来越少，当不知承受多少此攻击之时，这古朴文字竟然凝聚成两个字，烈腾仔细查看一番发现这两字根本不是他所熟悉的文字，竟然一时无法认出。

　　在烈腾查看光幕上的文字之时，他却没有发现在他的背后天际处，也有一把巨剑疯狂地轰击着，而巨剑之下一名赤发老者竟然赤身裸体的抵挡这巨剑的轰击，这老者身高足足有七尺，虽然脸部显得苍老，但其浑身的肌肉却是钢铁铸，好似蕴含着无尽的狂暴力量，在空中轰击的巨剑之下，这老者竟然用身体来抵挡这股恐怖的攻击。

　　察觉到急速倒飞而来的防天盾，这老者浑浊的目光一愣，右手左手猛的伸出，倒飞而来的防天盾瞬间撞击在他的右手之上，而这赤发老者的右手竟然没有动弹丝毫，到时烈腾直接从防天盾之上倒飞出去，空中那巨剑迅猛的轰向烈腾，若是烈腾被此剑轰到，必然会落得个魂飞魄散的下场，但这赤发老者往前一踏，那布满虬龙般肌肉的左手闪电般抓住倒飞的烈腾，空中同时两把巨剑同时轰击在老者的头顶，而这老者的身体只不过是往下方下降了一寸。

　　惊魂未定的烈腾还未反应过来到底发生了什么事，猛地发现视线之中出现一个沧桑的脸孔，一双虎目瞪着自己，烈腾心中一震，他呆呆地看着这虎目，看到上空降下的巨剑，烈腾身体忍不住的往下面缩了几下，而这老者浓眉一皱，而烈腾目瞪口呆的看着两道巨剑轰在这老者头顶之上，而这老者依旧是瞪着自己。

　　“没……没事？这……这怎……怎么可能？”烈腾心中震惊万分，这老者的肉体竟然这般恐怖抵挡这般恐怖的攻击而丝毫无损？？

　　“哪里来的狂妄小儿？莫不是想不开想跑到这里寻死不成？”老者眉头微皱，声音浑厚如雷，而上空的两道巨剑连续不断地轰击着这老者。

　　“想死也别跑到老夫面前死！”不等烈腾回答，这老者突然暴喝，直接将烈腾丢在防天盾之上，左手对着防天盾猛地一拍，防天盾顿时以奔雷般的速度朝着右侧激射而去。

　　待烈腾消失不见之后，这老者猛的对着上空轰向烈腾的巨剑击去。

　　“砰！”一声巨响，他突然形成的巨剑竟然被老者一拳轰碎，随即，这老者的目光看向烈腾离去的方向，脸孔上露出了疑惑之色，只听他喃喃道：“之前那盾上的文字怎么那般的熟悉？在哪里见过？”

　　猛的，他的瞳孔遽然一缩，仿佛是想到了什么，神色竟然变得惊惧万分，愣愣地看着烈腾消失的方向，任凭上空的巨剑轰击着他的身体。

　　“没想到老夫竟然在此地见到了那盾，而那盾竟然被一个修炼界小子得到？莫不是，这小子是他的……？”老者身体微颤地猜测着，随即看着那轰下的巨剑，眉头微皱的道：“此地蕴含的剑道已经无法提升老夫的肉体了，是时候离去了。”

　　打算离去的老者收回了脚步，沉吟一番之后，他双手猛的对着前方轰出两拳，两道强猛的拳劲在空中爆破形成了两个古朴大字“初尘”

　　而那老者的身体也就此消失不见。


第一百一十二章 云天

　　坐在急速倒飞的防天盾上的烈腾双眼瞪着上空破碎的巨剑，随即又看向前方的一道光幕，这光幕跟之前的光幕一样皆是半圆形，这让烈腾更加确定自己的猜测，恐怕此地被一个恐怖的攻击强行劈成了两半。

　　而烈腾也猜测的差不多，正如墨云天所说，修炼界浩瀚无垠，根本不止今日这般大小，而刀罡之地将修炼界隔绝，一分为二，这些年来，分开的两地竟然自成一界，由此可见挥出这一剑之人的实力达到了何等的层次。

　　对于刀罡禁地的另一端，很少有人知晓是什么样的情景，因为寻常大悟六层强者都无法越过刀罡禁地的中心，那轰下的巨剑足以让大悟六层强者瞬间毙命，也就意味着，刀罡禁地彻底将修炼界隔绝成两界了。

　　急速飞入光幕之中，烈腾突然发觉此时防天盾前行的方向与之前恰好相反，烈腾眉头微皱，并没有焦虑起来，若是此地真被劈开两半，那么这一边会是什么地方呢？而且问题是自己到底在哪里？烈腾不知道，他也只能随着防天盾前行，至于会把自己带到哪，只有等待。

　　刚进入光幕之中，无数剑影纷纷袭来，知晓防天盾的威力之后，烈腾也没有任何的担心，甚至有些期待，期待自己到底会到达哪里，他有股感觉，自己此时与修炼界越来越远了，这也正合烈腾的心意，与蒙家结仇，又拜师不成，若是留在修炼界自己几乎很难存活下去，倒不如离开修炼界。

　　在烈腾思索之时，他突然发觉前方有着一道身影此时在奋力的抵挡无数的剑影，但防天盾的速度太快，令烈腾并没有看清，只看到此人穿着黑袍。

　　“老夫……乃……仙雷……道友……助老夫……”烈腾的耳边回荡着一声沧桑之音，烈腾转过头看向那愈来愈小的身影，脸色平淡，先不说他根本无力去助这老者，而且就算能够帮助，在此地烈腾也不敢轻易相信别人，不过，这黑袍人竟然能够抵挡这些剑影的攻击其修为必然是深不可测啊！

　　瞪着眼看着急速消失的防天盾以及烈腾，这黑袍人的目光之中蕴含一丝震撼，他自从进入此地之后根本无力在回去，此时想前进丝毫难如登天，而之前那人竟然这般不受阻碍的自由离去？那人的修为竟然达到了那般的层次？这黑袍人奋力抵挡剑影的攻击，望着前方他心中暗道：“不对，为何老夫看他的修为只是结丹一层？难道是隐匿了修为？是已经领悟了世间秩序的前辈？还是因为那盾的缘故？若是那盾的缘故……”

　　只是一个瞬间，这黑袍人便记住了防天盾的模样以及盘坐在防天盾上的烈腾的背影，而黑袍人抵挡这些轰击他的剑影，往前艰难行走，而他黑袍之下的目光却是有些耐人寻味。

　　直直用了半个时辰，这无数的剑影才消失，烈腾的视线也恢复正常，烈腾松了口气，他知道自己已经逃脱了那恐怖的地方，而此地到底是哪？烈腾还需要去打探。

　　“啊？怎么回事？”烈腾尝试着控制防天盾停下来，他遽然发觉这防天盾依旧急速飞行根本无法受烈腾的控制，好似那赤发老者的一掌之力并未消去。

　　“轰轰轰”

　　宛如奔雷般的急速飞行的防天盾撞击在前方一座高山之上，直接将这高山撞得粉碎，而随即又有数道大山被撞，一时之间四周山崩地裂炸响开来，烈腾盘坐在防天盾之上松了口气，在连续撞击第十八座山峰之后，这防天盾的力道才消失，烈腾重新能够控制防天盾。

　　从大山之中爬出来的烈腾吐了口浊气，将防天盾收回手中，他站在空中，打量着四周，他发觉，此地的灵气极为浓郁，看着后方被防天盾撞得粉碎而产生的冲天灰尘，烈腾不由苦笑，他深吸了口气，神色突然一愣，他缓缓低下头，看向下方，不知是之前被防天盾撞击产生的巨石砸落下去竟然压住了一人，烈腾眉头微皱，缓缓降落。

　　烈腾看着被一块长约一米的大石压住孩童，不由一愣，这小孩约莫十岁左右，身体瘦小，大石正压在他的双腿，脸孔涨的透红，瘦弱的身体有些颤抖应该是剧痛所导致，而其双眼冰冷地注视着烈腾，令烈腾惊诧的是，这孩童竟然没有眼白，不，应该说他的眼白竟然是血红色的，黑红相交的双眼看起来极为诡异，烈腾右手一挥，一道原力轰出将这大石直接掀飞在空中炸碎，看着被压的鲜血淋淋的双腿，烈腾不仅眉头微皱起来，这孩童自始至终竟然都未哭出声来，与十岁孩童根本不相符。

　　一道原力注入孩童的双脚之中，突然，烈腾瞳孔微缩，他发现破碎的裤子之下竟然是闪烁着精芒的鳞片，烈腾将裤子震碎，露出了一双被金色鳞甲覆盖的瘦弱双脚。

　　“啊！！”这孩童好似被受伤了的野兽发出痛苦的嗷叫之声，他将金光灿灿的双脚卷缩起来，极力的拉扯衣裳想将他的双脚覆盖住，见此，烈腾的目光不由的沉重起来，被巨石压着都不曾哭泣的孩童，竟然会因为他的双脚而发疯一般？

　　“你叫什么名字？”烈腾微叹了口气，拍了拍孩童的头顶，注入一道原力之后，问道。

　　这孩童身体颤抖，那黑红的双眼之中满是泪水，卷缩着身体默默的流着泪水，见到孩童如此，烈腾的心微微刺痛，眼前这人只不过是个孩子，是什么让他忍受巨石压着的剧痛而不哭泣？烈腾轻轻地抚摸着孩子那黑红色的秀发，再次轻声问道：“你叫什么名字？叔叔不会伤害你的。”

　　烈腾用原力缓缓地将孩子调理心绪，片刻之后，这孩子的身体不再颤抖，但其目光躲躲闪闪，极力的拉扯着衣裳想遮盖着他那布满金色鳞甲的双腿，烈腾见此眉头不经意的微皱，他拿出了一颗丹药递给孩童，低声道：“既然你不告诉我，那么此颗丹药给你，吞下之后能够让你强身健体。”烈腾拿出的是一颗普通的治疗肉体创伤的丹药，倒不是烈腾小气，以这孩子的体质若是吞服太好的丹药，恐怕无法吸收浓郁的药力，那时会适得其反。

　　将孩童不为所动，烈腾把这丹药放在孩童的面前便打算离去，待烈腾刚刚升空，后方便传来轻微的颤声：“上仙……大人……你……带云天走，好吗？”

　　烈腾身形一顿，他转过头看向躺在颤颤巍巍叫云天的孩童，沉吟片刻，烈腾道：“为什么？我带你走，你父母怎么办？”烈腾的神识查探在方圆十里之外有着一个小山村，而这孩童应该便是那山村的。

　　孩童那黑红相交的双眼突然滴出了鲜红的泪水，他露出雪白的牙齿紧紧的压着嘴唇，瘦小的身体不经意的颤抖起来，他张了张口，却是说不出话来，泪水直流，烈腾见此双目微眯，缓缓降落来到孩童面前道：“你叫云天？”

　　孩童用力地点了点头，泪水在眼眶之中打转。

　　烈腾心中思忖起来，他如何猜测不出这云天的孩子为何会在这里？有着鳞甲的双脚，而双眼有事黑红相交，必然是被凡人的父母当成了怪物，但烈腾此时并不知道此地是哪，若是带着云天会有些麻烦，但看着那冷傲的目光，烈腾又有些不忍，原力虽然将他的双脚治好，但他心灵的创伤呢？

　　“走吧！”烈腾伸出了右手低下身子道。

　　云天那黑红相交的双眼闪烁着精光，那还有泪痕的脸孔露出了笑容，他缓缓站了起来，转过头看向右侧，而烈腾也看了眼，那个方向正是凡人村落。


第一百一十三章 雷天界

　　一路上，云天并没有说话，只是紧紧地握住烈腾的手，诡异的双眼不断朝四周看去，但那干瘦的脸孔上没有任何兴奋之感，烈腾神识扩散寻找着最近的城市打听此地到底是哪，对于云天，烈腾并没有打算一直带在身边，之所以会带走云天，一方面是云天触动了烈腾的内心，另一方面是大石压在了云天的身上，这让烈腾暗叹天意如此，烈腾这一辈子与天意或者说因缘脱离不了关系，若非是因缘他也无法听到大道歌，若非是大道歌他魂魄也不会不灭，若非是魂魄不灭，他也不会遇到赐他《炼魂诀》之人，一切皆是因缘啊，既然大石偏偏压在了云天身上，这也让烈腾认为是因缘如此。

　　三日之后，烈腾到达了一个名为死亡镇的小城镇，这小城镇三三两两只有数十个修炼者出入，烈腾手牵着云天一路走入一个客栈之中，烈腾点了几分大鱼大肉，这几天云天靠丹药充饥，但毕竟是凡人还未真正的辟谷。

　　“前辈，请慢用！”一名小二打扮的小厮递上大鱼大肉恭敬道，他修为不过开灵期，烈腾的修为他根本看不透，至于云天，他却是不敢直视，那黑红相交的双眼太过诡异。

　　“等等！”烈腾脸无表情的淡然道，这小二连忙一顿，神色有些慌张的道：“前辈，还有什么需要的？尽管吩咐。”

　　“此地是何处？是修炼界那个方位？”烈腾示意云天食用，便转过头看向小二问道。

　　“前辈，这是里死亡之地最近的小镇，而这里是雷天界的最东部。”小二虽然不知烈腾会这般问，但还是老实回答着。

　　“死亡之地？雷天界？”烈腾目光一闪，他甩了甩手，小二连忙退下，烈腾目光微凝起来，此地当真已经不再是修炼界，而那死亡之地是否就是那个充斥着无数剑影的地方？烈腾又不由得想起那两道光幕以及那有着巨剑轰击的中心，难道，哪里便是雷天界与修炼界的分割之地？或者是因为哪里才将修炼界与雷天界分开？

　　云天狼吞虎咽了一番，怕是早就饿了，一直没有说，烈腾见此，并没说什么，直到云天吃完之后，烈腾留下一颗下品灵石便拉着云天离去。

　　走在这死亡镇的小道之上，烈腾目光望着前方不知道想些什么，而云天默默地跟随着烈腾。

　　良久之后，烈腾缓过神来，他微微侧头看着云天，道：“云天，叔叔需要去闯荡一番，无法带你一同去，但在离开之前，我会安排你进入一个宗派之中，如何？”

　　云天的脚步一顿，目光看向烈腾，那黑红相交的双眼根本看不出丝毫的情感波动，但他小手却是紧握，他嘴唇动了动，并未说出话来，只是默默的点了点头，烈腾叹了口气，云天的想法他如何不知？天性冷傲的他虽然没说来，但烈腾依旧可以感受到，他从储蓄戒指之中拿出一枚储蓄戒指，这戒指乃击杀蒙裂所得，烈腾有着不少宝器，包括那巨斧，烈腾并不喜欢巨斧便将此斧留给云天，以及不少丹药和灵石，递给云天，烈腾道：“此戒你带着，日后你便知晓如何用了。”

　　烈腾又拿出一本古朴的书籍，这也是蒙裂的储蓄戒指之中的，若是猜测不错的话应该是一本体修者的修炼秘诀，烈腾查看云天，他的身体虽弱，但资质很好，而且那双腿上的鳞片，烈腾察觉到了一丝不凡，这恐怕与云天的血脉有着关系，毕竟到时被大石压住双脚的云天只是出了血，并未碾碎，这恐怕便是他双脚上的金色鳞片的原由。

　　“按照上面的修炼，一个月后我会带你前往最近的一个宗派，到时我会离开。”烈腾将秘籍递给云天道。烈腾不是没有想过修炼体修秘诀，但细想之后，烈腾还是断了这个想法，先不说自己的修为难以提升，而且魂力比修炼更难，若是在加一个体修，恐怕自己的修为难以提升上去。

　　这修炼秘诀乃蒙裂兄长蒙贲留给蒙裂的原本是像让蒙裂修炼，哪知蒙裂对体修没有多大的兴趣，一直留在储蓄戒指之中，此时倒是便宜了云天。云天接过古朴秘籍，黑红相交的双眼之中泛起了一丝炽热和激动，他抬起头看向烈腾，双膝一弯，跪地道：“请叔叔收云天为徒。”

　　烈腾眉毛一挑，他没想到云天竟然会想拜自己为师，其实，云天的资质乃上等，而且年龄也不大，若是加以培养日后说不定成就不凡，但烈腾此时一心想提高实力哪里有心思培养云天？但他也不好拒绝云天的一番心意，沉吟片刻，他淡然道：“等你达到结丹之后，我便收你为徒，而在这之前，你便是我烈腾的记名弟子，如何？”

　　“是！”云天三叩九拜恭敬地道。

　　随后的一个月里，云天在离死亡城不远处的一个山脚下苦修，烈腾给了他一个月的丹药便离开打听四周是否有宗派，确定此地不是之前的修炼界之后，烈腾整个人也轻松了不少，在哪里烈腾得罪了蒙家以及万剑宗，可谓是寸步难行，不如在这新的一界修炼。

　　最后，烈腾打听到死亡城西部万里之外有着一个名为奉天宗的中等宗派，宗内弟子约莫近万名，也算是一个不错的宗派，烈腾亲自前往查看了一番之后，确定之后，烈腾便赶回死亡城，来到云天修炼之地。

　　“砰砰砰！”一声声抨击之声从山脚之下传来，烈腾站在空中看着下方瘦弱的身影疯狂的攻击山脚的峭壁，露出了一丝赞赏，云天的心性已经超乎同龄人太多，看着金光闪烁的右脚连续不断地踢着峭壁，烈腾双眼微眯，体修跟修炼不同，直接的修炼肉体，而想提升肉体力量必须忍受极大的肉体痛苦。

　　看着双手，肩膀，以及双脚上都已经湛出鲜血，双脚甚至有几片鳞片脱落，烈腾低声道：“云天，一个月的时间到了！”

　　下方的云天才停下了攻击，他抬头看向烈腾，黑红相交的双眼之中没有以前那般的冰冷，但更多了一份戾气。

　　“吞下吧！”烈腾将一颗丹药递给云天，淡然道。

　　云天接过，便丢入嘴中，盘坐下来，而烈腾的神识扫过云天的体内，片刻之后，烈腾瞳孔微缩，他竟然察觉到云天的体内已经有着淡淡的灵力，也就是说，这一个月里，云天已经修炼出了灵力？这与修炼不同，云天走的是体修者的修炼之路啊。

　　“准备好我们前往奉天宗，日后你便在哪里修炼！”烈腾看着睁开双眼的云天，淡淡道。

　　云天瘦弱的身体微微一震，但并未说什么，只是微微点头。


第一百一十四章 局势

　　三日之后，烈腾独自一人朝着前方飞去，他手中拿着一块东部地图，按照地图的指示，朝着最近的大城飞去，至于云天，他已经加入了奉天宗，以他的资质在奉天宗这个并不大的宗派之中若是不出意外必然会被看重，而且有着体修法诀想必云天也许有突破聚灵六层达到结丹一层的一天，烈腾并没有多想，他之所以会帮助云天，有一丝的怜悯，以及受慕凝的影响，出奇的碰见让烈腾认为这是一桩因缘。

　　虽然，此时烈腾并不知道因缘是什么，在修炼界，烈腾的心越来越狠，越来越冷，但对于孩童，特别是云天这般的孩童，烈腾无法狠下心，并非是烈腾的不成熟，而是烈腾保留下的善意，若是这点善意都没有，恐怕那已经是断绝了七情六欲之人，虽然烈腾以后可能会这般，但此时，他还无法达到，毕竟，他修炼不过十余年，虽然经历了许多，但这并不能让他瞬间拥有活了数百年甚至数千年老怪物那般早已冰冷的心。

　　抛下一切念头，烈腾此时只想达到最近的大城彻底了解这雷天界之后在找个地方闭关修炼，修炼在困兽场得到的神识御剑以及甄老的炼丹之术，对于炼丹烈腾有着极大的兴趣和好奇，寻常的丹药可以回复灵力，修复肉体，好的可以助人突破修炼的境界，甚至还有极品丹药可以提升修炼者的寿命，这种逆天之物皆是出自炼丹者之手，若是能够学会那么在日后的修炼之路之中无疑会少许多阻碍。

　　直到第五天，烈腾才达到了地图上所指示的大城天月城，走进天月城，烈腾耳朵倒竖，仔细听闻周围来来往往的修炼者的议论。

　　“一个月之后十年一次的仙雷殿在雷天界四十九大城之中开始招募新进弟子，恐怕又会让雷天界各大势力的所有天之骄子涌入各城之中参加。”

　　“虽然条件是丹婴之下，但雷天界四十八大主城之中只会挑选百位不到，平均每个大城只会选出两名，诶，恐怕这次每个大城之中的两名弟子绝对都是结丹六层的高手，这对我们不公平！结丹二层面对结丹六层只有死路一条啊。”

　　“诶，世间哪里有绝对的公平？每十年一次，你也可以达到结丹六层之后在参加。”

　　“那要等到何年何月？”

　　“别人也是这般等过来的。”

　　烈腾细细听着路过的两名中年男子的低声交谈，目光一凝，仙雷殿？雷天界四十八大主城？果然不再是之前的修炼界，既然到来，那么先要对这雷天界掌控清楚，当即，烈腾寻找着这天月城的交易中心。

　　一个时辰之后，烈腾将手中的晶石捏碎，目光不由露出了点点炙热和期待。

　　从这晶石之中烈腾得知了雷天界大概的介绍，一殿、八族、十二天宗、二十四地宗、四十八玄宗、七十二黄宗，这雷天界比烈腾想象之中大的多，甚至比印象之中的修炼界还要大，烈腾虽然涉足的不过修炼界西部，但以他对修炼界西部的了解，远远没有这雷天界大，而且，这雷天界的势力划分极为广泛，从这所描述的势力划分便可以看出，大大小小竟然有一百六十五个势力，这比修炼界的九大宗派，五大家族多了不知多少啊。

　　这雷天界怎么会如此之大？烈腾眉头微皱，这雷天界的势力划分让他觉得不可思议，在这雷天界可谓百族林立，而且竟然还有什么天地玄黄四榜，这天榜则是大悟强者的排行榜，地榜则是碎空，玄乃丹婴，黄乃结丹期的排行，每个排行都可以看到前一百名高手。如此划分，让烈腾心中一凛，这总结出这榜单之人会是谁？

　　而之前所听闻的仙雷殿更让烈腾心中震惊，这仙雷殿正是一百六十五个势力之中之首一殿，这仙雷殿在这雷天界的势力竟如此恐怖？而每十年会在各大城市招收弟子？这无疑会吸引雷天界所有的结丹修炼者，一旦通过筛选，那么意味着身份一步登天，恐怕就算八族，十二大宗这般的大势力的弟子都会忍受不住如此诱惑纷纷加入仙雷殿的考核之中。

　　对于仙雷殿的考核却是极其残忍，不管你的修为达到何等地步，只要是丹婴之下皆可以参加，而最后留下的两人则通过考核，而每一个大城之中，每一次考核的人数都会达到十万！！这是一个多么庞大的数字啊，想从十万之中脱颖而出若不是拥有超群的实力单靠运气显然不可能的，绕算如此，参加之人宛如潮涌，而开始考核之后可以弃权，这让死伤会少许多，毕竟，参加考核之人鱼目混杂有散修亦有各大势力的佼佼者，仙雷殿虽强，但也不想成为众矢之的。

　　当烈腾神识再次探进另一个晶石之时，印入他脑海之中的是密密麻麻的文字，他仔细一看发觉正是记载着“天地玄黄”四榜的名单，一路浏览下来，烈腾心中掀起了惊涛骇浪，难怪这仙雷殿能够稳坐一百六十五个势力之首，这天榜之上的强者仙雷殿竟然占了三分之二，也就是说，仙雷殿的大悟期强者有五十名以上，这是何等的实力？聚集如此来怪物的势力谁敢招惹？

　　雷天界很大，但他的势力划分有个特点，整个势力可以用一个圆形来表明，在外围的则是最弱的宗派，而越往里面则是势力越强大的宗派，就如，仙雷殿便位于雷天界的最中心！！至于奉天宗可谓是在黄宗七十二之中都无法找到，由此可见，雷天界的各大势力之恐怖。

　　烈腾极为费解，修炼界与雷天界为何会有如此大的差距，不过，当他看到介绍死亡之地之时，其中的一句话让烈腾心中凛然。

　　“上古时期，仙雷殿之祖尊雷天筠一剑挥出死亡之地，将修炼界一分为二，将大的一面命名为雷天界！！”

　　“仙雷殿的雷天钧？那死亡之地竟然是人力造成？烈腾亲眼见过死亡之地的恐怖，但没想到竟然会是人为的，而且，将修炼界一分为二，而另一边正是原本的修炼界？”烈腾心中自语，他又不由得想到在死亡之地所看见的光幕，一剑之后两边竟然自成一界了？烈腾心中震撼至极，对那仙雷殿的祖尊雷天钧更是崇敬万分。

　　“一个月之后便是仙雷殿招收弟子，自己为何不去试试？虽然大多数皆是结丹三层之上，甚至结丹六层都不在话下，但有防天盾应该不会有多大碍，若是真的达到万不得已的地步，便弃权！”烈腾心中沉吟着，对仙雷殿的势力越了解，烈腾便越发想参加考核，不仅是烈腾，整个雷天界千千万万修炼界皆是如此啊。


第一百一十五章 神秘的赌徒

　　打定主意参加一个月之后仙雷殿的考核，烈腾便打听起到哪里参加，询问一番之后，烈腾才知晓离天月城万里之外有着一座主城，名为潜龙城，那是考核的四十八主城之一，为了节约时间，烈腾忍痛拿出十颗中品灵石坐上传送阵前往潜龙城，而烈腾并没有闲情来仔细端倪雷天界四十八大主城之一有多么的宏伟和繁华，他直接进入一座客栈之中闭关修炼，还有一个月，烈腾打算在这一个月里尝试学会神识御剑。

　　盘坐在客栈之中感受到房间之中充斥着浓郁灵石，烈腾的脸上有些僵硬，这里客栈一个月的价格足足要千颗中品灵石，若不是时间紧迫，烈腾当真不会来此地修炼，虽然当初他购买九合玄剑之后倾家荡产，最后击杀那名老者得到了其储蓄戒指，里面亦是有四十六颗上品灵石以及数千颗中品灵石，否则烈腾还真无法住起这般昂贵的客栈。

　　烈腾将从困兽场得到的神识御剑拿了出来，看着“神识御剑”四个古朴大字，烈腾缓缓翻开，便开始仔细阅读上面的文字。

　　“识虽无形，亦能控物……”

　　烈腾看完之后，心中凛然，这神识控物竟然没有任何的技巧，就是让神识去控物，而这联系的方法就是不断的联系……，这看的烈腾哑口无言，但当初那干瘦老者同时控制五十把灵剑让烈腾谨记在心，若是能够神识控剑之后融入幻剑之中，那时真真假假必然能够发挥出意想不到的效果，自己幻剑一出许多人一眼便可以看出幻剑是灵力幻化出来的，但在幻剑之中融入灵剑，恐怕能够出奇制胜，幻剑的威力虽强，但他的威力局限于自己的原力，而灵剑则是取决于灵剑的品质，品质极佳那威力必然会比幻剑强上不少，而这样一来，更能够出奇制胜。

　　想到此烈腾的眸子寒芒闪烁，将自己所得的战利品全部倒出，由于在困兽场的已经卖给慕凝，烈腾的战利品也所剩不多，其中包括蒙裂的一些上品灵器，蒙裂的身份不凡，他储蓄戒指之中的上品灵器足足有上十个，而那最厉害的无疑是那把战斧，不过已经送给了云天，而其他的品质不凡，当初在修炼界烈腾不敢拿出怕被蒙家之人辨认出来，今日已经毫无忌惮，将其中的五把灵剑拿出，烈腾又寻找其他的战利品，最后多多少少加起以前的一共有十五把上品灵剑，这对于寻常结丹一层的修炼者以及无疑是丰厚的财富。

　　皱着眉看着摆放在面前的十五把灵剑，烈腾缓缓的闭上了双眼，将自己的心达到心如止水之后，烈腾放出神识，笼罩其中一把灵剑，心急吃不了热豆腐，烈腾没想过直接尝试控制十五把幻剑，他的神识一动，包裹的那灵剑竟然随着烈腾的神识抽动轻微的移动了一下，烈腾清楚的听到发出的轻声。

　　烈腾并没有睁开双眼，而是继续尝试起来，一次又一次只能轻微的移动灵剑，但烈腾并没有放弃，不过，他发觉这般一来极为消耗原力和体力，这般尝试了一天，烈腾不得不停下来恢复原力。

　　一刻钟之后，烈腾并没有立即修炼，而是仔细思索起来，他的神识尝试控制灵剑之时，他察觉到自己脑袋之中某个部位有些波动，而这个部位烈腾竟然无法确定，他每次尝试寻找，但发现不知从何查起，这让烈腾暗暗记在心里。

　　二十五天转眼即过。

　　烈腾的房间之中，三把灵剑在烈腾的身边旋转，令人惊诧的是这些灵剑并没有散发丝毫光芒，而且也没有发出任何的声响，仿佛是并未认主直接控制了一般，而烈腾盘坐在地双眼微闭，他的神识控制着灵剑四处旋转，来锤炼神识的灵敏程度，二十多天虽然只能控制三把灵剑，但烈腾已经极为满意，欲速则不达，更别说是神识，而且神识会随着修为的提升而变强，烈腾只需多多练习，提升神识的灵敏程度便可，心算了一番时间，烈腾连忙站起，将灵剑收入储蓄戒指之中走出了大门。

　　四日之后便是考核开启，烈腾不想误了时辰，走出客栈，此时大道之上已经是人山人海，人群好似潮水一般涌入潜龙城，烈腾脸色平淡的加入其中，潜龙城的考核之地正是在乾隆城北面，若是想参加必然要进入其中。

　　就在烈腾缓慢的前行之时，突然，一个身影印入了烈腾的眼中，当烈腾看清之后平淡的神色遽然一凛，眼中露出不可置信之色，他深深的吸了口冷气，用力地擦拭双眼，再次看向前方，他心中惊惧道：“怎么可能，他怎么会在这里？？他怎么穿过那死亡之地的？”

　　而在前方大道边某个商铺之下，一名仙风道骨的老者此时正对着一名干瘦老者说着什么，而这商铺之上赫然挂着一个“赌”字，而那仙风道骨的老者赫然是烈腾已经遇到两次的骗灵石的赌徒！！

　　烈腾心中震惊的无与伦比，任谁亦是会如此，在修炼界看到这老者并没什么，但此时这里是雷天界啊，而且中间相隔一个死亡之地，就算是大悟五层强者都难以穿过的恐怖之地啊，这老者他怎么过来的？

　　烈腾压住心中的震惊，并没有前去细听这老者说些什么，而且，就算不偷听烈腾也可以猜到，无非是让那干瘦中年男子拿出点灵石给他去赌一把，而且，此时这老者的神秘让烈腾不敢在接近，他缓缓随着人流进入其中，但目光一直看向那老者。

　　“老夫观你额头饱满，满脸红光，必是有大福缘之人，倒不如借你之福缘，我们一起去赌一把？”那仙风道骨的老者此时正极力唆使着。

　　“这……前辈，在下身上只带了万颗上品灵石……”这干瘦中年男子眉头微皱有些紧张地问道。若是烈腾听到这中年男子的话必然会目瞪口呆，万颗上品灵石？这赌徒又在唆使谁？

　　“罢了，看你修为平平，能够拿出万颗也不错，罢了，拿过来吧，跟老夫进去赌一赌！”老者脸色微沉，有些叹息道。

　　干瘦男子脸露苦笑，以他的丹婴二层的修为虽然不是名震一方的强者，但也是属于强者之列，到了这前辈嘴中直接是修为平平了，不过，眼前这前辈给他一股无法言喻的感觉，竟然鬼使神差的与老者走入赌场，而这老者的眼珠子微微朝着大道方向一瞥，露出了诧异之色：“竟然遇到三次了，莫不是这小子故意跟踪老夫不成？”

　　“什么？”干瘦中年男子听到老者细声细语，转过头疑惑问道。

　　“没什么！小家伙，走，我们去好好赌一把！”老者哈哈一笑，拍了拍中年男子的肩膀，走了进去。

　　若是烈腾听到这老者的话必然会喷血，到底谁跟踪谁？


第一百一十六章 莫倾城

　　潜龙城北部，好似此城建立之初便开始建造这个考核之地，这潜龙城北部有着一个巨大的空坪，此坪足以容纳十万人，在空坪的最里面一座高达百丈的石门耸立在此，两条雕刻而出的神龙从下攀沿而上，从远处看好似两条神龙悬浮此地，一股浓浓的沧桑之意从此石门散发开来，那些被风雨打磨的巨石也变得光滑许多，但更加增添了一份沧桑！

　　此时，这个空坪几乎已经站满，一眼望去皆是黑压压一片好似乌云笼罩这空坪之上，这些修炼者正是等待着仙雷殿考核从四面八方汇集而来的，而两位候选人便会从这其中脱颖而出，从此平步青云成为高高在上的仙雷殿弟子。

　　烈腾从远处便看到了那高达百丈的巨大石门，注视着这充斥沧桑之意的石门，烈腾的脸色变得庄严起来，不知为何，烈腾从这石门之中竟然感受到了一股沧桑岁月之感，仿佛，这石门见证了千千万万的岁月流逝，而那些打磨之处便是岁月留下的痕迹。

　　烈腾双眼泛着淡淡青光，扫过前方的修炼者，脸色面无表情，虽然早已做好心里准备，但此时面对近十万结丹修炼者之时，烈腾内心还是不由的震撼了一把，而且，这其中绝大多数都是自己看不透的也就是说，他们大多都是结丹四层之上的修炼者，当然也有不少与烈腾这般结丹一层之人，但这样的人极少，看到烈腾走来，前方的不少修炼者纷纷投来目光，察觉到烈腾的修为之后，他们同时又收回目光，不愿在多看烈腾一眼！在他们看来，烈腾来参加考核无疑是以卵击石自寻死路。

　　走进人群，烈腾看着人山人海，寻了个地方便盘坐下来，并未进入修炼之中，而是竖着耳仔细听着周围人声鼎沸的议论之声。

　　“黄榜第六十五的天无穹，第八十七的成逐，以及归海宗宗主传人，听音谷等黄宗门派的少宗都已经来到了此地，而这还只是外围的主城，听说在深处的主城有着各大家族以及天、地级宗派的少宗加入，而那些大宗派的弟子拥有着极强的灵器，跟他们一战无非是拼法宝！”

　　“诶，还好是潜龙城这个外围主城，否则以我结丹五层的修为，还真不敢轻易参加这场考核。”

　　“这些都是出名的青年高手，而那些默默无闻却实力强大的青年高手更不再少数，此次一战，只能碰一碰运气希望别太早被淘汰了。”

　　诸多议论之声不断响起，皆是发表对考核的意见，而烈腾心如止水，只是细细地听着但他的心没有任何的情感波动，以他结丹一层原本就没抱什么希望，能够参加考核也算是历练自己，而且十年一次，若是此次不行，可以下一次继续，此次参加考核烈腾还真没有任何幻想去争夺资格，毕竟实力差距太大太大了，但这并不代表烈腾会轻易放弃，也不代表烈腾永远不会去争取。

　　“嘻嘻……大哥哥，你好。”就在烈腾听着周围的议论，得出此次考核之事到底有多少青年高手之时，一声清脆悦耳的声音在烈腾耳边响起，烈腾微微侧目，发觉一个十七八岁扎着两个小辫子的少女正弯着腰凑过头对烈腾傻笑，此少女身上散发着一股纯朴、清纯的气质，这让有些愠色的烈腾微微一敛，淡然道：“何事？”

　　“大哥哥，我叫莫倾城，大哥哥可以叫我倾城。”这少女一股脑儿的坐在烈腾身边对着烈腾笑道，其声音煞是好听，好似是那百灵鸟一般清脆悦耳。

　　烈腾被这突然到来的少女弄的一愣，他声音微冷的道：“有事便说！”无事不登三宝殿，烈腾倒不会白痴的认为自己的容貌吸引了这看似春心萌动的少女，此女子五官精致，给人空谷幽兰的味道，身穿的彩色衣裙增添了几分圣洁的气息，加上那水灵的双眼，倒也不失是个美女，但还达不到慕凝那般的倾国倾城。

　　烈腾的冷淡并没有打消少女莫倾城的热情，她朝着烈腾身边移了移，道：“大哥哥，你我都是结丹一层，而且都是来参加考核的，要不要，我们结伴同行？”烈腾目光瞥了眼莫倾城，心中诧异，这看似还未成年的少女修为真的是结丹一层，虽然不知道其真实年龄，但表现出的单纯给人一股还未长大之感，不过，烈腾也并没有在意，眉头微皱的道：“不必！道友另寻他人！”烈腾好似一个字也不愿意多说，言语冰冷无比。

　　俏脸满是笑容，双眼笑成弯月的莫倾城听到烈腾这般说，笑容瞬间消失，瘪着嘴沮丧的看着烈腾，烈腾已经是她问的第一百零七个了，她的修为只有结丹一层在此次考核之中无疑是垫底的，所以她才会到处找人想结伴进入考核之中。

　　烈腾心中冰冷，缓缓闭上了双眼，不再看向莫倾城，知人知面不知心烈腾倒不会轻易相信他人，而且，就算与她结伴，两个结丹一层修炼者难道能够抵挡得住结丹六层的攻击？他此次参加考核也无他意，只是增点见识罢了，为日后参加考核多点准备。

　　莫倾城丧气的看了眼四周，发现修为皆是无法看透，也没抱多大的希望，索性便坐在烈腾旁边，嘟着嘴看着前方。

　　而烈腾直接无视了莫倾城，盘坐在哪里一动也不动，莫倾城，瞥了眼烈腾，嘟着的嘴道：“为什么你们都不肯与我结伴通行，我爷爷们都说我能够通过这次考核呢。”

　　烈腾神色冰冷，好似并未听到莫倾城所说。

　　“你不信吗？我几个爷爷都这么说的。”看到烈腾不为所动，倒是激起了莫倾城的性子。

　　“你通不通过考核与我何关？”烈腾冷冷的睁开了双眼，目光宛如利刃般划在莫倾城的脸孔上。

　　“那你相信我能通过吗？”莫倾城缩了缩脑袋，有些畏惧烈腾的目光道，看到烈腾闭上了双眼，莫倾城叹息道：“其实……我也不相信我能够通过，参加的考核的人太多了，要是一个一个的解决要多久啊，都会累死去。你说是吗？”

　　“对了，你叫什么？”

　　“我叫莫倾城，不如，就我们结伴同行吧，我感觉到你好似……有些……有些怪，你体内的灵力怎么是黑色的呢？而且，你体内有股气息让我很舒坦呢。”莫倾城两只水灵灵的双眼盯着烈腾，仿佛是不把烈腾看透不罢休一般。

　　烈腾脸上的肌肉微微抽动，依旧保持沉默。

　　“对了，你哪里怎么有个小家伙在睡觉？而且，竟然还有一个瓶子，真是……”莫倾城还未说完，猛地发现烈腾的双眼炸开双眼死死地盯着莫倾城，双眸之中寒芒四射令莫倾城一时不敢再说下去！


第一百一十七章 考核开始

　　烈腾双眸深处皆是骇然之色，他的脸色极力想保持平静，但仍旧无法抑制的露出了震惊，这莫倾城竟然看透了自己的体内的泥丸宫？竟然看到了小家伙还看到了封魔瓶？她是如何做到的？这个秘密就算是烈腾在万剑宗也没人能够看出自己泥丸宫之中的东西啊，而这结丹一层的少女看到了？这让烈腾不敢置信。

　　刹那间，烈腾的目光瞬间冰冷下来，双眸之中散发着凛然的杀机紧盯着莫倾城。

　　莫倾城那诧异的俏脸察觉到烈腾的目光之后，睫毛颤抖了几下，收回了目光，脸带歉意地道：“对不起……大哥哥，倾城下次不乱看了，不生倾城的气，好吗。”

　　烈腾冷哼了一声，若不是顾及此时周围的人，烈腾恐怕早已动手，自己的秘密竟然全部被这少女看透，这让烈腾感受到了前所未有的危机，此女子竟然会有这般恐怖的双眼？

　　“对不起，大哥哥，倾城一时好奇，就忘记我爷爷们的叮嘱便忍不住的看了一下。”莫倾城低着头一副犯错了很是自责的模样，目光也不敢看向烈腾。

　　烈腾冷冷的瞥了眼莫倾城，起身便快步离去，他不想在停留在此女面前，谁知道自己体内的一切会不会被她看透？在这般女子面前自己还能有什么秘密？这也让烈腾明白了修炼界之大无奇不有，谁能够想到一名结丹一层的少女能够拥有洞察一切的双眼？

　　看着烈腾离去，莫倾城嘟着嘴，水灵灵的双眼之中浮现了雾水可怜兮兮的模样令人看着忍不住地想疼爱一番，她快速的眨了眨，眼中的雾水消失，双眼委屈的看向别处。

　　“嗡！”一声古韵之声响起，空间突然微弱的动荡起来，一道沧桑之音响彻云霄：“考核正式开始，进入考核之门者大喊‘弃权’便可以出来，而坚持到最后两名者，通过考核。”空中不见身影，但这声音响起之后，巨大的石门突然绽放光芒，一道透明漩涡浮现在石门之中，修炼者宛如潮水般涌向那石门之中的漩涡。

　　烈腾尾随其他修炼者之后疾步走向巨大的石门，而莫倾城在烈腾的背后紧紧地跟随着烈腾，当烈腾大道石门之前触摸到那漩涡之后，只感觉眼前情景一变。

　　待所有人进入石门之后，石门之中的透明漩涡也渐渐变淡，直至消失，而巨大的空坪突然光芒四射竟然浮现了一个庞大的阵法，而这个阵法占据整个巨大的空坪。

　　不到十息的时间这巨大阵法之上便浮现了几道身影，稳定之后，他们神色苍白的环顾四周发现回到了空坪之上才松了口气，但随即，脸色又变得狰狞起来，恐怕是在其中受到了什么攻击，不得不弃权。

　　在这仙雷殿的考核空间之中，烈腾出现在一个草原之中，四周皆可以看到飞行的人影，烈腾心念如电，原力运行至双脚之中，急速的朝着人影少的一边狂奔而去，烈腾的修为不过是结丹一层，在这大多数都是结丹三层之上的修炼者面前极为吃亏。

　　“不知死活，结丹一层也敢来参加考核，小子，若是不弃权，我便收了你的性命”急速狂奔的烈腾察觉到耳边回想起一道嘲弄之声，前方一道身影急速的朝着烈腾逼近，烈腾目光闪烁，结丹三层的儒衣男子，这男子面容消瘦，鹰钩鼻，双眼目光阴鹫无比，看向烈腾的目光多了一份戏谑之色。

　　防天盾出现在烈腾的手中，他不退反进急速的朝着这男子飞去，见烈腾飞来，这儒衣男子露出了一份诧异，但随之满脸的嘲讽，他淡然道：“既然找死，也怪不得我了。”说完，一道灵剑猛的浮现在空中化作一道劲芒激射想烈腾。

　　而这时，烈腾已经是在十丈之外，在这灵剑飞出的刹那间，近三百道幻剑同时浮现，一个个乌黑凌厉无比的剑芒没有任何征兆的攻向这儒衣男子。

　　“怎么可能？”这儒衣男子见密密麻麻的灵剑飞来，心中吓了一大跳，他甚至都无法反映这些剑都是从哪里来。

　　“砰砰！”几声抨击之声响起，一百道幻剑直接疯狂的攻击灵剑，其余两百道激射向儒衣男子，这儒衣男子吓了一跳之后，并没有失去方寸，而是拿出了一个黑色小网，只见他嘴唇嚅动，便将小网急速抛出，黑色小网迎风见涨，竟然朝着飞来的幻剑扑去。

　　而烈腾手中浮现一把小弓，对着儒衣男子便连续拉动弓弦，三道黑色小箭化作三道光芒激射向儒衣男子，一切宛如行云流水，根本不给这男子反应时间，趁你病要你命，烈腾如何会放过这个机会？而且，烈腾已经察觉到四周有修炼者已经盯上，若是不快点解决恐怕反遭其他人的窥视。

　　儒衣男子小看了幻剑的威力，他的黑色小网根本未阻拦便被两百道幻剑击破，察觉到激射而来的幻剑以及已经近在咫尺的黑色小箭，这男子脸色惨白，情急之下怒喝道：“弃权！”

　　两百道幻剑以及三道小箭全部击在儒衣男子身上，不过又洞穿了过去，而那儒衣男子的身体已经化作虚影消失不见。

　　在外面的空坪之上，那儒衣男子狼狈的浮现，他的身体倒退数步，胸口处已经浮现了几道血迹，虽然他喊了弃权，但烈腾的幻剑已经触摸到他，让他受了一点轻伤，这儒衣男子深吸了口冷气，若是自己喊迟一秒，恐怕便要葬身在哪里了，他此时还不相信烈腾的修为只有结丹一层，在他看来烈腾必然是扮猪吃老虎隐藏的修为。

　　“真是卑鄙！”这儒衣男子吐了口唾沫，低声骂道，便和其他修炼者一般不甘的离去，已经弃权在留下也无用。

　　烈腾的幻剑成功地将那儒衣男子逼的弃权，这倒让其他盯上烈腾的修炼者打起了退堂鼓，纷纷倒退消失，见识了这一战的他们哪里还敢将烈腾当成寻常结丹一层的修炼者？知晓喊一声弃权便会离开的烈腾倒是放开了，看先前方的漂浮的身影，烈腾把之前的打算抛之脑后，既然进来了，那么就当是进了困兽场，猎杀一番又如何？

　　当即，烈腾嘴角一咧，嘴角露出了一份冷笑，双眼微眯，眼中冷芒闪烁的看了眼四周，身体宛如离弦之箭急速往飞向前方。


第一百一十八章 强敌

　　在烈腾的百里开外，一名身穿普通灰衣，容貌敦厚的青年此时手持一个足足有十丈的长鞭，这长鞭原本是绯红色，此时已经沾上不少鲜血，显得更加鲜红起来，青年他甩动着手中的长鞭每一次击空都会传来空气爆响之声，而他的四周竟然已经有着几具尸体，他满脸平淡地寻找着目标。

　　在另一处，一名身穿漆黑如墨战甲的青年威风凛凛的站在空中，浑身散发出淡淡的煞雾，他手持一把巨大的战斧，速度宛如猎豹一般疯狂的追寻着他视线之中的修炼者，而一旦被他追上，不是弃权便是魂飞魄散。

　　在烈腾数十里开外，莫倾城此时小心翼翼的飞行，尽量的躲开那些前方的人影，她手中拿着一把红色细剑，双眉倒立警惕四周，这模样倒是有些滑稽。

　　“桀桀，小道友不好好蹲在家里苦修，跑到这里来玩？本少堂给你一个机会，立马弃权！”一道阴森的笑声从莫倾城的背后响起，一道黑影几个起伏便在万米开外大道了莫倾城的背后百米，莫倾城吓了一跳，她纤手紧握红色细剑，看着她无法看透修为的黑袍青年，她脸色微微苍白的道：“道友，我只不过是来玩玩的，何必一定要找上我呢？”

　　“弃权，还是死？”这黑袍青年之前还堆笑的脸孔突然冷如冰霜，低喝道，一把散发浓浓黑气的黑刀出现在他手中，刀尖指向莫倾城。

　　“我不会放弃的！”莫倾城咬了咬皓齿坚定道，而这黑袍青年冷笑一声，手中的黑刀直接甩向莫倾城，在空中，这黑刀竟然化成了一个乌黑大口想将莫倾城吞噬，莫倾城咬了咬牙，她手中的红色细剑绽放光芒，急速的射向青年的黑刀。

　　“砰！”一声金铁相交之声，莫倾城的红色细剑直接被击飞，而这黑刀所化的大口已经近在咫尺，在下一刻便会将莫倾城吞没，莫倾城小手紧握，俏脸之上满是不甘心。

　　“不！我不要离开，我要通过考核。”这莫倾城双眼紧闭的娇喝道，就在黑刀所化的大口将要吞没的瞬间，一股强大的气息从莫倾城的体内冲天而起，这大口竟然直接被这股气势冲散，浮现出那把黑刀，而那黑刀也倒飞开来，原本俏脸上夹带青涩、双眼清澈透底的莫倾城此时竟然变得冷如冰霜，双眼之中没有丝毫的情感波动，右手伸出，那倒飞的黑刀竟然诡异地出现在她的手中，断裂之声响起，她手中的黑刀就此断裂。若是说之前的莫倾城还是邻家小妹，那么此时的莫倾城仿佛一个已经断绝七情六欲的强者。

　　而黑袍青年瞳孔遽然一缩，莫倾城的变化让他惊惧万分，他竟然感受到了一股死亡危机，当黑刀断裂之际，他猛的扑出一口鲜血脸色苍白无比，这黑刀要以他的精血祭炼，早已经与他产生联系，看着祭炼数十年的黑刀就此断裂，他瞬间便遭到反噬，他来不及多想，连忙喊道：“弃……”话还为说完，声音便戛然而止，好似是空间之中有着一个无形的大手将他握住，令他身体动弹不得。

　　“砰！”这青年身体诡异的爆炸，血肉四溅，那“权”永远的留在肚子之中，一个结丹五层的高手竟然被莫倾城就此扼杀，但莫倾城看都没看一眼，便转眼看向其他方向，眼中寒芒四射，发现没有其他修炼者靠近，满脸杀气的莫倾城渐渐平静下来，而散发的气息也收敛。

　　眨了眨双眼之后，莫倾城看了眼四周，闻着空气之中弥漫的腥味，她嘟囔着嘴道：“她又出现了吗？哼。”说完，她朝着一个方向飞去。

　　此时，烈腾的双眼眺望前方激战的两人，与烈腾这般观战的还有其他数人，在这考核之中，为了能够让更多的人弃权或者击杀更多的是不择手段，坐山观虎斗也是常有的事，烈腾此时身穿黝黑战甲，九合玄剑围绕着空中，手中拿着防天盾，如此架势竟然让四周观战之人不敢上前挑战。

　　“弃权！”一声尖啸之声从前方传来，而随着这声弃权响起，四周观战的修炼者纷纷汹涌扑向前方，而烈腾也动了，在数人乱战之际，烈腾达到前方五人混战的地方，直接一道魂掌横扫而去，足足有三十丈大的魂掌气势十足，极为骇人，而在魂掌的背后三百道幻剑飞出，在困兽场烈腾得到这般的经验，面对混战首先要拿出足够的气势，否则，第一个杀的便是修为低的人。

　　果然，烈腾这一招立即让前方的五名修炼者心中大跳，离烈腾最近的那名修炼者更是心惊胆战，但他不甘就这么弃权，拿出一块黑印，右手一拍，一个巨大的兽头从黑印之中飞出，想将魂掌吞没，但魂力达到第三层威力直升，这一击魂掌虽然没有蕴含八荒印，但威力也极为不凡，那时这中品宝器能够抵挡的？直接被魂掌吞没，巨大的魂掌轰向这修炼者，而幻剑的速度猛地加大，直接洞穿过去。

　　这结丹三层的修炼者根本没有喊弃权的机会，浑身布满了密密麻麻的窟窿，直接魂飞魄散。

　　“弃权！”离魂掌最近的两名修炼者心中惊惧万分，没有任何的犹豫便大喊弃权，离开了考核空间，而其他几名修炼者面色大骇，他们的修为有两个是结丹三层，另外一个则是结丹二层，二话不说立马便逃！他们哪敢还将烈腾当成结丹一层的修炼者？

　　望着三位离去的修炼者，烈腾并没有乘胜追击，而是快速退去，魂掌以及幻剑让消耗了不少灵力，他需要恢复一番，在此地时刻要保持体内灵力充沛，但烈腾还未退十丈，便察觉到自己好似被一只毒蛇盯上，竟然让他浑身毛孔紧缩起来，烈腾转过头一看，发现一名身穿绯红战甲的青年此时正冰冷的盯着烈腾，烈腾双眼一看，心中微震，此人的修为竟然无法看透，烈腾凭靠魂掌以及幻剑可以威慑下结丹三层的修炼者，但对于结丹三层之上，他却不敢硬敌，结丹三层与结丹四层虽然是一道小坎，但意味着实力暴涨，结丹四层的修炼者足以面对五位结丹三层修炼者，而且还可以保持不败的余地，可见这一道小坎的意味着什么。

　　而盯上自己的修炼者修为必然是结丹四层甚至更高，他不能硬敌，双脚汇集原力，烈腾转身变朝另一个房间狂奔，这是在考核空间第一个盯上烈腾的高手，若是在外面，烈腾还想纠缠一二，但在这考核空间，随时面临被人窥视，烈腾不敢大意。

　　“道友，我很好奇，以你结丹一层的修为何能够爆发出结丹三层的实力。”看到烈腾转身便逃，这青年目光拂过诧异之色，之前的战斗，他全部看在眼里，心中惊诧烈腾为何以结丹一层的修为面对五位结丹三层修炼者不但不退反而主动攻击，击杀一人，一人弃权，三人落荒而逃，若不是亲眼所见，他也不会相信眼前的事实。


第一百一十九章 一战

　　这绯红战甲的青年速度极快，竟然比烈腾的速度快上一半不止，几乎是十息之间便已经在烈腾身后百米不到。

　　烈腾心中一沉，此战已经无法避免，他神识扫过四周发觉并未有多少修炼者，心念如电，拿出一颗回灵丹吞下之后，三百道幻剑飞出，那青色小弓出现在手中，烈腾转身对着背后快速拉动弓弦。

　　三百道幻剑以及五道黑色小箭激射而出，这青年右手在空中一划，一道光墙竟然浮现在他的面前。

　　“轰轰！”五道黑色小箭抨击在这光墙之上爆炸开来，而光墙只是荡起了波澜，但并未破碎，但三百道幻剑却是绕过光墙激射向青年，这绯红青年眉头微皱，低喝一声，绯红战甲绽放光幕，竟然无视幻剑的攻击，身体急速地往前一踏，快如闪电的飞向烈腾，而一把绯红巨剑突然浮现在他的手中，在离烈腾只有十丈之时，身子临空一跃，对着烈腾斜劈出一剑，绯红巨剑光芒闪烁一道剑芒从巨剑之中爆发开来，击向烈腾。

　　烈腾心中一跳，五道小箭竟然都未攻破那光墙？此青年的修为竟然这般强横？而青年的速度极快，几乎不到一息的时间已经达到烈腾前方十丈劈出一剑，烈腾身体连连倒退，幻剑急速飞回，在烈腾前方组成一道剑墙，而防天盾出现在手，随时抵挡这青年的一剑。

　　“砰砰……”三百道幻剑组成的坚强竟然无法承受青年的一剑，瞬间崩塌，烈腾心中大跳，此青年不管是防御还是攻击都这般恐怖，恐怕修为必然是结丹五层！这也让烈腾心中退意更盛，这般下去，若是不用八荒印根本无法战胜，而八荒印一出，自己只有弃权的份，这是烈腾不想要的，虽然烈腾并没想过通过考核，但也不想就此离去。

　　“出！”烈腾心中低喝，九合玄剑飞出，烈腾深吸了口气，双眼紧紧地盯着逼近的青年，在青年已经在十米开外再一次挥出一剑之时，烈腾脑海之中运行九合玄剑的剑阵，浮现的九合玄剑瞬间铮铮作响，而已经化作了黑线疯狂地轰击着青年。

　　这青年的面色微变，九合玄剑运行剑阵爆发出的杀伤力强悍至极，当初慕凝便说可以颦眉下品丹器，而这青年的修为乃结丹五层，虽然有着极品宝器级别的战甲，但也不敢硬敌九合玄剑的剑阵攻击。

　　但他手中的绯红巨剑并未收回，而是对着化作无数道黑芒的九合玄剑横扫而去。而三百道幻剑再次飞出，烈腾快速拉动手中的小弓，三道攻击全面夹击这青年。

　　这青年修为虽然比烈腾高四层，但九合玄剑的剑阵攻击威力极大，而且幻剑以及小箭的攻击力原本就不低，同时攻击青年，令青年脸孔凝重，双眼之中更有一丝愤怒，他原本认为可以把烈腾吃的紧紧的，此时九合玄剑令他陷入了被动之中。

　　“砰砰！”九合玄剑的速度快如闪电，轰击在绯红战甲散发的光幕之上，而青年的巨剑一扫根本没有触碰到九合玄剑丝毫。

　　烈腾眼中寒芒闪烁，他并没有打算给绯红青年任何反应的时间，身体往前一踏，右手对着青年便轰出一掌，庞大的魂掌瞬间朝着青年推去，令青年瞳孔遽然一缩，身体连连倒退，而绯红战甲散发的光芒已经时隐时现，无法支持太久。

　　“找死！”青年一声厉喝，浑身的气势竟然暴涨，令空间隐约扭曲起来，他手中突然浮现三个龙眼大小的黑珠，对着巨大的魂掌丢去。而他不顾九合玄剑的疯狂夹击，急速的朝着背后狂奔而去。

　　在黑珠飞出的刹那间，烈腾眉头一跳，心念一动，九合玄剑朝着四面八方飞去，而他转身便逃。

　　“轰隆隆！”连续三声爆响炸响开来，惊天动地的响声响彻云霄，惊动了四周的不少修炼者，而他们纷纷急速朝着爆炸之地追来，如此巨响必然是发生了大战，而这般造成这般巨响的修炼者必然不凡，倒不如此时趁他病要他命。

　　“噗噗！”烈腾喷出几口鲜血，心中大骇，那三颗黑珠正是烈灵珠，烈腾猜测其品级最少是三阶，其威力相当于结丹修炼者的自曝之威，烈腾虽然转身便逃，但这股爆炸产生的震荡波令他心血沸腾，他心念控制九合玄剑急速的飞向自己，而他急速狂奔，他已经感受到数十道气息靠近。

　　那青年脸色狰狞，这股震荡波轰击在他光幕之上并没有对他造成多大的创伤，稳住身形的他站在空中看着已经化成一道虚影的烈腾，眼中杀机四射，之前竟然被烈腾逼的差点阴沟里翻船，而对方不过是结丹一层的修炼者，如何不令他羞愤？感受到四面八方的修炼者追来，这青年冷哼一声速度快如闪电追向烈腾，三颗三阶中品烈灵珠的爆破之力相当于结丹四层的自曝威力，以他的阅历自然看出烈腾的黝黑战甲无法抵挡，而烈腾也必然受伤，他如何会放过如此好的时机？

　　急速狂奔的烈腾拿出一颗二品春木丹吞了下去，察觉到那青年竟然追来，烈腾眼中杀机弥漫，这青年凭借修为高紧追不舍，这令烈腾心中怒火直烧，他并没有停下，而是急速前行，春木丹的药力也发挥，烈腾等待春木丹的药力来痊愈身体的创伤，但这青年的速度极快，不给烈腾恢复的时间已经是在千米之外。

　　“呯……”烈腾背后响起了破空之声，那绯红灵剑刺破空间激射向烈腾，烈腾猛地停下，手中的防天盾瞬间变大，竖在面前，九合玄剑与三百道幻剑再次飞出，而这一次，青年的紧追不舍激起了烈腾的愤怒，他手持防天盾竟然朝着青年逼近，体内原力滚滚涌入右手，待离青年只有十丈之时，魂掌从右手飞出，五道魂引尾随其后轰向青年。

　　“砰！”这绯红灵剑轰击在烈腾的防天盾之上，令烈腾身体倒退数步。

　　青年察觉到幻剑、九合玄剑，魂掌瞳孔一缩，心中大骂烈腾又来这一套，但他毕竟是结丹五层的高手，面色微沉，右手对着额头一拍竟然喷出一口精血，而这精血飞出，他双手急速接住，双手一撮，低喝一声，一道淡红色的光幕浮现，将其笼罩。

　　“轰轰轰！”幻剑以及九合玄剑疯狂地轰击着这层淡红色的防御罩，令烈腾震惊的是九合玄剑启用了剑阵都无法将这层淡红色防御罩攻破，魂掌也随之轰来，只是让他身体倒退数丈，魂引轰击在淡红色的防御罩之上直接消失不见。

　　“好恐怖的防御！”烈腾心中大惊，这突然出现的防御罩防御之强一时让烈腾的攻击无法伤及丝毫，这令烈腾心中阴沉无比，手持防天盾转身便逃，如此下去，吃亏的必然是自己。


第一百二十章 仙道子

　　“逃？你能逃到哪里去？”淡红防御罩之中的青年看到烈腾转身便逃，冷哼一声，那绯红灵剑突然光芒四射，竟然发出一声虎啸之声，散发的绯红光芒之中隐约浮现一个巨大的虎头，正张开大嘴朝着烈腾追去。

　　烈腾心中愤怒无比，牙齿咬的咯吱作响，他感受到别后强大威胁，令他呼吸都不由急促起来，体内鲜血更是沸腾起来，咬牙之后，烈腾的右手情不自禁的动弹起来，若是不动用八荒印根本无法拿下此人，既然要弃权，那么也不能让此人继续留在此地，打定主意的烈腾猛地停下，防天盾急速变大形成一块巨墙挡在烈腾面前，心念如电，烈腾沉吟片刻，索性拿出一颗三品回灵丹丢入嘴中。

　　“轰！”那绯红灵剑瞬间击在防天盾之上，而那红芒之中的虎头更是张开了血盆大嘴咬在防天盾之上，但防天盾的防御如何是这极品宝器能够攻破的？只是将防天盾震退数丈。

　　“好强大的防御盾？”青年目光一闪，眼中露出了炽热的贪婪，能够抵挡自己极品宝器器灵的轰击无疑是上品战盾，若是占为己有，此次考核应该有两成通过的几率，当即，他的身子化作一道光芒急速蹦向前方，而那绯红巨剑飞到他的手中，他竟是想越过防天盾将烈腾就此击杀，当他到达防天盾的面前，他蓦然发现防天盾消失，视线之中乃烈腾那阴沉无比的脸孔，他心中一跳，不等他挥出手中的巨剑猛地感受到一股强大的威胁笼罩全身，他的身体忍不住一颤，一个黑紫色的手掌从烈腾的右手之中爆发，令青年惊恐的是，此时的黑掌比之前要恐怖不知多少倍。

　　他深吸了口气，毕竟是结丹五层修炼者，他心念如电，毫不犹豫的拿出一块战盾，急速催大，在他看来，烈腾的这一击虽然强大，但经过自己战盾以及战甲两重防御就算在强大也会抵消大部分威力，或者也可以说，他低估了八荒印的威力！！

　　蕴含八荒印的魂掌轰击在青年的战盾之上，这战盾瞬间化为碎片四溅开来，青年瞳孔遽然一缩，上品宝器级别的战盾竟然瞬间破碎？这攻击竟然这般恐怖？在他惊恐之时，猛地发现这蕴含恐怖威力的黑掌轰击在了淡红色防御罩之上。

　　“砰！”防御罩瞬间破碎，青年脸色聚变，他双眼之中掠过一丝挣扎，当感受到身穿的绯红战甲瞬间崩裂，青年惊惧的怒吼：“弃权！”声音响彻云霄，而他的身体也消失在原地，失去目标的八荒印化作一道黑芒激射向前方，一个瞬间便消失不见，随即，几声惨叫之声从前方传来。

　　潜龙城巨大空坪之上，敦厚青年的身体浮现，他神情未定，“蹬蹬”的倒退数步，低下头看到自己绯红战甲之上的一个手掌印，而且他惊惧的发现自己的战甲已经浮现了密密麻麻的龟裂纹，他清楚的感知到那黑掌刚刚触摸到绯红战甲啊，一个瞬间便让上品宝器的绯红战甲这般，那黑掌的攻击到底达到何等的层次？惊魂未定的青年猛地发现四周站满了修炼者，他的脸孔剧烈抽搐，双拳紧握，脸上瞬间布满了不甘和羞愤之色。

　　被一个结丹一层的小子逼出了考核空间？这无疑是成了他此生最大耻辱，他深吸了几口气，双目之中怨毒无比，沉吟片刻，转身离去，但并未出潜龙城！

　　而此时已经有数万名修炼者出现在空坪之上，而且人数不断的增加，他们皆是被淘汰，但并没有打算离去，他们想看看，到底是谁能够通过考核。

　　考核失败之人越来越多，而考核空间竟然也不经意之间缓慢的缩小，在雷天界中心一个山脉成群之地，这里无数巨山拔地而起，皆是直入云海的，而此时在最中心的大山山腰的一座金碧辉煌的大殿之中，盘坐着数十位修炼者，他们皆是一袭紫衣，其中有白发苍苍好似将要步入黄土的老者，也有威风凛凛的中年男子，更有看似还未成年的童子，但他们散发的气息却是极为恐怖。

　　他们的目光此时盯着前方四十八个光团，而这些光团之中不断浮现身影，正是此次招收弟子的考核空间的情景，不过盘坐的强者大多数都是盯着前方十二个光团，这些光团才是聚集着雷天界顶级势力的青年佼佼者，也是靠近仙雷殿的主城考核空间，大势力的青年高手之间的竞争更加激烈，而相对而言，他们的资质、实力超越他人，毕竟，他们所在的家族、宗派有实力栽培他们，他们其中甚至有些只有结丹修为但其实力却能够与丹婴强者一战，这才是仙雷殿所需要的弟子。

　　“不错，此次考核皆是各大势力的真正的青年天才。各位师兄弟可有看上的弟子？”一名儒衣温和男子注视着光团淡然笑道。

　　“欧阳家的欧阳勇，不管是资质、实力皆是超群之辈，若是能够通过考核，老夫倒不介意指点一番。”一名童子注视着第一个光团之中浮现的冷峻青年，淡然道。

　　“太虚宗出了一个了不得的天才，不过，一切等考核结束再说吧。”另外一位老者淡然道。

　　而盘坐在前方白发苍苍，脸孔干瘦，几乎只有一层老皮覆盖头骨，他双眼浑浊，眼白之上满是血丝，嘴巴干瘪，好似一个病入膏肓的老者，与其他强者不同的是，他的目光始终盯着第四十六个光团，而光团之中一名身穿黝黑战甲此时正与一名绯红战甲的敦厚青年激战。

　　当这黝黑战甲的青年右手绽放一道黝黑的黑掌轰击在绯红战甲青年之时，这老者的瞳孔微微一缩，特别是看到将挡在面前的战盾以及淡红色光团轰碎，而那绯红战甲的青年喊出弃权之时，这老者眼中露出了一丝异样，他嘴唇微动，一道声音传入前方的第四十六个光芒之中：“若能通过，老夫收你为弟子，若不能，老夫收你为记名弟子，直到下一次考核通过，记住，老夫仙道子”

　　一时之间这大殿之中陷入了死寂之中，所有强者的目光看向这老者，又顺着老者的目光移向第四十六个光芒之上，但此时光芒的情景一变，让他们都没有看清到底是谁，他们如何听不出这老者的话中之意？竟然给此人两次机会？到底是谁资质多么的出众？让他给两次机会？

　　在潜龙城的考核空间，烈腾大口大口的吸着气，在发出八荒印的瞬间他便咬碎了嘴中的回灵丹，药力急速发挥，烈腾连忙盘坐下来开始修炼，八荒印发出不仅是将他灵力抽空，而且令他浑身乏力，若非是周围没有修炼者，烈腾此时也只能喊弃权离开此地了。

　　烈腾将落在地盘坐下来，快速的回复着，突然天空之中一声沧桑之音响起：“若能通过，老夫收你为弟子，若不能，老夫收你为记名弟子，直到下一次考核通过，记住，老夫仙道子。”


第一百二十一章 结伴

　　闭眼的烈腾猛的瞪开双眼，他眼中精光闪烁，环顾四周，发觉四周没有看到任何修炼者之时，他疑惑的抬头看向天空，他感觉到这声音正是从上空传来，让微微疑惑和不确定的是，此话是对谁说的？他在看了眼四周，发现没人之后，他目光明亮无比，难道是对自己说的？若能通过此次考核，收自己为弟子？若是不能收为记名弟子？先不说此人到底是谁，而这个通过考核，无疑让烈腾望而止步，这绯红战甲青年自己靠八荒印才将其逼出考核空间，若是想通过，简直难如登天，但老者后面的那句收为记名弟子让烈腾看到一丝希望，十年之后的下次考核若是能够通过也能成为他的弟子，但这话中也有一层意思，若是不能，便连记名弟子都不是了。

　　烈腾用手指头都能知道此人的不简单，更可能是那仙雷殿的强者，烈腾仔细回忆一番，他突然察觉到“仙道子”这三字极为熟悉，好似在天榜之上看到，但具体第几名烈腾无法记起，虽然此次通过考核的几率几乎没有，但还有下一次机会，而这一次，烈腾也不会轻易放弃，他心中将“仙道子”三字谨记在心，极力平复心中的激动，烈腾再次闭上了双眼。

　　但不到十息的时间，一声“大哥哥！”让烈腾炸开双眼，他猛的转过头看向已经是自己十米开外的青涩女子，眼中露出了一份杀机，心中更是惊疑，自己竟然没有感受到她的气息？若是她想对自己动手，恐怕……烈腾浑身不由冒出冷汗，此时已经恢复了少许原力，他的身子弹跳起来，九合玄剑飞出，警惕着青涩女子。

　　而这女子竟然正是莫倾城，她浑身有些狼狈，俏脸之上布满了灰尘，她双眼可怜兮兮的看着烈腾，道：“大哥哥，我没有恶意。”

　　“走开！”烈腾低喝，眉头紧锁，他心中微惊，这女子竟然在考核空间也呆了这么久，莫不是从没有遇到过修炼者？这显然不可能，而这又意味着……她从他们的追杀之中逃出来了，或者她将追杀她之人全部击杀，让烈腾更为警惕。

　　“大哥哥，要是倾城想杀你，之前就已经动手拉。倾城只是想和你结伴呢，说不定，到最后就我们两个可以通过呢。”看到烈腾的模样，莫倾城撅着嘴一副委屈的模样。

　　烈腾眼中闪过思索之色，若是此女真的没有他心，倒也不是不能结伴同行，而且看她虽然有些狼狈，但没有受过半点伤害，也意味着她的实力不凡，烈腾可不会天真的认为是此女运气好才能够坚持到此时的，心中深思熟虑一番之后，烈腾微微点头，他沉声道：“以我们两个的修为想通过简直难如登天，在这考核的时间段里，要同心协力，如何？”

　　“嗯！好啊好啊，倾城才不会对大哥哥动手哩”莫倾城听到烈腾的回答欢声雀跃地道，青涩的俏脸之上露出了欣喜之色。

　　而另一个让烈腾答应莫倾城的是因为之前那句沧桑的话，多一个同伴比多一个敌人好，而这也能够提升一定考核通过的几率，虽然，烈腾没有抱多大的希望，甚至是没抱希望。

　　“那你帮我护法，我先恢复一番。”烈腾沉吟一番瞥了眼莫倾城道。

　　“嗯，大哥哥你就打坐回复吧，你经脉之中原力都快没……”莫倾城瞥了眼烈腾情不自禁的道，到最后好似察觉到自己的话，连忙闭口不说，低下头不敢看向烈腾。

　　烈腾深吸了口气，他实在不知这女子的双眼到底怎么能够看透一个人的体内，他也不多想，便盘膝而坐进入了打坐之中，而防天盾缩小至指甲盖大小被烈腾夹在手中，一旦莫倾城突然袭击，烈腾便会用防天盾抵挡。

　　一个时辰之后，烈腾缓缓睁开双眼，动用八荒印令他不仅是原力耗空，肉体也筋疲力尽，足足用了半个时辰才恢复，而前半个时辰烈腾却是提防着莫倾城，睁开双眼，看着警惕四周的莫倾城，烈腾淡然道：“好了！”

　　“嗯，大哥哥，我们是在这里等，还是主动去找别人呢？”莫倾城大眼看着烈腾问道。

　　“主动去找吧。”烈腾沉吟一番之后道，随即，两人便朝着前方飞去。

　　半个月后，此时潜龙城巨大空坪之中已经聚集着近六万修炼者他们皆是不得不弃权，整个考核空间之中只有万名不到的修炼者，而其余的要么已经离开，要么已经葬身与考核空间之中。

　　潜龙城考核空间。

　　此时烈腾正与一名中年男子周璇，而莫倾城在百米之外控制着她的红色灵剑攻击着中年男子，手中的拿着一把青色小弓不断的对着中年男子拉动弓弦，这小弓正是烈腾的青色小弓，为了配合，烈腾不得不将青色小弓暂时借给莫倾城，他们两个这般的配合了半个月，虽然实力低，但凭借烈腾的幻剑、九合玄剑，就算遇到结丹四层的修炼者也有一战之力，而且他们也不会冒然去接近修为强大之人，这样一来，两人紧密的配合竟然度过了半个月。

　　这中年男子乃结丹四层修为，他此时内心憋屈，对烈腾的幻剑以及九合玄剑极为忌惮，而且背后还有偷袭的莫倾城，这令中年男子有股退意，但他乃结丹四层修炼者，面对两个结丹一层的小辈不战而退传出去恐怕别人会笑掉大牙。

　　在九合玄剑的狂猛攻击又有幻剑的狂风骤雨的轰击，这中年男子渐渐有些不济，他的战甲也即将破碎，他的攻击虽然强大，但烈腾有着防天盾他根本无法伤到烈腾。

　　见自己越来越被动，中年男子咬牙拿出一物，此物乃一块令牌，令牌的正面雕刻着一个老虎，此老虎额头上的“王”字极为明显，猩红的双眼之中散发着浓浓的戾气，中年男子咬破食指，滴出鲜血的食指直接贴在这令牌之上，只见中年男子的身体剧烈的颤抖之后，脸色瞬间苍白了许多，他怨毒地看了眼烈腾，低喝一声：“出来吧！”

　　“吼！！”一声虎啸之中响彻云霄，这令牌突然光芒四射，一道身影竟然从令牌之中飞出，这身影越来越大，最后达到了十丈高大显露出身形之后，烈腾不由深吸了口气，竟然是一头巨虎，那巨大的虎爪都比烈腾要粗，而且足有五丈长，而令人称奇的是此虎浑身鬃毛竟然是金色的，竟然宛如一座金山一般。

　　“此兽……散发的气息比这中年男子还强大？”烈腾深吸了口气，而远处的莫倾城也一时愣在了哪里，这巨虎散发的气息宛如一座山压在了心头一般。

　　“将他们两个撕碎！”中年男子怨毒地命令道，这巨虎发命令道，这巨虎的猩红双眼有着一丝挣扎，但最后皆是化为戾气盯着烈腾，庞大的身体一动，朝着烈腾扑去，口中竟然喷出一道火焰。


第一百二十二章 出来

　　烈腾心中一跳，防天盾急速变大，而九合玄剑动用剑阵攻击这巨虎，幻剑也凶猛地朝着巨虎双眼攻去，但令烈腾震惊的是这巨虎的防御极强，在九合玄剑的攻击之下只是响起金铁相交之声，击落了不少这巨虎的金色鬃毛，只伤到了其皮毛，这令烈腾心中微惊。感受到喷来的火焰，烈腾直接躲在防天盾的背后，但神识察觉大这巨虎的巨爪已经扑来，烈腾心中大惊想倒退已然来不及，他索性转动防天盾。

　　“轰！”一声浑厚的抨击之声，烈腾体内气血沸腾，直接与防天盾倒飞出去，而远处的莫倾城不断的拉动弓弦一道道金色小箭飞射向巨虎，但这小箭的攻击现对于巨虎来书几乎可以无视，莫倾城脸色满是焦急，仿佛是唤出此虎让中年男子遭到不小的反噬，他盘坐在后方脸色苍白如纸，而一把灵剑环绕四周警惕莫倾城的攻击。

　　“吼！”金色巨虎发出低咆，令空间发出“嗡嗡”的震荡，他的一爪好似擎天柱倒塌蕴含空气爆破之声，轰向烈腾，一声闷响，烈腾再次倒飞开来，而这巨虎竟然丝毫不给烈腾时间，在倒飞的同时再次的喷出一口鲜血，烈腾脸色呈猪肝色，感受到这巨虎的再次轰击，烈腾眼中凶芒一闪，右手疯狂的掐着手决，若是不用八荒印，烈腾唯有弃权！

　　在巨虎扑来之际，烈腾强行让自己身体往上飞，直至这巨爪袭来，烈腾猛的唤回防天盾，而右手黑芒四射，烈腾怒咆一声，右手轰出一掌，蕴含八荒印的一掌汹涌宣泄而出，击在这金色巨虎的头颅之上，但他那巨爪已经扑来，烈腾来不及抵挡，甚至来不及喊出弃权，身子便宛如抛飞的沙包，倒飞之后重重的坠落。

　　“烈腾哥哥！”莫倾城右手捂住小嘴双眼之中满是晶莹泪水的惊呼起来，她急速的朝着烈腾飞去。

　　“轰隆隆！”蕴含八荒印的魂掌威力达到了一个极端恐怖的地步，竟然直接洞穿这金色巨虎的庞大头颅，而中年男子手中的令牌猛的破碎，他神色聚变，不可置信的看着倒退数步从空中坠落，但在坠落之时却缓缓消失，中年男子脸色剧烈的抽搐，死了？三级五层巅峰的金虎王就这么死了？怎么可能？他呆呆地看着手中的令牌，身体剧烈的颤抖，猛的，他感受到一股充斥着无尽的仇怨的双眼，他身体一颤，直接喊出弃权，唤出这金虎王已经令他灵力耗尽，身体也遭到反噬，恐怕就算是莫倾城，也能够对他造成威胁，而他唯一的屏障已经没有，他留在此地也无用！

　　莫倾城充满仇恨、愤怒的双眼看到中年男子消失，这才微微一滞，眼中也渐渐清醒过来，她眼中含泪的看着烈腾，但令人惊诧的是，烈腾被这巨虎的一爪轰击竟然没有让他的肉体出现伤痕，按理说，烈腾虽然肉体不死，但他的腹部左部应该会被这巨虎撕出一个大口子的，但此时竟然完好无损，只是击碎了烈腾的战甲，莫倾城此时头脑清醒的话也可以看出，但她此时哪里顾得上这么多？她感受到烈腾的身体此时极为虚弱，心中焦急如焚，从储蓄戒指之中拿出一堆翡翠玉瓶，看着上面一个个标签，最后拿起一个贴着“四品创灵丹”的玉瓶，到处一颗龙眼大小，通体碧绿不但有着白色烟雾飘出的丹药，放入烈腾的口中。

　　若是有炼丹之人在此，恐怕会大骂莫倾城败家子，先不说创灵丹的珍贵，就算是再重的肉体创伤用三品的春木丹便可治愈，而她竟然用四品了，不过，这也怪不得莫倾城，她那一堆丹药之中，全部都是四品以上的。

　　在雷天界，四品丹药足以换取一个不错的丹器，若是烈腾此时知晓，恐怕会将这丹药吐出来吧，当初青雪进入傀宗秘境千方百计为的就是四品灵药尸血花，而这还只是一个灵药便如此珍贵，更别说四品成品丹药了。

　　而且，这创灵丹乃四品丹药之中的极品丹药，拥有着全面恢复的药效，不仅是肉体，就连魂魄，丹海都可以修复，拥有的药力更能够令丹婴前三层的修炼者提升一定的修为。

　　此时给烈腾，无疑是大材小用，看着丹药进入烈腾的嘴中，无法咽下去，莫倾城又是一阵焦急，好似想到了什么，她青涩的脸颊飘上了两团红晕，咬了咬牙之后，她将烈腾嘴中的创灵丹拿出来放入娇艳欲滴的嘴中，咬碎之后，磅礴的药力充斥着她的嘴中，秋眸注视着昏迷不醒的烈腾，莫倾城缓缓的低下头，犹豫一番之后，她看着烈腾憔悴的脸孔，高高翘起的睫毛，扑哧扑哧的眨个不停，随即，好似下了很大的决心一般，她那娇艳的红唇缓缓地贴在烈腾的嘴唇之上，那小巧的舌头挑开烈腾的嘴唇，将嘴中创灵丹的药力渡入烈腾的嘴中。

　　待将药力全部渡入之后，莫倾城猛的抬起头，俏脸通红的几乎滴出血来，而她的脖颈之上的绯红缓缓朝着全身蔓延，瞬间，她那晶莹的耳朵也抹上了一层胭脂一般，她羞涩地看着烈腾，眼中复杂不已。

　　“嘿嘿，不错，到了这个时候还不想弃权，虽然不知道你们如何扛到现在，但最好此时立即出去，若不是看到你们郎情妾意，老夫早已动手。”就在莫倾城羞涩之时，她的背后突然传来一声戏谑的声音，令她脸色微变，转过头看向踏空走来的青袍老者，莫倾城脸上流露出了焦急，她转过头看着烈腾并没有苏醒的迹象，连忙站了起来，双眼紧紧地盯着这黑袍老者，娇喝道：“走开！”

　　“哦？小姑娘，你确定还不想离去？此时老夫还放你们两个一条生路，若是顽固不化，老夫倒是不介意手中多两条性命。”这黑袍老者淡然笑道，那阴鹫的双眼之中流露出少许杀机，他之所以这般说，是他亲眼看到烈腾击杀那金色巨虎，此时看到烈腾昏迷不醒，这让他心中不免产生击杀的念头，但他不敢冒然动手，之前烈腾的八荒印已经令他心存忌惮，若是烈腾在发出这么一掌，恐怕他也无法接下。

　　“你敢！！”莫倾城尖声道，看着走来的黑袍老者，她手中的绯红灵剑铮铮作响，挡在烈腾面前，深怕这老者会动手杀了烈腾。

　　“我们之间并无仇恨，只要你带着他离开，老夫便不会动手，若是不离开，那么，也别怪老夫先将他杀了。”老者如何看不出莫倾城的担忧？不仅用烈腾来威胁莫倾城。

　　“你敢！”莫倾城俏脸满是愤怒，厉声道，她那清澈的双眼之中竟然露出了一丝狞色，她胸膛剧烈起伏，仿佛是内心在做着何种的挣扎，她粉拳紧握，突然喝道：“出来！！我要你出来！杀了他！”

　　莫倾城的声音尖利无比，让黑袍老者吓了一跳，他神识扩散，感受不到四周有人之后，他才松了口气，瞥了眼躺着一动也不动的烈腾，他冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那么老夫便让你们两个做一场同命鸳鸯吧。”说完，他的双手一撮，双手之中突然出现一道黑芒，激射而出，而这黑芒正是对着下方的烈腾，莫倾城双眸瞳孔遽然一缩，她猛的尖叫起来：“出来！！”


第一百二十三章 她

　　就在黑袍老者脸带冷笑，这黑芒已经将要从莫倾城的身边经过的刹那间，莫倾城的右手突然闪电般的抓住这黑芒，而一股磅礴气息从其体内散发开来，那夹带青涩、稚嫩的脸孔竟然在一个瞬间变得冷酷无比，那水灵灵的双眼之中转眼间冰冷无比，仿佛，莫倾城在一个瞬间变了一个人，若是说之前的莫倾城纯洁，那么此时的莫倾城仿佛是脚踏无数尸骨的魔头，一个瞬间的转化让那黑袍老者目瞪口呆，莫倾城此时爆发的气息令他心中倍感威压，这令他震惊过后有点不可置信起来。

　　一个人的气息怎么可能在一个瞬间变得如此恐怖？难道此女隐藏了修为？黑袍老夫心中惊骇道，而他的身体遽然转身，便想逃走，单单从这股气息他便知晓，自己败了！

　　但无形之中有着一只巨手竟然紧抓着他令他的身体一时之间囚禁在原地，他身体剧烈的挣扎一番发觉自己无法动弹，他心中惊恐万分，双眼更是露出了一份惊惧，看着印入眼前，乌黑的双眸，冰冷如霜的脸孔，黑袍老者瞳孔一缩，没有任何犹豫的高呼：“弃……”而他的声音戛然而止，他惊恐的缓缓低下头，看着一只纤细的手臂没入自己的腹部，他的身子剧烈一颤，他只感觉体内的浑厚灵力疯狂流逝，恐惧的双眼也渐渐失去了光彩，从空中坠落下来。

　　抽回右手的莫倾城脸如寒霜，浑身竟然散发着乌黑的气息，令空间的温度都剧降起来，她目光冰冷如刀，缓缓的移向躺在地面的烈腾，她的身体往前一踏，化作一道黑芒缓缓出现在烈腾的身边，注视着躺着地面的烈腾，只听到一个冰冷的令人灵魂颤抖的声音响起：“第一次主动唤出，竟然是为了此男子？”

　　就在这时，烈腾缓缓睁开了双眼，创灵丹的药力竟然几乎不到半刻钟便将烈腾体内的创伤治愈，当看到眼前的莫倾城，烈腾目光一愣，他感受到一股强大无匹的气息从莫倾城体内散发开来，看着乌黑的几乎发红的双眸，烈腾心中惊诧，莫倾城什么时候变得如此之强了？他们相互配合已经半个月，两人之间已经建立初期的信任，而烈腾在这半个月中从未发觉莫倾城有何异样。

　　“不对！莫倾城的目光不是这样的，而且，自己从她的身上察觉到浓郁的杀机？莫倾城要对自己动手了么？难道这才是莫倾城的真面目？”烈腾心中心念如电，不知为何，感受到莫倾城的杀机，烈腾心中微微有些难受，半个月的配合，烈腾已经对莫倾城没有任何的敌意，却是没想到，自己再一次的信错了人，在这一瞬间，烈腾几乎想耻笑自己一番。

　　看着缓缓伸出沾满鲜血的右手的莫倾城，烈腾心中一凝，他知晓，能够散发出如此恐怖气息的莫倾城必然不是自己能够抵挡的，他咬了咬牙，眉头急剧一凝，他打算弃权，但就在烈腾即将喊出弃权之时，莫倾城身体之中散发的磅礴气息竟然瞬间消失，而那股冰冷的令人灵魂发颤的感觉也消失，烈腾心中一惊，突然发现莫倾城的目光恢复了之前的纯净，变得乌黑分明起来，看到烈腾的目光，莫倾城突然往前走出一步，惊喜道：“烈腾哥哥，你醒了！”

　　烈腾的目光一滞，他虽然感受到莫倾城的变化，但一时之间的变化让他无法反应过来，察觉到烈腾的警惕，莫倾城猛的看着自己的右手，脸上一惊，她惊呼道：“烈腾哥哥，她……她要杀你吗？”

　　烈腾并未回答，而是紧紧地盯着莫倾城，莫倾城的脸色、目光的变化烈腾全部收之眼中，但这却令烈腾惊奇起来，怎么回事？莫倾城说的“她”她是谁？烈腾目光灼灼地盯着莫倾城，等待她的回答。

　　莫倾城咬了咬嘴唇，俏脸之上露出了犹豫和挣扎，烈腾见此，目光一闪，淡然道：“既然为难，就别说吧。”烈腾相信自己的判断，之前的莫倾城与此时的莫倾城散发的气息根本不同，而且，不可能是一人，一个人的实力可以变，但其双眼却不能，烈腾猜测莫倾城体内应该有着其秘密，瞥了眼倒在后方的黑袍老者，烈腾瞳孔微缩，难道在自己昏迷期间，这老者来了？是莫倾城救了自己？莫不是，莫倾城遇到威胁惊醒了她体内的存在？

　　想到此，烈腾心中微微舒坦起来，缓缓地站了起来，看着还在犹豫的莫倾城，道：“莫倾城，谢谢你。”说完，便朝着那黑袍老者的尸体走了过去。

　　莫倾城的身体微颤，她并没有转过头，清澈的双眼之中再次的浮现晶莹泪光，她有些自责和后怕，特别是她清醒过来看到伸向烈腾的手，若是自己清醒的慢一点，那么烈腾哥哥就要被自己杀了，听到烈腾的话更让她自责起来，想了很久，莫倾城猛的转过头，道：“烈腾哥哥，如果……如果倾城哪时候变了，你要走，有多远走多远，好吗。”

　　烈腾的脚步一缓，并没有转过头，微微点了点头，便来到黑袍老者面前，将其储蓄戒指之中取下，目光微微瞥了眼他腹部的手印，瞳孔急剧一缩，变了的莫倾城当时的时候到底达到何等的层次？烈腾深吸了口气，将老者的储蓄戒指放入自己的戒指之中，至于莫倾城，烈腾想都没想，当初刚一起之时，烈腾执意要分一半战利品给莫倾城，但看到莫倾城拿出之物，烈腾彻底断绝了自己的想法，这看似只有结丹一层的莫倾城戒指之中的恐怕就算丹婴强者也会窥视啊。

　　而烈腾知晓自己能够如此快醒来，也是因为莫倾城，他此时还感受到一股精纯的磅礴药力聚集在自己的丹海之中，烈腾强行将这些药力凝聚起来，他想等出了考核空间，在让这些药力散发开来，他察觉到自己的修为已经到达了结丹一层巅峰，若是吸收这股药力，很有可能能够祝自己突破。

　　“走吧，继续寻找目标！”烈腾转过头看向注视着自己满是自责的莫倾城，心中微叹，淡然道。

　　莫倾城点了点头，发现烈腾并没有怪罪之意，眼中又聚满了泪水。

　　十日之后。

　　四十八座主城已经有一半完成了考核，而此次通过考核之人无一不是名声大振，特别是靠中心的十二个主城，此次考核令黄榜也发生了巨大的变动，有修炼者从黄榜之上除名，也有新的青年高手晋级黄榜，恐怕这与这次考核脱不了关系。

　　此时，潜龙城的巨大空坪之上，已经聚集着更多的修炼者，他们皆是被淘汰之人，随之时间的流逝，他们的越发紧张起来，时间越后也就意味着离考核的时间越来越短。

　　一时之间，空坪之上人声鼎沸，他们皆是忍不住的猜测到底谁能够通过此次考核，而此时，考核空间已经剩下不到千人！


第一百二十四章 十年

　　考核空间，东部。

　　两道身影盘坐在某个小山包之上，而在他们的周围已经有不少大坑，明显是经过一场恶战，这盘坐的两人正是烈腾和莫倾城。

　　烈腾神色平淡，静静地听着身边的莫倾城的诉说，随着莫倾城的诉说，烈腾的目光也不断的变化，时而震惊，时而不可置信，也有一份惊奇和担忧。

　　“烈腾哥哥，倾城天生体内就有一个人，这个人不知道是什么时候进入我的体内，而且我的几个爷爷都拿他束手无策，这些年来，随着我的实力提升，我体内的人实力也会提升，虽然如此，但我面对危险之时，她就会出现，帮我摆脱困难，但我几个爷爷担心，以后她会伤害我，而且，她出来之后，干什么我都不知道，所以，当时如果我不清醒，她……她就会杀了你的。”说着，莫倾城的红唇微微崛起，脸上满是自责和后怕。

　　烈腾目光注视着莫倾城，微微一笑道：“没事，那不是你做的，也不管你的事！”

　　“嗯，而且，我达到结丹之后，她出现的几率越来越多，有时候我没有危险她也会出现，控制我的身体，这也是为什么我会参加考核的原因，我爷爷们说，如果通过考核，进入仙雷殿或许有方法帮我将她镇压住，所以，我一定要通过考核。”莫倾城粉拳紧握坚定地道。

　　烈腾目光闪烁，若是以莫倾城的修为想通过根本不可能，除非她体内的她出现，但自己留在身边却是极为危险了，烈腾也并没有问莫倾城所说的爷爷们是谁，他已经不是第一次听莫倾城说起，烈腾心中猜测她的几个爷爷实力必然不凡，烈腾苦笑几分，此时看来，自己倒是拖累了莫倾城，若是刺激她体内的她出来，她极有可能通过考核。

　　心中沉思片刻之后，烈腾淡然道：“倾城，若是……遇到了强敌，无法战胜，那么你要好好在这里努力，到时，我会弃权。”烈腾已经感受到了这几天遇到的人修为皆是极为强大，都在结丹五层之上，而烈腾几乎每次都是靠八荒印逼退的，虽然八荒印强大，但并不代表，八荒印能够横行考核空间，天才辈出，若是八荒印击空，那么，自己必然要弃权，而以莫倾城的那个她，足以横行考核空间，通过考核也不是不可能。

　　“不好，烈腾哥哥，我们要一起通过考核。”莫倾城闻言摇了摇头坚定道，看了眼烈腾，她又道：“而且，烈腾哥哥弃权，那倾城也弃权！”。

　　烈腾的脸色一板，低沉道：“莫倾城，若是你真弃权，那么我们从此一刀两断，而且，此次考核我没有把握，并不代表下一次没把握，我刚达到结丹一层并不久，若是在给我十年的时间，下一次考核，我有七成把握通过，而且，你的身体不允许你此次弃权，仙雷殿汇集无数天才，其中的暗斗恐怕少不了，若是你通过考核，下一次见到你，你的修为也会飙升，到时，我还要靠你帮我站稳脚！”十年时间足够改变很多，烈腾需要在十年时间将实力最大程度的提升，仙道子的话一直激励着烈腾。这些年来，仙雷殿汇集的天才有多少，一百年就有近千位顶级天才啊，而在这些群体之中争斗是必不可少的，他们皆是心高气傲之辈，若是莫倾城前去，凭靠她体内的她恐怕能够迅速站稳脚，这倒不是烈腾想日后真想依靠莫倾城，他主要是想让改变莫倾城的想法，让她坚定要通过考核。

　　这些天的相处，烈腾感受到莫倾城对自己的依赖，就如他之前所说的弃权，烈腾还真会相信莫倾城能够做出，两人一同经历了不少危机，令烈腾从心底已经接受了莫倾城，宛如兄长一般。

　　看到烈腾脸色严肃，目光冰冷，莫倾城略有些委屈，不情愿的点了点头，双眼看着烈腾道：“那烈腾哥哥十年之后真的会来找倾城吗？”。

　　烈腾心中重重地点了点头，他不仅是要去找倾城也要去找仙道子，正在烈腾想说什么之时，他的身子一震，双眼看向前方，一道宛如山岳般的气息从前方传来，那人散发的气势冲天而起在空中隐射出一道高大的山峰。

　　烈腾猛的站了起来，脸色凝重起来，而莫倾城祭出了绯红长剑，看着前方天际之处踏步走来的高大身影，此人的每一步落在空中都会引起空气爆裂之声。

　　“体修者？”烈腾瞳孔遽然一缩，这并非是他第一次面对体修者，前些日子一名结丹三层的体修者逼得烈腾动用了八荒印才将对付吓跑，而此时这体修者烈腾根本无法看出修为，从他散发的气势来看烈腾猜测对方恐怕是达到了结丹六层，这令烈腾深吸了口气，九合玄剑、三百道幻剑飞出，烈腾手中的防天盾出现在手中，心念一动烈腾主动出击，他并不会妄想此人不会动手，他也感受到了一双眼睛在盯着自己，与其等他出手倒不如自己先行动手。

　　莫倾城唤出绯红灵剑激射向飞来之人，手中拿着青色小弓快速的拉动起来。

　　“哈哈，不错！两个结丹一层的小辈竟然能够坚持到这时候，不过，你们也不要在反抗了，若是不想死就立即弃权。”浑厚之声从前方传来，那魁梧光头男子赤身裸背，只穿着一个不知什么皮毛做成的短裤，那浑身钢铁浇筑般的肌肉好似蕴含无尽的力量，给人一股强有力的压迫，他一步一步走来，竟然仿佛是一座山缓缓飘来一般，就连烈腾的幻剑都不由自主的震动起来。

　　“这……便是真正的体修者么？”烈腾深吸了口气，内心震惊，单单这股气势便让烈腾升不起任何的战意，莫倾城也察觉到了此人的强大，她脸上煞白。

　　“依旧想要挣扎么？那么，我便让你们知道，并非是运气便能够坚持到最后。”当男子达到百米之外之时见到攻来的幻剑，露出了一份狞笑，他右脚猛地往后一蹬，身体宛如离弦之箭化作一道光芒冲向烈腾，至于幻剑以及九合玄剑他竟然直接无视。

　　烈腾心念控制幻剑疯狂的追击，轰在这男子身上。

　　“砰砰砰！”幻剑攻击这男子竟然发出那金铁相交之声，这男子的身体仿佛是钢铁打造的一般，幻剑竟然无法伤其丝毫，九合玄剑也运行剑阵，化作无数道光芒疯狂穿梭起来。

　　这男子好似是感受到了这威胁，速度放缓少许他皮肤表面突然散发出一道淡淡的光芒，形成一道防御罩，这防御罩竟然成功的抵挡了九合玄剑的攻击，烈腾目光闪烁，此人的肉体之强超乎了他的想象，看到已经是自己十米开外，抬拳攻击而来的男子，烈腾手中防天盾变化成门板大小，那在手中，而右手急速的掐着八荒印。

　　此人的强大让烈腾不得不开始便动用八荒印，或者说，烈腾只有赌一把，若是八荒印无法重伤他，那么，他只有弃权，烈腾有自知之明，他知道此人，他不可敌。


第一百二十五章 登仙塔

　　其余九人来不及心中的震惊急速的尾随烈腾之后，听着四周传来的破碎之声，他们一个个面色惨败和惊喜，而之前那嘲讽烈腾的青衣青年脸色涨的透红不知是因为此地的威压还是因为之前的羞愧，有了幻剑，他们根本不需要攻击，尾随烈腾等人身后便急速前进。

　　“是断心草！！是断心草！”李姓老者双眼冒光的盯着前方地面约莫四株高半寸、布满灰尘有着四片叶子的小草，神情激动万分，他没想到竟然就这般的进入了此地，昔日他与他师尊来到这里可谓是历经了不少危机，他没时间多想，连忙蹲下小心翼翼的挖出断心草放进早已准备好的玉盒之中，他却是没有发现，烈腾的双眼之中满是挣扎，那来自灵魂深处的呼唤让烈腾忍不住的抬起了脚，往前方走去。

　　将四株断心草收好之后，李姓老者打算离去，但发现烈腾的身体已经在前方十米之外，而且缓慢的深入，这李姓老者双眼急剧一缩，低声道：“道友，你干什么？快快退出去！”至此，李姓老者还不知晓烈腾的姓名，而身后的九人已经跟了上来，而烈腾的幻剑不知何时消失，那些攻击又纷纷袭来，十人连忙攻击。

　　“得到断心草了，我们出去！”一名结丹五层的修炼者低声喝道，看到李姓老者望着烈腾的身影有些欲言又止的模样，这修炼者低声道：“我们是来帮你拿断心草的，现在你已经得到，我们已经完成了任务！”说完，顾不得李姓老者多说抓着李姓老者急速飞出去，而其他人纷纷尾随其后攻击四周的傀儡，逃出了这傀儡谷的范围，而烈腾不知消失在哪里。

　　“诶！”站在煞雾边缘，李姓老者叹了口气，他知晓此次能够如此顺利的得到断心草很大一部分原因是烈腾，而其余修炼者根本没帮上什么忙，他心中微叹之后，心中暗道：“若是道友还有机会出现，日后小魂丹必然双手奉上！”李姓老者也知道，若是没有奇迹，这一辈子也无法见到烈腾了。

　　“小魂丹呢？此时已经得到了断心草，你也该给我们报酬了！”那青衣青年低声道，对于烈腾的生死，恐怕除了李姓老者之外没人在意，那火红女子以及体修者两人眉头微皱，对这青衣青年的刻薄有些恼怒。

　　李姓老者面容一抽，有些阴沉起来，但也没想过得罪这几人，他低声道：“小魂丹如此贵重之物自然不再身上，到了潜龙城老夫自然双手奉上！”

　　九人眉头同时一皱，但也并没有多说，这样一来更好，特别好似对于结丹三层的两位两位来说，毕竟，为了小魂丹足以引诱其他人做出杀人越货的事。

　　看了眼背后的傀儡谷之后，李姓老者暗叹了口气，一行十人急速出去了此地。

　　雷天界中心，仙雷殿。

　　仙雷殿能够名列一百六十五大势力之首，并非是偶然，若是说哪里强者最多，无疑是仙雷殿，甚至各大势力的大悟强者都在仙雷殿里挂了一个名，号称仙雷殿客卿长老，可以说，仙雷殿汇集着整个雷天界一半的强者一半的顶级天才，先不说那变态的考核，就是这五万分之一的通过率，若不是同等级之中极强的存在，单靠运气根本不可能做到。

　　在雷天界的中心山脉成群最中心此地有着一座酷似金字塔的巨塔，此塔之巅没入云海之中，令人惊诧的是，这巨塔竟然只有数十个阶梯便没入了云海，此塔之上印刻着无数古朴文字，仿佛是组成了一道道关卡，此塔一共有九九八十一层，传闻，能够登上此塔之人能够进入一个崭新的一界，无数年来，能够踏上此塔之人少之又少，就算达到了大悟六层，想踏上此塔也极为艰难。

　　不管是雷天界还是修炼界凡是达到了大悟五层之上皆是想尝试踏上此塔，而想踏上此塔必须加入仙雷殿，这也是为何仙雷殿无数年来稳居雷天界第一大势力的主要原因。

　　而此塔，则被称为登仙塔！

　　在登仙塔的前方有着一座巨峰，此峰好似那擎天柱一般能够撑起雷天界，这里正是仙雷殿的宗址，在仙雷殿等级极为森严，整个仙雷殿一共分为九重天，从最下方的一重天，到最上方的九重天，这意味着身份尊贵程度，在山脉之巅有着一座金碧辉煌的大殿，想进入此大殿只有那居住在重天之上的长老们才拥有资格，而他们的修为皆是大悟六层！

　　达到大悟六层并非是没有实力的差距，这其中的差距依旧极大，而考验这差距则是用能够踏上登仙塔多少层来表达，越高代表实力越强！

　　在仙雷殿巨山的山脚一座空坪之上，这里正是每十年一次考核胜出的九十六名天才弟子汇集之地，而这些之中会有弟子被仙雷殿的高层看重收之为弟子，而没有被看重之人则是住进仙雷殿的第一重天，只有经过努力提升实力才能一步一步往上爬，进入仙雷殿虽然身份一步登天，但想在仙雷殿站稳脚，难！！

　　九十六名天资超群的结丹高手站在原地，他们相互打量着对方，在这其中有老者，也有中年男子，但大多数皆是青年。

　　“结丹一层？”其余九十五位修炼者的目光纷纷看向一脸青涩的少女身上，纷纷惊诧无比，除去这女子修为最低的也是结丹三层，而此时一名结丹一层的少女竟然通过考核？在十万之中成功脱颖而出？是她运气太好还是拥有恐怕的实力？众人纷纷震惊，但他们亦是属于天资超群之辈虽然心中惊骇，但脸上并没有表露出来，但脸上若有若无的狂傲却是收敛了不少，他们虽然自信、高傲，但面对这青涩少女恐怕也傲不起来，结丹一层的时候他们恐怕想都没想过要参加考核吧。这青涩女子正是莫倾城。

　　令他们诧异的是，并没有人迎接他们，他们站在原地，望着雷天界第一大势力的宗址，汇集雷天界的天才们神情有些激动，宛如擎天柱一般的参天巨山，一层一层连接而上直至云海，给人一股登上此山便将天踏在了脚下，一时之间他们心中的震惊也渐渐消失，却而代之的是狂热、渴望，对实力的渴望。

　　“你可愿意成为老夫的弟子！”就在众人打量此峰之际，从云海之中突然射出一道金黄的光芒，隐射出一个佝偻的身影，而这身影目光正望着人群之中一名青年男子。

　　这身穿金丝锦衣的青年神情微愣之后，便双膝跪地，脸上的肌肉剧烈的跳动，一股无法言语的激动从他的内心弥漫开来，他激动道：“漠风拜见师尊。”

　　隐射而出的老者抚摸着颔下的胡须，满意的点了点头，他右手一挥，一道金色光芒笼罩这青年，瞬间，这金色光芒以及青年纷纷消失不见。

　　众人神情一惊，很快便醒悟过来，纷纷有些紧张的等待起来。

　　这时，一道绯红光芒毫无征兆的出现在一名浓眉的青年面前：“你可愿意成为老夫弟子？”

　　这青年面容普通，四方脸，双眼炯炯有神焕发着异样的神色，他神色平淡的注视着浮现在面前的童子，神色恭敬，微微鞠躬道：“欧阳勇见过师尊！”这童子微微点头，露出了一丝赞赏，右手一挥将这青年带走。

　　渐渐的，一个又一个的被人带走，半个时辰之后，原本的九十六位弟子，已经有二十六为弟子幸运的被带走，其余的脸色有些苍白起来，时间越长说明他们被人看重的希望越渺小，他们皆是天资超群之辈，在外面许多强者打破脑袋都想收为徒弟的，但此时竟然没人看上这令他们既是紧张又是不甘。

　　不久之后，又有不少仙雷殿的高手前来，不过，他们不是用那光芒隐射而出，而是直接踏空飞来，这也就意味着实力的差距，诸多弟子虽然有些嫉妒之前那二十六名弟子，但有总没有好，纷纷尾随自己的师尊离去。

　　最后，整个场地之上只剩下不到三人，一名佝偻老者，这老者的白眉垂落在下巴，脸上肌肤虽然红润但给人一股虚而不实的感觉，这老者满脸的苍白，浑浊的双眼之中隐含着无尽的不甘和绝望之色，他停留在结丹六层太久了，久的几乎在过不久便大限将到，此次参加考核希望能够得到仙雷殿的强者指点，跨越这道沟渠，但此时……

　　另一位则是一名憨厚青年，这青年与其他身穿华贵锦衣的天才不同，而是穿着布衣，给人一股纯朴憨厚之感，仿佛是山村里走出来的小子，不过，这小子脸色平淡，仿佛并没有因为没人看上他而惋惜和愤怒，另一位正是莫倾城，此时莫倾城小手紧握衣角，小嘴微微撅起，一副委屈的模样。

　　“没关系的，总会有人要我们的，毕竟，我们是数百万修炼者之中脱颖而出的。”这憨厚青年见老者以及莫倾城皆是失落，不由出声道，他脸孔上夹带着若有若无的笑意，仿佛并不担心。


第一百二十六章 第三祖尊

　　“还有二十年便是老夫的大限，诶。”这老者微微叹息起来。

　　莫倾城并没有说话，她的双眼望着地面，脑海之中回荡着烈腾所说的话，这让她极为沮丧，若是……若是十年之后烈腾哥哥来了，那自己岂不是帮不了他？烈腾的话虽然是玩笑，但说者无意听者有心啊。

　　就在这时，云海之中突然再一次的射出一道精光，隐射在憨厚青年面前，是一名身体魁梧的中年男子，虽然这只是中年男子的一道影像，但给三人一股无形之中的压迫，差点没让他们跪地起来。

　　“你……可愿意成为本座弟子？”中年男子盯着憨厚青年声音宛如雷鸣一般道。

　　憨厚青年面容一喜，鞠躬道：“弟子帝玄虚拜见师尊！”随即，他又看了眼莫倾城和老者，正想说什么却被这魁梧男子打断：“他们自有人收，不必担心，随本座走吧！”说完带着憨厚青年离开了此地。

　　看着憨厚青年也离开，莫倾城和老者相视一眼，两人皆是有些不解，这魁梧男子说有人收，是什么意思？

　　“大方无隅，大器晚成！十年之后你若能突破，老夫收你为弟子。”一声沧桑只有在云海之中响起，那老者浑身一震，脸上既有惊喜又有失落，若是他有把握，恐怕也不会参加考核，但此时既然有人这般说，他只能全力修炼，希望十年之后能够突破，他微微看了眼只莫倾城，叹了口气道：“小女娃，你年纪尚浅，日后有的是机会！”

　　“前辈，恭喜你。”莫倾城隐匿心中的酸楚看着老者道。

　　老者无奈的点了点头，便踏空朝着大山山脚飞去。

　　莫倾城独自站在巨大空坪之上，望着前方的巨山，她没有想到自己会留到最后。

　　四周一片死寂，只有莫倾城一人凄凉的站在哪里。

　　三日之后，莫倾城依旧站在哪里，她的脸色失望至极，这三天有不少的仙雷殿的弟子进进出出，但至始至终都无人理会，结丹一层通过考核，这令所有人都觉得其中有玄机，虽然事实如此，但可以说莫倾城站在这里，最少有一百位强者神识扫过她，感受不到莫倾城的资质以及体内有其他奇特之处，就连那些老怪物也有些怀疑。

　　莫倾城宛如一枝傲梅站在哪里一动也不动，直到第十天，莫倾城才缓缓盘坐下来，进入修炼之中，她相信一定会有人来收她为弟子。

　　傀儡谷。

　　烈腾仿佛是迷失了心智，他双眼呆滞的往前缓慢的前行，令人惊诧的是，四周无数傀儡竟然仿佛没看到烈腾一般，竟然全部倒在地面，而烈腾一步又一步的缓慢前行，就这样，烈腾整整走了五日，他此时已经到达了一个傀儡谷的深处，这深处布满的煞气愈发浓郁，前方则是一座高山，透过煞雾可以看到一个巨大的洞口，令人震惊的是在这洞口的两边竟然有两座高达三丈的石人，这两个石人站在哪里仿佛是守护着这个洞口一般。

　　烈腾站在洞口面前停止了继续往前走，他的双眼渐渐明亮起来，当看到四周的情况之时，烈腾一愣，自己怎么出现在这里？不是已经采集到了断心草吗？烈腾仔细回忆一番，又打量一下四周，面色剧变，自己……竟然到达了傀儡谷深处？雷天界十大凶地之一的傀儡谷深处？烈腾不由的升起了一股惊惧之意。

　　压下心中的惊惧，烈腾连深了几口冷气，他看着前方的一个乌黑洞穴，在洞穴的两边有着七尺高大的石人，令烈腾惊奇的是，这两个石人除了肌肤是酷似石头，但其神情雕刻的栩栩如生宛如活人，烈腾看了眼乌黑的洞穴，他感知到那股呼唤便是从这洞穴之中传来，他一时不敢涉足，他仔细打量着这两个石人，发觉这石人上面有着几道剑痕，仿佛是被人攻击过，烈腾内心惊诧，这两个石人为何会放在这里？只是两个装饰还是另有其用？烈腾环顾后方，发觉没有傀儡之后，一道魂掌毫无征兆的轰击在这石人之上，魂掌直接没入石人之中竟然没有产生丝毫的痕迹，而这石人也都未动弹，这令烈腾不由的深吸了口气，再一次的大量起这石人。

　　但令烈腾有些失望的是，这石人浑身上下除了那几个剑痕之外，仿佛只是一个普通的石人，但那散发的浑厚、磅礴气息以及魂掌无法伤其丝毫又令烈腾心中惊奇，眉头微皱之后，烈腾的双手猛的恰了一道手决，咬破手指，只见他双手之中竟然浮现了一道乌黑光芒，这些光芒化作乌黑文字印在这石人之人。既然此地是傀儡谷，又有许多傀儡，那么，这石人放在这里必然有其用意，烈腾索性尝试一番在这石人之上打上一道傀儡术。

　　烈腾仔细盯着石人，想看出这石人是否有写变化，但过了片刻，烈腾有些失望起来，这石人一动也不动，就当烈腾准备去另一个石人之时，猛的发觉这被自己打入傀儡术的石人的身上突然浮现了密密麻麻的文字，烈腾心中惊喜万分，双眼仔细查看起来。

　　“傀儡术？第一级到第六级的傀儡术？”烈腾心跳急剧加速，连忙将这浮现在石人身上的傀儡术记下，整整用了一个时辰，烈腾将完整的傀儡术背下来的，当初在傀宗烈腾只会前三级的傀儡术，不，应该说整个傀宗的傀儡术都已经不是完整的了，昔日辉煌的傀宗今日已经衰败的不像话，就连完整的傀儡术也拿不出。

　　此时没想到竟然在这雷天界发现了完整的傀儡术，而这让烈腾更加确定修炼界与雷天界原本就是完整的一界，是被那仙雷殿的祖尊雷天钧强行劈开的。

　　“轰隆隆！”在烈腾离开这座石人之时，这石人突然轰的倒塌，不知再次多少年的石人竟然就此倒塌，烈腾目光突然一亮，这石人之中竟然浮现了一个暗金色的物品，若非是烈腾眼尖恐怕都无法看到，烈腾连忙捡起来，发现这暗金色物品竟然是一个拳头大小的小人，这小人五官清晰，双眼紧闭，浑身肌肉高高隆起，虽然只有拳头大小但给人一股磅礴气息，给烈腾一股错觉是在熟睡，就在烈腾打量之时，他蓦然感受到一股波动从这洞穴之中传来，烈腾心中一惊，他连忙将这小人放入储蓄戒指之中，仔细的等待一番之后，发现这洞穴之中并没有异样，这才松了口气。

　　“进来……得……吾之……传承！”就在这时，一声沧桑的声音在烈腾的耳边响起，这声音竟然是从这洞穴之中传出，这让烈腾心中猛的一跳，这洞穴之中有人？不对，若是有人为何之前没有？烈腾心念如电，他看了眼破碎的石人心中沉吟片刻，又练满打出几道傀儡术，挤出一滴鲜血打在另一个石人之上，烈腾静静的等待起来，而那声音越来越清晰的在烈腾脑海之中响起，烈腾焦急的看着这石人，令他疑惑的是，这石人竟然并没有任何的变化，难道这石人只是普通的？还是因为自己的傀儡术太低无法让这石人的秘密显露出来？

　　“进来，吾乃傀宗第三祖尊，得吾之传承！”这沧桑之音再一次的响起，打算逃出此地的烈腾闻言一震，傀宗第三祖尊？烈腾对傀宗并不熟悉，只知道傀宗有过辉煌的历史，但此时这傀宗第三祖尊的传承？这令烈腾不免有些犹豫起来。

　　进？还是离开？

　　“罢了，人不能太贪心，得到了这诡异的小人便满足了！”烈腾咬了咬牙，对于这里面所谓的傀宗第三祖尊的传承，烈腾并没有欲望，或者说，烈腾根本不信，此地既然会被烈日十大凶地之一必然不是那般简单，自己结丹三层到达此地已经是奇迹了，若是在进入恐怕当真是万劫不复，但当烈腾唤出防天盾之时，猛的发现这煞雾之中突然浮现了无数个身影，这些身影有些飘在空中，有的站在地面，竟然是将前方的路彻底堵死，就连天空也不放过。

　　“吾乃傀宗第三祖尊，进来得吾之传承！”这洞穴之中的声音再次响起，不过，此时落在烈腾的耳中却是有些阴森，他面色阴晴不定的变化一阵子之后，咬了咬牙，转身进入这洞穴之中，一切身不由己，自己只有进入这洞穴之中了，烈腾发觉堵住他的那些傀儡一个个散发的气息竟然令他骇然，几乎可以与剑疯子媲美，也就是意味着这些傀儡有的都是五级傀儡啊。

　　这傀儡谷到底是个怎样的地方？难道真的是傀宗那第三祖尊传承之地？烈腾内心复杂，缓缓的进入这洞穴之中，一股阴风从洞穴之中吹来，令烈腾浑身毛孔一缩，身体禁不住的打了个冷颤，踩在通道之中烈腾只感觉是踩到了小冰棍之上，脚下不断传来咯吱之响，烈腾微微低头一看，脸孔不由一抽，这通道之中布满了骨骸，一脚踏下去骨骸没入膝盖，恐怕是这些年进入这傀儡谷被杀的修炼者，这让烈腾更为有些担心起来，他压住心中的情感波动，极为缓慢的前进。

　　足足走了半个时辰，烈腾猜发现了前方有着微弱的光芒，这让烈腾不仅深吸了口气，这通道之中不知死了多少人才会堆满整个通道。

　　当烈腾到达这微弱光芒的边缘之时，他看了眼洞穴里面，又不经意的看了眼地面，他的脚微微一动，随即仔细的打量着这洞穴之中，令烈腾惊诧的是，这洞府宛如寻常修炼者的洞府，约莫可以容纳百人，整个洞府空无一物，在洞府的最李端盘坐着一道身影，烈腾细眼一看，发现是一名白发老者，吸引烈腾目光的是，一把乌黑的巨剑插在这白发老者的腹部，仿佛是感受到烈腾的目光，这白发老者猛的抬起了头，沧桑道：“吾……傀宗弟子，进来接受吾傀宗第三祖尊……之传承。”


第一百二十七章 月霄

　　烈腾脸上微沉，目光冰冷的盯着这好似真的即将要魂飞魄散的老者，冷声道：“前辈，为何要冒充我傀宗第三祖尊？”通道之中堆积如此多的尸骨，而里面洞府竟然如此普通，根本不合常理，而且，烈腾之前微微将一个骨骸踢入这洞穴之中，但烈腾并未看到骨骸滚到洞穴之中，也就是说，这洞穴布置了高深的幻阵！！

　　“荒唐！”这白发老者突然厉声喝道，双眼冷漠至极，浑身竟然散发出一股威压，铺天盖地的朝着烈腾压来，但还未到达烈腾身上，便又诡异的收回，仿佛是怕烈腾无法承受这股威压，事实亦是如此，这股威压足以让丹婴强者瞬间魂飞魄散！

　　烈腾眼中闪过异样光芒，他抿了抿嘴唇，倒退数步，道：“若前辈真是我傀宗第三祖尊，见到在下问的是今日的傀宗是何等的模样，而且，傀宗辉煌之时已经不知过去了多少万年，今日的傀宗一个丹婴强者都没有，你要我如何相信你便是我傀宗第三祖尊？”烈腾有些有恃无恐起来，之前那股威压铺天盖地压来之时，烈腾还真吓了一跳，但这老者突然收回，却令烈腾猜测，这老者不敢对自己动手或者说，或者他有他忌惮的东西，对于他是否是傀宗第三祖尊，烈腾并不以为意，先不说他是不是真的，就算是真的也不管他的事。

　　“小辈，休得口无遮拦！吾傀宗乃修炼界第一大派怎么会沦落到如此地步？”白发老者猛的抬起头盯着雷霆低声喝斥道，双眼之中冒着浓浓杀机以及一丝怨毒。烈腾见此，心中一愣，此人真的是傀宗第三祖尊？但他眼中的怨毒是为何？沉吟一番，烈腾平淡道：“傀宗几欲要从修炼界除名，若你真是傀宗第三祖尊，为何会龟缩在这傀儡谷之中？”

　　“你……吾被第……”白发老者的声音戛然而止，看了眼烈腾，眼中的情感波动瞬间恢复冷淡，他冷哼了一声，道：“不错，小子，既然察觉到此地有幻阵，为何还执意装作不知？”猛然，这洞府之中情景一变，原本只能容纳百人的空无一物的洞府，此时竟然豁然开朗，但当看清这洞穴之中的情景之时，烈腾忍不住的吸了口冷气，几乎可以容纳数千人的巨大洞穴之中事故堆积成山，而在这尸骨之上盘坐着一名魁梧男子，此魁梧男子浓眉大眼，双眼阴沉，他的一呼一吸几乎都会令洞穴之中响起闷雷般的震响，他双眼凌厉的盯着烈腾。

　　这才是那白发老者的真容貌？不过，他为何会这般熟悉？烈腾心中掀起惊涛骇浪，双眼看着注视着自己的魁梧男子，突然有股熟悉之感，他仔细沉吟一番，突然，他心中微惊，是那暗金色小人！！是那石人之中的暗金色小人，对，那小人的模样与这魁梧男子除了大小之外，几乎是一模一样！

　　这到底是怎么回事？那石人之中的暗金色小人为何会与此人想象？

　　目光冷冽，仿佛是想看透烈腾心中所想，只见他右脚一提猛的对着下方的骨骸一踏，他脚下堆积如山的骨骸瞬间化为灰尘，而原本骨骸之中竟然露出了一个约莫一丈的权杖，此权杖的上端则是一个森白的头骨，而这头骨的七窍之中却是流出浓浓的煞气，漂浮在仗身之上显得诡异万分，这中年男子盯着烈腾喝道：“进入洞穴，接受傀宗传承！”

　　烈腾惊诧的看着这权杖心中惊诧，他从这权杖之中感受到了一股磅礴的气息，特别是那头骨，令烈腾看几眼都觉得灵魂都要颤栗起来。

　　看着烈腾犹豫的模样，这中年男子脸孔之上浮现怒意他低咆道：“傀宗圣器万骨权杖，你不认识？”

　　烈腾点了点头，虽不知傀宗是否还记载这万骨权杖，但他却是并不知晓。

　　看到烈腾点头，这魁梧男子浑身肌肉乱颤，脸色阴沉的可怕，他的体内突然传出波动，整个洞府之中的骨骸瞬间全部化为骨灰，充斥着整个洞穴之中，他守护在这傀儡谷无数年，为的是什么？等待傀宗之人来接受传承，而此时，傀宗弟子来了，竟然不认识此物？

　　“不管你认识否，进来再说！你拿起这权杖得到传承之后你便会知晓一切。”这中年男子稳定情绪之后低声喝道。

　　烈腾仔细查看这魁梧男子的脸上表情，看不出丝毫的端倪，心中微微一惊，此人为何执意要自己进入其中？烈腾心中一动，他拿出了那石人之中的暗金色小人，那中年男子见此瞳孔微不可查的一缩。烈腾双眼敏锐的扑捉到此中年男子眼中的变化，他确定心中的猜测，当即，他盘坐下来将这暗金色小人放在地面，双手掐着傀儡术起来。

　　“小辈，你可知道那是何物？”魁梧男子的声音放缓了许多，又蕴含着一丝焦虑。

　　烈腾并未理会！继续打出傀儡术，而他此次掐出的则是第三级傀儡术，以他的修为也只能支撑三级傀儡术，看着烈腾并未理会，这魁梧男子的脸色终于变了，满脸的不甘心和愤怒、怨恨，他怒声喝道：“小辈，若在不停下，休想得到傀宗传承！而且，你也无法走出这傀儡谷！”

　　烈腾并没有因为魁梧男子的威胁而停下来，他心中一早便猜测，傀儡谷之中是有傀宗的传承，否则洞口就不会有两个石人，而石人是接受传承的关键之物，若是无法得到石人之中的东西，就如这暗金色小人，进入这洞穴之人便是死路一条，这也让烈腾背脊升起了一股凉意，对设计这一切之人升起了一股敬畏之情，此人必然是傀宗强者无疑，但为了不让这传承落入他人之手，不惜在这洞口留下两道石人，而且，想得到石人之中的物品还需要机缘，就算有傀宗弟子被那呼唤之声走进了这傀儡谷，若是他并没有注意这石人也进去了也是死路一条，这也是机缘，或者说是运气，如果烈腾不神使鬼差的在用傀儡术在对这石人打出傀儡术，或者如果是在另一个石人上面打出傀儡术，那么，烈腾此时也与通道之中的傀儡一般，死无葬身之地！

　　深吸了口气，烈腾才发觉自己不知不觉之中在鬼门关上饶了几圈，他也不仅暗叹这机缘的重要性啊，如果之前的猜测不错，那么，这魁梧男子正是守护这万骨权杖之人，那些尸骨正是此人所杀的，而此人，根本无法走出这洞穴之中！这暗金色小人则是控制这魁梧男子的唯一器物，所以烈腾没有任何的犹豫的对着暗金色小人打出傀儡术，这魁梧男子的愤怒更让烈腾坚定心中的想法。

　　“轰隆隆”这魁梧中年男子浑身肌肉高高隆起，好似钢铁浇筑给人一股无尽的力感，他的身体冲向烈腾，双拳同时轰击想将烈腾击杀，但他的攻击却是根本无法触摸到烈腾，攻击轰击在通道与洞穴之间便被一层光幕阻拦，是一个布满古朴文字的光幕，而这光幕则困住了此人不知多少年。

　　他只要将烈腾骗进洞穴之中，一旦走进光幕之中，他只要击杀烈腾，将暗金色小人抢过来便可以解脱，只差一步，只差一步啊！！之前他布置幻阵迷惑烈腾，却被烈腾发觉，此时他原本以为烈腾已经缓缓上钩，但没想到烈腾竟然猜测到了一切，这令他万分的不甘骂他愤怒的咆哮，双眼瞪着滚圆盯着烈腾，眼中怒意滔天。

　　烈腾的额头之上冷汗直冒，三级傀儡术极为消耗灵力，他此时经脉之中的原力疯狂的流逝，若不是他丹海比常人大了近十倍，以他此时的修为根本无法全部打出完整的三级傀儡术，当手决全部打出，烈腾急速的拍向自己的腹部，一口精血对着暗金色小人喷出。

　　“嗡……”这暗金色小人突然绽放光芒，墨黑色光芒，烈腾打出的傀儡术猛的融入小人体内，蓦然，一道猩红的鲜血从小人的额头之中激射而出，烈腾张了张嘴，直接将这血液吞了下去，最后这血液在烈腾的泥丸宫之中，此时，烈腾只要控制这滴鲜血便可以控制这魁梧男子。

　　“不！！”魁梧男子怒声咆哮，他几乎暴走，感受到自己体内的力量逐渐减弱，这魁梧男子脸孔狰狞无比，他仰天咆哮：“月霄！！老夫不甘！！”

　　“呼！”烈腾吐了口浊气，他目光阴冷的盯着这魁梧男子，此时，他才真正的明白这暗金色小人的作用，若是猜测不错的话，应该是让自己控制比自己修为高之人成为傀儡的媒介，这便是那布置这一切之人的用意，烈腾将“月霄”二字记在心里，他不免对月霄有些佩服，此人的修为不知达到了何等的地步，竟然用一个暗金色小人让自己将其控制住了？这是何等的手法？简直闻所未闻随即，烈腾迟疑片刻，便缓缓站了起来，将小人放入储蓄戒指之中，烈腾缓缓的走进洞穴之中，他有恃无恐的注视着暴怒的魁梧男子。

　　“死！！”魁梧男子见烈腾走了进来，怒声咆哮，他双拳紧握，手臂之上虬筋暴起，竟是想就此轰杀烈腾，烈腾倒退了数步，他的心念一动，那抬拳轰来的魁梧男子身体遽然宛如雷击，那极致的力量以及速度猛的停滞下来，形成一团劲风刮得烈腾脸孔生疼。

　　“我不管你以前的修为达到了何等的地步，此时，你已经是我的傀儡，那么，你便安分点。我没有你一样可以活着离开此地！”烈腾冷声道，他心中惊讶，此人的修为竟然只有结丹三层，难道是因为被自己练成傀儡的缘故？


第一百二十八章 蛮古

　　“找死！！”这魁梧男子是何等的身份？虽然沦为傀儡，但他内心是高傲的，如何能够容忍烈腾的威胁？双拳毫不犹豫的轰向烈腾，烈腾身体急剧倒退一步，早已准备好的防天盾护在面前。

　　“砰！”

　　“啊！”一声惨叫伴随着浑厚的闷响，魁梧男子的身体宛如雷击，浑身剧烈的抽搐起来，浑身肌肉蠕动急速紧缩，身体“蹬蹬”的往后倒退，脸孔狰狞异常，稳住身形之后，他手中突然多了一把巨剑，此剑足足有一丈长，一尺宽，锋利剑锋闪烁着阴冷的幽芒，他双手持剑直接朝烈腾扫来。

　　烈腾眉头一皱，他神识猛的攻击泥丸宫之中的魁梧男子的精血，魁梧男子的巨剑刚扫来这魁梧男子便发出一声闷哼，口中喷出鲜血，他浑身龇牙咧嘴的颤抖起来，每一位修炼者魂魄是最脆弱的，那血液之中蕴含着魁梧男子的一丝魂魄，也可以说魁梧男子的生命被烈腾掌控着，若不是留着还有用，烈腾此时便将他抹去。

　　“你若是在攻击，那么也怪不得我了。”烈腾冷冷的撇了眼魁梧男子，便朝着那权杖走去。浑身颤抖的魁梧男子双眼透红的几乎滴血，脸孔狰狞的扭曲起来，他身为顶级强者，如何能够隐忍被一个一只手都能捏碎的小辈控制？令他内心暴怒的是，他根本无法挽回此时的余地，他深深的让自己平静起来，看着烈腾的背影，他虽然恨不得将烈腾撕碎，但他也同时明白，烈腾一旦身亡，他也活不了。

　　烈腾走到万古权杖面前，注视着漂浮的头骨，烈腾感受到一股奇妙的柑橘从这头骨之中散发开来，这股感觉正是从剑疯子以及八荒印的空间之中感觉到的一样，这感觉到底是什么？烈腾边思索，边警惕魁梧男子。发觉这魁梧男子站在哪里一动也不动，但烈腾依旧感觉到自己仿佛是被毒蛇盯上了一般。烈腾面无表情的转过头，看着魁梧男子，道：“你叫什么？若你这些年助我提升修为，他日，我必然将你解除，如何？”烈腾不想自己身边有着一颗定时炸弹，只能妥协。

　　魁梧男子盯着烈腾，双眼喷火，并未回答，只是盯着烈腾，不知是没听到还是根本对烈腾的话不屑。

　　烈腾淡然的撇了眼魁梧男子，又道：“不管你答不答应，希望你能思考一番。我也不想拿你的生命来威胁你。”说完，烈腾转过头重新打量着万古权杖，他沉吟一番，右手伸出拿像万古权杖！

　　“等等！！”魁梧男子突然咬牙切齿的吐出两字，脸孔之上极为不甘，但他又不得不说出来，否则，烈腾没命，他也没命！！

　　烈腾的手停在空中，转过头看向魁梧男子，淡然道：“何事！”

　　魁梧男子冷冷的撇了眼烈腾，又转过头，却是一副保守秘密的模样，烈腾目光一闪，他的右手再一次的伸向万古权杖，这魁梧男子牙齿要的咯吱作响，阴沉道：“若你想落得跟那些骨骸一般的下场就别动！”

　　烈腾心中一惊，但脸色依旧平淡，他再次看向魁梧男子，道：“若是不说清楚，我倒想试试，拿此仗会如何。”烈腾也猜测到了点若是自己有何三长两短此人恐怕也会落得跟自己一般的下场，那傀宗的月霄前辈手段当真不一般，当然，这对于被施者来说是极为狠毒的。

　　魁梧男子脸色阴晴不定的迅速变幻了一阵子之后，他深吸了口气，脸上的所有情感竟然全部消失，但其目光依旧冰冷，他冷声道：“你会六级傀儡术？”

　　烈腾摇了摇头。

　　“万骨权杖乃月霄亲手炼制，不是你这蝼蚁能动的，只有打入六级傀儡术将万骨权杖之中器灵降服，猜能真正的拿起万骨权杖！”男子不忘挖苦烈腾一番，不屑的道。

　　烈腾心念一动，一股来自灵魂的剧痛冲入魁梧男子的体内，触不及防的他惨叫一声，身子再一次的剧烈颤抖起来。

　　“若是想同归于尽，现在可以一试，若是不想，就坦诚相待，一到时间，我自然会放你离去！而在这之前，若是不想吃苦头，你最好尊敬我，而我才会去尊敬你。”烈腾虽然忌惮此人，但并不代表烈腾怕他，最重要的是，烈腾掌控着此人的性命，主动权在烈腾的手中。

　　“你！”魁梧男子咬牙切齿，额头上青筋蹦的老高，脸孔一阵扭曲，他的身体剧烈的颤抖着，不过这一次是被气的。

　　烈腾也知道继续说下去只会让此人暴怒，若真的气疯了，真要同归于尽那不是烈腾所看到的，当即，他又道：“既然月霄前辈在此地这般安排，自有他的用意，你只需陪伴我千年便可，而你困在这洞穴之中不知多少年了，这千年对你来说只不过弹指一挥间的事。”

　　烈腾诚恳的注视着魁梧男子，并没有继续说下去，他已经说的在清楚不过了，若是此人依旧是要坚持，那么他只有将其抹杀，虽然这是烈腾不想要的，但留一个祸害在上边倒不如直接不要。

　　魁梧男子咬了咬牙，眉头紧锁，好似在做着某种挣扎，他看了眼烈腾，察觉到烈腾的诚恳，他冷冷道：“一千年之后……”男子还未说完便被烈腾打断，只听烈腾道：“到了一千年不用你说我会主动解除。”

　　魁梧男子深吸了口气，重重的点了点头。烈腾咧嘴一笑，他也松了口气，连忙道：“我叫烈腾，不知前辈贵姓。”

　　“蛮古！”魁梧男子冷声道。

　　烈腾目光之中拂过一丝精芒，随即又笑道：“蛮古前辈，我此时无法拿此仗，一定要等到我学会六级傀儡术之后才能够得到传承？”

　　蛮古冷哼了一声，微微点了点头。

　　烈腾微微一叹，心中不免有些失望，学会六级傀儡术的必要条件是达到大悟期，还不知道要多少年之后的事，不过，烈腾也没有过多的失望，随即打量着蛮古道：“蛮古前辈你可是体修者？为何你的修为只有结丹三层？”

　　烈腾不说还好，一说蛮古的脸上肌肉猛的抽搐几分，他冷哼道：“还不是拜你所赐？老夫不仅是修为还是实力都被封印，只有你的修为提升了，老夫的实力也会逐渐逐渐恢复。”

　　“果然如此。”烈腾心道，随即道：“既然如此，那么我们留在此地也无用，倒不如出去吧。”既然传承无法得到，烈腾也不想多呆在此地，而万骨权杖放在此地应该不会有大碍，随即，烈腾便朝着洞口走去。

　　蛮古冷哼了一声，收回他的巨剑，并未多说，尾随烈腾离去。当到达洞穴口之时，烈腾的脚步停下，看着左侧的石人，烈腾道：“前辈，此石人是什么？难道也是月霄前辈设置的？”

　　等了半天，并没有蛮古的声音，烈腾疑惑的转过头一看，发觉蛮古的双眼盯着这石人，瞳孔之中竟然有着一丝恐惧，在烈腾看来之际，这丝恐惧才消去，只听蛮古挖苦道：“没想到月霄竟然将他都封印在此，当真是高估了你。”

　　烈腾脸色平淡，并未多说，而是看着前方，神色有些犹豫，而蛮古冷哼了一声，朝着前方大步走去，前方煞雾之中突然浮现了无数的傀儡，但令烈腾瞠目结舌的是，这些密密麻麻的傀儡竟然让出一条道来，仿佛是在供应他们的王者一般，烈腾目光一闪，连忙跟了上去。

　　雷天界中心，仙雷殿！

　　“看吧，此女正是那以结丹一层不知如何瞒天过海通过了考核，却是落得没人收为徒弟。”

　　“有时间投机取巧，倒不如多花点时间提升实力！”

　　诸多这般的议论从仙雷殿巨山山脚之下传来，而来来往往的仙雷殿弟子看到空坪之上那寒梅一般的倩影不仅出言讽刺道。

　　“莫道友，还是进入一重天修炼吧。”一名老者站在倩影身边，叹息道，这老者正是倒数第二个被他人收为弟子的老者，看着莫倾城一直坐在这里，他不免有些不忍。

　　莫倾城缓缓睁开了双眼，她眼中满是坚定、孤傲之色，他看着老者道：“前辈，我心意已决，我相信总会有前辈看上我的。”说完，她又闭上了双眼，这老者微微一叹，停留片刻，便转身离去。

　　待老者离去之后，莫倾城睁开了双眼，目光望着没入云海的巨山，她神情失落无比的喃喃道：“烈腾哥哥，倾城……让你失望了。”烈腾的话莫倾城一直记在心中，并且当真了。

　　“倾城真的这般没用吗？”莫倾城高高翘起的睫毛扑哧扑哧的眨着，目光之中隐含晶莹泪光。

　　“都已经快一个月了，竟然还痴心妄想有前辈会收你为徒。”一名弟子从上空掠过，看着下方的莫倾城，不仅嘀咕道，他真是与莫倾城一同通过考核，当时对莫倾城的资质有股惊艳之感，却没想到竟然无人收之为徒，也就是意味着，资质平平，不知踩了什么狗屎运通过了考核。

　　当这弟子没入云海，莫倾城青涩脸颊之上划过两行清泪，她嘴唇紧抿，泪水在眼珠子里颤抖着，渐渐的，她双眼有些迷离起来，猛的，一股肃杀之气从她的体内爆发开来，强大的气息竟然令空间都微震起来。

　　同一时间，在登仙塔第七十五层的一名老妪猛的睁开了双眼，那布满老年斑的脸孔之上露出了一丝惊奇：“这是……”随即，她双手猛的恰了一道手决，一团光芒激射向下方，不仅仅是他，在登仙塔下方也射出数十道光芒，而仙雷殿的八重天亦是如此。

　　“此女娃老身看上了，何人敢与老身争夺？”一声略微刺耳的沧桑之声在云海之中荡撤开来，言语有些狂妄，但威严至极，令人不敢违背，这声音无疑是惊醒了仙雷殿的所有修炼者。


第一百二十九章

　　有着蛮古的开道，这雷天界十大凶地之一的傀儡谷畅通无阻，烈腾按照记忆沿路朝着傀儡谷最近的城市飞去，他得回潜龙城看看那李姓老者是否还在，小魂丹有价无货，烈腾自然不会不要，有了蛮古在身边的，烈腾心中微微安定，这无疑是有了个强大的打手，虽然，蛮古的实力和修为都被封印。

　　烈腾尝试过从蛮古口中得知以前的往事，比如昔日傀宗到底有多么的强大，雷天钧为何要将修炼界一分为二等等诸多疑团，但令烈腾纳闷的是，蛮古一副置若罔闻的模样，根本不加理会，这也让烈腾毫无办法。

　　重新回到潜龙城，烈腾吐了。浊气，此次傀儡谷之行的收获出乎了他的意料，当到达潜龙城中心之时，烈腾不仅有些失望，并没有发现李姓老者，看来日后还需为小魂丹奔波了，一时之间，烈腾不知该去哪修炼，他对雷天界并不熟，并不知去哪适合自己修炼，蓦然，烈腾眼中一亮，侧头看了眼站在身边板着个脸的蛮古，道：“前辈，你可知道以我这修为该去哪里修炼好？”

　　蛮古板着脸置若罔闻，烈腾吐了。浊气，正准备离开，蛮古突然开口道：“老夫需要离开一段日子。”

　　烈腾一愣，脱口而出的问道：“去哪？”

　　蛮古脸色瞬间阴沉下来，目光不善的盯着烈腾，冷声道：“小辈，若是想和平相处，最好管住你的嘴！”

　　烈腾心中有丝不悦，但他对蛮古毫无办法，将他抹杀烈腾又觉得可惜，日后真遇到了什么威胁，少了一个强有力的帮手他压住内心的想法道：“前辈，以你此时的修为……”

　　“若不儿，老夫弄死你的方法何止千种？别以为那盾便能够阻挡老夫的攻击。”蛮古冷笑道，随即看了眼前方道：“少则一个月。”说完，蛮古的身体化作一道黑影急速的消失在前方人群之中。

　　烈腾来不及回答蛮古己经消失不见，烈腾只得苦笑，他并不担心蛮古会就此离开，毕竟他的命还掌控在自己手中，一时无事的烈腾环顾四周，打算去打听雷天界是否有地方适合修炼魂力，魂力突破第三层之后一直没有精进这让烈腾不免有些想提升，魂力的提升带来的实力比修为还要强上不少而且魂力才是自己越级挑战的根本而且，烈腾还想去击杀一头三级六层灵兽，将其炼化成傀儡。

　　“嗯？”烈腾突然有股被盯上的感觉，他神识扩散，双眼扫过四周，最后在人群之中差距到了一个熟悉的身影。

　　“是他？”烈腾心中微动，那熟悉的身游正是在考核空间被魂掌吓出考核空间的徘红战甲青年，此时看来此人的修为竟然是结丹五层，烈腾眉头微皱，是巧合？还是此人根本就是在这里等自己？烈腾沉吟一番便不再多想，能将他吓走一次，便有第二次，而且自己修为达到了结丹三层，实力提高了数倍。

　　烈腾看了眼前方的交易中心沉吟一番便走了进去，半个时辰之后，烈腾走了出来，不过他的脸上却是残留着一丝惊喜以及震惊，他将手中的晶石捏碎，目光变得灼灼起来，只听到他喃喃道：“天榜第四仙道子？”那个收自己为记名弟子之人竟然是天榜第四的顶级强者？

　　十年之后的考核必须得通过了，而在这之前，自己最好是将修为提升到结丹四层，结丹三层与结丹四层是一道小坎，越过之后实力会提升数倍不止。烈腾深吸了。气，拿出了一块地图，这正是在交易中心购买的雷天界东部地图。

　　这份地图之上详细的记载着雷天界东部，烈腾目光扫过之后，便将地图放入储蓄戒指之中朝着潜龙城门口走去，烈腾打算去击杀三级六层灵兽，炼制傀儡便开始历练直到下一次考核开启。

　　刚出了潜龙城，烈腾便朝目标急速前行，他的速度很快，而一道身影尾随烈腾之后急速追上烈腾。

　　潜龙城十里之外，烈腾的速度放缓，上品战甲早已披在身上。

　　“小子，虽不知道你怎么可能在短短数个月里从结丹一层达到了结丹三层，但当初若不是你，我必然能够通过考核，此账，你说该怎么算？”那青年已经在烈腾身后百米之外，目光充斥着怨毒的盯着烈腾，他一直认定若不是当初烈腾的魂掌将他吓出考核空间，他定然很有可能通过，心中嫣烈腾已经恨之入骨。

　　“呵呵，道友，你自己实力不如人，为何怪到在下身上？”烈腾平淡的笑道，心中对这青年有些嗤之以鼻，此人自己弃权此时倒是推到了自己身上，这令烈腾煞是反感，不过，当察觉到这青年眼中划过的炙热之时，烈腾微愣，双眼微眯，嘴角流露出一丝玩味的笑容。

　　察觉到烈腾的笑容这青年目光冷冷的盯着烈腾，道：“是么？你真当认为你能够击败我？当初只是你的名气好而已。”说完，这青年右手对着空中一拍，一道火红灵剑毫无征兆的出现在空中，激射向烈腾。

　　烈腾冷笑一声，九合玄剑以及两千道幻剑同时飞出，烈腾打算直接一击击杀此人！

　　这青年瞳孔急剧一缩，他虽然早已预料烈腾会唤出幻剑，但根本没想到会有这么多，整整两千道幻剑啊！！几乎铺天盖地宛如剑雨一般激射而来，这青年面色微变之后，手中浮现三个黑珠，毫不犹豫的对着烈腾甩去，而他的身体连连昏退，身上所穿的战甲绽放出光幕笼罩全身。

　　“轰轰轰！！”惊天动地的巨响炸响开来，烈腾心中大骂不止，这青年竟然直接丢出三颗三品烈灵珠，好在烈腾早已准备的防天盾竖在面前，急速的昏退，而那青年的速度突然再一次的加快昏退，他手中突然出现一个绯红的烈灵珠，嘴角流露出一丝冷笑，直接甩向烈腾，他此次来追杀烈腾无疑是做好了准备，他也知道想战胜烈腾极为艰难，毕竟，烈腾的幻剑令他大为忌惮，此次，他竟然动用了四品烈灵珠，这足足可以抵挡丹婴强者的轰击啊。

　　已经是站在万里之外的青年目光炽热的盯着前方，若是自己猜测不错的话，此盾，应该可以抵挡四品烈灵珠的轰击，但他，却是必死无疑！这青年出了考核空间之后便翻阅了不少书籍，得出的结论是，烈腾的这防天盾的不凡，或者说，烈腾根本没有发挥出防天盾的威力，因为烈腾修为低的原因，根本不能够让这般强大灵器认主，青年极为期待，一旦将防天盾真正的认主之后表现出的防御力量，所以他不惜呆在潜龙城等待着烈腾的出现，皇天不负有心人，他等待近两个月终于发现了烈腾，而他没有想与烈腾正面交锋，而是直接购买了昂贵的四品烈灵珠。

　　烈腾体内微微有些气血逆流，这三颗烈灵珠的爆破力轰击在防天盾之上，直接将烈腾震飞千米之外，待烈腾反应过来之际，烈腾猛的感受到一股死亡危机笼罩全身，烈腾来不及多想，转身便朝着后方急速奔去，他的速度碎块，但那早已激射而来的四品烈灵珠射在了防天盾之上。

　　“轰隆隆！”惊天动地的巨响响彻天际，整个大地、空间都被这恐怖的爆破之力震的动荡起来，强大的轰击之力直接防天盾疯狂的朝着前方激射而去，而这防天盾产生的撞击力差点没将烈腾撞的五脏六腑飞出体内，顿时之间，烈腾七窍流血起来，撕心裂肺的剧痛令烈腾忍住的惨叫起来，大口大口的鲜血喷在防天盾之上。

　　令人惊奇的一幕出现了，烈腾喷出的鲜血竟然融入了防天盾之中，而此时烈腾哪里还有心思注意这一切？他忍住剧痛拿出一颗丹药便吞了下去，此时他的肉体已经无法让他动弹半分，只得重重的坠落在地，忍着剧痛爬起来疯狂的吸收这股药力。

　　那青年抵挡恐怖的震荡波之后，嘴角流露出了一丝狠笑，他的身体急速往前方飞去，他已经认定烈腾已经早送在这四品烈灵珠之下，而为了避免引起其他修炼者，他不等灰尘散尽之后便冲向前方。

　　“怎么可能？”青年看着地面的烈腾瞳孔遽然一缩，竟然还未死？近距离承受这般的轰击他的肉体竟然还为四分五裂？青年心中微惊，但看到躺在地面的防天盾之时，眼中露出了灼热，他急速降落，直接拿着防天盾便丢入储蓄戒指之中，看着盘坐的烈腾，青年手中的灵剑直接对着烈腾的丹田刺去，一不做二不休，若是让烈腾活下来，那日后诡异的攻击必然会对自己造成极大的威胁。

　　“哧！”一声刺进肉里的之声响起，这青年的灵剑直接刺破烈腾的腹部，刺进烈腾丹海之中的金丹之上。抽出灵剑，青年冷笑的看了眼烈腾，绕算实力在强又如何？能够抵挡四品烈灵珠？看着烈腾的身体依旧是盘坐的姿势，他一脚直接踢在烈腾的头顶，烈腾的身体昏在地面，而他的紫黑色的金丹就此破碎，一股浓浓的煞雾从金丹之中汹涌冒出。

　　“教。”

　　“呜……”一时之间鬼哭狼嚎，好似有着无数厉鬼嗷叫从烈腾的体内散发开来，而滚滚煞雾从那剑洞之中冒出。

　　青年的瞳孔遽然一缩，转身便逃，他感受到了危机，一股令他灵魂颤栗的死亡危机，这气息令他心中恐惧无法升起丝毫战意。


第一百三十章 遗失

　　而这一瞬间，烈腾猛的睁开了双眼，原本黑白分明的双眼，此时竟然漆黑如墨，闪烁着浓浓的凶戾之意，从剑洞之中滚滚而出的煞气波及烈腾全身最后形成一团乌黑的火焰在烈腾背后滚滚冒出，而这乌黑火焰之中传出凄厉的鬼哭狼嚎之声，好似有着无数个厉鬼封印在里面，烈腾那泛黑的脸孔没有丝毫的情感波动，右手突然指向那转身便逃的青年，只见，他那乌黑的火焰宛如一条黑龙朝着青年飞去，待到青年头顶之时，竟然形成一个巨大的黑手朝着青年盖亚而去。

　　狂奔的青年感受到了一股致命的危机令他心神巨震，他根本不知到底发生了什么事，这小子不是丹海被自己废除了吗？为何还未魂飞魄散？他又非是丹婴强者，而结丹修炼者一旦丹海破碎便是魂飞魄散啊！此人竟然，这青年又想到烈腾的魂掌，一时之间吓的心惊胆战。

　　“这股气息比自己那死鬼师尊都要强，到底怎么会是这样？”青年惊惧嘶吼，猛的转过头看向背后，瞳孔遽然一缩，耳边响起的鬼哭狼嚎之声越来越大，而视线之中皆是那乌黑的手掌。

　　“嗷……”这乌黑的手掌竟然瞬间将青年包裹，不到三息的时间，这黑手又迅速的回到烈腾的身上，形成那乌黑的火焰，但那青年竟然已经成为了一具干尸，从空中坠落下去。

　　烈腾并没有看那青年一眼，那乌黑如墨的双眼之中划过一丝异色，他双手抬起，目光注视着双手，只听到他喃喃道：“我是谁？烈腾吗？如果是烈腾，那那股记忆是谁的？为何这股记忆无法打开，仿佛并非属于我的？”

　　烈腾缓缓闭上了乌黑的双眼，猛的，他再次睁开双眼，散发的乌黑火焰竟然仿佛被浇了油一般急速狂涨起来，烈腾的脸孔变得无比的狰狞起来，他盯着前方，狞笑道：“吾是烈腾？吾亦是……”

　　“大道何渺茫，道生一，一生二……”大道歌突然在泥丸宫之中响起，烈腾浑身巨震，那狰狞的脸孔浮现短暂的呆滞，冒出的滚滚煞雾之中的鬼哭狼嚎之声愈发凄厉起来，这火焰疯狂的朝着烈腾的腹部剑洞涌去，不到一个瞬间这些滚滚煞雾便消失，而烈腾的腹部竟然完好无损起来。

　　煞雾涌进那被劈开的黑色金丹一半之中，而这一半黑色金丹竟然急速愈合，形成了一个独立的金丹，而那紫色一半的金丹之中那诡异复杂的阵法光芒四射，不到片刻竟然也痊愈成一颗完好的紫色金丹，谁也没想到，此次金丹破碎竟然让烈腾的紫黑相交的金丹一分为二，成为两个独立的金丹之前烈灵珠爆发出的巨大波动以及巨响惊醒了众多修炼者，在烈腾盘坐下来之后，一道身影急速飞来，此人目光闪烁，脸孔虽然普通，但给人一股老奸巨猾的感觉，他扫过四周之后，闻着空中的味道，他喃喃道：“是四级烈灵珠！”随即他又看向盘坐的烈腾，目光微微一缩，眼中精光一闪并没有靠近烈腾，目光又瞥向那青年的干尸，脸上微惊，是什么令此人变成这般模样？他缓缓的降落，落在干尸面前微微查看一番之后，竟然毫不犹豫的将青年的储蓄戒指摘下，随即撇了眼盘坐的烈腾，心中微微挣扎一番，便收回了目光，神识扫过储蓄戒指之中，这男子露出了一份笑意道：“收获不错！”说完，好似做贼心虚一般看了眼四周，急速离开此地。

　　此人离去之后又有不少修炼者前来查看，但发现盘坐的烈腾，他们都不敢乱来，特别是闻到空气之中的烈灵珠的气息，若是打劫此人，他再丢出烈灵珠岂不是要遭殃？而且，能够造成这般巨坑恐怕最少是四级烈灵珠，能够买的起四级烈灵珠之人非富即贵。

　　在雷天际南部，某个小宗派之中，一名满脸死气的黑袍老者右手抓着一名修炼者的头颅，只见这修炼者的身体急剧被抽干，随即便被丢在一边，而这老者黑袍老者的身边已经堆积了数百具干尸，整个小宗派惨遭灭门。

　　“魔头，你会遭报应的！”一名白发老者嘶声吼道，双眼之中充斥着浓浓的怨毒和愤怒。

　　这黑袍老者置若罔闻，右手直接伸出抓住这白发老者的头颅，白发老者瞳孔一缩，整个身体水分仿佛瞬间被蒸发一般，一股精纯的力量从白发老者的头顶涌入黑袍老者的体内，这黑袍老者满脸的满足之色，蓦然，一声清脆的声响响起，黑袍老者身体微愣，从储蓄戒指之中拿出一颗晶石，目光之中寒芒四射：“死了？”

　　黑袍老者那充满死气的脸孔浮现一丝狞色，他将手中的晶石捏成粉末，从手中滑落，他脸色狰狞道：“没用的东西！倒不要老夫亲自动手了，不过，那东西被他偷走，死了还要给老夫添乱！”老者的脸色渐渐平静，他双手一拍，两团黑芒浮现，那滑落的晶石粉末竟然突然重新飘起，竟然形成了一个淡淡的光幕，一个脸孔浮现在这光幕之中。

　　而这脸孔竟然正是烈腾，这满脸死气的老者目光一闪，身体消失在原地，而这光幕消失那粉末重新散落开来。

　　三日之后，烈腾盘坐在哪里一动也不动，他浑身的伤势已经被那股煞气和丹药治愈，但他的魂魄此次受到了不小的创伤，这日，他缓缓睁开双眼，目光先是疑惑，随即看了眼四周，心中微微惊诧起来，他看了眼腹部发现伤势已经痊愈，为何会这般？那人不是将自己的丹海刺破了吗？烈腾依旧还记得昏迷之前那股钻心的剧痛。

　　心中无比诧异的烈腾，随即环顾四周，双眸蓦然一缩，看着前方不远处的干尸烈腾眉头微皱起来，此时他还不知道到底发生了什么事，他踏空朝着那干尸走去，此时这干尸已经无法看清其摸样，但那干瘪的嘴巴张的极大，好似很是痛苦和恐惧，是那个青年？烈腾双目仔细盯着这干尸的脸孔突然发觉与那青年有着几分相似。

　　“此人竟然落得这般下场，是谁杀的？”烈腾心中不解，他眉头微皱仔细沉思起来，恐怕这青年知晓之后，必然死也不瞑目吧。猛的，他眼中露出了惊疑之色，只听他喃喃道：“为何，我总感觉自己昏迷之时，好像……”烈腾摇了摇头，他的脑海之中浮现了一丝奇怪的情景，这情景很模糊让他无法看清，令他心中极为不解和“对了，防天盾呢？”烈腾猛的惊醒，他神识查看自己的储蓄戒指，顿时呆在了原地，他记得当时防天盾抵挡那烈灵珠的轰击没有来得及收回，随后自己被这青年卑鄙的刺破丹海陷入昏迷之中，此时那防天盾竟然不见了踪影？烈腾依稀记得这青年将防天盾收回了储蓄戒指之中，而这青年又死于非命，难道有其他之人？烈腾脸色阴霾的扫过四周，目光落在这干尸的双手之上，储蓄戒指果然不见了，之前的动荡必然惊动了其他修炼者，而这青年的储蓄戒指不见，必然是被人拿了，而防天盾……也被人拿走了？

　　烈腾一时愣在了哪里，防天盾陪伴烈腾十余年，而防天盾强大的防御令烈腾对防天盾产生了极大的依赖性，此时防天盾竟然被人夺走，令烈腾无法接受，而且，防天盾是师尊长鹤子之物，烈腾对防天盾有着特殊的情感，烈腾咬了咬牙，脸孔冰冷的道：“不管是谁拿了，防天盾一定要夺回！”

　　但到底是谁拿走了此人的储蓄戒指？而且恐怕到此地的修炼者不再少数，那人会去潜龙城？还是从潜龙城离开路过此地？烈腾的脸孔肌肉抽搐几分，防天盾的下落他根本无从找起。

　　“罢了，还是先前往那兽之森林炼制一头傀儡吧。”烈腾咬牙道，防天盾是谁拿了都不知道，此时很难找到，而且根本毫无头绪，看来只能修为提升之后日后在花费时间去找了。叹了口气，烈腾便朝着原本的兽之森林飞去，刚刚飞到空中的烈腾猛的一震，差点没从空中掉下来，他脸色阴晴不定的变幻着，神识内视体内，发觉丹海之中的两个金丹，烈腾心中惊惧万分，这……到底是怎么回事？自己的金丹为何一分为二？难道是那青年击破了自己的丹海所引起的？

　　烈腾急忙查看身体各处，发现身体没有任何的异样，烈腾才松了口气，他突然发觉，这两个金丹都散发着灵力，一个是紫色的一个是黑色的，而这让烈腾既是惊喜又是担忧，惊喜的是，自己回复灵力的速度无疑快了一倍，令他担心的是，自己这两怪异金丹到底是福是祸？

　　吐了口浊气，烈腾抚平心中的思绪，再一次的查看体内没有其他异样之后，烈腾才松了口气，他不知道该说什么，原本自己的金丹很诡异，而此时竟然一分为二，更让烈腾纳闷不已，自己这金丹还能称之为金丹么？而且，若是日后达到了结丹六层，破丹结婴之时，自己难道会结出两个丹婴？

　　烈腾苦笑的摇了摇头，继续朝着前方飞去。


第一百三十一章 吴财吴德

　　吴德是一名散修，这些年来，历经了不少磨难花费了近四百年修炼到丹婴期，修为提升令吴德欣喜若狂，整日探索雷天界的各小禁地，至于那些有名的大禁地他从不涉足，而小禁地，以及洞府几乎只要不被他发现和听到，否则，必然是踏破铁鞋也要前去探索一番。

　　这些年来，吴德的机缘不浅，从探险之中得到了不少宝贝，就连助他突破的大魂丹也是在某个洞府之中得到，得到的宝贝越来越多，吴德不但不满足，反而想得到更多的宝贝，这样一来造成他有个怪癖，那便是见不得比他的修为低拿出的法宝不凡之人，一旦拿出的法宝让他看上眼了，这吴德便会想法设法得到，趁火打劫对他来说是家常便饭。但这吴德在一个洞府之中得到了一个法诀，这法诀竟然是改变人的模样和气息的，这无疑是让吴德变本加厉，毫无顾忌的趁火打劫，背后敲闷棍，这些年来，竟然从未阴沟里翻船。

　　虽然如此，但吴德性子天生谨慎，若是对方或者是有着一丝威胁他生命的事他都不会去冒险，但若是无法威胁到他的生命，他却是敢跟别人拼命，当然，他是有百分之百把握战胜的情况下，这样一来，吴德的小心驶得万年船让吴德活的有滋有味。不过，若是说吴德谨慎，但他对于探险之时却是极为大胆，而他的福缘深厚探险之中有许多次危机他都能有惊无险的度过，久而久之，吴德对探险方面的胆子越来越大。

　　此时，吴德在潜龙城北方百里之处的一群山脉的一座小山之中，这是吴德的洞府之一，俗话说，狡兔三窟，形容吴德再好不过了，他这人有个习惯，从不会在大城的客栈之中修炼，宁愿跑到荒郊野外开辟出一个简陋洞府，他有多少洞府，恐怕他自己也记不清。

　　吴德将几颗晶石放在这简陋洞府的洞壁之上，微弱的光芒充斥着洞府之中，而原本还是中年模样的吴德，脸上肌肉突然蠕动了一番变成一个精瘦老者，老者容貌普通，虽然未笑却给人一股眉开眼笑之感，这正是吴德的真正容貌，在无人之时，吴德一般都是以真容露面，他觉得自己的容貌能够给自己带来好福缘好运气，有一次，吴德困在某个洞府之中，在他几乎崩溃想自己了结自己之时，他觉得自己临死之前以真容死比较好，否则，自己死了若是变成鬼都不认识自己，而他变回自己容貌之时，那困住他的东西竟然莫名其妙的自己消失了，从那之后，吴德一遇到危险便会变回自己的容貌，而连续几次，事情还真的发生了转机让他心花怒放，不过，他为了怕别人得到他的福缘，从不露出真容给别人看。

　　此时，吴德拿出了十几个储蓄戒指，这些储蓄戒指都是吴德此次出去的战利品，吴德搓了搓双手，脸上满怀笑容，他双眼划过十多个戒指，最后目光看着一个黝黑散发着青光的戒指，他喃喃道：“这是那丹婴二层。”随即，他将储蓄戒指打开，把东西全部倒了出来，吴德随便瞄了眼，脸上的笑容更盛了这是那结丹六层那狂妄小子的。

　　“这两个是那两名丹婴三层高手没事跑去决斗，两个都落得个战死的下场，最后便宜了自己。！”

　　“这个是结丹三层就拿着一个顶级宝器在自己面前显摆的。”

　　……

　　“这个是那具干尸的。”

　　当吴德将所有的储蓄戒指之中的物品全部倒出来之时，他这个不打的洞府几乎堆满了，而吴德几乎笑的合不拢嘴，双眼更是成一条细缝，吴德心花怒放的道：“此次出去倒还真是收获不浅啊。”吴德搓了搓双手，便开始将这些战利品归类起来。

　　整整花了一天的功夫，吴德才将堆积如山的物品，分成了几类，其中有丹器、宝器、丹药、草药、炼器材料、以及未知物品，这未知物品是吴德看不出什么品级，甚至是看似极为普通之物，而吴德最喜欢这一类，因为能够给他带来淘宝的刺激。

　　这枯燥无比的分类工作，对于吴德来说是享受，他将东西全部放进他早已准备好的储蓄戒指之中，随即看着未知物品这一类，他眉头微皱起来，随便拿起一物，是一个仙风道骨的小人，吴德用手微微一捏，这小人立即化为粉末消散开来，吴德的脸孔一抽，随即将这些未知之物全部拿起来用力一捏，多多少少有数百个未知物品全部被他捏碎，那眉开眼笑的脸孔早就僵硬无比，只听他苦闷道：“真是晦气，难道这些人都有什么癖好不成？那小人莫不是那人他爸还是他爷？”

　　蓦然，吴德的目光落在了所剩无几的未知物品一类的一物，他嘴角一抽，拿起地面的森白之物，吴德看到这物几乎是吹胡子瞪眼睛，他怒喝道：“真是坑爷啊，竟然还有个骨头，莫不是那人是狗变的？没事拿出来啃几下？”大怒的吴德右手汇集全身的力量猛的一捏。

　　“嗯？”吴德满是惊诧，他看着手中的骨头，脸色遽然大变，右手又一次的用足了力，但这骨头依旧是完好无损，而且还泛起了淡淡的光芒，吴德惊喜的捧在手中，仔细打量着，他双眼冒光，惊喜道：“莫不是，这骨头来历不凡？竟然连老夫都无法捏碎？咦，怎么越看越觉得这骨头跟手臂骨头很像？莫不是，是哪个了不得的强者的骨头？”

　　吴德探险的次数太多了而他的阅历也极为丰富，他从对古洞府之中得出了不少古籍，一旦突破大悟，人的肉体会发生翻天覆地的变化，至于何等的变化，吴德也不知道，古籍上记载的并不清楚，但吴德结合其他古籍得出，突破大悟人的肉体会成为强大的法宝，而身体的骨头更会变得坚硬无比。

　　“莫不是这真的是大悟之上的强者的遗骨？”吴德暗自喃喃道，随即，他小心翼翼的将这骨头放入自己的储蓄戒指之中，等日后有时间来钻研一番，随即，吴德又拿起了一块拳头大小的盾，吴德双眼凑到这盾牌之上，仔细打量着，发现这盾牌上面有着几道龟裂纹，不仅自言自语：“难道是某个老乌龟的壳？嗯，老乌龟的壳一般都很硬。”

　　吴德右手成刀状对着这小盾便是猛的一拍。

　　“嗷……”吴德一声惨叫，他的力道太大而这盾牌坚硬无比一时之间伤到了他的手骨，但惨叫之后，吴德却是双眼泛着精光，眉开眼笑起来，他乐呵呵的道：“又是一件宝贝。对于这样看不出品级的宝贝，一般而言，就是滴血认主。”随即，吴德咬破食指滴出一滴鲜血放在小盾之上，果然，这小盾将鲜血吸的个精光。

　　“变大！”吴德心念一动，低声道。这只有巴掌大的小盾竟然真的变大，直到门板大小猜停止，吴德欣喜的搓了搓双手，他拿出一物，对着这盾牌便是狂轰起来。

　　“砰砰砰！”一声声连绵不断的巨响在这小洞府之中响彻起来，直到吴德的耳朵生疼，吴德猜停下来，他双眼放光的看着这绽放出淡淡光芒的盾牌，不由惊喜过望的道：“哇哈哈，这次真的拣到宝贝了，哈哈！老天爷当真是不负我吴德啊。”

　　但惊喜过望的吴德狂笑起来，最后笑的双眼泪水直流，竟然老泪纵横起来，他呜呜的低声道：“吴财，叫你别往大禁地跑，你偏不听，此时倒好，不知是生是死。”

　　吴财是吴德的亲生哥哥，若是说吴德是福缘深厚能够化险为夷，那么吴财便是财从天降，吴德之所以能够修真正是因为他哥哥吴财躺在一座大石之上睡觉，天上掉下一物，竟然是修炼秘诀，对于寻常人来说天上掉馅饼根本是不可能的事，但对于吴财犹如家常便饭，他所拥有的东西都是不费吹灰之力自己飞过来的。

　　吴财吴德两兄弟，一个天生胆大一个天生谨慎，哪里危险越大，吴财就会往哪里跑，跟吴德恰好相反。

　　“不行，我要去找吴财，不能让他死了。有这盾牌，我也可以去大禁地了。”吴德擦干了眼泪之后，站了起来，将这盾牌收好，直接破土而出，飞出洞府。

　　兽之森林，位于雷天界东部，一个寻常结丹弟子历练之地，传闻是无数年前某个门派在此地饲养灵兽，专供弟子历练，而那门派被灭之后，此地也成为了许许多多弟子历练之地，就算不少大宗派的弟子都会派出不少青年佼佼者来兽之森林历练一番。

　　烈腾拿着地图，按照地图上的指示花费了五日才来到了这兽之森林，望着前方一望无际的森林，烈腾目光闪烁，他的修为是结丹三层，来此地不管是历练还是炼制傀儡的绝佳之地，此次，烈腾不会打算只炼制一头傀儡，而是炼制越多越好，得到了完整的傀儡术，烈腾想发挥出傀儡术的真正威力，既然昔日傀宗能够称霸修炼界，自然可以得出傀儡术的强大性。


第一百三十二章 兽之森林

　　烈腾缓慢前进，感受到从前方森林之中传来的咆哮之声，烈腾目光沉稳，扫过四周，发现不少修炼界进入这森林，烈腾沉吟一番，加快了速度。

　　“道友，要不要与我们一同进入兽之森林？”缓慢飞行的烈腾，后方突然传来清脆声音，烈腾停下前行，转过身子看向后方，发现一行四名青年男女正朝着自己飞来，两男两女，一名结丹五层，三名结丹四层，出声之人是其中一名身穿彩绸碎花裙的女子，容貌虽比不上慕凝那般的绝色，但也是一等一的美女，特别是那清澈无比的水灵灵的双眼，给人一股如沐春风之感，她水灵灵的双眼蕴含一丝好奇的打量着烈腾，烈腾不仅微愣，从那双眼之中几乎可以看出，此女子涉世不深，但修为竟然达到了结丹四层？不仅是她其余三人亦是如此，看来这些人的背景并非那般简单，恐怕修为都是天财地宝堆上去的吧，能够拥有这般雄厚财力的宗派必然不凡。

　　正在烈腾打量这女子之时，烈腾蓦然感受到了一股敌意。他微微撇了眼另一名结丹四层的俊俏青年，抿了抿嘴，面无表情的道：“多谢道友，在下想一人闯闯这兽之森林。”烈腾原本就打算在此地独自一人练习傀儡术，而且另一人充斥着敌意，更让烈腾没了一同前往的想法，这些人的修为虽然比自己高，烈腾却有把握一挑一的情况下，战胜他们四个，包括那结丹五层的修炼者，而令烈腾忌惮的是他们的背后的势力，这男子的敌意烈腾在也清楚不过，恐怕若是一同前行，少不了矛盾，烈腾不想轻易立敌。

　　“不自量力，结丹三层妄想一个人进入兽之森林，当真是自寻死路。”另一女子看到烈腾直接拒绝，双眉倒立娇喝道，俏脸之上满是不屑和讥讽之色。

　　烈腾置若罔闻，不再多说转身离去，这些大宗派弟子修为虽高，但养成了心高气傲、趾高气扬的习性，烈腾也懒得理会。

　　这青年女子见到烈腾直接无视，俏脸之上为之一怒，真要说什么却被之前那出声的女子阻止。

　　“欣语师姐，你看看他，你好心好意，你看他却是狼心狗肺。”那刁蛮女子见那碎花裙女子阻止不满的道，烈腾的拒绝倒在这女子眼里成了狼心狗肺，这叫欣语的女子心中苦笑，她之所以会邀请烈腾，一方面是诧异烈腾的修为竟然会独自一人进入兽之森林，二个是多一个人多一份保障，原本她的好心却没想到引起了师妹的不满，她撇了眼烈腾的背影，露出了一份笑容道：“好了，小月师妹，是他不识好歹，不跟他一般计较，行了吧？”

　　另外两名青年相视一眼，默默的看了眼前方，并未多说，四人缓慢的进入森林之中。

　　这兽之森林极大，几乎一眼望去无法见到边际，而进入兽之森林的青年弟子也不再少数，烈腾一路进入森林之中，碰到了不止十波结对同行的青年修炼者，而烈腾一路朝着兽之森林前进，当感受到前方的灵兽皆是三级三层之上后，烈腾才放缓了速度，烈腾并没有直接打算冲进深处，他对兽之森林并不熟，而那些青年高手纷纷结队同行恐怕这兽之森林也不是那般的简单。

　　神识扩散，发觉万米之内并没有其他人，烈腾心念一动，千道幻剑飞出便开始寻找猎物，面对三级三层灵兽凭烈腾的实力足以游刃有余，不过，若是想将灵兽炼制成傀儡，却是要保证魂兽尸体的完好，否则，傀儡的战斗力会大打折扣，而这样一来，烈腾的困难会提升许多。

　　遇见的第一头灵兽是一个足足有三丈高大的豹子，浑身布满了黄色鬃毛，此豹铜铃大的双眼盯着烈腾泛着凶芒，低咆发动攻击，幻剑急速形成一道剑墙挡在烈腾面前，在豹子冲来之际，烈腾的身体猛的飞到空中，而这豹子的巨爪扑向剑墙，而烈腾身子落在豹子的头顶，双眼之中绽放淡淡光芒，十道魂引从烈腾指尖飞出。

　　“嗷！”这豹子惨叫连连，它乃三级三层灵兽，浑身鬃毛防御虽然不低，但如何能够抵挡烈腾魂引？烈腾找准豹子体内的兽丹，十道魂引洞穿其兽丹，此豹庞大的身体从空中坠落，身体剧烈的抽搐起来，体内的魂魄急速流逝，烈腾缓缓落地待此豹的生命力完全消散之后，他便盘坐在豹子面前开始开始炼制傀儡。

　　半刻钟之后，烈腾将一滴鲜血印在豹子的额头之上，浑身的原力抽空一半，烈腾吐了口浊气，三级傀儡术太过消耗灵力和精神，炼制一个之后烈腾不得不盘坐下来打坐半颗小时，在烈腾心念的控制之下，这豹子竟然再次爬起，不过，他那铜铃大的双眼则是死灰色。

　　半个月之后，烈腾身边已经聚集着近二十头傀儡灵兽，其中只有一头是三级四层灵兽，其余皆是三级三层，不是烈腾只猎杀了一头三级四层，而是……面对三级四层的灵兽的反抗，烈腾不得不动用幻剑将其轰杀，而这些天来，只有这么一头灵兽被烈腾魂引击破了兽丹落得个魂飞魄散的下场。

　　“听说没有，兽之森林的灵兽竟然成群而行了，听闻有人看到了数十个灵兽四处走动，恐怕，我们得早点离开”

　　“听闻了吗？有人看到了灵兽群，足足有上百头灵兽聚集在一起，听闻某个地级宗派的青年高手遇到这灵兽群直接全军覆没啊，那场面那个掺啊！”

　　诸多这般的议论之声在兽之森林外围传开，一时之间令不少大宗派的弟子人心惶惶，甚至不少弟子生怕会遇到灵兽群，纷纷离开兽之森林，一时之间，这兽之森林外围的修炼者日益减少，而这一切的作蛹者却是丝毫不知。

　　短短的一个月，烈腾身边已经有着近八十头傀儡，其中三级四层的足足有二十多头，但这一个月烈腾对傀儡术的掌握已经领悟已经比一个月前提升了不知多少，烈腾发觉，傀儡术之所以能够控制没有生命之物，是因为这傀儡术之中蕴含某种奥妙，这奥妙烈腾也无法解释清楚。


第一百三十三章 小兽

　　通过打出的傀儡术越来越多，烈腾仿佛是抓住了这种奥妙，但他具体也说不清，好似，这傀儡术也有那种让他无法表达的玄妙，烈腾为了抓住这感觉疯狂的炼制傀儡，原本遇到三级三层灵兽直接无视，到此时只要是灵兽他都会动手炼制成傀儡。

　　这样一来，烈腾炼制的傀儡越来越多，他每到一处不仅是将历练的修炼者吓的落荒而逃，而那些灵兽也是如此，远远的感受到烈腾到来便逃之夭夭，最后烈腾索性将傀儡全部收进傀儡空间之中，这傀儡空间乃傀儡师的最基本法诀，同远离跟储蓄戒指差不多，但乃专门放置傀儡的空间。

　　“这股感觉到底是什么？”在第二个月，烈腾将一头三级四层灵兽炼制成傀儡之后，他盘坐在哪里眉头紧皱，闭上双眼来扑捉脑海之中一闪即逝的明悟，每一次都一样，一旦他来仔细体悟一番，那明悟又消失不见，这令烈腾心中有股憋屈之感。

　　在第三个月，烈腾击杀一头三级五层灵兽，此时他的傀儡空间堆满了灵兽傀儡，烈腾花费半刻钟将三级五层灵兽练成傀儡，他体内原力已经消耗大半，灵兽等级越高，炼制越困难，更有可能失败，但烈腾这三个月来，失败的次数屈指可数，烈腾吐了口浊气，看着面前的傀儡，他脑海之中再一次的划过那丝明悟，烈腾连忙闭上双眼，片刻之后，烈腾又睁开了双眼，目光夹带着疑惑，喃喃道：“这股感觉为何无法扑捉？”烈腾几乎每炼制一头傀儡便会有那明悟，但等他去仔细体悟，这明悟又无法扑捉到，这激起了烈腾的好胜之心，不仔细体会这明悟便誓不罢休。

　　这样一来，烈腾不断的深入兽之森林，到最后他傀儡空间已经装不下傀儡，烈腾又将这些傀儡放在储蓄戒指之中，好在烈腾的储蓄戒指不再少数，就这样，烈腾日益深入兽之森林，而感受到的灵兽气息愈发强大起来，没了防天盾，烈腾不敢大意，他右手一挥，数十个高大的身影浮现在烈腾的身边，五十头三级四层傀儡，十头三级五层灵兽，整整六十头傀儡散发出的气息拧成一团，恐怕就是三级六层灵兽也要绕路走。

　　“唆唆……”前方森林之上响起了树叶“唆唆”之声，烈腾眉头一皱，他坐在一头狮子傀儡的头顶，注视着前方茂密树叶，他感受到了一头三级六层灵兽急速靠近，当发现是一头长约百丈的巨蟒之时，烈腾瞳孔一缩，三十头三级四层傀儡，五头三级五层疯狂的朝着吐出一道寒冰的巨蟒飞去。

　　在兽之森林，三级六层灵兽都有自己的领地，而烈腾此时正是在这头巨蟒的领地之中，这对于灵兽来说是挑衅，是藐视，这巨蟒虽然忌惮着数十头傀儡，但生性暴虐的巨蟒如何能够忍受这股挑衅？

　　“轰隆隆”宛如雷鸣震响，这百丈巨蟒那巨大蛇尾猛的朝着冲来的傀儡扫去，蕴含横扫千军一般的强大力道直接令空气爆破。

　　冲去的傀儡急速的倒退，这些三级傀儡已经拥有一定的神智，感受到威胁，他们冲去的身体急速倒退绕开这巨蟒的蛇尾轰击，而烈腾身穿的战甲绽放出光幕，烈腾急速朝着这巨蟒逼近，而他身后突然出现了密密麻麻的傀儡，足足有三百头，这正是烈腾这三个月来的成果，这三级六层巨蟒的实力令烈腾忍不住的想将其炼制傀儡，单单那巨大的蛇尾横扫而来蕴含的力道，足以将结丹五层的修炼者轰成肉渣，烈腾的傀儡虽多，但大多数都是三级三层傀儡，实力并不强，若是可以，烈腾宁愿这些三级三层傀儡来换取这一头巨蟒完好无损的尸体。烈腾心念空中这些傀儡将这巨蟒包围，而他则是伺机偷袭巨蟒。

　　这巨蟒突然察觉如此多的灵兽出现，他那充满凶戾之气幽绿双眼浮现了深深的忌惮之色，看着自己被包围，这巨蟒发出一声嘶鸣，血盆大嘴一张，一口晶莹寒冰从巨蟒嘴中飞出，这寒冰化成了无数小冰片轰击着傀儡，而那巨大的蛇尾再一次蓄力横扫开来，在一边伺机动手的烈腾心中一动，他的速度达到了极致化作一道黑芒朝着巨蟒的蛇头飞去。十道魂引飞出指尖。

　　“砰砰！”一连串的清脆抨击之声响起，烈腾瞳孔一缩，魂引激射在这巨蟒蛇头鳞片之上竟然绽放出火花，只在这鳞片之上击出了十个小洞，而这巨蟒竟然没有受到丝毫伤害。

　　“好恐怖的防御！”烈腾深深的吸了口气，这没料到这巨蟒的鳞片的防御竟然这般强大，蓦然，烈腾双眼之中精光一闪，他突然发觉，这巨蟒的舌头上的鳞片与巨大身体上的鳞片有些差别，颜色更深一些，更白一些。

　　“难道……此灵兽在锐变？”烈腾心中一突，若是如此，这巨蟒已经是三级六层顶级灵兽，三级之中无敌的存在啊，若是全身鳞甲都锐变，这巨蟒足以媲美丹婴强者，烈腾心中大骂，没想到第一个遇到的三层六级灵兽竟然是即将锐变的。正在烈腾思索如何应变之时，那巨蟒的巨大蛇头猛的看向上空，幽绿的巨大双眼之中寒芒四射，它已经拥有灵智，自然知晓这一切都是烈腾在指挥，若是击杀烈腾，那么这些灵兽的威胁都会解除，血盆大嘴一张，晶莹寒冰从蛇嘴之中喷出。

　　三千道幻剑瞬间浮现在倒飞的烈腾面前，组成一道紧密的剑墙，那些轰来的晶莹寒冰轰击在剑墙之上，为烈腾挡住了致命一击，烈腾感受到巨蟒的凶光，咬了咬，所有的灵兽疯狂的涌向这巨蟒，之前烈腾怕伤到这巨蟒影响到炼制成傀儡之后巨蟒的完整性，烈腾一直没让傀儡攻击，此时，这巨蟒的强大超乎了烈腾的意料，恐怕这些傀儡也很难伤到巨蟒，倒不如先与巨蟒耗上一阵子，在趁机将其击杀。

　　一时之间数百头灵兽疯狂的轰击着这巨蟒，而这巨蟒的巨大的蛇尾不断横扫过来，每一次都会将数个傀儡直接击成残废，傀儡越来越少，而巨蟒的攻击威力逐渐减弱，这巨蟒不甘的发出了嘶鸣之声，而伺机在一边的烈腾目光闪烁，在巨蟒奋力吐出一道晶莹寒冰之时，他的身体动了，化作一道黑芒出现在巨蟒的头顶，而烈腾右手以难以置信的速度掐着手决，此时，烈腾已经将八荒印的时间压缩到了八息时间，只要八息便能够掐出完整的八荒印，仿佛是一直在警惕着烈腾，待烈腾飞来之际，这巨蟒的蛇尾便毫不犹豫的扫来，烈腾心念一动，数十个傀儡汹涌出现在烈腾的背后，为烈腾抵挡着这巨蟒的蓄力一扫。

　　见自己的攻击失败，巨蟒嘶鸣不已，它张了张嘴，又是一口晶莹碎冰袭来，但此时，烈腾已经落在了他的头颅之上，右手急速的对着巨蟒兽丹的位置击出一掌，体内原力疯狂被抽空，一道乌黑的手掌直接没入巨蟒之中。

　　“嘶”巨蟒发出一声凄厉的嘶鸣之声，庞大的身体瞬间从空中坠落，而魂掌竟然将巨蟒的额头直接洞穿，击出下方的地面，直接引起地面剧烈的动荡起来。

　　在巨蟒临死之前的嘶鸣之声响彻开来，在兽之森林最深处，有着一个一座用岩石雕刻而成的石像，这石像是一头体型十丈，其模样显得极为怪异，龙头，龙爪，虎身，但嘴中竟然有着两个弯月獠牙，虽然是石像但给人一股锋利无匹的感觉，而在脖颈处又有着狮子一般的竖立的鬃毛显露出此兽的暴虐，浑身的鬃毛宛如利剑从体内散发开来，而此兽的尾巴更是怪异，其大致与虎尾相差无几，但比虎尾更长，而且尾巴并非是尖的而是成一个椭圆状，但这椭圆状之上又布满了锋利无比的利刺，此兽威风凛凛的四肢踏在地面，龙头扬起，一股昂视群雄之感油然而生。

　　而在这威风凛凛的石像的下面一个小身影倦缩在石像四肢中心，此兽的模样竟然与这石像一模一样，而浑身的鬃毛宛如利剑一般，在巨蟒临死之前的嘶鸣之声响起之时，这小兽猛的睁开一双花岩石般的双眼之中充斥着一股愤怒，仿佛是一个看着自己子民被残杀而产生的愤怒一般。

　　“轰！”巨蟒重重的坠落在地，烈腾拿出一颗春木丹吞了下去，深吸了口气，盘坐下来开始回复原力。傀儡则是守护在四周，威慑窥视的灵兽。

　　半刻钟之后，烈腾睁开了双眼，深吸了口气，开始炼制傀儡，一道又一道的乌黑手印击入巨蟒的体内，而烈腾的额头渐渐布满了一层细汗，脸色也微微苍白起来，之前回复的原力急剧的消耗掉。当最后一道手印击入巨蟒的体内，烈腾喷出一口鲜血，眉头紧锁的低喝道：“成！”三级六层灵兽不同于三级五层，需要的精血更多，只有这样，才能够凝聚巨蟒那破碎的魂魄令他产生灵智，这样一来，傀儡的实力也会提升不少。

　　随着精血的喷出，那些打入巨蟒体内的手印全部浮现，遍及巨蟒全身在精血触摸到巨蟒的瞬间这些乌黑的手印竟然形成了古怪的文字融入巨蟒之中，而烈腾的双眸一缩，那脑海之中的一丝明悟再次浮现，烈腾深吸了口气，心中惊道：“在鲜血触摸到手印，手印全部转化为文字，难道，真正让自己能够控制傀儡的是这些文字？但这些文字又蕴含何等的奥妙？”

　　烈腾一时盘坐在哪里，陷入了沉思之中，他突然想到了蛮古，傀宗祖尊月霄用一个暗金色小人便将实力恐怖的蛮古强行成为自己的傀儡，而且修为和实力全部被压制，这其中蕴含的奥妙到底是什么？烈腾突然发觉，傀儡术并非这般简单，甚至有股错觉，自己只不过是触及到傀儡术的皮毛罢了，昔日傀宗能够称霸修炼界，单单炼制无数头傀儡便行？恐怕并非如此。

　　蓦然，烈腾脑海闪过一道亮光，他双眼爆出精芒，喃喃道：“难道……到最后傀宗的傀儡术能够将修炼者或者强大的灵兽炼制成傀儡，而这傀儡还保留全部的实力以及记忆，就如被签订了契约，让其认主了一般？但傀儡师又能够控制他们？”烈腾之所以会这般想是因为蛮古，蛮古虽然成为自己的傀儡，但他拥有完整的记忆啊，跟常人无异，难道这便是傀儡术修炼到极致的达到的效果吗？

　　若是如此，恐怕昔日傀宗能够称霸修炼界也说的过去了，试想一名傀儡师炼制数十个同等级的强者为傀儡，那么，谁还敢去招惹？想到此，烈腾心中不免有些苦涩，昔日如此强大的傀宗今日竟然会沦落到这般地步，当真无法想象，不过，烈腾也明白，木秀于林风必摧之，也许正是因为傀宗太过强大了，才导致他的衰落，而烈腾隐约猜测，这一切与造成死亡之地的雷天钧有关，雷天钧之所以会将修炼界一分为二，正是因为傀宗的强大，但这雷天钧到底达到了何等的地步？傀宗的祖尊去了哪里？

　　脑海之中浮现的迷惑令烈腾一时陷入了沉思之中，待他反应过来之后，脸孔浮现苦笑，这一切都不是自己此时能够涉足的，也不是自己关心的，烈腾心念一动，这巨蟒的一片死灰的幽绿双眼渐渐明亮起来，但。更多的是迷茫，烈腾喷出一口鲜血帮他凝聚了破碎的兽魂，令他拥有一定的神智，在烈腾心念的控制下这巨蟒缓缓从地面爬起，但那头颅之上的恐怖的手掌印并未消失，烈腾盘坐在这巨蟒的额头之上，望着前方的一望无际的森林，心念控制巨蟒朝着深处前进，而背后所剩下的两百头灵兽傀儡尾随其后，如此多的灵兽同时聚集在一起，令森林之中咆哮之声连绵不断。

　　时间飞逝，转眼之间一个月又过去了，这已经是烈腾在兽之森林的第四个月，而此时，烈腾盘坐在巨蟒头顶，庞大的躯体好似要遮天蔽月一般，在其身边足足有五头三级六层灵兽傀儡尾随，而三级三层、四层傀儡全部被烈腾收入傀儡空间之中，此时，烈腾目光警惕着前方一头模样极为怪异的小灵兽。

　　“嗞嗞”这小灵兽面对六头三级六层灵兽对着烈腾龇牙咧嘴，双眼之中满是怒意。


第一百三十四章 螭龙一族

　　烈腾诧异的看着这小灵兽，明明察觉到这小灵兽是三层三级灵兽，但不知为何，竟然给烈腾一股危机之感，而且，此兽的模样烈腾还是第一次见到，看着小灵兽眼中的愤怒之色，烈腾心念控制五头傀儡，想将这灵兽拿下，蓦然，烈腾惊奇的看了眼五头傀儡，他竟然感觉到五头傀儡有些抵触自己的这个命令，烈腾惊奇的转过头看着五头灵兽，发觉他们那迷惘的双眼之中竟然有着忌惮。

　　这是怎么回事？他们不是已经成为了自己的傀儡吗？为何还会出现这样的情感波动？烈腾心中惊诧万分，他再一次下了命令，五头灵兽发出几声低咆之声，但依旧是犹犹豫豫，还是抵抗不了烈腾的命令朝着小兽缓慢的飞去。

　　“吼！”这小兽眼中的怒火更浓，仿佛是自己的地位被挑衅，对着五头灵兽傀儡龇牙咧嘴，不断的低咆，但不知是它太幼小还是如何，吼出来的声音好似狗叫一般，没有丝毫的气势，但就是这狗叫般的低咆让五头灵兽身体剧烈的颤抖起来，双眼之中更是露出了恐惧之色，不敢靠近。

　　烈腾眉头一皱，他仔细的打量着这小灵兽，心中沉吟一番，烈腾猜测此小兽恐怕有些奇特，烈腾不知，在灵兽之中血脉等级极为森严，面对高贵的血脉，低下的灵兽都会来自灵魂的恐惧，虽然他们已经是傀儡，但有着低级灵智，依旧让他们对这小灵兽忌惮和恐惧。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　在前方一望无际的森林之中突然发出数声咆哮之声，滚滚气息从前方形成一道气浪从远处便看到这气浪宛如惊涛骇浪一般从深处袭来，烈腾脸色大变，感受到数十道气息急速逼近，他毫不犹豫控制巨蟒转身便逃，其余五个灵兽全部收进傀儡空间之中。

　　“嗞嗞……”这小灵兽看到烈腾要逃，哪里肯？竟然诡异的出现在烈腾的面前，对着烈腾一震龇牙咧嘴，那小锤子般的尾巴朝着烈腾挥来，令烈腾心中一跳的是，原本只有手臂粗大的尾巴挥来之际竟然幻化成一道足足有巨树粗大，而且变得更长，宛如一个巨锤回来。感受到数十头三级六层灵兽追来，烈腾哪里敢多停留？他直接唤出五千道幻剑，这已经是烈腾的极限，五千个幻剑一出，密密麻麻的浮现，宛如下起了暴雨狠狠的轰向这小灵兽。

　　看到如此多的幻剑，这小灵兽眼中露出了惊惧之色，带着还未攻击到烈腾的尾巴直接消失不见，烈腾愕然，这小灵兽修为不高竟然速度这般快？但烈腾拉不及多想，幻剑笼罩四周急速的朝着外围狂奔而去。

　　“嗷……”那被吓跑的小灵兽漂浮在空中，看着烈腾的背后一阵低咆，眼中皆是羞愤之色，之前的烈腾出现的五千道幻剑却是把他吓了一跳，但等他反应过来之后，这小家伙有些恼羞成怒，他血脉高贵，这般被吓走伤了他的自尊，但当时他却是吓了一跳，感受到了威胁，本能的转身就跑，此时，他对着烈腾的背影龇牙咧嘴一番才解恨，而这时，背后已经浮现了近百道庞大的灵兽，浑身散发的气息皆是三级六层之上的，他们眼中满怀畏惧的看着龇牙咧嘴的小家伙，小家伙眼中有些犹豫，但挣扎了一番之后并没有，命令这些灵兽去追击烈腾，如果他愿意，他们会毫不犹豫的为他卖命。

　　这小灵兽转过头看向一群畏惧自己，浑身颤抖的灵兽群们，发出几声懊恼的低咆，身体诡异的消失。

　　再次出现已经是兽之森林最深处，小灵兽来到那巨大石像的脚底下，小脑袋蹭着巨大石像的巨脚，竟然发出呜呜的小狗低吟声，仿佛是煞是委屈，若是有人能够懂的兽语一定会惊讶这小灵兽的话。

　　“父亲，我要变强，我不要世世代代守护这里，我要报仇，我要杀了他，他竟然敢吓我，一个人类竟然敢吓上古螭龙一族，我要他付出代价，生命的代价。”小灵兽用那头颅蹭着石像的脚呜咽道，好似刚出生的小狗一般嗷叫起来，他的双眼之中充斥着仇恨之色，他原本是要在此地修炼一辈子，直到孕育出下一代螭龙一族，才会离开这里，但今日，烈腾让他极为怨恨，激起了他那高傲的心，以及自尊。

　　良久之后，这小灵兽不知是哭干了眼泪还是如何，他倒退了几步，仰着头看着傲视群雄的石像，他眼中露出了崇拜之色，随即，他仰头嗷叫了一番，转身便消失在原地。

　　烈腾不知，原本打算直接唤出五千道幻剑秒杀那小家伙的举动，激起了一个拥有恐怖血脉力量的小家伙的渴望强大的心。

　　此时，烈腾急速狂奔的速度渐渐慢下来，他已经感受不到那些上百道强大的气息，心中虽然不解为何没有追来，但也让烈腾松了口气，他环顾四周，打算离开兽之森林，此次，他来的目的已经达到，是时候离开了，为了不引人注目，烈腾将这巨蟒傀儡也收入傀儡空间，独自踏空朝着外围飞去。

　　“咦，为何都没几个人在这里？”烈腾诧异的看着四周，当初他进来之时发觉了成百上千个弟子在此地历练，而此时几个月之后，方圆百里之内也没几个，他却是不知，造成这个结果的作蛹者正是他自己。

　　“轰隆隆！”在烈腾观察四周之时，一声抨击之声在前方响起。

　　“是他们？”烈腾看着下方围攻一头三级五层灵兽的四人，心中诧异，这四人正是烈腾刚进入打算邀请烈腾一同深入的四位涉世未深的青年修炼者，这头三级五层灵兽是一头酷似蝙蝠的飞行灵兽，此兽浑身皮肤僵硬如铁，还能能够发出刺耳的声波和喷出阴冷的黑芒，若是不防御足以洞穿结丹期修炼者的肉体，烈腾也遇到过这类型的灵兽，最后动用了八荒印才将其轰杀。

　　这四人狼狈不堪，原本华贵无比的衣裳此时已经破损了不少，而且还有干涸的血渍，此时，那名叫小月的女子已经重伤躺在地面，而那两名男子御剑攻击着，但他们的灵剑只能伤及皮毛，无法令其重创，而那叫欣语的女子此时脸色苍白，想必是体内的灵力不济，恐怕按他们这般攻击下去，体内灵力耗光都还未重创此兽。

　　烈腾向来不喜欢管他人闲事，他沉吟一番，便准备离去，但下方突然响起了一声焦急的求救之声：“道友，能否出手相助。”说话的正是那叫欣语的女子，那飞行巨兽发出一声刺耳的鸣叫之声，令欣语直接喷出一口鲜血，而其余两名男子也好不到哪里去。

　　烈腾注视着欣语，眼皮微微抬起，看了眼巨大蝙蝠，五千道幻剑直接汹涌而出，此时，烈腾体内两个金丹灵力恢复的速度极快，五千道幻剑已经不会透支原力。

　　在这巨大蝙蝠感受到威胁，转身之际，漫天剑雨轰击在这巨大蝙蝠之上，五千道幻剑蕴含的力道直接将这飞在空中的巨大蝙蝠轰下地面，而这蝙蝠两只翅膀直接被幻剑洞穿，一时之间尖利的嘶鸣之声响彻云霄，就连烈腾也忍不住的皱了皱眉。

　　不等蝙蝠暴怒和惨叫，那五千道幻剑突然万剑归一一般，形成一把巨大的紫黑色利剑对着其蝙蝠的头颅轰去，血肉四溅，这蝙蝠那挣扎的身体急剧一僵，最后停止了挣扎，躺在哪里一动也不动。

　　这四个月，烈腾对幻剑的掌控已经达到炉火纯青的地步，能将五千幻剑融合为一，且威力不可小嘘。

　　欣语、以及其余两名男子和重创的小月，他们四人目瞪口呆，脸孔上蕴含着震惊看着已经没有任何生命气息的蝙蝠，神情一片呆滞，这个灭杀他们四人的三级五层灵兽竟然短短不到十息时间，便被这青年击杀了？待他们反应过来之际，看着空中淡漠的烈腾，一时之间觉得脸熟，当察觉到烈腾的修为，他们再次愣在了哪里。

　　结丹三层？此人的实力竟然如此恐怖？四人心中一时五味杂陈，特别是那小月的女子，俏脸之上满是尴尬，恨不得就此昏过去。

　　烈腾淡然的看了眼四人，他之所以会动手，完全是报答欣语当初的好意，烈腾是有恩必报之人，不管欣语当初出于何意，而就此之后，便互不相干。烈腾身子一转，幻剑凭空消失，而他朝着前方飞去。

　　“等等，道友！”那结丹五层的修炼者脸色苍白无比，高声叫道。

　　烈腾置若罔闻，依旧前行。

　　“多谢道友救命之恩，在下看道友修为达到结丹三层，不知是否需要小魂丹？”那青年见烈腾并未理会，不仅一急，连忙说道烈腾脚步一停，不动声色的转过头看向那结丹五层的青年，这四个月在兽之森林，烈腾的修为提升了不少，突破只是时间问题，若是有小魂丹，突破的几率也会提升几分。

　　见烈腾停下脚步，那青年面容一喜，但很快又转变成尴尬，他道：“道友，小魂丹我们并未带在身上，若是道友不介意，可愿意跟我们回宗一趟？”


第一百三十五章 两大秘境

　　雷天界东面中部，窥天城，四十八大主城之一。

　　烈腾、李龙、钱玉、欣语、小月五人此时正行走在窥天城之中，烈腾脸色平淡，听着一边李龙的讲述，这李龙正是那结丹五层的青年修炼者，他们四人同属于天月宗，而这天月宗乃雷天界二十四个地宗之一，实力雄厚，称霸一方。

　　“烈腾道友，此城距离我天月宗最近的大城，而雷天界四十八大主城的位置都有一个特性，那便是他的位置都会与四周宗派呈一个对等的距离。而窥天城西部十万里处则是我天月宗的宗址。”这李龙热心为烈腾介绍着，不知是感激烈腾还是烈腾那强大的实力征服了他们。

　　烈腾微微颔首，一路上李龙一直说个不停，特别是得知烈腾是散修而且还对雷天界并不熟悉之后，更是为烈腾讲述着大大小小之事，从小的讲述天月宗的情况，大的说起雷天界的局势，虽然话有点多，但也让烈腾对天月宗以及雷天界有了更深的认知。

　　“哟，这不是天月宗的九长老之孙李龙少堂吗？”就在烈腾等人行走之时，突然传来一声冷嘲热讽，烈腾微微抬头，发现一群身穿清一色青衣的修炼者此时站在前方，其中领头的那结丹五层的俊俏男子满脸戏弄的注视着李龙，眼中流露出一丝戏谑之色。

　　李龙听到这声音脸色微变，而欣语等人也脸色凝重的看着前方近十名修炼者，盯着领头的青年，李龙冷声道：“好狗不挡路。莫不是玄剑宗之人皆是有挡路的习好？看来，这些年来玄剑宗名次一直掉，也是有其原由”李龙毫不示弱的嘲讽道。

　　那俊俏青年脸色瞬间阴沉下来，他双眼微眯，眼中寒芒四射的道：“是么？你天月宗能好到哪里去？从天级宗派掉到地级也好意思来嘲笑我玄剑宗？而且，想必过不久之后，连地级宗派都保不了吧。”

　　“何必在此时争口舌之利？过不久的雷天界盛会名次划分自然会重新洗牌。到时，希望玄剑宗能够进阶天级宗派。”李龙一本正经的道，不过嘴角满是嘲弄，而欣语等人听到李龙所说也不仅舒展了眉头。

　　“你……哼，此次盛会绕算不能进阶天级宗派，也定然会凌驾在你天月宗之上。”这青年如何听不出李龙的嘲弄之意？脸色阴晴不定的变化一阵子低沉道，而他背后的青年修炼者一个个也是义愤填膺，大骂起来，赫然没有大宗派的修养。

　　“等那时候你在说吧。”李龙阴阳怪气的道。

　　烈腾站在一边，事情不管他丝毫半点之事他自然懒得理会，若不是李龙等人，他早就离去，这种市井小人的斗嘴烈腾极为不屑，他本是烈风帝国的六王子，修养极高。

　　看到烈腾的模样，李龙倒是有点不好意思，挠了挠头，对烈腾道：“烈腾道友，倒是让你笑话了，走走，我们不跟这些一般计较。”说着，便拉着烈腾绕开这群青年打算离去。

　　“我看天月宗也好不到哪里去吧，堂堂第九长老之孙，竟然对一名结丹三层的小辈阿谀奉承，莫不是，此道友是某个天级宗派宗主的私生子？”这叫刘博的男子撇了眼烈腾，看到烈腾的修为只有结丹三层，好似是找到了发泄的目标。

　　已经走到一丈之外的烈腾猛的停下了脚步，脸色毫无丝毫情感波动的转过头看向刘博，而李龙见此，本想阻止，但细想了之下并没有出口。

　　“怎么？不服气？”被烈腾盯着，刘博浑身不舒坦，好似是被毒蛇盯上了一般，这令他显得有些迟疑起来，但此时他如何会舍下面子？

　　烈腾冷声道：“天月宗与你玄剑宗的纠葛，我本是不想参与，但道友的嘴巴着实令在下反感，若是不收敛日后会招来横祸。”

　　“反感？又如……”这刘博的话还未说完，只察觉眼前一黑，蓦然近距离的看到烈腾那阴沉的脸孔，胸膛传来剧痛之感，体内翻江倒海，身体不由自主的倒退开来，撞击在他身后的弟子身上，最后重重的跌倒在地，喷出一口鲜血，刘博大怒，正要唤出灵剑，猛的发现密密麻麻的紫黑色小剑正对着自己，而烈腾那阴沉的脸孔盯着刘博，阴冷道：“若是下一次，决不留情！”烈腾如何看不出，李龙也有些忌惮此人，恐怕身份也不简单，烈腾不想得罪一个地级宗派之人。

　　收回幻剑，烈腾转身便回走，而四周的修炼者纷纷围观，一个个惊奇万分，特别是烈腾突然唤出的数百道幻剑更令他们惊奇，纷纷猜测烈腾是那个宗派之人。

　　烈腾来到李龙等人的身边，淡漠道：“走吧。”

　　李龙愕然，而欣语三人相视一眼，他们都察觉到烈腾突然变冷了许多，而李龙眼珠子一转之后，连忙跟上烈腾道：“烈腾道友，并非是在下不想阻止，而是在下并没想到道友会对刘博动手。”

　　烈腾平淡的点了点头，心中不免有些不快，这刘博之所以不阻止也有借刀杀人的感觉，这令烈腾也有些反感，但为了小魂丹，烈腾此时也不好撕破脸。

　　看着烈腾等人离去，这刘博被其他弟子扶起来，之前他几乎嗅到了死亡的味道，在被幻剑包围的霎那，刘博几乎认为自己即将魂飞魄散，以至于令他半响还没回过神来，而待他回过神来之后，双眼怨恨的看向烈腾等人离开的方向。

　　天月宗位于窥天城西部十万里处，属于雷天界东面中部偏西。

　　烈腾五人朝着天月宗飞去，一路上，李龙的话匣子再一次的打开，仿佛是为了弥补之前的错误，他言语有些讨好之意的道：“烈腾道友可听闻过雷天界盛会？”

　　烈腾平淡的摇了摇头。

　　仿佛是早已料到烈腾不知，李龙连忙道：“这雷天界的盛会决定着天地玄黄各大势力名次划分的盛会，又仙雷殿、四大家族主持盛会。而且，每次盛会胜出的前十名弟子能够得到仙雷殿弟子般的待遇，进入仙雷殿的两大秘境修炼。”

　　烈腾眉头一挑，巨鼎各大势力名次划分？难怪之前刘博会那般的说。

　　“这仙雷殿盛会每千年一次，每一次都会将各大势力的名次重新洗牌。就如，上一次盛会，我天月宗因为失利，从地级第四掉到了第八，而玄剑宗更是掉出了地级前十。不过，更诱惑人的则是仙雷殿的两大秘境。”李龙滔滔不绝的讲述着，说道秘境他故意停顿一下，撇了眼烈腾之后，又道：“烈腾道友恐怕并不知晓这仙雷殿两大秘境吧？这两大秘境只有仙雷殿弟子才有资格进入，是才有资格哦，只有那资质超群的弟子才能进入，这两大秘境分别为：仙之秘境，以及雷之秘境，道友别小看这两大秘境，传闻，进入仙之秘境可以让人修为飙升，据记载，曾经有位结丹四层的弟子进入仙之秘境，十年之后出来之时已经是丹婴强者而且实力不必丹婴二层强者差，至于那雷之秘境更是神秘，传闻进入雷之秘境出来之后，其攻击之中有着天雷之力，每到攻击更是夹带雷鸣闪电，好不威风。”李龙说的满脸通红，一片向往，而欣语等人好似也是第一次听说，靠近李龙仔细听着。

　　不得不说李龙的话却是有煽动力，他心中对这两大秘境也不由的升起了一股好奇之心，但他还没有愚蠢到李龙会平白无故的讲述此事，他转过头淡然道：“李道友，何须拐弯抹角？有事就便直说吧。”

　　李龙一愣，随即不由的再次打量烈腾几眼，笑道：“实不相瞒，若是烈腾道友想参加盛会，我倒是可以帮你争取一个名额，但你要以天月宗弟子身份出战。”李龙的爷爷乃天月宗的长老，争取一个名额自然不再话下。

　　李龙双眼紧紧的盯着烈腾的脸孔以及双眼，想从脸上和眼中看出什么端倪，但令他失望的是，烈腾一如既往的平静。

　　“不必了，在下过不久之后还有事要做，无法参加盛会了。”烈腾平淡道，虽然对两大秘境感兴趣，但烈腾有把握十年之后通过考核，到时直接进入秘境便是。

　　李龙没想到烈腾想都没想便拒绝，他脸上笑容微微一僵之后又很快堆笑道：“道友可以考虑一番，以你的实力，恐怕挤进前十不是没可能哦。”李龙之所以会这般，很大一部分原因是烈腾的实力，击杀三级五层灵兽不费吹灰之力恐怕就算是结丹六层做不到这般吧。

　　烈腾摇了摇头。

　　李龙咬了咬牙，继续道：“若是道友答应，在下想办法令道友修为在半年之内达到结丹四层！”

　　“李道友心意在下心领了，我实在抽不出时间。”烈腾委婉道，恐怕参加盛会那是那般简单，弄不好会卷入各大势力的争夺之中，烈腾如何会甘心成为别人一粒棋子？


第一百三十六章 石柱

　　烈腾的拒绝并不能让李龙死心，而钱玉三人看着李龙并没有说什么，但心中不仅暗自敬佩李龙，他们之前也不解为何李龙会这般的好说话，此时反应过来倒是觉得李龙的眼光长远，令他们自叹不如。

　　“烈腾道友，进入前十不仅是能进入两大秘境，而且还可以得到了不得之物，若是你答应参加此次盛会不管是否进入前十，我天月宗必定以一颗大魂丹作为报酬。”李龙咬了咬牙继续诱惑起来，大魂丹比小魂丹更为珍贵，寻常宗派根本无法拿出手，大魂丹的价格可谓是有价无货，而每一次出现，其价格都令人望而止步。

　　烈腾眉头一皱，大魂丹？他转过头看了眼李龙，他很好奇为何对自己这么有信心能够在盛会之中脱颖而出，不过，烈腾也知晓事情的重要性在自己未拥有自保的实力之前若是成为雷天界的焦点，恐怕给自己带来的不是福而是祸，木秀于林风必摧之，若是答应了，便是把自己推向了风口浪尖，当即，烈腾摇了摇头一口否定道：“李道友，不必多说，在下心意已决！”说完，加快了速度朝前方走去。

　　李龙愣愣的看着烈腾的背部，他不敢相信自己的耳朵，以大魂丹为报酬他都会拒绝？他本以为烈腾会答应，毕竟，他也没限制烈腾一定要进入前十，就参加一下便可，这是李龙咬牙犹豫很久才决定用大魂丹引诱烈腾的，此时被拒绝令他面色有些僵硬和难看，而欣语等人亦是愣愣的看着这结丹三层的小子，察觉到李龙的脸色，欣语心中微急，轻声道：“李师兄，他可能真有事，你也不必在意。”

　　李龙面色阴晴不定的变幻一阵子之后，看了眼欣语不仅哑然失笑，道：“如烈腾道友这般直爽性子，结交都来不及啊。”说完，便跟上烈腾，欣语这才松了口气，她之前担心烈腾的不识好歹激怒李龙，怕李龙会对烈腾动手，虽然李龙无法战胜烈腾，但到了天月宗的范围，烈腾无疑成了瓮中之鳖，而小月和钱玉两人怪异的看了欣语一眼，小月更是凑上脑袋，两只水灵灵的双眼盯着欣语，令欣语俏脸之上不仅升起了两团红晕。

　　其实，烈腾的不识好歹确实令李龙动怒，特别是进入了天月宗的范围之中，但李龙对烈腾极为的忌惮，至于烈腾所说他只是一名散修，无师无宗派，李龙根本没当真，那个结丹三层的散修拥有这般的实力？甚至他猜测烈腾背后之人是否是榜上有名的高手，这才不宜透露姓名，李龙是个精明的人，知晓多一个朋友总比多一个敌人好，而且此时来看，这烈腾的成就日后必然不凡，值得他结交。

　　看着跟上来的李龙，烈腾微微撇了眼李龙，将其脸色变化全部收进眼底，若是察觉到了一丝异样，烈腾会毫不犹豫的将李龙斩杀，但让烈腾欣慰的是李龙并没有任何的不喜，烈腾察觉到李龙眼中的隐匿的极深的忌惮，心中也明白了几分。

　　“烈腾道友，若是不知今后有何打算。”李龙跟上烈腾不仅问道。

　　烈腾沉吟一番，目光闪烁，良久之后，道：“等一个朋友，在去一些该去的地方。”烈腾原本的打算是等蛮古归来，在想方设法让蛮古指点自己，以蛮古的修为若是能够得到他的指点无疑会让修为提升事半功倍。

　　“哦？”李龙诧异的看了眼烈腾，随即并未多说，看向前方巍峨耸立的巨大宗派，眼中饱满崇敬的道：“烈腾道友，欢迎来到天月宗！”

　　烈腾看着前方的大宗派，心中不由肃穆起来，一眼望去前方山脉连成一条线，好似要将这片空间一分为二，而在这庞大山脉的下方，一个巨大的宗派屹立于此，好似是山脉之下沉睡的洪荒猛兽，一股沧桑、威严从巨大宗派之中弥漫开来。

　　烈腾目光闪烁，心中惊叹这修炼界与雷天界相比起来，可谓是小巫见大巫，单单这天月宗便比万剑宗大上一倍不止，这也让烈腾对此次盛会有了丝期待，若不是怕卷进各大宗派之中，烈腾还真想参加盛会试试。

　　当烈腾到达天月宗的宗门之时，目光不由的被天月宗宗门前竖立的一个石柱所吸引，这石柱约莫十丈，通体淡黑色，与寻常的石柱并没有任何异样，但烈腾双眼注视着这石柱，一股难以表达的感觉充斥着他的心底，他竟然从这石柱之上感受到了一股见证万古的沧桑之感，而且，这石柱竟然让烈腾有丝熟悉之感。

　　“烈道友对此石柱有兴趣？”李龙看着烈腾的双眼紧紧的盯着石柱，心中不免有些惊奇，据记载此石柱乃天月宗创派师祖设立于此，这么多年来许多天月宗的强者想从这石柱之中参悟出点什么，但此石柱就跟普通的石柱一般，根本毫无奇特之处，但天月宗创派师祖曾言此石柱之中有他留下的秘诀，这让每一位天月宗的弟子都会想从这石柱之寻找出创派师祖的秘诀，但久而久之，无数年来从未有一人看出来，最后也没几人会来观摩此石柱。

　　其实，李龙不知道，此石柱在天月宗创派之前便存在此地，当时天月宗的创派师祖想将此石柱移开，但此石柱仿佛是在此地扎根了一般，任由天月宗的创派师祖如何攻击它都不曾动弹，最后为了不让别人笑话，天月宗创派师祖直言是他故意放在此地，毕竟，一宗之主都无法将一个石柱移开说出去未免会被人笑话，而随后天月宗创派师祖翻阅古籍，打听这石柱的来历，最后得出，此石柱并非只有一个，而且在雷天界其他地方也有不少，而且这石柱来历极为神秘，恐怕是蕴含某种强大的东西，所以，天月宗师祖为了让后辈能够注意此石柱，便传言自己将功法留在石柱之中等待有缘之人。

　　烈腾并没有回答，他抬起头注视着石柱，身体一动也不动，此时欣语等人也来到了此地，看到烈腾如此，纷纷有些惊奇起来，他们对这石柱都有几分了解，却是没想到烈腾竟然会对这石柱起兴趣。

　　“烈道友？”李龙出声试探的问道，蓦然，他惊奇的发现烈腾置若罔闻，双眼盯着石柱仿佛是无法将目光移开。

　　李龙和欣语等人面面相觑起来，不知烈腾是怎么了。

　　“烈道友，难道你从这石柱之中看出了什么？”李龙有些不确信的再次问道，他对石柱有几分了解，想到那个传言，李龙便有些不敢置信，难道这烈腾真的从这石柱之中看出了什么？难道他是天月宗创派师祖的有缘人？

　　烈腾此时宛如一个石像站在哪里不曾动弹丝毫，这令李龙心中惊惧无比，他仿佛是意识到了事情的严重性，看了眼欣语等人，低声道：“你们在这里守护他，千万别让人惊扰他！”说完，李龙急忙进入天月宗之中。

　　烈腾也不知道自己看到了什么，他的心神已经被这具石柱所吸引，这石柱给了他一股极为浓郁的熟悉之感，仿佛是陪伴了自己无数年一般，这感觉烈腾说不出来，好似是从灵魂之中诞生出的一般。静静的注视着石柱，烈腾发觉眼前的石柱并非是普通的石柱，他好似感受到了这石柱散发出了一股磅礴气势，突然，烈腾看到了这石柱绽放出了淡红色光芒，这光芒凝聚成了两个字，烈腾想靠近一点，想看清这两个字是什么，但他动不了，身体无法动弹，紧接着，周围情景又一转，烈腾依稀看到了一个身影盘坐在石柱的上方不断的掐着极为复杂，难懂的手决，烈腾双眼紧紧的盯着此人的双手的动作，将这手决记在心中。

　　而烈腾不知，此时在他的身边已经站满了天月宗的弟子，但四周极为安静，只能听到粗重、不一的呼吸之声，无数道嫉妒、惊奇、震惊的目光聚集着站在石柱面前的烈腾身上，此时，烈腾无疑成为了所有人的焦点。

　　站在烈腾身后的是几十位紫衣强者，而李龙此时正低声的为其中一名老者讲述着什么，而其余老者纷纷侧耳细听，当听到烈腾只是一个外人，他们纷纷都皱了皱眉，若是这石柱之中真的有祖师爷的秘诀，就是天月宗内弟子无人有机缘得到，也不能让一个外人得到。

　　李龙看到自己的爷爷，天月宗的九长老脸上浮现犹豫之色，心中咯噔一跳，连忙道：“爷爷，烈腾他只是一个散修，实力极为强大，若不是他，恐怕孙儿都没机会见到爷爷您了，而且此人只是散修，若是可以让他加入天月宗便是。”

　　“此人并非是我天月宗之人，若是让他得到祖师爷的秘诀，恐怕传出去会被人笑话，我派祖师爷的东西如何能被外人得到。老夫认为，将此人就此震醒。”

　　“此人既然有机缘，也许是上天之意。”长老们纷纷议论起来，看到长老们出声争议，其余弟子也炸开了锅，一时之间议论之声冲入云霄。

　　“怎么可能，难道这破石柱还真的有祖师爷的秘诀？”

　　“无数年来，从未有人在这石柱之中找出丝毫端倪，此人竟然可以？我看是他装出来的吧？这石柱跟普通石柱有何区别？”有一名青年弟子满是嫉妒的看着烈腾暗自嘲弄道。

　　“将他丢出去，一个外人没资格得到祖师爷的秘诀。”

　　诸多这般嫉妒之声从这群弟子之中传出，这可是祖师爷留下之物，谁不想成为幸运儿？看到一个外人竟然可以看出石柱上的奥妙，如何不让这群天月宗弟子嫉妒万分？

　　最后，众人的目光看向烈腾背后的一名魁梧老者，此老者身穿紫色华贵衣袍，脸孔上满是为难之色，他正是天月宗的宗主青松子，此时，他也犹豫到底是将烈腾惊醒，还是让他继续参悟下去，若是烈腾是天月宗之人，恐怕他欢喜还来不及，但问题是，烈腾只是一个外人！

　　就在青松子难以抉择之时，前方天际之处突然浮现了几个身影，几个起伏便出现在了天月宗的上空，众人抬头看去，青松子神情一喜惊呼道：“师尊，你回来了？”

　　领头的是一名鹤发童颜，别有仙风道骨味道的老者，看到青松子，微微点头，他目光最后落在烈腾的身上，目光一愣，好似想到了什么他脸色微变，他身体一晃，出现在青松子身边，打量着烈腾，低声道：“他看出了石柱的秘密？”

　　“师尊，他站在此地很久了。”青松子恭敬的道，而其余长老们惊喜的看着老者，那些青年弟子则是目瞪口呆的看着宗主的师尊，之前的议论之声彻底消失，一时之间再次鸦雀无声，所有人看着鹤发童颜的老者，眼中充斥着崇敬之色。

　　“秦老，这是……”与青松子师尊秦越子前来的三名青年出现在秦越子身边，看着一动也不动的烈腾，其中一名俊俏青年不仅出声问道。

　　“少主、两位少堂，此事说来话长，待会老夫详细道来。”秦越子温和一笑道，而他又看了眼青松子，低声道：“让弟子们都回宗吧。”

　　青松子惊诧的看着这三人，两男一女，师尊竟然称此青年之为少主？，难道是仙雷殿的少主？青松子面色平静，心中却是微微惊奇不已，连忙将弟子们驱回宗，不到半刻钟所有弟子纷纷不情愿的离开回到宗中。

　　除了青松子外，就连长老也全部离开。

　　“此人不是我天月宗的弟子？”秦越子看着烈腾的穿着，眉头微皱，不仅出声问道。

　　“师尊，此人只是一介散修，因为救了九长老之孙李龙的性命，机缘巧合之下来到了天月宗，却没想到站在这石柱下一动也不动起来。”青松子撇了眼烈腾道。

　　“没想到此地也有这石柱？我听闻，无数年来，无人能够参悟此石柱，此人竟然能够从其中参悟？”那身着金黄锦衣，被秦越子称之为少主的青年目光灼灼的盯着烈腾。


第一百三十七章 永镇

　　“哦？卓越少主了解这石柱”秦越子倒是惊诧无比的看向这被誉为仙雷殿万年来第一天才少主，仙雷殿五位少主之中最可能成为下一任仙雷殿殿主的人选，更是仙雷殿当代殿主之孙，这个被无数道光环加持的绝顶天才竟然对此石柱了解？这令秦越子对雷卓越不仅多看了几眼，秦越子当初也翻阅过古籍，从中察觉，此石柱并非是天月宗祖师爷所建造，而是在远古之时便存在，不仅是在天月宗，在雷天界其他地方都有这石柱，从那时开始，秦越子便翻阅古籍，想查清这石柱的来历，但查来查去没有任何古籍上面有详细的记载。

　　这叫雷卓越的少主嘴角露出了一丝笑意，淡然笑道：“只是略有耳闻罢了。”雷卓越仿佛并不想多说，而是注视着烈腾抿嘴不语。

　　一边的青松子满头雾水，此石柱不是创派祖师爷所建吗？难道其他地方还有？但青松子亦非常人并未说出自己的疑问。

　　“这石柱在雷天界四个方位皆有出现，但无人能够说出其详细的来历。想必是远古之时的前辈留下吧”另一名身穿白衣的男子双眼注视着石柱也出声说道，此青年容貌俊美，双眉似如柳叶，淡如青烟，身上流露出一股若有若无的阴柔之气，他说完目光撇了眼雷卓越。

　　倒是那名不施粉黛而颜色如朝霞映雪、姿色天然，身穿宫装的青年女子惊诧的看着这石柱，好似也想从石柱之中看出丝毫端倪，半响之后，只看她红唇轻启，声音清脆宛如珍珠罗盘字字珠玑的道：“此石柱有何特别？跟普通石柱没有任何的区别。”

　　“这石柱有何特别，只有等他醒来才知晓。”雷卓越注视着站在哪里一动也不动的烈腾，淡淡的道，从雷卓越的脸上、眼眸之中看不出丝毫的情感波动，他虽然惊诧，但烈腾能够发现石柱的秘密，还无法让他都产生妒忌。雷卓越看着秦越子等人，淡然道：“秦老，先完成我们此次的目的吧。”

　　刚走出几步，雷卓越突然又停下了脚，转过头在看了眼烈腾，道：“他不是你天月宗之人？”

　　秦越子、青松子微愣，青松子正想说什么，却被秦越子抢先道：“从此之后，他便是我天月宗弟子。”青松子心中一惊，他惊诧的看着自己的师尊，心中思忖片刻，便反应过来。

　　雷卓越目光灼灼的盯着秦越子看了半响，露出笑容道：“那恭喜秦老了，天月宗此次挤进天级宗派也不是不可能了。”说完，便独自朝着天月宗走去，而那宫装女子以及青年若有所思的看了眼烈腾，随即尾随雷卓越之后，而秦越子目光微凝撇了眼烈腾，便尾随他们之后，留下了愣在哪里的青松子。

　　“他是我天月宗的弟子？莫不是，师尊……”青松子反应过来之时，秦越子带着三人早已进入了天月宗之中。

　　青松子面带苦笑的看着烈腾，既然师尊这般说，很有可能是要将这小子收为弟子了，而这石柱到底有何秘密？为何此人能够从前其中看到他人无法看到的秘密？这便是机缘？青松子暗叹一口气，身为修炼者的他自然知晓机缘的重要性，若是没有机缘，世间早已没有他青松子。

　　一个月后。

　　烈腾依旧站在石柱之前一动也不动，他此时脑海之中只有一个动作，正是依稀看见的那人影掐着的手决，这手决烈腾第一次看到还以为是不断的掐着各种手决，但越看烈腾才发现，这个身影恰的手决只有一个，而这一个手决极为复杂，烈腾尽力让自己将这手决记在脑海之中，而脑海之中不断的模仿着这个好似是无数手决组成的复杂手决。

　　烈腾忘记了时间，忘记了自己所在，忘记了一切，全心全意的沉入了这手决之中。

　　整整三个月，烈腾才真正的将这手决印入了脑海之中，虽然如此，但他无法掐出来，这一个手决包罗万象，极为难以掐出，好在已经记住了，烈腾可以慢慢来学这一个手决，而令烈腾更期待的是这个复杂的手决最后掐出的手印的威力如何，如果单单从复杂来说，这手决比八荒印更复杂，而这还只是一个手决，一个手印需要数个，甚至无数个手决才能形成，若是这样下去，烈腾甚至猜测这手决掐出的手印拥有毁天灭地的威力。

　　突然，烈腾发觉那石柱之上散发的淡淡红芒突然凝聚的两个大字渐渐变得清晰起来，烈腾细眼一看，内心轻念：“永镇？”

　　就在烈腾想多看之时，猛的感觉到一股危机笼罩全身，烈腾吸了口冷气，瞬间清醒过来，当他在看向前方之时，发现的却是极为普通的一个淡黑色石柱，而烈腾猛的转过头看向背后的两男一女，以及一名鹤发童颜的老者，双眼不由警惕起来。

　　“劣震少堂，你这是何意？”秦越子双眼瞪着这阴柔青年脸色阴沉的喝道。

　　“秦老，别动怒，我只不过好奇他是否还活着，抱歉，这位道友。”那阴柔青年劣震抱拳，脸孔上满是歉意的道，其脸孔诚恳至极好似是真的极为内疚。

　　烈腾目光注视着只有这叫劣震的青年，眼中阴寒愤怒和杀机，若不是自己已经将那手决记住，若是此人早一点试探自己，那么很有可能葬送此次机缘，想一想烈腾便心底冒起一股冷汗，失之毫厘谬以千里，若是一个步骤没记住，那么那个手决便是白费了，烈腾冷冷的盯着劣震，咬牙道：“若是我将你杀了，我在说一声抱歉，可以么？”

　　劣震闻言一愣，就连雷卓越，秦越子以及那宫装女子纷纷愣了，没想到烈腾竟是会如此反驳，劣震撇了眼烈腾，脸色诚恳无比的道：“若是你能做到，你大可一试。”态度诚恳但说出来的话，却说的话又是另一回事，而在这瞬间，五千道幻剑猛的浮现，宛如剑雨一般轰向这劣震。

　　劣震吓了一跳，他根本没想到烈腾还真的敢动手，但他身为丹婴一层的修炼者自然不惧，微惊之后，他浑身冒出一股光芒，形成一道强有力的防御罩笼罩他，这防御罩刚出现，幻剑宛如狂风骤雨一般轰击在这防御罩之上，竟然令这防御罩剧烈的震荡起来，而烈腾的右手急速掐着八荒印，在劣震倒退的瞬间右手闪电般的击向劣震的防御罩。

　　“轰！！”一声震耳欲聋的巨响爆响开来，一个乌黑的手掌瞬间从烈腾的右手之中涌出，轰击在劣震的防御罩之上，八荒印蕴含的恐怖力量竟然直接将这防御罩震碎，这乌黑的手掌以闪电般的速度轰击在劣震的胸口。

　　“砰！”金铁相交的爆响，劣震浑身华贵衣裳瞬间震成粉碎，露出了一个土黄色的战甲，而蕴含八荒印的魂掌轰击在这战甲之上将劣震震退数十丈才停了下来，在其战甲胸口位置一个手掌印隐约浮现。

　　烈腾的攻击宛如行云流水，根本没给劣震反应的时间，原本劣震便根本没想过烈腾会真的动手，毕竟，烈腾只不过是结丹三层的修炼者，他乃丹婴强者，结丹修炼者敢对丹婴强者动手无疑是自寻死路，但烈腾不但动手了，反而击破了他的防御罩将他战甲震的几乎破碎，绕算如此，劣震体内顿时翻江倒海，差点没喷出一口鲜血，但强行被他压住，他目光阴寒无比的看着一脸冰冷的烈腾，眼中杀机爆射，劣震甚至看到，若是自己没有穿战甲，肉体在这一掌之下必然死亡，一股无法压制的怒火从他心中疯狂燃烧起来，自己竟然被一个结丹三层的修炼者逼到这个程度？

　　劣震的脸色渐渐有些狰狞起来，而烈腾轰出八荒印之后，浑身的原力再次抽空，不管烈腾体内原力有多少，一旦动用八荒印体内的原力都会被抽空，甚至，烈腾认为若是自己有足够的原力，恐怕这八荒印的威力会更加恐怖，察觉到劣震的杀机，烈腾目光没有丝毫的躲闪，盯着劣震，此次，烈腾动了真怒，记住那手决的烈腾知晓那手决的威力，但差点没有得到，这股担心，只有烈腾才能够体会到，此时想起，烈腾依旧是一阵后怕。

　　看着劣震即将爆发，那雷卓越那平淡的脸色有了丝惊诧，他看着一脸苍白的烈腾，目光灼灼，微微眯了下双眼之后，雷卓越看着劣震道：“够了，劣震！是你不对在先。走吧，这些日子，还多谢秦老了。希望能够早日在仙雷殿见到你。”

　　说完，这雷卓越身子突然浮现在劣震旁边，一把抓住劣震的肩膀，不顾一脸杀机和愤怒的劣震直接带着他朝着前方飞去，而那宫装女子目光闪烁的看了眼烈腾，也急速跟上雷卓越两人。

　　倒是秦越子没看一眼雷卓越三人，目光灼灼的盯着烈腾，他无法想象，一个结丹三层的散修竟然能够将仙雷殿的丹婴一层的少堂逼到那个地步，而且竟然还能爆发出如此恐怖的一掌，秦越子如何感觉不出蕴含八荒印的魂掌的威力？若劣震身穿的战甲非是极品丹器级别，恐怕也要重创啊。


第一百三十八章 心机

　　雷卓越三人朝着仙雷殿急速飞去。

　　“劣震，那一掌实力如何？”雷卓越脸色淡然，微微撇了眼脸色僵硬依旧残留杀机的劣震。劣震闻言那清秀的脸孔抽了抽，目光浮现一丝愤怒和不解，他阴沉道：“足以令丹婴三层高手爆体而亡，上品丹器战甲差点没被那一掌击穿，少主，你让我惊扰那人，为何不让我将其杀了？”

　　“杀了？秦越子在那里，你认为你能够杀的了他？不过，我们还是晚了一步。”雷卓越叹了口气，缓缓说道。

　　“晚了一步？从那小子的暴怒的模样来看，并非晚了一步。”劣震闻言不仅惊诧道，而宫装女子听到雷卓越所说，眼中划过一抹异色，但并未开口。

　　“你没注意，那小子神色先是惊疑，而并非是惋惜，最后他的暴怒完全是因为后怕，看来，他确实得到了这石柱之的东西了，没想到无数年来，无数天才都没机缘得到的东西，却被一个散修得到了，不过……就算得到了，他也要时间成长，一个小小的天月宗保不下他。若是……此事散播出去，会有多少强者去找他？恐怕也只有仙雷殿才能够阻止那些隐匿的老怪物们吧！啧啧，很期待，有一天，那无人能说出其秘密的神秘石柱，被一个结丹三层散修得到其中蕴含的秘密的消息散播出去会造成什么惊涛骇浪，恐怕，一场腥风血雨会波及整个雷天界吧。”雷卓越目光看着前方，露出了一份高深莫测的笑容。

　　“少主，你是说要将这消息散播出去？”劣震眼中浮现一丝阴狠，他此时恨不得将烈腾撕碎，对于其他的他根本不会多管。

　　“不！我很好奇他到底得到了什么。而且，我也好奇，与那石柱秘密与我得到的雷尊传承相比孰强孰弱！”雷卓越轻描淡写的道，眼中拂过一丝期待，随即加快了速度，劣震以及宫装女子略有所思的看着雷卓越，急速追了上去。

　　天月宗，石柱。

　　烈腾注视着眼前这个鹤发童颜的老者，眼中并未有丝毫敌意，之前醒悟之时的喝斥之声恐怕是他发出，而且，在那喝斥的霎那烈腾感受到了一股毁天灭地的恐怖气息，这气息比当初剑疯子还不知强大多少倍，差距到这老者仔细的打量着自己，烈腾也仔细的打量着秦越子。

　　“你可愿意成为老夫之徒？”半响之后，秦越子温和的笑道，脸上更为红润，但其眼眸深处却是有着震惊，眼前这青年竟然连自己都无法看透？丹海之中两个金丹？一黑一紫？泥丸宫之中就算自己的神识都无法查看？此子体内到底有着何物？而且之前那一掌仿佛是蕴含了某个手印，竟是让这只有结丹三层修为硬生生震退了丹婴一层的强者？这份实力足以与仙雷殿的几个少主媲美了。

　　烈腾微微一愣，虽然感知到老者对自己有赞赏之意，但烈腾没想到中竟然会收自己为徒，烈腾心念如电，反复琢磨之后，烈腾心中虽是心动，但烈腾有把握九年之后通过考核成为仙道子的徒弟，若是此时又拜师，那么便是对仙道子的不敬。当即，烈腾鞠了一躬道：“谢过前辈，在下已有师尊。”

　　秦越子一愣，他没想到烈腾竟然会这么快拒绝，要知道一旦烈腾成为他的徒弟，那么烈腾的地位直接平步青云，与地级宗派之主平起平坐啊，秦越子注视着烈腾，目光掠过赞赏之色，他也并未生气，他之所以想收烈腾为徒也是一时兴起，若是真收烈腾为徒，恐怕还会有些棘手，毕竟，一个要整个天月宗的强者们对一个结丹三层的小子称师叔、师祖恐怕谁也会有意见。

　　不过，秦越子眼中精光一闪，声音微提，缓缓道：“那老夫也不勉强，不过，小友却要答应老夫一件事，如何？”说完，秦越子的目光微微撇了眼石柱，那意思是在明显不过了，你在我天月宗之中得到了东西，也是欠我天月宗的人情，人情，自然是要还的。

　　烈腾眉头微皱，但他也并非是不识好歹，这秦越子的言语已经极为和蔼了，以他的修为逼迫自己是易如反掌，而且，自己是从天月宗得到了那复杂无比的手决，也是欠天月宗一个人情，当即，烈腾道：“前辈，是为了盛会的事么？”

　　秦越子目光一亮，诧异的看了眼烈腾，他没想到烈腾竟然猜测到了，随即，他笑道：“不错，还有劳小友以我天月宗的弟子身份参加三个月之后的盛会，不管名次高低，老夫都会满足你一个条件，如何？”

　　“一个承诺？一个顶级强者的承诺？”烈腾的心跳忍不住的狂跳了起来，没有什么比一个顶级强者的承诺更珍贵了，烈腾呼吸微微急促起来，良久之后，他咬了咬牙，点了点头。

　　“很好，离盛会还有三个月，老夫助你突破结丹三层！”秦越子哈哈大笑，右手一挥，带着烈腾消失在原地。

　　三个月后。

　　此次千年一次的盛会在靠近中心的八大家族之一的蛮家举行，蛮家不仅是在修炼界在雷天界亦有蛮家，至于两只之间是否有着联系，却是不知晓，蛮家位于雷天界南面，此时，雷天界各宗派的青年高手纷纷前往蛮家，至于每个势力并没有规定多少弟子，凡是结丹四层之时皆是可以参加，为了各宗派的名誉，各宗派不得不派出青年一代的佼佼者。

　　在蛮家以东百里处，一名黑袍青年男子此时盘坐在一道大剑之上，双手不断的尝试着掐着某种手决，此人正是三个月后的烈腾，在秦越子的帮助下，烈腾只花费了两个月便从结丹三层突破到结丹四层，突破之后，烈腾并没有留在天月宗，而是选择独自一人前往蛮家，有着地图的烈腾也不怕找不到蛮家，在烈腾执意要求之下，秦越子也不好阻止，但他也怕烈腾会失约，毕竟，以他的修为找到烈腾并不难。

　　为了烈腾能够在盛会之中脱颖而出，秦越子几乎是有求必应，单单上品宝器，便给了烈腾一千把，以及上万颗上品晶石，而此时烈腾盘坐的大剑既是上品灵器又是飞行灵器，一旦固定好方向，便可以自行飞行，这也不要耽误时间，可以盘坐在巨剑之上修炼了。

　　这一个月里，烈腾一直在尝试将石柱之中得到的手决掐出来，而这一试便是一个月，令烈腾无奈的是，这一个月里，他只学会了几个手势，那复杂手决是无数个手势凝聚而成啊，这让烈腾不仅纳闷，这样下去不知何年何月才能够将这一个完整的手决学会，而且听秦老所说，雷天界其他地方还有这般的石柱，也就是说，这些石柱也很有可能拥有着手决，这让烈腾不由打算此次盛会之后去查探其他石柱，虽然这手决极为复杂，但烈腾并没有打算放弃，越是复杂的手决其威力就越大，更别说……这还只是一个手决，而无数个这般的手决最后形成的手印，那威力会多么的恐怖啊。

　　烈腾发觉，这手决比八荒印复杂，复杂了不知多少倍，而八荒印的威力烈腾有目共睹，而这手决烈腾更是无比的期待，烈腾将这手决称之为“永镇手决”

　　“小子，你这一套手决是从何而来？”就在烈腾进入忘我的地步不断联系手决之时，突然一道声音在烈腾背后响起，烈腾心神巨震差点没吓的直接从剑上栽下去，他猛的转身看着不知何时出现老者，这老者约莫五丈有余，满脸通红，特别是那硕大的鼻子好似那猴子屁股一般，浑身邋遢至极，满头苍发宛如野草一般洒落在肩头，而这老者手中拿着一个硕大的葫芦，那好似还惺忪的双眼望着烈腾的双手，好似在回忆着什么。

　　烈腾深吸了口气，他根本感受不到此老者的气息，几乎面对秦越子一般，强行压住内心的惊惧之意，烈腾说道：“前辈……你是谁？”

　　“我是谁？对了，我是谁？”这老者被烈腾这么一问，倒是自问起来，那惺忪的双眼更加迷惑起来，他喝了一口葫芦之中不知是酒还是什么之后，侧着脑袋仔细回想起来，仿佛是在想自己的身份，而烈腾的双眼微微瞄了眼这老者，发现这老者并未站在巨剑之上，而是站在烈腾身后竟然一直保持一样的距离，要知道，巨剑一直在前行啊，好似这巨剑相对于这老者来说是静止的一般。

　　“对了，小哥，我是谁？我为什么会找你？而你又是谁？”这有着硕大红鼻的老者，双眼迷惑的看着烈腾问道。

　　烈腾愕然，带着的看着这老者，自己不是问他吗？此时倒是反问起来了？难道他手中的葫芦是酒？喝酒了不成？

　　“咕噜”烈腾忍不住的吞了吞口水，当初他身为六王子之时，从小到大被先皇烈风灌酒，说是热血男儿不喝酒血热不起来，而这也让烈腾对酒有些厚爱，但在烈风仙逝之后烈腾也滴酒未沾，这些年来到修炼界之后烈腾一心想着修炼也没想过喝酒，此时看到这葫芦，烈腾第一反应是喝酒，当初有一次烈腾喝醉了酒差点没在大雪之中脱光打滚子。


第一百三十九章 酒鬼

　　此时想来，烈腾的神情有些僵硬起来，昔日的一切已经成了烈腾最为珍藏的记忆，烈腾不敢轻易打开，一旦打开，等待烈腾的是撕心裂肺的痛以及无尽的仇恨。

　　“你想喝酒吗？”这老者看着烈腾盯着自己的葫芦，不仅问道。

　　烈腾反应过来之后，眼中的泪水瞬间消失，浑身散发出的杀机也隐匿下去，沉吟一番，烈腾点了点头，他想喝酒，怀念那喝醉之后什么事都不需要想，不需要时刻提防他人，不需要时刻想着修炼，提升实力！更不要时刻想复仇……

　　“不……这酒你喝不得，你喝了我怕你醒来之后已经是几百万年了，不过，这个酒，你应该可以尝尝，不过每次最多只能喝一滴！”这老者看着烈腾，那惺忪的双眼之中露出了一丝诡笑，仿佛是看到了烈腾喝下酒之后的模样。

　　烈腾微微一愣，看着这老者手中突然出现的一个只有巴掌大小，碧绿葫芦，又看了眼足足有两个头颅大小的大号葫芦道：“前辈，这一瓶给我的吗？”

　　“嗯，这瓶酒给你。”这老者笑眯眯的道，说到酒，这老者好似极为兴奋竟然一时也忘记问烈腾自己是谁，和颜悦色的看着烈腾好似是遇到了知己一般。

　　烈腾双目仔细的打量老者的脸色，心中微喜，他感受不到这老者的敌意，而这老者修为深不可测，恐怕这酒也不是凡物，但听到老者之前所说自己喝一口会睡上百万年，虽然不知真假，但烈腾还真不敢轻易尝试，他接过这小号葫芦，问道：“前辈，这酒我喝一滴会怎么样？”

　　“这个？我也不知道，我好像记得当时有个人喝了一口发疯了三天三夜。”老者颔首沉吟片刻之后，说道。

　　烈腾眉头一挑，发疯了三天三夜？这酒竟然会这么烈？烈腾自然不会将世俗界的酒与修炼界的酒相比，沉吟一番，将这瓶酒收入储蓄戒指之中，双手抱拳道：“烈腾谢过前辈了。无以为报，这些上品灵石算是在下的一些心意。”烈腾虽然知晓以这老者的修为恐怕看不上这灵石，但烈腾实在拿不出什么，只能意思意思。

　　这老者眉开眼笑的看着烈腾拿出的一百颗上品灵石，并没有拒绝，接过灵石便收入储蓄戒指之中，乐呵呵的注视着烈腾道：“对了，你是谁？我又是谁？”

　　烈腾愕然，望着老者一句话也说不出来，沉吟一番，烈腾连忙道：“前辈，我是烈腾。”

　　“哦，你叫烈腾，那我是谁？我怎么会认识你？我们这是在哪里？我怎么到这里来了？”这老者的惺忪双眼看着烈腾，满怀疑惑，如果不是这老者双眼之中没有任何的异色，烈腾甚至会认为这老者是不是在开玩笑，“连自己都不认识？如何到这里来的？我还想问你是如何到这里来的呢”烈腾看着老者，心中纳闷的道。

　　“咳咳，前辈，我也不知道你怎么来的，我刚在修炼，你突然跑到我后面来了。”烈腾还是说着实话，这老者虽然有些怪，但实力惊人，烈腾不敢触怒他。

　　“哦，那我走了，我是谁呢？我为什么会在这里呢？哦，想起来了，我是酒鬼。”这老者仰头喝了一口酒，身体一晃，再次出现已经是前方天际，一息之后，整个人消失的无影无踪，烈腾坐在巨剑之上愣愣的看着消失的老者，一时头脑空白，这前辈是失忆了？还是喝醉了？喝醉了也不是这般模样，难道是失忆了？烈腾手中拿着碧绿小葫芦心中嘀咕着，沉思片刻，烈腾将这葫芦放进储蓄戒指之中，他不敢轻易使用，也不想发疯三天三夜，再次看着老者消失的方向，烈腾内心感慨万千，不管是修炼界还是雷天界，当真是藏龙卧虎，那在修炼界和雷天界都能看到的赌徒，这嗜酒如命的酒鬼，以及烈腾想到了当初刚从傀宗出来，遇到的那问自己何谓道的老者，恐怕那老者也不简单吧。

　　摇了摇头，烈腾抹去内心的复杂想法，三日之后便是盛会，烈腾必须赶到蛮家。

　　一日之后，烈腾看着络绎不绝的修炼者从各个方向飞来，也随着这些修炼者朝着同一个方向飞去，这些人大多数成群结队，甚至有上百人一同飞行，但像烈腾这般独自一人极少。

　　“诶，为了此次盛会，几乎所有宗派令宗内弟子放弃了上一次仙雷殿十年一次的考核，恐怕此次盛会的激烈程度能与仙雷殿考核媲美！”烈腾听着周围修炼者的议论，不仅一愣，心中思索一番之后，不仅有些期待起来，此时他的修为达到了结丹四层，实力再一次的提升，而神识御剑也能够控制两百把上品灵剑，以及数百头灵兽傀儡，与那些各大宗派的弟子相比自己应该差不了多少吧。

　　此次盛会的规矩是丹婴之下，结丹四层之上，每一个宗派看重的是自己宗内的青年一代，虽然要有老怪物坐镇，但让一个宗派真正强大起来要靠青年一代，一旦给青年高手时间，那么多少年后，便是宗内的顶梁柱啊，毕竟，老一辈修炼者要么大限将到，要么停滞不前，很少有达到巅峰的。

　　当飞过一座高山，印入烈腾视线之中的是一望无尽的草原，而在前方山脉成群之下一个古老的庞大家族屹立在此，这里正是雷天界八大家族的蛮家，在巍峨大城的前方，聚集着密密麻麻的身影聚集着，各大势力的弟子便聚集在此地，一百六十五个势力的弟子汇集起来足足上十万，蛮家在大也无法容下如此多的修炼者，只能在外面等待了，这倒不是蛮家故意为之，而是历年来皆是如此，“咳！”就在烈腾注视着前方的蛮家之时，耳边突然传来一声轻咳之声，烈腾转过头一看，不由一喜，惊喜道：“前辈，你回来了？”

　　“你没事跑到这里干嘛？”蛮古脸无表情的道，来人正是蛮古，他说完之后，目光便看向前方的蛮家，双眸深处流露出一丝复杂和怀念。

　　“我来参加雷天界盛会。你怎么知道我在此地？”烈腾打量着蛮古道，他没想到竟然会在此地遇到蛮古。

　　蛮古置若罔闻，撇了眼烈腾，便朝着前方走去，烈腾木然，心中苦笑不已，蛮古的脾气他一直无法揣摩，虽然是自己的傀儡，但烈腾却拿他毫无办法，烈腾也不是没有想过以他性命逼迫他，但以蛮古的性格以及自尊，恐怕烈腾那样做只会适得其反，而烈腾需要的是蛮古在自己危险之时保护自己，虽然不知蛮古的实力是否真的被封印了，但烈腾权衡一番觉得能不惹怒蛮古就尽量不惹怒。

　　烈腾跟上蛮古，道：“前辈，我是代表天月宗来参加的。走，我们去天月宗哪里。”烈腾神识扩散，察觉到天月宗弟子所在的位置连忙说道。

　　“你去哪里，老夫还有事！”蛮古停下脚步注视着烈腾淡漠道。说完便朝着前方蛮家走去，烈腾闻言看着蛮古的身影，心中不免猜测起来，蛮古也是姓蛮，难道他是蛮家之人？此次前来蛮家并非是找自己？烈腾不仅好奇蛮古的身份，但也不好在追上去，只得朝着天月宗的方向飞去。

　　上千名弟子聚集在一起，此次各大势力参加的最少也有上千名，几乎是结丹四层的弟子都会来参加，一方面是参加，一方面是开阔眼界，毕竟，这盛会也只是千年一次，而且聚集着雷天界各大势力的青年弟子，若是能够结交几位，不管是对个人还是宗派都有一定的好处。

　　当烈腾来到天月宗弟子所在地之时，发觉此时正围着一堆人正在相互冷嘲热讽，烈腾查看一番，却是发觉正是熟人，那玄剑宗的刘博。

　　“把那小子给交出来！”刘博一副暴怒的模样对着李龙低喝道，声音虽大，但对四周聚集着各大宗派弟子，此时正是人声鼎沸，刘博的声音也引起多少人注意。

　　“把他在叫出来？难道你还想像当初那样吓的差点尿裤子？”李龙不屑的撇了眼刘博冷声道。

　　“你！找死！”刘博一顿语塞，当初烈腾的幻剑确实将他吓的半天没反应过来，察觉到四周不少目光注视着自己，刘博顿时恼羞成怒，俊俏的脸孔涨的透红就要唤出灵剑，却被一直手给阻止，刘博转过头看向阻止之人，双眼之中满是愤怒，但看到阻止之人的容貌之时，他目光一滞，神情瞬间变得冷静下来，眼中的怨恨也变成崇拜的道：“宜天师兄！”

　　李龙等人瞳孔一缩，玄剑宗第一天才宜天？一时之间目光纷纷看向这身穿白衣，长发俊俏青年，此青年眉毛似剑，无形之中竟然蕴含凌厉之色，其乌黑分明的双眸极为深邃，他盯着刘博，脸色毫无情感波动的道：“怎么回事？”

　　“宜天师兄，当初我外出为宗内办事，这李龙他与人一同欺辱我，更辱骂我玄剑宗。”刘博浑双眼怨毒至极的看着李龙，咬牙切齿的道，仿佛是真受到了极大的屈辱一般，蓦然，他的双眼突然撇到一个飞来的身影，浑身大震，咬牙吐出几字道：“就是他！！是他侮辱我玄剑宗！”

　　一时之间，天月宗、玄剑宗的目光都看向飞来的青年男子。


第一百四十章 冲突

　　感受到众人的目光，烈腾撇了眼刘博，看到刘博的怨毒的目光，烈腾脸色阴沉下来，不动声色的缓缓降落李龙的身边，目光平淡的注视着刘博，眼中皆是讥讽之意。

　　“宜天师兄，是他，他侮辱了我玄剑宗！”刘博察觉到烈腾的讥讽，心中更是怒火中烧，指着烈腾的鼻子怒声喝道。

　　那叫宜天的青年目光瞥向烈腾，好似两道剑光从其双眼之中闪烁而出，烈腾丝毫不惧的与其对视，宜天抿了抿嘴，声音冰冷的道：“道友可有侮辱我玄剑宗？”其语气极为阴厉，好似是那即将离弦之箭般盛气凌人，一旦烈腾回答有，便是一触即发。

　　烈腾的目光又移向这刘博，目光冷峻，却是并未多说什么，而是直直的盯着刘博，这刘博被烈腾这般盯着，仿佛是被猛兽盯上，忍不住的缩了缩脑袋，不知是心虚还是如何，他将目光瞥向了宜天。

　　宜天仿佛也是感受到了异样，转过头看向刘博，感受到刘博目光躲闪，宜天瞳孔微缩，但事已到此已经无法回头，若是回头无疑是自己打自己的脸，当即，宜天问道：“刘博，你确定是他侮辱了我玄剑宗？”宜天将“玄剑宗”三字压的很重。

　　刘博怨毒的看了眼烈腾，重重的点了点头。

　　“我要你亲口说一遍，你还记得当初我跟你说的，如果有下一次，决不留情！”烈腾双眼盯着刘博声音平淡道，仿佛是在诉说与他不相干之事，而周围已经有不少其他宗派的弟子转过头看来，纷纷是看好戏一般看着这一切。

　　刘博猛的一愣，响起当初被那小剑指住烈腾所说的话，忍不住打了歌哆嗦，他不敢将烈腾看成寻常修炼者，心中对烈腾极为忌惮和怨恨，但此时，刘博说也不是，不说也不是，他心急如焚的抬头看向宜天，发现宜天微不可查的点了点头，刘博眼中精光一闪，浑身好似有了勇气一般，抬手指向烈腾道：“你侮辱了我玄剑宗。”

　　声音还未落地，空间猛的“嗡”的震响，五千道幻剑浮现瞬间轰向刘博，而宜天面色微变，但他来不及阻止，刘博便被万箭穿心，浑身冒出了密密麻麻的窟窿，浑身鲜血汨汨而流，双眼瞪得滚圆的惊恐的看着烈腾，他脸孔上残留着不可置信，他不相信烈腾真的敢对他动手，烈腾对幻剑的掌控已经达到了炉火纯青的地步，幻剑几乎是贴在刘博身体四周出现，刘博根本来不及抵挡，而其他人更来不及保护。

　　若是在几个月前，烈腾自然不会冒然击杀刘博，但此时，烈腾以天月宗弟子的身份出手，此事，秦越子恐怕也不会不管，而且，烈腾已经警告过刘博，既然他敢说，那也应该是做好了死的准备。

　　所有人包括李龙、宜天等人谁也没想到烈腾真的敢在这光天化日之下将刘博击杀，一时之间场上鸦雀无声，只听到刘博的身体重重的倒在地上！

　　“刘师兄！”

　　“刘博！”

　　“找死！”刘博的死激起了玄剑宗所有弟子的怒火，数千名的怒火瞬间爆发，而宜天更是拿出一物，对着烈腾一拍，一声虎啸龙吟般震响，他手中之物黑芒四射，一声咆哮，一个兽头从黑芒之中飞出，对着烈腾吞去。

　　玄剑宗的所有弟子纷纷祭出了灵剑他们的目标皆是烈腾，一时之间，烈腾成了众矢之的。

　　“住手！”一声爆吼从蛮家方向传来，这股怒吼之声震耳欲聋，竟是形成一股音波将所有弟子震的气血沸腾，而那些攻向烈腾的灵剑全部被震飞，数道身影浮现在上空，注视下方怒火中烧的修炼者以及依旧还未回过神来的李龙等人，其中一名身穿灰衣，背负一把巨剑的老者下方，最后盯着千疮百孔的刘博尸体，眉头微皱沉声道：“怎么回事？”

　　“大长老，他天月宗弟子将刘博击杀！”宜天目光隐含刀光剑影的阴森的盯着烈腾冰冷道。

　　一同前来的青松子察觉到宜天的目光盯向烈腾，不由的一愣，心中不仅苦笑起来，他也不知道该如何对待烈腾，或者说，他也不知道将烈腾定位到那个位置，说他是师尊的弟子，但又不是，但他与师尊关系密切，更是此次天月宗参加盛会将名次提高的主要人之一，但青松子没想到，烈腾竟然会击杀玄剑宗的弟子，此事说大不大，但说小也不小。

　　那玄剑宗的大长老目光盯向烈腾，他背负的巨剑猛的飞出，化作一道巨剑临空斩下，这攻击划破虚空仿佛是重如千钧又如泰山压顶一般轰向烈腾，烈腾瞳孔遽然一缩，在这一瞬间他几乎是嗅到了死亡的气息，瞳孔遽然一缩，烈腾身体根本无法动弹，只能瞪大双眼看着压向自己的重剑。

　　“砰！”一声金铁相交般的轰鸣之声炸响开来，四周的修炼者，特别是靠的近的弟子纷纷捂耳惨叫起来，一把通体成绽放绿芒，而剑身之中有着一条绯红的小蛇般的身影在其中游动的细剑竟然挡在了这巨剑之下，而这与烈腾只有相差不到一米，烈腾甚至感受到了那毁天灭地的威力。

　　“玄渊，对一个结丹后辈下手，未免说不过去吧。”一道身影浮现在巨剑的面前，声音平淡无比，但蕴含强大的威严，令人不敢违背，来人正是秦越子。

　　这叫玄渊的老者看到是秦越子，眉头不由一皱，眼中隐含忌惮之色，他沉声道：“秦越子，你这是何意？之前我宗弟子被杀为何不出面阻止？莫不是认为我玄剑宗好欺负不成？”这玄渊的修为也极为惊人。

　　“呵呵，那是小辈之间的事，若是你玄剑宗的小辈能够击杀他，那老夫也不会多说什么。”秦越子撇了眼烈腾，淡然笑道。

　　“所有玄剑宗弟子听命，将此人击杀！”玄渊闻言立马开口道，声音斩钉截铁，而那些反应过来的玄剑宗弟子纷纷祭出灵剑攻向烈腾。

　　秦越子面色一变，他没想到玄渊竟然这般的无耻，不顾一派大长老的颜面将数千名弟子击杀烈腾一人，但秦越子如何会让烈腾身死？他眉头一提，怒喝道：“谁敢！”声音震耳欲聋形成一股气浪将那些激射向烈腾的灵剑全部再次震飞，下方的弟子一个个气血沸腾差点没七窍流血。

　　而烈腾脸色平静的注视着这一切，他微微撇头看了眼蛮家，其神情令一直盯着他的宜天恨不得活活的生吞了他，此人竟然还能保持如此镇定？宜天内心充斥着无尽的杀机。

　　“秦道友、玄道友，若是要解决两宗恩怨，恐怕此时不能如愿了，不如卖我蛮家一个面子，此次盛会之后，你们想如何就如何！”一声浑厚之声荡撤开来，此次盛会的东道主蛮家终于被惊动。

　　一名虎背熊腰浑身布满虬龙般的肌肉魁梧男子踏空而来，此人满头赤发随意洒落，却是给人一股说不出的结实之感，此人踏空而来宛如是空中出现了一座大山，缓缓移动而来，秦越子、玄渊两人脸色微变，同时看向走来的魁梧男子，玄渊抱拳道：“二长老，此人先行动手击杀我宗弟子，此事在你蛮家发生，该如何，还请二长老定夺。”玄渊虽是地级宗派的长老，但面对八大家族，却保持应有的尊敬，八大家族凌驾与天地玄黄的宗派之上，更别说，蛮家在八大家族之中名列前茅了。

　　这魁梧男子顺着玄渊的目光看向烈腾，眉头微皱，看着躺在地面千疮百孔的刘博尸体，魁梧男子眉头皱的更紧，此时玄剑宗弟子已经身死，若是想要玄剑宗就此罢休恐怕是很难了，而让玄剑宗杀了这小子恐怕天月宗也不会同意，而这事又是发生在蛮家的范围之内，虽然蛮家这些年来横行霸道，除了仙雷殿外，谁也没放在眼里，但也不想无缘无故的得罪一个地级势力，他盯着烈腾，半响之后，声音浑厚道：“不知玄道友想如何处置？”

　　秦越子暗道一声不妙，而烈腾目光一闪，神色微变起来，这蛮家二长老明显偏袒起玄剑宗了。

　　“杀人偿命！”玄渊沉声道，目光杀机闪烁。

　　魁梧男子眉头一挑，沉吟一番之后，道：“既然他有错在先，那么就如玄道友所说，不过，卖我蛮家一个面子，你只能对这小子动用一招，如果一招他未死，那么此时便这么了解了，如何？”这魁梧男子也并非那么头脑简单，得罪一个势力总比得罪两个好，他这样虽是偏袒玄剑宗，但最后那句话卖他蛮家一个面子又似在帮天月宗，虽然在站的谁都清楚不管卖不卖他面子，烈腾也无法抗住一个大悟五层顶级强者的一击，但这样一来却可以向天月宗交代，至于烈腾结果如何，蛮家自然不会管，毕竟，他蛮家也已经尽力了。

　　秦越子眉头拧成八字状，蛮家二长老的话让他无法应对，毕竟，他已经为烈腾求情，但若是喝斥蛮家二长老，又对天月宗不利，这让秦越子一时难以抉择。

　　就在玄渊看烈腾已经是看死人一般，在所有人认定烈腾死定了的时候，一声阴沉的喝斥之声从蛮家方向响起：“莫不是，你脑袋被门板夹了？”

　　瞬间，全场鸦雀无声，只能听到一声声吸了口冷气的声音，竟然有人敢在蛮家对蛮家二长老这般说话？

　　而烈腾却是终于松了口气，他此次敢这么做，为的就是此时，烈腾倒想看看，他的在蛮家到底是何等的身份。


第一百四十一章 蛮家老祖

　　蛮家二长老脸色瞬间僵硬起来，在众多人面前敢如此对他说话，无疑是当着这么多人的面给他一个响亮的耳光，他那虎背熊腰之中散发出了“轰轰”之响，好似闷雷在震响，浑身肌肉急速蠕动，几乎可以看到好似有无数小蛇在肌肉之中蠕动，强大无匹的气息从蛮家二长老体内爆发开来，此次当众被打脸，蛮家二长老彻底暴怒起来，恐怕此时就是蛮家族长也无法阻止暴怒的蛮家二长老，蛮厉。

　　秦越子、玄渊、青松子纷纷转头看去，所有人全部转头看向声音的来源的方向。

　　来人亦是虎背熊腰，高约六尺半，身穿一套黑色紧身衣，显露出那钢铁浇筑般的傲人肌肉，此人的容貌沉稳，棱角分明，好似那刀削斧劈一般，那冷漠的双眼此时正冷冷的盯着蛮厉，好似一头暴怒的老虎盯上了猎物一般，此人大步走来，丝毫不惧蛮厉那爆发的滔天气势。

　　此时，在蛮厉的上空隐约浮现一座山岳正是蛮厉的气势所凝聚而成，蛮厉看着来人，双眼之中怒火中烧，他一步一步踏向来人，压抑住内心的暴怒，一字一句的吐道：“你说谁的脑袋被门板夹了？”

　　不少修炼者虽然感受到恐怖的气势但一个个双眼绽放精芒，传闻蛮家为体修一族实力强大无匹，没想到此次竟然能够见识到蛮家顶级高手的势力，此次当真是大开眼界，感受到蛮厉的气息，无数身影从蛮家之中飞了出来，一时之间纷纷看向暴怒的蛮厉以及一片冷漠的蛮古。

　　“怎么回事？”一个佝偻身影浮现在蛮厉的身边，阻止了即将暴怒的蛮厉，蛮厉硬着脖子看着佝偻身影，眼中微微一滞，他低咆道：“族长，他说我脑袋被门板夹了。”蛮厉的脸孔狰狞无比，如果不是佝偻老者挡在他面前，恐怕早已冲上去了。

　　“难道不是？一个结丹四层的小家伙能够抵挡大悟五层高手的一击？还卖蛮家面子？老夫看你不仅是门板夹了，脑袋里不知道装的是什么，说你张狂你是张狂，既然张狂了，既然以蛮家的威势来压天月宗，为何不敢得罪玄剑宗？你认为你这般便不会得罪天月宗了？你这样是在侮辱天月宗众多弟子的智商，你也是侮辱蛮家。蛮家竟然出了你这等废物！”来人破口大骂，浑然不在意他身边聚集的无数蛮家强者，他站在哪里目光盯着蛮厉，神色有股恨铁不成钢之意。此时，蛮古心中也是一阵恼怒，杀了烈腾不就是杀了他？想到自己的后辈简介的在至自己与死地，蛮古内心便怒火中烧，他原本被困住了无数年，心中不知多么的憋屈，此时被蛮厉这么一说在也无法压制住不仅爆发了。

　　此人，正是蛮古！

　　所有人被蛮古的话给惊呆了，就连蛮家之人，以及阻止蛮厉的佝偻老者纷纷呆滞的看着蛮古，但身为蛮家族长，亦非常人，他很快醒悟过来，双眼冷冷的盯着蛮古，压住内心的怒火低沉道：“道友，你到底是谁？若是今日不给我蛮家一个交代，勿怪我蛮家……”

　　“勿怪你蛮家对老夫动手？来，让老夫瞧瞧蛮家可有人将老夫撼动丝毫。”蛮古冷声道。目光依旧是平静、淡漠的看向蛮家族长蛮龙。

　　“找死！”蛮厉身体一晃，猛的浮现在蛮古面前，右手凝成拳抬至背后，蓄力一拳对着蛮古破空轰去，这一拳一出，整个空间好似被炸开了一般，一声春雷般的震响爆响开来，蕴含足以撕裂空间的一拳猛的轰击在蛮厉的胸膛之上。

　　一时之间所有人目光看向空中的蛮古，此人不躲？那些看热闹之人不仅暗叹了口气，面对蛮家二长老的强猛一拳竟然不躲？莫不是此人的脑袋才被门板夹了？一时之间所有人不仅暗骂道，此时，可谓是汇集雷天界一百六十五个势力的青年佼佼者以及长老、宗主都已经在观战。

　　“滚！”蛮古猛的暴喝，他的右手闪电般的闪动，竟然在蛮厉这一拳轰在其身上的瞬间，右手手掌瞬间抓住了蕴含恐怖力量的一拳，蛮厉的这一拳竟然仿佛是轰击在无法摧毁的墙上一般，竟然爆发出一道气浪波纹从拳头有手掌接触之处扩散开来。

　　蛮古的身体一动也不动，仿佛蛮厉这一拳只是花拳绣腿，根本对他造成不了丝毫的伤势，蛮古脸孔冰冷的看着蛮厉冷哼道：“蛮力而已。”说完，右手一扯，将呆愣的蛮厉拉扯过来，他的右脚一抬，一个膝顶直接轰在蛮厉的腹部，蛮厉的身体瞬间成弓状朝着后方宛如炮弹一般倒飞而去。

　　那蛮家家主蛮龙身体一晃，抓住蛮厉倒飞的身体，他右脚往后伸出强行倒退了近百丈才将这股力量化解，他抱着已经昏迷的蛮厉脸色冷如寒冰，此人竟然胆敢在此时闹事，这无疑是想挡着雷天界各大势力在挑衅蛮家，蛮龙双眼寒芒爆射，盯着蛮古厉声喝道：“道友是在挑衅我蛮家么？”此时，蛮家家主已经真正的动怒。

　　而烈腾心中一跳，没想到这蛮古竟然还有如此实力？难道他的实力并没有被封印？他不仅看向一脸平静的蛮古，这家伙难道不是蛮家之人？如果是的话，那为何要当众来挑衅蛮家？若是蛮古知道烈腾此时所想恐怕不会有丝毫顾忌直接灭杀烈腾再说。

　　“蛮家？你也配代表蛮家？”蛮古一声冷喝，而蛮家千千万万个蛮家弟子额头青筋暴起已经是怒中火烧，恨不得将此人撕裂。

　　“老夫倒想看看，此时蛮家到底是谁坐镇！”蛮古转过身对着背后的蛮家，突然高喝道，声音宛如凶兽咆哮，又如滚滚雷鸣在空中炸响，一时之间空间扭曲，风云卷动，令无数强者震惊的看着蛮古。

　　“何方道友要来挑衅我蛮家？”一道沧桑之音从蛮家深处响彻开来，蛮龙以及蛮家长老们脸色纷纷一震，谁也没想到此次竟然会惊动蛮家老祖，一道身影从蛮家深处急速踏空而来，随着其脚步空中便会响起春雷震响，好似一头绝世猛兽挣脱了束缚，一股气浪从蛮家深处铺天盖地的席卷而来。

　　雷天界各大势力的顶级强者面色惊惧的看着这股气息，心中大为震惊，蛮家竟然有着如此老怪物坐镇？他们心中纷纷将自己的宗派与蛮家相比起来，但一番比较之后，他们脸色纷纷有些黯然失色，蛮家老祖的实力太恐怖了！！

　　此次仙雷殿派出三人，为一名大悟期六层的强者以及雷卓越和劣震，此时他们正站在一边目视这一切，当感受到蛮家老祖出现，仙雷殿的那老者面色微变，而雷卓越的脸孔上也变得凝重起来，这老祖的实力极为骇人。

　　“此人的修为恐怕足以踏上登仙塔的第七十五层之上！”那大悟六层的老者目光闪烁的道。

　　雷卓越那平淡的脸色不经意间僵硬了一下，登仙塔七十五层？能够踏上第七十五层已经是仙雷殿数一数二的强者，仙雷殿也没几位啊，不愧是远古八大家族之一啊。雷卓越的目光微微瞥向人群之中一脸平静的烈腾，他心中露出了一份好奇，此人竟然胆敢挑衅蛮家？是因为他么？他的背后的强者么？此时，雷卓越才微微正视烈腾起来。

　　蛮古转过身看着奔来的身影，他的神色一滞，双眼之中露出了复杂，喃喃道：“小阕？”

　　那奔来之人不知是听到了蛮古的声音，还是看到蛮古的脸色，他竟然在蛮古前方千米处停了下来，目光紧紧的盯着蛮古那刀削斧劈的脸孔，良久之后，他的双眼剧烈的抖动起来，他的脸孔肌肉跳动，身体竟然颤抖了。

　　蛮家的强者们，蛮家无数弟子，上十万雷天界的青年佼佼者们奇怪的看着让他们百思不得其解的一幕，蛮家恐怖老祖颤抖了，神色竟然有些扭曲，此人竟然这般强大？让蛮家老祖都未动手便恐惧起来？还是……此人认得蛮家老祖？

　　蛮家老祖张了张口，正要说什么，却看到蛮古摇了摇头，连忙将即将到喉咙的话吞回去，蛮古叹了口气，冷冷的看向那些怒火中烧的蛮家弟子，低声吼道：“今日的蛮家虽然披着虎皮，表面上张狂不已，谁也不敢得罪蛮家，但内在已经逐渐转化为羔羊。蛮家做事何时要忌惮他人？昔日蛮家祖尊定下规定，谁敢在蛮家动手，杀无赦！！今日倒好，还要去卖蛮家一个面子平息这鸡皮算毛的小事？在蛮家的境内，一切蛮家说了算，谁若不服，杀一儆百，若百人不服，灭其根基，屠尽宗门，两派之间的争斗竟然敢跑到蛮家来胡搅蛮缠，将蛮家放在眼里？我蛮家的威严何在？这还是当初说一不二，无人敢惹的蛮家？”

　　蛮古的声音浑厚如雷，震的所有人目瞪口呆，杀一儆百，百人不服，灭其根基，屠尽宗门？竟然会有人敢说出如此狂妄、嚣张霸道的话？而玄渊以及玄剑宗宗主一个个脸色苍白，眼中隐含无尽的愤怒，蛮古的话无疑是争对玄剑宗，而那杀一儆百的话更是说给玄剑宗所听，灭其根基，屠尽宗门，好狠！！

　　蛮古说完，脸色一片阴霾，最后注视着那满足老祖，淡然道：“蛮阕，老夫很失望！”说完，蛮古转身便朝着外面走去，竟然无一人敢阻拦蛮古，那之前还怒火中烧的蛮家家族蛮龙神色凝重的注视着蛮古，在蛮古喊出“蛮阕”的瞬间，蛮龙的怒火消失的一干二净，取而代之的是震惊，那些蛮家强者亦是震惊，目光隐含不解、惊惧的看着蛮古。

　　“你骂的过瘾？在我蛮家竟然敢……”这时，偏偏一个没搞懂状况的蛮家弟子满脸怒火的跑了出来对着蛮古一震怒骂，但他的话还未说完，一道响亮的耳光直接扇在这弟子的脸上，顿时之间满口血牙飞出，整个一张脸几乎被打歪了，身子倒飞出去，而出手之人则是蛮家老祖蛮阕！！

　　蛮古的脚步并未停止，而是仿佛没听到一般，渐渐的远去，一时之间，鸦雀无声所有目光看着那高大的背影。

　　“蛮阕恭送师祖！”蛮家老祖突然双膝跪地，朝着远去的身影三叩九拜的高声道，所有蛮家弟子一个个目瞪口呆仿佛是不敢相信自己的耳朵，特别是知晓蛮阕身份之人，更是宛如五雷轰顶，但等他们反应过来之时，全部跪下，朝着蛮古的身影恭敬的跪拜起来。


第一百四十二章 丹药

　　在蛮家老祖蛮阕的话一出，所有人再次被真行，蛮阕的身份虽然许多人不知晓但此时看来，恐怕是蛮家的坐镇之人，更可能是蛮家第一高手，而那人竟然会是蛮家老祖宗的师祖？那是何等的身份？难怪敢如此喝斥蛮厉，如此毫无顾忌的喝斥蛮家。

　　良久之后，众人才逐渐醒悟过来，他们的目光纷纷看向蛮阕，这个修为恐怖之人。

　　当已经感受不到蛮古的气息，蛮阕神情失落的站了起来，双眼注视着前方良久之后，他微叹了口气，随即，双目扫过玄渊等人，声音不大，但所有人都听的清清楚楚：“不管有何纠纷，在蛮家境内谁若动手，杀无赦！”说完，蛮阕双眼警告的扫过四周，随即，身子消失不见。

　　“杀无赦！！”这三字仿佛是抨击在每一位强者的心中，玄渊以及玄剑宗的高手一个个脸色僵硬，目光冰冷的看着一脸平静的烈腾，眼眸什么浮现的怨毒仿佛是想活活的吞了他一般，不过，虽然心中恨不得杀了烈腾，但此时，玄渊以及玄剑宗宗主玄河已经有些忌惮烈腾起来，之前荒古是因为蛮家的而出手，但这身份高的骇人之人到底是否与烈腾有关系？这个是谁也说不定的，早不出现晚不出现，偏偏要杀这小子的时候出现？在站的都是明眼人，但也不敢确定，因为，有心人发现，蛮古根本没看烈腾一眼，所以也无法确定蛮古一定是为了烈腾而出现的。

　　一时之间，烈腾被雷天界各大势力的顶级高手以及青年弟子记在了心里。

　　此时蛮阕发话，玄渊等人冷哼一声，便重新朝着蛮家飞去，他们身份高贵在蛮家自然有落脚之处，与他们一同离去的还有宜天。

　　当事情告一段落之时，烈腾却是望着蛮古离去的方向满脸的无奈，在蛮古离去之时，他对烈腾说了一句话：“休想蛮家能够庇护你，你那点心思还是趁早打消吧！”

　　烈腾此次击杀刘博，并非鲁莽，而是深思熟虑才这般做的，但他没想到蛮古的身份竟然这般骇人，更没想到，这蛮古竟然以长辈的身份来喝斥蛮家，却并没有正眼看下自己，更令烈腾恨的牙痒痒的是，竟然说完就走了，知道蛮古在蛮家，烈腾不管蛮古什么身份，但他不会让自己死，自己一死恐怕他也要陪葬，正是因为这个，烈腾才毫不犹豫的击杀了刘博引起了玄剑宗的暴怒，蛮古的出现烈腾早已预料，但让他没想到的是蛮古看穿了自己的小心思，而且断绝了自己心中所想，若是蛮古身份高贵，那么日后他人想动自己也要掂量蛮家，但此时蛮古所做令烈腾不仅有些后悔些，心中恨不得直接了解蛮古！但知道蛮古的身份之后，烈腾也不敢轻易动手了。

　　烈腾无奈的叹了口气，心中一片苦笑，心中暗骂这看似四肢发达的蛮古亦是一个老狐狸，不过，蛮古之前所说的话，确切的震撼到了烈腾，杀一儆百，百人不服，灭其根基，屠尽宗门？先不说说出这话的人有何实力，但如此气魄有几人拥有？草菅人命？不，这是威势，这是气魄！这是一个强大之人拥有一颗强大的心的表现，烈腾心中暗叹，修炼，炼的是心啊！

　　感受到秦越子以及李龙和天月宗弟子的目光，烈腾暗暗苦笑，他此时只有保持冷静，恐怕此时还有不少人注意自己，秦越子的目光锐利好似想将烈腾看透，半响之后，他低声道：“随老夫来吧！”说完，秦越子一挥，烈腾只感觉一股奇妙的力量包裹自己，当这股力量再次消失，烈腾发现自己已经处于一道小院之中，他神识扩散，发觉此地已经是蛮家之内。

　　秦越子带烈腾走进房间之中，随后，看着脸色平淡的烈腾，道：“那位前辈你可认识？说实话吧，不必担心隔墙有耳”秦越子右手一挥，双手急速掐了一道手决便笼罩整个小院，秦越子也不敢确定蛮古和烈腾有没有关系，毕竟，那人的身份太过恐怖了。

　　烈腾苦笑不已，望着秦越子，缓缓道：“我若说我认识，前辈信么？”

　　秦越子紧紧的盯着烈腾，良久之后，他淡然一笑道：“信，为何不信？之前老夫还半信半疑，但此时，老夫已经能够确定。”

　　“哦？”这下倒轮到烈腾诧异了。

　　“以你的修为但拥有那般的实力可谓是名师出高徒，所以，老夫猜测你的师尊不简单，而且你拒绝拜老夫为师也可以证明你的师尊比老夫更强大，此时看来，没想到你……”秦越子叹了口气，他心中已经把蛮古当成烈腾的师尊。

　　烈腾心中哑然失笑，不过他也没有点破，秦越子将蛮古当成自己的师尊也免除自己解释，若是说出去，蛮古是自己的傀儡，恐怕整个蛮家的所有弟子都会来轰杀自己吧，像蛮古这般存在，若是真成为自己的师尊，倒也不是不好，就算指点自己也是好的，但烈腾知道这个想法太过于天方夜谭，被傀宗祖尊月霄困住那么久，更是成为了自己的傀儡，蛮古都恨不得杀了自己还会来指点？

　　“不过，老夫看来，你师尊想要磨砺你一番啊，此次之事恐怕不会就这般简单了结，盛会你倒不必担心玄剑宗会不会暗中出手，毕竟有仙雷殿、八大家族镇守，无人敢在他们的眼皮底下舞弊，但盛会之后你除非是直接跟老夫回到天月宗，或者被你师尊带走，否则，玄剑宗的人必然不会放过自己，你师尊也是，闯下这么大的乱子，竟然不直言保住你。”秦越子叹息的摇了摇头。

　　烈腾心中一滞，秦越子所说的正是他担心的，若是之前蛮古撇清与自己的关系，玄剑宗也不敢动手，但他就看都未看自己一眼，这令许多人对自己与蛮古的关系都半信半疑，包括玄剑宗，而这并不能让玄剑宗死心，恐怕一有机会便会追杀自己，沉吟一番，烈腾目光闪烁，这蛮古出来之后一直有事，等他事情一完便会找到自己，那时危机才会解除吧，而在这之前自己尽量留在天月宗，想到此，烈腾心中的担忧也消去了大半。

　　“对了，前辈，盛会到底是如何进行的？是比试还是？”烈腾看向秦越子问道。

　　秦越子看了眼烈腾，微微诧异烈腾竟然连盛会都不知晓，不过他也没多想，便道：“每次盛会，仙雷殿都会布置一道结界，能够进入结界之中才有资格参加盛会？”

　　“一道结界？那结界有多少人能够进去？”烈腾抿了抿嘴，问道。

　　“历年以来，能够进入结界之中不到千人……”秦越子深吸了口气道，丹婴之下鲜有人能够进入结界之中，而能够进入其中的无一不是资质出众实力不凡的弟子。

　　不到千人？烈腾眉头微皱，心中对这结界有了几分好奇，此时看来，各大势力的青年弟子总人数几乎达到了十万以上，十万之中只有不到一千人才有实力进入，可见那结界也不寻常。

　　“而进入结界之后，每人有十场比试，胜五场以上才有资格进入下一个环节，历年来，能够通过这环节之人，不到百位。天地玄黄一百五十六个势力已经被淘汰五十几位，所以，靠后的黄级宗派都是靠运气来分先后，运气好的提升，运气不好直接垫底，而百强之后才是实力的比拼，通过筛选之后，百人聚集在一个空间，令对手弃权之人越多，其名次便越高！”秦越子短短的几句话便将盛会给描述出来，这让烈腾心中微凝起来，听着简单，但其中蕴含的奥妙却是对实力的要求，若是实力一般，能够通过第一个环节，但第二个环节需要强大的实力，而第三个环节，想胜出完全依仗实力，试想，能够进入第三个环节无可厚非皆是高手，但能够令对手弃权，无疑需要骇人的实力令对手感受到生命威胁才能够挫败他的意志，而且，进入百强之后，谁都不会轻易言败！

　　“前辈，在下不知，为何一定要分名次先后？有些宗派总体实力强，但此代青年弟子并不出众，名次亦会降低，当这宗派会在意这个名次么？毕竟，他有实力。”烈腾问出了自己心中的疑惑，听到盛会竟然是以青年弟子决定，烈腾便察觉到其中的端倪，恐怕其中有着不为人知的秘密。

　　秦越子目光一亮，赞赏的看了眼烈腾，他沉吟片刻之后，缓缓道：“名次越靠前，便会得到越好之物，而这东西，就连天级宗派都为之疯狂，仙雷殿是一个取之不尽的宝藏，其中之物令人眼馋，就如，上一次盛会，我天月宗得到的是一颗丹药。”

　　“一颗丹药？”烈腾诧异的看向秦越子，是什么丹药会对各大宗派这般有吸引力？

　　“一颗让老夫从大悟五层踏入大悟六层的丹药！”秦越子的话让烈腾心中轰得一震，一颗丹药竟然让大悟五层高手踏入大悟六层？烈腾禁不住的心血沸腾起来，难怪丹药会令所有修炼者为之疯狂。


第一百四十三章 令牌

　　“这颗丹药令老夫从大悟五层达到了大悟六层，但也正是因为这颗丹药，老夫的寿命减少了千年，一颗丹药燃烧千年寿命刺激修为的暴涨，老夫此时离大限不足千年。”说到这，秦越子神色暗淡下来，他这些年常年奔波为的是天月宗，他上次邀请雷卓越前去天月宗，为的是拉拢他们，若是千年之后，他没有突破，那么，天月宗很可能从此会衰落下去，那时，天月宗需要强者相助。

　　烈腾一下从天堂掉落到地狱，一颗丹药竟然可以燃烧一千年的寿命刺激修为的增长？秦越子竟然会同意？但扑捉到秦越子眼中的少许无奈，烈腾的心中仿佛被万雷轰击，不知为何，心竟然有些隐隐作痛，是啊，谁愿意燃烧自己千年寿命？秦越子也不想，修炼之难，难于登天，他这是以退为进，燃烧一千年的寿命将自己修为提升至大悟六层，虽然耗费了千年寿命，但他有一千年的时间去突破，若是不燃烧，恐怕大限已到他还停留在大悟五层！秦越子在赌，赌自己一千年能够突破大限，虽然，他自己也知道渺茫，但这是他最后的机会！

　　烈腾心中苦涩，他此时才深刻认识到修炼的艰难，绕算大悟顶级强者总共也只有两万年的寿命，而并非是师尊长鹤子所说的永生不死，若是无法突破，依旧是与黄土同眠，烈腾不认为自己资质有多么的出众，两万年，那是多长的时间？但无数强者，无数天才终其一生都无法突破，修炼之难，难于登天啊！

　　“呵呵，不过你也不必只看到负面，雷天界天才层出不穷的，这一切皆是命，看每个人的机缘，老夫修炼一万余载，见过太多天才的崛起，也见过太多强者的陨落，命中有时终须有，命中无时莫强求，并非是不想强求，而是强求亦无用，冥冥之中，万物皆有万物的规则，也许，从出生的那一瞬间，命中注定，也许……每个人所做的每一件事都能够决定日后的命运。”秦越子叹了口气，缓缓笑道，不过，笑容却是极为勉强，万古以来，谁都不想死，但无人能够违背这世间规则，唯有永不停息的修炼，永不停息的提升修为。

　　“所以，此次还请小友尽全力进入前十二名，只有如此……天月宗才能够成为天级宗派，得到珍贵九个名额。”秦越子老脸满怀恳求的注视着烈腾道。

　　“九个名额？”烈腾诧异。

　　“嗯，刚晋级天级宗派，可以拥有九个名额，让宗内九位弟子分别进入仙雷殿、八族修炼！”秦越子双眼放光的道，他这是为天月宗铺路，为天月宗培养高手，若是他大限到了，那么天月宗有这九位弟子想再次崛起也不是不可能，原本秦越子根本不抱希望，但此时，他不知为何认定眼前的青年拥有着这个实力！

　　看着秦越子满脸红光，烈腾心中暗叹秦越子的用心良苦，烈腾原本没想过要争夺什么名次，只是想来见识一番，若是天月宗弟子实力不行，他会抱住天月宗的此时名次位置，但此时……烈腾无从拒绝，而且，秦越子助自己突破结丹三层达到四层，烈腾心存感激，而且自己又是在天月宗得到那石柱之中手决，沉吟一番烈腾点了点头道：“前辈，在下尽力！”。

　　秦越子神色一松，吐了口气，手中突然多出几物，道：“烈腾小友，此物是老夫以前收集的一套战甲，一把上品顶级丹器级别的灵剑以及大魂丹。不管名次如何，你能参加，老夫已经极为感激。”猜测蛮古和烈腾的身份秦越子的语气几乎是与平辈交谈，这也难怪，在他看来，烈腾与蛮家老祖宗都可以平辈交谈，更别说他了。

　　也可以说，若是之前蛮古只要多看烈腾一眼，或者说谁敢懂烈腾便是对他不敬，那么，烈腾足以横行雷天界，整个雷天界一百六十五个势力都不敢轻易动烈腾，就连仙雷殿也包括其中，蛮家老祖的师祖，这般的身份已经令仙雷殿都忌惮，甚至，雷卓越等人都猜测，蛮古是否已经突破了大悟六层！这般的恐怖强者，绕算仙雷殿也要掂量掂量更别说后面还有八大家族之一的蛮家。

　　烈腾迟疑一番，并未推脱，便接下了秦越子的东西，倒不是烈腾觉得应该的，而是烈腾知晓秦越子既然拿出了，那么就不会在收回，没必要在做作。

　　“烈腾小友，老夫恳求你在答应老夫一件事！”秦越子双眼盯着烈腾诚恳的道。

　　烈腾眉头一皱，但还是问道：“何事？”

　　“日后，若是天月宗有大祸，还请道友看在老夫的面子上帮一把天月宗！”秦越子声音微微嘶哑道，他今日这般无疑是为自己大限之后做打算。

　　烈腾暗叹了口气，他也猜测到了秦越子的要求，他也明白这些都是秦越子的心病，他真的把自己当成了蛮古的弟子，不过，烈腾如何会让秦越子背负包袱去突破？而且日后天月宗会不会有威胁，自己有没有那实力还都是未知数，这几个月秦越子对烈腾也很好，令烈腾无法拒绝，当即，烈腾点了点头果然，秦越子吐了口浊气，整个人轻松了许多，他双目感激的看着烈腾，一个拥有恐怖修为的师尊，日后的成就如何会平常？秦越子此次是发自内心的感激烈腾，若是烈腾不答应，他也只能默默接受，而烈腾答应的如此爽快，让秦越子更是感激，他低声道：“这块令牌乃天月宗的客卿长老令牌，日后小友有何要求尽管提，天月宗能够做到尽力而为。”

　　烈腾目光一闪，沉吟一番，不动声色的接过令牌，他此时无疑是急需势力庇护，若是天月宗晋级天级宗派之后，天级宗派客卿长老的身份多么的尊贵？虽然烈腾此时心中有些受之有愧，但千年之后自己能够达到什么地步谁能预料？而且拒绝的话只会让秦越子想歪。

　　不过，看到这令牌，烈腾到时想起了在远古禁地得到之物，他沉吟一番将在禁地得到的褐色令牌拿了出来，这令牌正面印刻“雷”字，反面则是一道紫色闪电，烈腾刚一拿出，秦越子的瞳孔遽然一缩，他神色充满了惊奇，他低声道：“这块令牌你是哪里得到的？”。

　　“秦老认得这令牌？”烈腾心中一喜，当初在远古禁地冒着生命危险才得到那三物，若是真的只是寻常之物，恐怕烈腾会立马丢掉，但此时秦老的反应令烈腾心中微喜起来。

　　秦越子并没有立即回答，从烈腾的手中拿过令牌，当翻过来看到北面的紫色闪电之后，秦越子彻底的呆滞在哪里，脸孔上写满了震惊之色，他双眼条件反射的看了眼四周，低声道：“小友，你从哪里得到这块令牌？”

　　“秦老认识？”烈腾并未多说，而是再次问道。

　　“你可知道这令牌代表着什么？在仙雷殿，只有一人才拥有这紫色令牌！！”秦越子低沉道。

　　烈腾心中大震，只有一人才拥有紫色令牌？仙雷殿殿主？烈腾双眼瞪的滚圆，这怎么可能？烈腾还是不敢确信的道：“秦老，你是说，这令牌……是仙雷殿的殿主之物？”

　　秦越子重重的点了点头，他的目光注视着烈腾，心中极为好奇烈腾这块令牌从哪里得到的，就算是他那师尊也不可能拿到这块令牌啊？而且，仙雷殿殿主闭关多年，根本无从拿起，难道是……秦越子双眸瞳孔微缩，他猛地想起当初进入仙雷殿意外听到的一个事情，上一届仙雷殿殿主，也是现在仙雷殿殿主的师尊莫名其妙的消失了，难道，这块令牌是上届仙雷殿殿主留下的？但这只是秦越子的猜测！

　　烈腾心中也掀起了惊涛骇浪，他突然察觉，自己冒着生命危险得到的三物值得，但这既然是仙雷殿殿主之物，为何会在远古禁地？难道……烈腾心中猛的一震，难道，上届仙雷殿殿主便是当初自己看到的那具骨骸？若真是如此，那么……那仙雷殿殿主都葬生的远古禁地到底是何等的存在？那还是巨坑的边缘啊，仙雷殿殿主也只踏出了数步便落得魂飞魄散的下场？那些光线光线的威力到底有多么的恐怖？而且……当初防天盾还抵挡了光线的攻击，那……那防天盾又是怎么样的存在？

　　烈腾此时几乎想咒骂那个偷走防天盾之人，此时他才真正发现防天盾多么不凡！！看着烈腾脸色阴晴不定的变化着，秦越子心中也是震撼万分，他突然发觉自己无法看透眼前这青年，奇怪的两个金丹，自己无法看透的泥丸宫，浑身灵力是黑金色，以及李龙所说烈腾的黑色魂掌……这让秦越子心中不免有些激动和后悔，激动的是，烈腾的实力必然不凡，他天月宗极有可能进入天级宗派，后悔的是早知如此就多那些东西给烈腾，但他也只是想想，若是此时在拿出，无疑是会适得其反。


第一百四十四章 蛮狮

　　烈腾接过秦老递过来的令牌便收入储蓄戒指，不动声色的道：“嗯，多谢秦老了，明日便是盛会，我准备一番。”

　　“嗯。”秦越子并没有阻止，看了眼烈腾并未多说。

　　烈腾离开秦越子的小院，朝着蛮家外围走去，他压住内心想再次拿出那铁剑以及储蓄戒指好生查看一番，但还是压住了内心的想法，隔墙有耳，若是被有心人察觉，恐怕这三物足以会给自己带来灾难。

　　烈腾一路沿着小道朝着蛮家大道走去，当他到达大道之时，不少体型魁梧的蛮家弟子此时正忙碌着，烈腾不仅暗叹，若是可以让蛮古教自己体修秘诀，肉体强大不仅是防御以及力量会强大，更令人各方面的反应速度得到提升，不过，以蛮古的性子恐怕很难！

　　“站住！”就在烈腾心中思索之时，一声低喝之声在烈腾耳边炸响，一名比烈腾高出一个头，虎背熊腰的青年双眼瞪着烈腾，大步来到烈腾的面前，挡住了烈腾，烈腾眉头一皱，抬头看向宛巨人一般的蛮家弟子，淡然道：“道友，何事？”声音平淡如水。

　　“你认识我蛮家老祖宗？”这魁梧青年粗声道，虎目瞪着烈腾，双手拳头紧握，似是有些紧张。

　　烈腾一愣，心中暗暗苦笑，若是说你蛮家老祖宗是我的傀儡，你信么？当然，这话也只能放在心里，烈腾摇了摇头道：“不认识。”

　　这青年眉头一拧，有些失望，但并不甘心的道：“你骗我！”

　　烈腾脸色平淡，看着这青年，淡声道：“你蛮家老祖宗是何等人物，我如何会认识？不过，蛮家老祖的救命之恩在下没齿难忘！”烈腾心中对此人很是无语，若不是顾忌说出那话的后果，烈腾还真想倒退几步，鼻孔朝天、神色高傲的对这青年道：“怎么？你蛮家老祖是我的傀儡，我让他生就生，让他死就死？你信不信，你在一句，我弄死你家老祖宗”恐怕，烈腾说出这话不等被蛮家之人围杀，那蛮古就要跑过来与自己拼命，这样的话烈腾只能在肚中暗骂。

　　这青年并没有得到自己想要的答案，很是失望，看向烈腾的目光也变了，不屑的道：“我就说，我蛮家老祖怎么会认识你这样的低级修炼者。”说完，这青年就要离去，但烈腾那平淡的脸孔却是收敛起来，冷声道：“我是低级修炼者，你又何尝不是？”

　　青年听到烈腾所说停下了脚步，双眼之中蕴含怒气，盯着烈腾道：“小子，你找死？信不信我一拳蹦了你？”

　　烈腾差眉头一皱，这青年也不过结丹五层，虽然是体修者，但烈腾有把握将其击败，烈腾不仅暗叹，身为八大家族之人，养成了高人一等的傲气，但却不想，这股傲气会让他吃很多亏，雷天界之大，卧虎藏龙强者数不胜数，在蛮家，他们可以狂妄，但出了蛮家，没了蛮家这大树树荫，恐怕会有许多苦头吃，不过，这样一来他们才会成长，烈腾并没有与这青年多说，他也懒得说，毕竟这里是蛮家，自己招惹蛮家弟子并不理智，而蛮古那家伙又走了。

　　烈腾想了想，便朝着蛮家外面走去，而这青年看到烈腾对自己的话置若罔闻，脸上一怒，抬拳便朝烈腾砸去。

　　“蛮木够了。”一声低喝之声在这青年耳边炸响，令他忍不住的收回了拳头，而此时烈腾已经转过头目光冰冷的盯着这叫蛮木的青年，只要他攻击，烈腾不介意与其一战，惹火了他，他也不介意击杀这青年，到时在让蛮古来收拾烂摊子。

　　从上次蛮古那番话之后，烈腾有意无意的变得强势起来，虽然烈腾此时还没资格强势，但在蛮家，有蛮古在，烈腾有何顾忌？大不了说出自己与蛮古有关系，恐怕他们虽然不会相信，但也不敢轻易动自己吧，烈腾看着蛮木背后走来约莫六尺有余的青年，这青年身穿一套黑色劲衣，满头赤发落在肩头，其目如璀璨星空，极为明亮和深邃，容貌虽不俊俏，但给人一股粗狂之美，浑身散发出说不出的气质，烈腾从此人身上竟然感受到了威胁！！

　　“结丹六层！”烈腾目光一闪，眼前这青年给自己不下于丹婴高手的威胁！看着此人，烈腾不知为何想到了蛮虎，同样是蛮家之人，蛮虎的气质丝毫不低于此人，不知此时蛮虎已经怎样。

　　“我叫蛮狮。”这青年走上前来，注视着烈腾，深邃的目光盯着烈腾主动说道。

　　“烈腾！”烈腾点了点头，心中暗道天意，一个蛮狮，一个蛮虎，不知雷天界的蛮家与修炼界的蛮家是否有关联，看了眼蛮狮，烈腾便转身离去。

　　而蛮狮则是注视着烈腾的背影，眼中掠过思索之色。

　　“少主，为何不让我教训他一顿！”蛮木站在蛮狮的身边，低声道。

　　“教训？恐怕是他教训你吧，不要小瞧此人！”蛮狮淡然道，看着烈腾的双眼露出了一份好奇，老祖宗真的与他没有关联？

　　当烈腾来到天月宗弟子聚集之地，众人看向烈腾的目光赫然不同，隐含着敬畏，瞬间秒杀结丹五层的刘博，已经证明了其实力的强大，而与天月宗弟子相反的是玄剑宗的弟子恨不得活活的吞了烈腾，之前蛮阕所说的无疑是指鸡骂狗，这让玄剑宗连绵无存。

　　烈腾找了个空位盘坐下来，闭上双眼开始修炼，有了蛮阕的警告，无人敢在这里闹事，烈腾也不必担心。

　　第二日。

　　烈腾睁开了双眼，四周人声鼎沸，千年一次的盛会即将开幕，缓缓站起，烈腾发觉人群涌动，在前方中心已经不知何时多了十个擂台，一道庞大的紫色光幕笼罩这十个擂台，在这光幕之上，站着一道金黄身影，他身边有着一个巴掌大小的紫色衣钵，这衣钵朝着下方，那紫色光幕正是从这衣钵散发开来。

　　烈腾抬头看去，发现那金黄身影竟是仙雷殿五位少主之一的雷卓越，当代仙雷殿殿主之孙，如此光环加之其身令其璀璨耀眼，乃同辈之中真正的翘楚。

　　“此次盛会照旧，每人拥有三次机会攻击光幕，进入光幕者，才有资格参加盛会！此次，第一轮筛选开始！”雷卓越声音浑厚蕴含不可违背的威严，他身为仙雷殿少主，身份尊贵，自小便养成了不怒自威的气质。

　　雷卓越声音荡撤开来，下方的弟子疯狂的涌向中间的结界，疯狂的攻击起来，一时之间漫天灵剑飞舞，抨击之声连绵不断，烈腾并没有立即动手，而是注视着前方的攻击，此时，已经有十位青年进入了结界之中，无疑，这十人成为了众人的焦点，令烈腾在意的是一名灰发青年，此青年一身灰袍，眉清目秀，却是直接走进了结界，而另外一名则是宫装女子，这女子手持一把小剑直接对着结界锤击一下便进入了结界之中，在这几息的时间又有几人进入结界之中。

　　而每个人只有三次攻击机会，一旦超过三次，便会被震飞，一时之间密密麻麻的身影被这道光幕震飞开来，而又有不少身影又冲了上去。

　　烈腾一直在等待，直到一个时辰之后，人数才少了许多，而结界之中此时已经站满了数百人，这些人才是各大势力真正的精英弟子，恐怕就算之前默默无闻之辈但此次进入了光幕之中，都会被各自门派所重视。

　　这不是考验修为的时候，而是考验实力！同等级修为但实力的差别是极大的，此时进入光幕之中大多数都是结丹六层，也有少数几个结丹五层，但结丹四层的几乎没有，此次盛会，哪个宗派不是早早的准备好了？特别是这些大宗派青年一代实力最强之人，就算修为再低也会被强行提升至结丹六层，他们可不想自己宗派弟子输在修为之上。

　　当进入光幕之中的人越来越少，烈腾身体往前急奔数步后直接踏空朝着光幕飞去，而已经盘坐在蛮家城墙上端的雷卓越目光一闪，盯着烈腾眼露期待之色，两千道幻剑同时飞出，同时攻击光幕的一个点，一时之间连绵不绝的震响炸响开来，幻剑几乎已经成为了烈腾的标志，幻剑一出那玄剑宗的弟子一个个瞬间动怒，烈腾正是用这幻剑击杀了刘博。

　　“嗯？”烈腾面色一呆，两千道幻剑竟然没有将这光幕击破，心中惊诧这光幕的防御，烈腾心念控制幻剑凝聚成一把巨剑直接轰击在光幕之上，之间光幕被轰出一道口子，烈腾飞了进去，烈腾这一手令无数修炼者看的目瞪口呆，虽然他们也或多或少见识过，也看出这写紫黑剑都是灵力凝聚而成但为何是紫黑色的？而且威力竟然这么强？

　　那光幕之中不少修炼者注视着烈腾，眼光极为不善，烈腾的幻剑已经令他们感受到了威胁，他们已经不敢将烈腾只当成结丹四层，阴沟里翻船他们都清楚。

　　烈腾站在十个擂台边缘，等待第二环节的开始，当已经无人在攻击光幕之后，雷卓越的声音再次想起：“每人必须上擂台十次，输的次数累计到五次便淘汰，擂台之上生死各安天命，若是盲目的迎战，而不知弃权，杀人者无罪。”

　　“第二环节，开始！”雷卓越声音刚落地，那些早已准备好的修炼者飞上擂台，并没有打算争夺，他打算先观战，看看这些修炼者的实力如何。


第一百四十五章 三生铃铛

　　此时，烈腾目光注视着擂台之上的一名身穿白衣的青年男子，这青年男子样貌普通，但实力却令烈腾忌惮，这已经是他连续击败的第八个对手，而前面八个对手实力皆是不凡，而且，烈腾察觉这青年仿佛并未尽全力，这让烈腾对各大实力的青年弟子不敢轻视。

　　而另一位让烈腾忌惮的是那名率先进入光幕之中的宫装女子，这女子眉如青烟，秋眸荡漾，整个俏脸小巧精致，肌肤晧如凝脂好似是一个精心雕刻而出的玉人，但烈腾发觉，这女子眉宇之间令他有几分熟悉之感，仔细回忆，烈腾猛的察觉这女子与当初与雷卓越一同去天月宗的那宫装女子极为相似，想到雷卓越等人，烈腾心中升起一股无名怒火，特别是那名阴柔男子，看到第七个青年修炼者被这女子击败，烈腾直接踏空飞向这擂台。

　　“天月宗，烈腾！”烈腾目光冷冽的注视着这精致女子道。

　　“心魅宗，紫铃儿！”声音娓娓动听，这宫装女子突然对烈腾一笑，一直盯着紫铃儿的烈腾瞳孔遽然一缩，不知为何，烈腾只感觉这紫铃儿的一颦一笑令他有股心悸的感觉，此时，紫铃儿的精致脸孔仿佛是蕴含倾城倾国般的魅力，烈腾双眼竟然短暂的迷离起来，而紫铃儿突然动了，她右手一番一个只有巴掌长的小剑，轻移莲步急速朝烈腾飘去，人如其名，紫铃儿身体一动挂在她腰间的三个小铃铛发出了叮当叮当的声音。

　　在紫铃儿右手持剑对着烈腾的腹部攻去之时，三千道幻剑突然浮现，宛如剑雨般激射向紫铃儿，已经在烈腾面前十米的紫铃儿美目之中满是震惊，烈腾这么快能够反应过来让她措手不及，她咬了咬牙，精致的俏脸之上露出了一份坚定，宫装之中突然绽放出一道光幕形成防御罩笼罩全身，她竟然不退而进，承受三千道幻剑的攻击，抬手便对着烈腾攻去，她手中的小剑绽放出足足有一米长的锋利剑芒。

　　烈腾眉头一挑，他没想到这紫铃儿竟然会不退反进，感受到锋利的剑芒，烈腾心念一动又飞出两千道幻剑，而这两千道幻剑直接急速融合成一把紫黑色巨剑，这一切几乎只是一瞬间便完成，紫黑巨剑对着袭来的紫铃儿临空斩去。之前观战烈腾便察觉到这紫铃儿的诡异，若是猜测不错的话，这紫铃儿会媚术，烈腾不是没有接触过，当初在炽焰城的猎灵之地烈腾便见识过，而且，这心魅宗乃天级十二宗派之一，烈腾早就对她极为堤防，所以紫铃儿美目之中满是骇然，她无时无刻不承受着三千道幻剑的轰击，但那临空斩下的巨大幻剑令她倍感威胁，但紫铃儿仿佛是执意不肯退缩，她黛眉微蹙片刻之后，她左手取下挂在腰间的三个金黄铃铛，她拿在手中奋力的摇晃起来，一时之间这笼罩擂台的防御罩之中满是清脆的叮当叮当之声，那临空斩下的巨大幻剑突然停止了轰击，而烈腾的目光竟然变得迷茫起来，这三个铃铛摇晃发出的叮当之声仿佛是来自灵魂的乐章，竟然令烈腾一时迷失了心智。

　　而四周观战的弟子狐疑的看着满脸呆滞站在哪里一动也不动的烈腾，那临空斩下的巨大幻剑以及三千道幻剑全部停止在空中，仿佛是时间在这一刻静止了一般，他们又惊诧的看着紫铃儿手中的铃铛，神情很惊奇不已，这铃铛莫不是蕴含一定的魅惑？

　　“三生铃铛的魅惑不知你能够抵挡几分，不知你心境有多么的坚定。不知……你是否有资格成为三生铃铛的另一半。”盘坐的雷卓越注视着烈腾喃喃道。

　　看着呆愣在面前的烈腾，紫铃儿忍不住的吐了口浊气，额头上已经布满了香汗，但她并没有犹豫多久，轻移莲步，右手持住的小剑对着烈腾腹部攻去，而她的左手拿着的铃铛一直摇动，那清脆悦耳的叮当之声一直响个不停。

　　就在紫铃儿已经到烈腾一米之内之时，一股致命的危机笼罩烈腾，令他瞬间清醒过来，感受到那锋利的剑芒已经即将划破自己的衣裳，烈腾脸色一寒，他急速倒退，那叮当之声依旧在耳边回荡，他死守心神生怕再次被这铃铛迷惑住，心念重新控制幻剑攻击紫铃儿，右手疯狂的掐着手决，在紫铃儿的小剑已经激射向烈腾腹部之际，烈腾猛的往前一踏，右手轰出一掌，体内的原力疯狂涌入右手之中，一道乌黑的手掌从烈腾右手之中飞出，轰向紫铃儿。

　　紫铃儿心中一震，她瞳孔遽然一缩，瞪着烈腾右手击出的魂掌，这一瞬间，感受到的威胁竟然让她一时忘记了倒退，愣愣的看着轰向自己的魂掌。

　　“叮当！”紫铃儿手中的三生铃铛仿佛是感受到了紫铃儿的威胁突然光芒四射，一道金黄色光芒笼罩紫铃儿，这金黄色光芒形成的正是一道铃铛形状。

　　“砰！！”

　　“呯！”蕴含八荒印的魂掌直接轰击在这金黄铃铛光幕之上，爆发出一股强大的震荡波，伴随着震耳欲聋的震响，一声清脆的破碎之声显得微乎其微，但在紫铃儿耳中却是极为刺耳，她精致的俏脸之上写满了震惊，她呆呆的低下头看着左手之中的三个铃铛，其中一个铃铛布满了龟裂纹，最后缓缓化成了几块碎片从紫铃儿的手中掉落，原本三个铃铛被一条红绳连接，而在这一刻，这红绳竟然也断了，另外两个完好的铃铛躺在紫铃儿的手中。

　　盘坐的雷卓越脸孔上的平淡渐渐变得阴沉起来，他目光紧盯着烈腾，心中有股莫名的复杂和愤怒，良久之后，他深吸了口气突然喃喃道：“三生铃铛持有者的另一半竟然会是你？”

　　“玲儿，这三个铃铛名叫三生铃铛，有着缘定三生的意思，你记住，若是有人能够将其中一个铃铛击碎，而他的修为又不高于你三层，那么，他便是你此生的另一半，你必须将完好的两个铃铛之一交给他，你一个，他一个。”紫铃儿的耳边回荡起当初姐姐回来将这三生铃铛交给她之时所说的话。

　　紫铃儿眼中不知为何聚满了晶莹泪水，她缓缓的抬起头看着满脸冰冷，眼中没有丝毫情感波动的烈腾，不知为何，看着烈腾的冰冷双眼，紫铃儿的心微微有些刺痛，敏感是女人的天性，她仿佛从这双眼之中读出了什么：仇恨，愤怒，后怕，自责以及浓浓杀机。

　　紫铃儿在这一瞬间看呆了，她甚至都不知道自己的泪水已经滑落下来，顺着粉嫩的脸颊掉落下去，而烈腾目光冰冷的盯着紫铃儿，对于紫铃儿的泪水，烈腾心中微愣，但并没有犹豫，无数道幻剑对着紫铃儿，手中浮现一把上品宝器级别的灵剑挥向紫铃儿，烈腾并不想击杀紫铃儿，倒不是因为烈腾怜香惜玉，而这心魅宗乃天级十二宗之一，虽然擂台之上生死各安天命，但若是烈腾将紫铃儿击杀，无疑又是立敌，已经与玄剑宗结仇，若是在与心魅宗结仇，恐怕，烈腾在雷天界真的是寸步难行。

　　但令烈腾心中恼怒的是，紫铃儿站在哪里，硬着滑嫩的脖颈，精致的脸孔上满是坚决，水灵灵的双眼呆呆的注视着烈腾，对烈腾挥来的一剑，竟然直接无视了，当这上品灵剑架在紫铃儿的脖颈之上之时，烈腾恨不得直接一剑斩下去，但这女子的身份让烈腾不得不忍住，他双眼开阖之间寒芒四射，厉声道：“你确定不认输？”

　　紫铃儿仿佛并未听到，泪水不断留下，默默的注视着烈腾，一句话没说，看到烈腾的越来越阴沉，眼中杀机越来越浓，紫铃儿心中有着莫名的委屈之感，她缓缓的抬起手，而烈腾心中一惊，手中的上品灵剑微微用了点力，那幽冷的剑锋划开了紫铃儿那滑嫩脖颈，一丝鲜血从紫铃儿的脖颈之中流出，紫铃儿身体没有任何的动弹，仿佛这道伤口并不能让她感受到疼痛，她缓缓抬起手，目光从烈腾的脸孔上移到金黄铃铛之上，咬了咬苍白的嘴唇，道：“这铃铛名为三生铃铛，此时，已经破了一个，那么，这里两个铃铛，你一个，我一个！”

　　众人愣愣的看着擂台之上的两人，一时无法反应过来，特别是听到紫铃儿的话，一个个不仅嘀咕暗骂起来，这是搞哪一出？这还要比试吗？

　　烈腾也是呆愣的看着紫铃儿，看着她眼角滑落的晶莹泪水，烈腾眉头微皱，又看着金黄铃铛，目光沉吟一番注视着紫铃儿道：“弃权！！”他手中的灵剑力道再次加大一分，鲜红的血液夹带着一丝热气从紫铃儿的脖颈留到烈腾的灵剑之上。

　　紫铃儿宛如一枝傲梅站在哪里一动也不动，她含着泪光的双眼充满着坚决，她再次道：“你一个，我一个！你拿，我就认输。”

　　烈腾眼角肌肉抽搐了几下，他眼皮微垂，沉吟片刻，伸手拿着其中一个铃铛，而紫铃儿这才吐出道：“我认输！”说完，转身便朝着飞出擂台，左手拿着铃铛的烈腾眼皮微抬看着紫铃儿的背影略有所思起来。


第一百四十六章 无渊霸主

　　飞下擂台的紫铃儿盘坐在地面，她将脖颈上的鲜血擦拭，吞服一颗丹药之后便调息打坐起来，半刻钟之后，脖颈之上只有一条剑痕，想必用不了多久便会消去，紫铃儿心中挣扎一番，皓齿咬了咬红唇，最后还是转过头看着盘坐在十丈开外的烈腾，烈腾动用魂掌耗尽了原力，不得不下擂台恢复一番。

　　“他叫烈腾！”紫铃儿心中轻轻的对自己说道，她修为达到结丹六层，但对于感情犹如白纸，根本不懂得什么叫爱情，当初紫铃儿的姐姐紫云儿将这三生铃铛交给紫铃儿之时的嘱咐紫铃儿一直记在心里，这些年来，紫铃儿也不是没有想过，到底会是谁能够将这三生铃铛打开，因为，有一次，紫铃儿用这三生铃铛抵挡了一名碎空高手的攻击，这也证明这三生铃铛的不凡，这让紫铃儿想起紫云儿当时所说，修为不高出三层之人，也就是说，两人的修为相差不到三层才能够将三生铃铛打开，这也是为何那碎空强者都未将这三生铃铛击碎的原因？

　　原本，紫铃儿也不抱希望，连碎空强者都无法打破，比自己高出三层之人怎么可能打破？却没想到被烈腾打破了，这让紫铃儿一时也荒唐的认为，这一切都是天意，看着手中拿着的金黄铃铛，紫铃儿心中极为复杂，她一时还无法接受，烈腾就是她的有缘之人，她目光复杂的看着烈腾，脑海之中突然浮现了之前烈腾那复杂充满各种情感的目光，一时竟是呆了。

　　而雷卓越此时心中也是一片复杂，别人不懂的三生铃铛的珍贵，但他却是知晓，这三生铃铛还是他送给紫铃儿的姐姐紫云儿的，却没想到紫云儿会将三生铃铛送给紫铃儿，更没想到烈腾会打破三生铃铛，雷卓越不是没有想过打破三生铃铛，但尝试了无数次都无法让三生铃铛破碎丝毫。

　　这三生铃铛是他无疑走入一个远古洞府之中得到的，也就是在那个洞府之中他得到了雷尊传承！得到三生铃铛之时，他也得到了一本古籍，上面有对这三个铃铛有着简单的介绍，传闻，在更高的一界有着一出无渊之海，在这无渊之海之中的中心有着一个岛屿，在那岛屿之上只有一人，那人无数年从未离开过无渊之海的岛屿半步，但修为深不可测，鲜有人能够靠近那无渊之海的岛屿，而那人被人称之为——无渊霸主，而这三生铃铛正是他亲手炼制而成。

　　传闻，无渊霸主年轻之时因为错过了一段因缘，令他悔恨一生，便铸造这三生铃铛，至于其用意并没有说明，毕竟谁也没从无渊霸主的口中得出，不过，有人猜测，无渊霸主是想不让他人步他后尘，不要在错过因缘。

　　雷卓越虽然对那无渊霸主并不清楚，但能够出现在那个洞府的东西如何会是凡物？他深吸了口气，目光冷冽的注视着盘坐的烈腾，眼中闪过少许杀机之后，他缓缓闭上了双眼当体内原力恢复之后，烈腾目光看向擂台直接飞了上去。

　　场上的战斗越来越激烈，已经有着近百位被淘汰，在经过一日的比试，烈腾凭借幻剑、魂掌已经累计赢了六场，这也意味着烈腾有资格进入下一轮的战斗，但因为规定，烈腾必须要挑战十场，而这其中已经有数位十场全胜，成为此次盛会的焦点人物。

　　此时，烈腾脸色平淡的看着脸色阴沉，双眼开阖之间杀机闪烁的宜天，烈腾早已成为玄剑宗所有弟子的记恨对象，是烈腾当着雷天界各大势力的面，斩杀玄剑宗弟子，是烈腾惹出了蛮家老祖宗，令蛮阕指鸡骂狗的警告玄剑宗，虽然未说出来，但大家都是明言人，无疑，此次盛会，成为了玄剑宗的耻辱，而耻辱必须要血洗。

　　宜天此时的战绩已经是六胜三负，只需要最后一战便完成，而最后一战他选择的是烈腾。

　　宜天的前几次战斗，烈腾都观察过，他也猜测宜天会找上他，这宜天实力的确不凡，那灵剑的威力极强，而且对剑的控制出神入化，而且烈腾总感觉他还有杀手锏并未用，不仅是他，恐怕在站的其他人皆是如此。

　　“听闻，你并非是天月宗的弟子？”宜天并没有立即动手，而是目光盯着烈腾，缓缓说道。

　　烈腾眉头一挑，心中冷笑不止，但脸上依旧平淡道：“那又如何？”

　　“呵呵，希望你能够多活几年！”宜天皮笑肉不笑的道，而蓦然，一把灵剑浮现在烈腾的背后朝着烈腾的背部之间射去，若是烈腾不抵挡，这一剑足以瞬间令烈腾丹海破碎，但烈腾早就防备了宜天，如何会让他这般轻而易举的偷袭成功？但烈腾根本没有抵挡，他身穿上品宝器战甲足以抵挡宜天的偷袭。

　　望着宜天，烈腾的嘴角危险流露出一股冷笑，蓦然之间，五千道幻剑遽然出现，急速凝聚成一把巨大的紫黑色幻剑直接临空斩下，速度极快，几乎只是一息的时间便完成，而宜天的那一剑也射在烈腾的背后，感受到威胁的战甲绽放出光芒，抵挡了这一剑，但令烈腾惊诧的是，这防御战甲抵挡一剑竟然隐约有着破碎的迹象，烈腾不仅为宜天攻击的威力而惊讶。

　　而宜天竟然不惧烈腾那临空斩下的幻剑，仿佛他早已预料，浑身绽放出一道光芒形成防御罩，而手中拿着一物，竟然是一个剑匣，剑匣的末端有着三个漆黑的小洞，仿佛是这小洞之中隐藏着致命之物，在这小个小洞对着烈腾之际，烈腾只感觉浑身被一股危机笼罩，察觉到宜天嘴角的阴狠笑容，烈腾心中大骇，那即将斩下的巨大幻剑突然又幻化成五千道幻剑，形成剑墙笼罩烈腾全身，而烈腾条件反射的在储蓄戒指之中拿出一物，烈腾以前遇到威胁条件反射的拿出防天盾，而此时一看拿出的却是一把普通上品宝器盾牌，烈腾再次在心里诅咒那个偷走防天盾的祖宗十八代，只得控制这战盾抵挡面前。

　　“砰砰！”三声震响几乎是同一个时间段响起，三声融合成一声宛如雷鸣震响开来，形成剑墙的幻剑瞬间全部崩碎，从那剑匣之中激射而出的三道黑色小剑威力极为骇人，轰击在幻剑之上竟然引发出一股透明的震荡波，在幻剑破碎的瞬间又传来这盾牌的破碎之声，倒退的烈腾瞳孔一缩，他几乎看到了那三道黑剑传来的幽冷的利芒，好恐怖的剑！，这根本已经超脱了宝器的级别，而是丹器，他如何能够动用丹器？难道……

　　烈腾心中大骂玄剑宗的卑鄙，能够以结丹期的修为动用丹婴级别的灵器，只有一个办法，有一名碎空强者帮忙，强行令丹器器灵臣服，而这样一来，碎空强者的修为会遭到反噬，最少会消耗百年的修为，或者，还有另一个办法，宜天本身的实力达到了丹婴期，用强硬的实力令丹器臣服，但显然，这不可能，宜天的修为虽强，但与丹婴期还有极大的差距。

　　烈腾没想到玄剑宗为了击杀他，不惜自损强者来让剑匣认主宜天。

　　感受到威胁的烈腾肌肤突然不由自主的绽放出淡淡的土黄色光芒，烈腾根本没有躲闪，甚至他诞生出躲闪的念头，这三把黑剑已经击中在他的腹部，烈腾只感觉一股钻心的疼痛从腹部传来，整个身体倒飞开来。宜天浑身虚脱的看着倒飞的烈腾，嘴角露出了一份狞笑，他观战的弟子一个个瞠目结舌，而天月宗的弟子更是大骂起来：“卑鄙！！竟然用丹器，若是能这般，那还有什么好比的？直接让你玄剑宗的老怪弄个次仙器给你，横扫其他人啊！！”

　　“作弊，这是作弊，他用丹器！若是这也可以，是不是可以拿次仙器，甚至仙器？”天月宗的弟子愤怒的嚎叫起来。

　　但仙雷殿、八大家族都无人出声，虽然已经有些太过，但也没有规定不能用。

　　三道黑芒从倒飞的烈腾背后激射而出，轰击在光幕之上，但光幕并未破碎，随之，烈腾也重重的撞击在笼罩擂台的光幕之上，这三剑直接洞穿了烈腾的丹海！！

　　察觉到烈腾腹部的三个窟窿，所有人惊呆了，虽然擂台之上生死各安天命，但没人会傻到真将对手击杀，这无疑是在给自己，给自己宗派立敌，而此时这样看来，烈腾根本就是命悬一线。

　　蛮家之中某个小院之中，闭眼盘坐的玄渊突然睁开了双眼，嘴角露出了一丝狞笑，而盘坐在对面的玄剑宗宗主玄河亦是如此，他们不敢在蛮家境界击杀烈腾，甚至认为盛会之后，天月宗会好好保护烈腾，让他们无机下手，但盛会之中烈腾有个三长两短却不是蛮家能够阻止的，而且与玄剑宗毫无关系，擂台之上生死各安天命！

　　盘坐的雷卓越眉头一挑，紧盯着烈腾，脸色平淡的道：“若是就这般死了，也没资格成为我雷卓越的对手！”

　　台下的紫铃儿水灵灵的双眼瞪的滚圆，一副不可置信的看着从空中坠落的烈腾，她右手捂住小嘴，眼中浮现了泪光，她原本以为烈腾便是自己日后的另一半，但此时，她根本没想到烈腾就会死，她一时被这个接过惊呆了，站在哪里一动也不动，任由泪水无声的滑落。

　　蓦然，令人惊惧的一幕出现了，坠落的烈腾突然一个鲤鱼翻身竟然从空中缓缓降落，盘坐在地面。而烈腾在被黑剑击中的霎那间便拿出了甄老所给的丹药丢入嘴中，丹海破碎对其他还未达到丹婴修炼者来说是魂飞魄散，但烈腾的丹海不知破了多少次，一次又一次的恢复完好。


第一百四十七章 谁敢动他？

　　“还没有魂飞魄散？怎么可能，他只不过是结丹四层的修炼者啊！”

　　“这……这……此人莫不是隐匿了修为？已经是丹婴强者？”

　　“那三道黑剑莫不是射偏了？根本没让他丹海破碎？”

　　诸多这般的议论之声响彻开来，无数人都看到那三道黑剑从烈腾的腹部正中心洞穿而去，根本不可能射偏！除去这个，那么也只有烈腾隐匿了修为才能够解释这一切，否则，以一个结丹四层的修炼者，在丹海破碎的情况下，必然是魂飞魄散。

　　紫铃儿高高翘起的睫毛眨了眨，她这一瞬间忘记了其他，她的双眼之中只有盘坐的烈腾，她无法表达出此时心中的震惊和惊奇：“他没死？若是死了他怎么还能够盘坐？怎么可能，那黑剑明明是射穿了他的腹部啊。”

　　虽然震惊，但得知烈腾并没有死，紫铃儿心中好似是放下了巨石，浑身轻松，她虽然与烈腾相识并不久，但因为三生铃铛，让她早就默默的幻想着能够打开三生铃铛之人，而这无形之中令她的心对未来的幻想的膨胀，当烈腾打破三生铃铛之时，紫铃儿宛如情窦初开的少女一般瞬间将自身的情感宣泄而出，烈腾虽然没有雷卓越那般的出众，没有那英俊潇洒，但此时的他的容貌与昔日烈风帝国的六王子一模一样，浑身上下透露出一股养尊处优的气质，而且内心积蓄的仇恨，愤怒早让昔日的六王子脱胎换骨，更加成熟稳重起来。

　　此时的紫铃儿宛如怀春少女，秋眸含水默默的注视着满脸苍白盘坐的烈腾，她恨不得此时去守护着烈腾，不让他在受伤害，恐怕，这般下去紫铃儿必然会坠入情网之中，也许，这正是天意，也许，他们之间原本没什么，正是因为三生铃铛注定让他们之间有着因缘，对于修炼者来说，情则是大忌，若是坠入情网修为必然是停滞不前，但也前辈得出：“欲出世，先入世，欲忘情，先入情。”那些自诩早已断绝七情六欲之人，却是不知，他们只不过是在欺骗者自己，他们连情都未入，如何断绝？也许，只不过是他的因缘未到而已。

　　“大师兄，杀了他！！”

　　“杀了他，为刘博师兄报仇！”

　　“大师兄杀了他，他还没死，但离死也不远了，大师兄送他一程，为刘师兄报仇雪恨。”玄剑宗的弟子看着浑身虚脱的宜天，又看着脸色苍白的盘坐在哪里的烈腾，一个个高声叫嚣起来，而天月宗的弟子一个个恨的只咬牙，烈腾并没有喊弃权，也就是说，此时，宜天依旧可以对烈腾下手！！

　　以他结丹六层的修为去动用丹器无疑是让他体内的灵力瞬间抽空，他此时浑身乏力，听到玄剑宗弟子的话，宜天的目光一闪，看着满脸苍白的烈腾，眼中露出了一份浓浓杀机，他拿出一颗丹药吞了下去，便强行站了起来，拿着灵剑朝着烈腾蹒跚走去。

　　“不！！”

　　“仙雷殿，八大家族让他住手！”天月宗的李龙等人见此纷纷怒火冲天的咆哮起来，他们站在巨大光幕的外围一副要冲进去阻止的架势，但以他们的修为根本无法冲破这层光幕八大家族的长老已经出现在雷卓越身边，而雷卓越根本没有动弹，坐在哪里面色平淡的注视着这一切，而雷卓越没有动手的意思，其他人也不好如何，秦越子双眼圆睁，表情狰狞的可怕，而玄渊等人也出现在蛮家城墙之上，满脸笑意的注视着这一切。

　　“不要，不要！”紫铃儿捂住小嘴，满脸焦急的摇头喃喃着，看着宜天一步一步走向烈腾，仿佛是猜在紫铃儿的心上一般，之前以为烈腾将死，此时好不容易看到烈腾并没有死，但此时又看到烈腾即将被宜天杀死，这一落一起又一落让紫铃儿的心一时动荡不平，双眼冒着凶光的盯着宜天。

　　宜天一步一步的走向烈腾，嘴角的狞笑都无法抑制住，宜天的命是玄剑宗给的，宜天今日的一切都是玄剑宗给的，在宜天的心中，玄剑宗是他的一切，谁令玄剑宗受辱，就是让他宜天受辱，自从上次刘博被杀之后，宜天就恨不得击杀烈腾为玄剑宗洗刷耻辱。

　　站在烈腾的面前，看着脸色苍白如纸的烈腾，他狞笑道：“你千不该，万不该杀我玄剑宗的弟子。虽然不知道为何击破你丹海都未死，但此时，我看你还能够承受几剑！”说完，宜天手持灵剑的腹部再次刺去。

　　秦越子浑身剧烈的颤抖，他双拳紧握，浑身气势爆发开来，他双目愤怒的盯着宜天，这么多年来，这般一幕根本没有出现过，没有人谁会这般明目张胆的来击杀对手，玄剑宗的弟子一个个低吼：“杀了他！”

　　而天月宗的弟子则是咬牙切齿恨不得将宜天撕裂，紫铃儿呆呆的站在哪里，脑海之中一片空白，双眼紧紧的盯着宜天抬起的右手，她不知道该干嘛，她以前的冰雪聪明在这一刻形同虚构，终究，紫铃儿还是一个心智并未成熟的女子而已，若是此时，她用魅惑，也许，此时的宜天根本无法抵挡，但紫铃儿忘记了，她只感觉她的心仿佛被一只手紧握，随时要被崩裂，在这一瞬间，仿佛即将死的不是烈腾，而是他紫铃儿，她的心已经系在了烈腾的身上！

　　在所有人都瞪大双眼，天月宗弟子不忍看到接下来的一幕，撇过头之时，宜天的动作突然停滞了少许，他的双眼不确信的看着烈腾的右手，他隐约看到烈腾的右手好像在动，宜天晃了晃头，认为那是自己的幻觉，被刺穿了丹海，他如何还能够动？但这只是宜天的一个念头，并没有让他的动作停滞多久。

　　猛的，一个令所有人不敢相信自己双眼的一幕出现了，盘坐的烈腾在灵剑离他腹部不足一寸的时候，突然宛如一个豹子一般跳起，右手绽放着淡淡的黑芒，对着宜天的腹部击去，这一切太快了，快的让所有人都没反应过来，特别是宜天，在他眼里烈腾已经是一具尸体，哪里想到，烈腾竟然还能反抗？而且，在烈腾轰出手掌的瞬间，宜天仿佛是嗅到了死亡的气息，他瞳孔遽然一缩，但来不及惊呼，只感觉自己的腹部被巨力轰击，强行被撕裂，不仅是宜天的腹部，就连他的整个身体猛的爆炸，一时之间，血肉四溅，真个擂台之上弥漫着浓浓的血雾，而烈腾那道蕴含八荒印的魂掌并没有消失，轰击在这光幕之上，竟然令这光幕剧烈的动荡起来，最后，宛如鸡蛋壳一般破碎开来，而这魂掌又轰击在另一个擂台的光幕之上，令那擂台上比试的两人吓了一跳。

　　“不！！”看着宜天的肉体爆破开来，玄渊和玄河两人同时怒吼，宜天一死，那么，他玄剑宗已经无人能够进军第三个环节，他玄剑宗的地位不但不会晋级反而会大打折扣，一时气急攻心的玄渊更是朝着擂台飞去，一把巨剑浮现，临空朝着擂台上的烈腾斩去。

　　雷卓越目光一闪，右手伸出，阻挡了八大家族之人想去阻挡玄渊的高手，他目光注视着烈腾，不知在想些什么，他突然发觉，自己还是太小看了烈腾！

　　此时玄渊动手无疑是点燃了秦越子的怒火，他的气势再也无法压制的爆发开来，形成一股惊涛骇浪在其上空，发出轰轰作响之声，他的身体猛的出现在玄渊的面前，双手绽放光芒直接轰向玄渊的腹部，玄渊一时没有触不及防，硬生生的承受秦越子的这一掌，蕴含大悟六层顶级强者的一掌直接将玄渊震退，差点没狼狈的倒飞开来，绕算如此，也被震的踉跄倒退数百丈才停下来。

　　秦越子站在空中，扫过众多玄剑宗的长老，怒喝道：“谁敢动他？”此时的秦越子仿佛是一头暴怒的猛兽，阵阵威势从其体内散发开来，在这一刻，无数修炼者被秦越子的气势所镇住，那玄河竟是忘记了攻击，愣愣的看着秦越子。

　　烈腾击出一掌之后，便喷出了一口鲜血，双眼阴鹫的扫过倒飞的玄渊，寒芒闪烁，烈腾蹒跚的朝着擂台下方走去，此时，他的体内不容乐观，他必须要立即打坐恢复！

　　紫铃儿并没有动，也没有去扶烈腾，虽然，她恨不得此时抱着烈腾下来，但这一刻，紫铃儿心中充斥着无尽的后悔和自责，她眼角的泪水划落，自责的喃喃道：“这一次，是我不镇定，是我不冷静，否则，你也不会被逼遭到反噬爆发出这一掌，下一次，我会冷静，我会保护你，因为你是我紫铃儿命中注定的人！”

　　紫铃儿在这一瞬间醒悟过来，若是宜天走向烈腾之时，她用魅惑困住宜天，那么，烈腾就不会要遭受反噬来发出这一掌，在紫铃儿的心中，她认为这一掌烈腾是遭受反噬的后果发出的，特别是烈腾喷出的鲜血，更令紫铃儿认定如此。


第一百四十八章 黄雀

　　烈腾走下擂台，便盘坐恢复，而紫铃儿不由自主的走到烈腾的一米开外，面无表情的站在哪里，目光时不时的拂过靠近之人。

　　被秦越子击退的玄渊脸色阴晴不定的变化着，眼中几乎喷火，最后盯着烈腾，狞笑了几声，竟然并没有在攻击而是回到了城墙之上，秦越子警告的目光盯着玄剑宗的长老们身上，最后也缓缓回到原本所站的位置。

　　比试的异变，令整个雷天界各大势力的青年弟子纷纷吐了口气，心中的震惊也渐渐平静下来，当然，除去玄剑宗之外，烈腾被这些各大势力弟子全部记在了心里，一个被击穿丹海却不死还能够爆发出如此强大攻击之人，足以引起不小的震动，那些还留在光幕之中的弟子看向烈腾的目光充满了忌惮，特别是那最后的一掌，竟然能够击破擂台的防御罩？这需要多么恐怖的攻击力？

　　当烈腾睁开双眼之时，整个结界之中已经不到百人，而场上只有两个擂台弟子在激战，守护在烈腾身边的紫铃儿察觉到烈腾醒来，目光灼灼的盯着烈腾，张了张口却发现自己不知该说些什么，只得坐在哪里静静的注视着烈腾，当烈腾转过头之时，紫铃儿心中一跳，连忙将目光移到擂台之上。

　　烈腾撇了眼紫铃儿，眉头微皱，心中暗道：“难道是自己的错觉？”自从自己击败这叫紫铃儿的女子之后，烈腾依稀察觉到这女子一直默默的注视着自己，起先烈腾并没有在意，但越到后面这感觉越频繁，但烈腾每次看向紫铃儿之时，却发现她又转过了头，这让烈腾一时摸不清头脑，想到当初击败紫铃儿之时让自己拿的那个铃铛，烈腾心中便不解，难道她想要回去？若是如此，为何要给自己？烈腾心中暗道若是紫铃儿真是想要回去，便就给她。

　　不仅仅是紫铃儿不懂感情，烈腾在感情方面也是雏儿，当年身为六王子之时烈腾一心扑在武学上面，而且那时年龄也小根本没想过感情这方面的事，到了修炼界，烈腾一心想提升修为，也没有对谁真正的动过心，对于紫铃儿时不时投来的目光，烈腾也根本没往感情方面想，烈腾还清楚的记得，当时，这紫铃儿差点想击杀自己，他如何会联想到紫铃儿会不会对他有意思？

　　烈腾的恢复令秦越子以及天月宗的长老、弟子们都松了口气，此次，天月宗除了烈腾外，还有一名青年弟子挤进了最后一个环节，至于玄剑宗已经彻底无人进入第三环节，恐怕此次名次要掉许多名，若不是为了最后的奖品，恐怕也早已离去，不仅是天级、地级宗派奖品好，就连玄、黄两级门派的奖品也不寻常！而烈腾击杀玄剑宗的刘博、宜天，已经彻底激怒玄剑宗，恐怕此次盛会之后，玄剑宗会展开疯狂的报复！

　　当最后一名弟子在第五盘挑战失败，淘汰之后，此次盛会第二个环节已经结束，一共九十八名弟子挤进了第三环节！

　　“你身体……怎么样了？”就在烈腾等待第三环节之时，耳边传来了一丝清脆但又有丝怯怯的声音，发觉这叫紫铃儿的女子站在自己一米之外，烈腾转过头看向这紫铃儿，抿了抿嘴，沉吟片刻道：“多谢道友关心，已经无碍了。”

　　“真的没事了吗？”紫铃儿双眼不敢迎上烈腾那明亮的目光，眼光有些躲闪起来，心中略微有些失望，烈腾的话太过生疏，她紧抓衣角，想看但又不敢看烈腾，这样的感觉从来都没有过，让紫铃儿一时不知该如何平复心中的波动，甚至想都没想过要平复，只感觉有着小鹿在心中乱撞，脑海之中一片空白不知该说什么。

　　看到紫铃儿那躲闪的目光，烈腾心中不由苦笑，看来她真的想要回这铃铛了，烈腾也不知这铃铛到底是什么，既然她要，那就还给她就是，就在烈腾准备拿出铃铛之时，雷卓越突然飞到光幕之上，右手一伸，下方的十个擂台竟然化作十道光芒飞向雷卓越。看着偌大的光幕，雷卓越脸色浮现了一丝笑意，他右袍一挥，九十八个令牌飞下，他高声道：“最后的胜负，以令牌数目为准，可以弃权，若是不弃权者，生死各安天命。”

　　说完，雷卓越右手拿出一物，一个绯红印章，雷卓越急速的催动印章，在众人的惊奇之下，这印章猛的变大最后笼罩整个光幕，轰的朝着下方宛如泰山压顶一般盖压而去。

　　刚拿到令牌的烈腾猛的感觉到天空一暗，浑身戒备起来，但看到四周青年都露出了一份期待，烈腾才反应过来，站在哪里一动也不动。

　　“轰隆隆”惊天动地的巨响令整个巨大空坪都震动起来，这令青年弟子们鸦雀无声，这样压下去，还会有人吗？一个个面面相觑，最后看向各宗派的长老，发现他们目光崇敬的看着这巨大印章这才微微松了口气。

　　这巨大印章名为雷天印，乃仙雷殿创始人雷天钧亲自炼制，里面自成一界，乃每次盛会第三环节必需之物，在这印章的上方则是匍匐着一头绝世凶兽，传闻，此兽乃雷天钧的身边守护仙兽的模样。

　　烈腾只感觉在这印章压下之际，四周的情景突然变化，自己竟是站在一座高山之上，一眼望去四周皆是山脉成群，下方更有参天大树，这让烈腾眉头一挑，直接运行隐息术，神识扩散开来，寻找其他修炼者，烈腾不知道这空间到底有多大，而总共人数不过九十八人。

　　一刻钟之后，烈腾在十里开外终于察觉到两位青年弟子在争斗，便偷偷潜伏过去，运行了隐息术的烈腾，在丹婴之下很难有人能够察觉到他。

　　这两名弟子，烈腾之前也终点观察过，两名皆是结丹六层，实力不凡，这两人的争斗，已经引起了四周其他修炼者的注意，烈腾已经差距到最少有三名弟子靠近此地，而运行隐息术的烈腾躲在茂密的树叶之中，随时准备偷袭，察觉到其他人的靠近，烈腾的嘴角露出了一份诡笑。

　　“张云，若是不想立即弃权就立马停下来，难道你未感知到已经有人靠近了吗？”那名身穿白衣的青年手持盾牌抵挡那黑衣青年的狂攻不仅怒喝道。

　　那黑衣青年仿佛并未听到，而攻击越来越凶猛起来，他突然狞笑道：“你青云宗不是一直嘲笑我五华宗么？就算我被他们击杀，但我先行令你弃权夺得你的令牌，到时，我五华宗必然凌驾你青云宗的头上，到时看谁嘲笑谁”

　　“是吗？”这白衣青年仿佛也不再忌惮，冷哼道，突然他身体一转，脚下的速度竟然变得极快，很快的便逃脱了黑衣青年的攻击范围，两人再次展开疯狂的攻击。

　　在两人攻击炽热化之时，那些隐匿的修炼者纷纷动手，三道巨剑从三面的森林之中闪现开来，临空对着两人击杀而去，每位弟子若是喊出弃权，那么他们身上都会掉一个令牌，不管是有多少令牌只会掉一个，恐怕是这令牌与这雷天印空间有着某种关系，若是能够此时逼出这两位弟子弃权，那么两块令牌便又会引发三人的激战，而烈腾宛如一个精明的螳螂，丝毫不为所动，任由他们动手，就算这两名弟子弃权了，那么，两块令牌短时间内无人能够拿到。

　　果然，三道攻击袭来，令那两名青年心中一惊，他们原本以为那些弟子会在他们决出胜负才会动手，但他们都低估了这三位青年的野心，他们要的不是一块令牌，而是两块。

　　“弃权，否则死！”一声暴喝之声响起，天空之中嗡嗡震响，三道巨剑从天而降对着两名目瞪口呆的青年轰去，但两人很快反应过来，他们能够进入第三环节如何愚蠢之辈？他们纷纷拿出盾牌抵挡这恐怖的攻击。

　　“砰砰！”三道巨剑直接轰击在地面，形成一个三角形直接将两位青年困住，在两名青年被巨响震的浑身气血沸腾之时，天空之中一道金网洒下，想将两人直接困住，这两青年面色大变，满怀不甘的怒喝道：“弃权！”说完他们两人身子消失，留下两块令牌掉落在地，而三位站在巨树之巅的青年见此，面色同时一动，但谁也没有动。

　　“呵呵，两位道友，令牌只有两个，而我们三人，不知如何分配？”那精瘦的青年面露如沐春风的笑容看着另外两名青年。

　　“有能者得之，看谁有能力先得到了，否则……等他人来，恐怕我们三人也会成为他人口中之食。”另一名身材矮小，但满脸流露出一股精明的青年低声道，三位青年相视一眼，身体同时一动，朝着下方的两块令牌飞去。

　　而就在这时，这空间的突然出现了树木强行被折断的轰隆震响，三名青年脸色同时一变，蓦然惊骇的发现四周竟然聚集着数百头灵兽，此时正虎视眈眈的盯着自己，一个个心惊胆战起来，当然，若是他们静下心来看，恐怕也不会用虎视眈眈来形容灵兽傀儡的目光。


第一百四十九章 六块令牌

　　三人心中同时一紧，全速朝着令牌飞去，就算此时被灵兽包围，也要夺得一块令牌，他们清楚自己此时的处境，没想到自己上演了螳螂捕蝉黄雀在后的螳螂。

　　“轰隆隆！”一声震耳欲聋的轰隆隆震响从上空响起，三人神识感知到一股巨大的乌黑手掌从天而降，他们心中骇然，猛的响起烈腾击杀宜天之时的那黑掌，同时惊惧万分，那是连擂台结界都能够轰破的攻击啊。

　　“啊啊！”他们内心嘶吼，看着只有十丈距离，几乎只要三息时间便能够拿到的令牌，此时仿佛是隔了千万里一般，一个个心中万分不甘，但又不得不吐出“弃权”二字，他们不敢抵挡那恐怖的手掌，与令牌相比，他们更看重自己的命。

　　听到三人喊出弃权，尾随魂掌背后的烈腾神情微愣，连忙将魂掌强行收回，这一掌他根本没有动用八荒印，而只是单纯的魂掌，毕竟，烈腾也不知道是否四周还隐匿其他强者，若是动用八荒印，体内原力抽空，那时谁是黄雀还不知晓，但却没想到这三人这么不经吓就这般弃权了，若是那三人知晓烈腾此时的想法，不知该如何作想！

　　烈腾缓缓落下，弯腰准备将五块令牌捡起，而就在这时，上空突然传来一声剑鸣之声，烈腾心念一震，没有丝毫犹豫的将五块令牌急速捡起丢尽储蓄戒指之中，三千道幻剑形成剑墙覆盖烈腾上方，而浮在上空的灵兽傀儡疯狂的汇集，想抵挡这突然袭来的攻击，但这剑的速度太快了，在烈腾将最后一块令牌丢入储蓄戒指之后，剑墙破碎，烈腾只感觉右手一痛，一道剑影闪现，从烈腾的右手擦过，夹带烈腾的血肉射入地面，而烈腾身子猛的移动，咬了咬牙忍住剧痛，烈腾神识扩散，发觉在上空，一名白衣青年此时真目光冷冷的注视着自己。

　　见自己的攻击并未令烈腾击伤，这青年目光一闪，剑眉微挑，形成一个粗黑倒八字，至于灵兽傀儡，这男子直接无视，仿佛是这些对他都未有威胁。

　　烈腾身体缓缓浮空，注视着空中的青年，并未问出对方是谁，既然进了这空间，那么都只有一个目的，得到对方的令牌，烈腾原力滚滚汇集在右手手臂划出的剑痕，心念控制灵兽准备朝这青年发起猛攻起来。

　　“最好不要在动，你我实力相差无几，若是正要分个胜负，最后只会便宜别人。”这青年仿佛是看透烈腾的心思，撇了眼这些灵兽，平淡道。

　　正如青年所说，若是一定分出胜负，就算最后得到了对方的令牌，也会要付出代价，而且，激战之中引起其他修炼者的注意只会招来更多的敌人，乃不智之举，但这青年忽略了一点，或者，他根本不知道烈腾的目标，在进来之前，烈腾便分析过，若是能够得到五块令牌，那么足以帮天月宗跨进地级宗派前茅，甚至是天级宗派，何时出去，他已经无所谓起来，而这青年的偷袭已经激怒了烈腾。在青年打算离去之时，一道道攻击从灵兽的嘴中喷出，对着青年激射而去。

　　而三千道幻剑急速凝聚成一把巨剑，临空斩向这青年，而烈腾的身子急速朝着青年逼近。

　　察觉到四面攻击，这青年面色微变，身体加快了速度，数道黑芒出现在他的身体周围，浑身浮现一道防御罩，转过身怒视飞来的灵兽，他虽然实力强大，但真正面对这么多的灵兽哪里敢真的迎战？他之前不在乎是吃定烈腾不敢对他动手！

　　“嗡嗡……”九个黑芒激激射向这青年，正是九合玄剑，烈腾直接启用九合玄剑的剑阵，四面夹击青年，在烈腾靠近之际，烈腾的魂掌再次爆发开来，直接轰向这青年，这原本还想抵挡的青年看到烈腾的魂掌瞳孔遽然一缩，差点没吓的从空中跌倒下去，他唯一忌惮的是烈腾这魂掌，他脸色狰狞，看着四面八方袭来的攻击，他怒喝一声：“是你逼我的！”说完，竟然拿出一个古朴褐色盒子，急速打开。

　　“吼……”在盒子被打开的瞬间，一声咆哮从这盒子之中爆发开来，形成一股强有力的震荡波扩散开来，那些攻击竟然被这股怒吼之声震的倒飞开来，而那些灵兽傀儡强行抵挡这股震荡波朝着后方倒退，烈腾心中一变，连忙将这些傀儡灵兽收回傀儡空间，幻剑形成剑墙挡在面前，烈腾身子连连倒退，上品宝器级别的防御战甲也开启，形成一股防御罩笼罩全身，看着那冲来的猛兽，烈腾瞳孔一缩，右手急剧掐着八荒印，在猛兽冲来的瞬间，蕴含八荒印的魂掌直接对着猛兽的头颅轰去。

　　“砰！”一声震耳欲聋的巨响爆响开来，天地之间仿佛是有着万道雷霆同时震响，强大的震荡波直接震的烈腾身体倒飞开来，他连忙拿出一颗回灵丹吞了下去，倒退了百丈，烈腾才停了下来，虚弱的站在空中，目光盯着前方，发现那白衣青年一脸惊惧的看着烈腾，恐怕没想到他的最强攻击这般被烈腾给化解了。

　　烈腾心念再次一动，一头头灵兽傀儡猛的浮现在白衣青年的身边，一道道攻击汹涌而至，这青年吓了一跳，从震惊之中醒悟过来，他愤怒的瞪着烈腾怒吼道：“我李羽真和你没完，弃权！”

　　“砰砰！”已经有数道攻击轰击在他的身上，而他的身子也就此消失。

　　在蛮家空坪的光幕旁边，一个青年狼狈的飞出，发出一声凄厉的嗷叫，正是那叫李羽真的青年，他原本身穿的白衣已经破除几个大洞，露出了暗金色的战甲，而在李羽真的四周已经有着数十个青年，他们皆是被迫弃权之人，李羽真感受到四周的目光，脸色僵硬无比。

　　“真儿！拿到几个令牌？”一声满怀希冀的沧桑之声在李羽真的耳边响起。

　　李羽真的脸色一僵，顿时有些苍白和心虚起来，他感受到了一股目光正在注视着自己，他传音道：“师祖……真儿只拿到了三块令牌！”拿到目光蓦然变得凌厉无比，良久没有回音，李羽真身子微微颤抖起来，李羽真知道，自己让师尊失望了，他神情有些狰狞，对烈腾已经恨入骨髓之中。

　　“老夫给你的东西可用了？”那沧桑之音继续想去。

　　“师祖，已经用了，但并没有击杀他，就是将玄剑宗两名弟子击杀的那人，他那黑色手掌威力太强大了。”李羽真恭敬的回答。

　　“诶，也许一切都是定数吧。”沧桑之音说完便没有继续回答，而李羽真站在那里满脸的自责，眼中却是充斥着无穷的怨毒雷天印空间之中，烈腾盘坐在巨蟒之上，闭眼打坐恢复灵气，有着灵兽傀儡，烈腾也不必担心其他人偷袭，当烈腾恢复之后，睁开了双眼看到前方站着空中一动也不动的宫装女子，眉头不由一皱，迟疑了片刻，烈腾低声道：“道友，莫不是也想要在下的令牌么？”

　　紫铃儿默默的注视着盘坐在巨蟒之上的烈腾，她察觉到了烈腾的虚弱，看到密密麻麻的灵兽守护在他身边，紫铃儿松了口气，但她还是不放心的站在哪里等待烈腾醒来，紫铃儿仔细的打量着烈腾，闭上双眼的烈腾仿佛是熟睡了一般，并没有任何的警惕，虽然没有那充满复杂的目光，但紫铃儿更喜欢此时的安详、好似熟睡的烈腾，紫铃儿心中甚至升起了一股荒唐的念头，想去轻轻的抚摸烈腾的脸庞，抚摸着自己命中注定的那个人。

　　渐渐的，紫铃儿仿佛是入了迷一般看着烈腾，直到烈腾醒来，她也才回过神来，感受到烈腾的敌意，紫铃儿心中微微有些刺痛，她轻咬嘴唇，道：“我不要你的令牌。”说完，紫铃儿的脸庞升起了红晕，她差点没说出：“我只想一直看着你。”

　　烈腾眉头一皱，不要我的令牌？难道是要回铃铛的吗？当即，烈腾毫不犹豫的将那个铃铛拿出，看了眼金黄铃铛上面淡黑色线条构成的诡异图案，沉吟一番，丢向紫铃儿，平淡道：“你是来要回这铃铛的吧，我还给你。”说完，烈腾撇了眼紫铃儿，控制巨蟒便转身离去，一群灵兽浩浩荡荡的离开，而他的心中微惊，为何她的目光突然变化那么大？难道这不是她的本意？

　　紫铃儿俏脸上的红晕迅速褪去，苍白的犹如一张白纸，她右手接过跑来的铃铛，双眼之中汇满了泪水，她瘦弱的身躯在空中显得极为无助，双眼含泪的注视着烈腾的背影，她张了张口，发觉自己无论如何都说不出话来，仿佛是喉咙被堵死了一般。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”良久之后，紫铃儿浑身的力气仿佛被抽干了一般，身体无力的坐在空中，泪水无声划落。


第一百五十章 馨香

　　将铃铛还给紫铃儿之后，烈腾心中有着莫名的烦躁，他的脑海之中不知为何浮现了看到紫铃儿笑容，那一瞬间的心悸的感觉，烈腾不知道，那心悸不是紫铃儿的魅惑给他这感觉的，而是紫铃儿本身的笑容迷倒了烈腾，但烈腾却是告诉自己只不过是中了紫铃儿的魅惑。

　　烈腾苦笑几分，心道：“心魅宗的魅惑之力果真不凡。”当即，烈腾抹掉脑海之中的乱想，神识扩散寻找目标。

　　此时，在蛮家巨大空坪，四周聚集的弟子已经议论纷纷起来，从第三环节出来的弟子已经达到了近八十人，也就是说不到二十人还留在空间之中，这也意味着，没有出来的宗派弟子，很有可能进阶地阶前八，甚至是天级宗派，那些看到自己宗派弟子已经出来的宗派宗主们，纷纷失望不已，而那些看到自己宗派弟子还未出来之人一个个紧张等待，就如，秦越子。

　　不知为何，秦越子此时心中有些按捺不住的紧张起来，以他的心境这种情况根本很难想象，但此时秦越子确实紧张无比，不过，这也说的过去，秦越子的大限只有千年，如果无法突破，他无法等到下一次盛会开启，而没有他坐镇的天月宗无疑会被其他宗派盯上，此次盛会的名次对于天月宗极为重要，若是天月宗踏入天级宗派，那么，秦越子的心理包袱也会放下，更能够全心全意的去突破。

　　青松子以及天月宗的其他长老们纷纷面色潮红，他们都知晓，天月宗能够晋级天级宗派对他们有多么的重要。

　　此时，雷天印空间之中，烈腾带着一群灵兽浩浩荡荡的寻找着其他修炼者，但令他诧异的是，他已经没有看到多少弟子，不过，他手中此时已经有八个令牌，加上自己的则是九个，“轰隆隆！”就在烈腾寻找之时，烈腾蓦然察觉到前方传来的抨击之声，烈腾将灵兽收回傀儡空间，全速朝着前方飞去。

　　缓缓隐匿在一颗树中，烈腾惊讶的发现，这大战的一方竟是天月宗的一名弟子，烈腾只有些印象，没想到这弟子能够坚持到这个时候，烈腾沉吟一番，目光一亮，便运行隐息术朝着前方飞去。

　　“若是在不弃权，别怪我心狠手辣！”那命身穿一套暗红战甲的男子盯着天月宗的弟子阴冷喝道，而就在这时，他们两人突然听到周围树林传来的“嗖嗖”之声，当看清是一头头灵兽之时，两人心中同时一跳。

　　“不要弃权！倒退。”烈腾传音给那天月宗弟子道，控制灵兽群全部涌向那青年，虽然只有六头三级六层灵兽，其余大多数都是四层、五层灵兽，但加在一起气势极为强，竟然令这暗红战甲男子心惊胆战，他原本想反抗，但一道道攻击从四面八方袭来，他发出不甘的怒吼之声，奋力的反抗着，但感受到耳边传来的咧咧风声，这青年不甘的狂骂一声：“我靠”便喊了弃权消失开来。

　　那天月宗的弟子一脸的惊魂未定的站在哪里，若不是耳边之前传来的声音，他也早就弃权，毕竟如此多同等级的灵兽，很难战胜。

　　“是你？”当这青年看到烈腾出现之时，惊奇道，脸色也放松了不少，但依旧忌惮的看了眼四周的灵兽。

　　烈腾将那颗令牌捡了起来，看着这青年道：“你是天月宗弟子？”烈腾发觉这青年与李龙有着几分神似，心中微微诧异。

　　“烈腾道友，我是李龙的哥哥李鳌，我一直在闭关到盛会才出关。”李鳌欣喜若狂的道，他看向烈腾的目光有着一份崇敬，想必李龙也没少在李鳌面前夸奖烈腾，他此时也猜测出这些灵兽与烈腾有着关联，心中更是对烈腾崇敬无比，这是数百头灵兽啊，他结丹四层如何控制住的？

　　烈腾打量李鳌一番，微微点头道：“你哪里有几块令牌？”

　　李鳌面色一滞，有些苦笑道：“加上我自己的也才两块。”

　　“嗯，加上我这里的，天月宗应该可以进阶天级宗派。”说完，烈腾将令牌全部拿了出来，加上之前那暗红青年的一共是十块，烈腾将令牌全部交给李鳌道：“这些令牌都给你，我先弃权了”不等李鳌反应过来，烈腾将灵兽傀儡收进傀儡空间，喊出“弃权”二字，消失不见，留下一块令牌。

　　当烈腾出现在雷天印旁边之时，早已盯着此地的秦越子身子一晃，出现在烈腾面前，神色激动的道：“小友，得到了几块令牌？”

　　“秦老，带我去外围。”烈腾低声道，秦越子没有任何犹豫直接带着烈腾朝着外围飞去，而在烈腾不远处，一道倩影目光紧紧的盯着烈腾，看到烈腾消失，她神情微愣，咬了咬牙，也朝着外围飞去。

　　到达空坪外围，烈腾看了眼四周，并没有多少弟子注意，这才对秦老道：“秦老大可放心，我将十块令牌全部给宗内的李鳌，十二块令牌应该足以让天月宗晋级天级宗派。”

　　秦越子闻言浑身激动的有些颤抖起来，他脸孔潮红无比的道：“烈腾小友此次真的谢谢你了。日后小友有何需要，我天月宗必然会全力相助。”

　　烈腾淡然的笑了笑，目光撇到后方的倩影，心中微愣，她来干什么？随即，对秦越子道：“秦老，你先去等李鳌，我还有些事。”秦越子察觉到烈腾的目光，神识也感知到了后面跟来的紫铃儿，脸孔露出了一份笑意，撇了眼烈腾几眼，笑着点了点头道：“那小友，老夫就不打扰了。”说完，便消失在原地。

　　烈腾心中苦笑，但烈腾也没去解释，看着飞来的女子，烈腾淡然道：“何事？”

　　紫铃儿委屈的看着烈腾，心中一片复杂，她也不知道自己哪里有这么大的勇气来主动找烈腾，当她看到烈腾从雷天印空间之中出来，她的心绪、目光都无法控制的看向烈腾，当看到烈腾被秦越子带到外围，她心中没有任何的想法，没有任何的原因便跟了上来，此时看到烈腾的冰冷的目光，紫铃儿的泪水忍不住的涌入眼眶之中，令那水灵灵的双眼更增添几分灵性。

　　“这是三生铃铛，你一个，我一个，既然你打开了三生铃铛，那么，你一定要拿一个！”紫铃儿走进烈腾双眼坚定的盯着烈腾的双眼道，目光并没有之前的躲闪，有的是委屈和坚决。

　　烈腾一愣，他此时到时有些搞不懂这紫铃儿到底是什么意思，她之前不是想要回去么？此时为何又送来？烈腾眉头微皱道：“我不管什么三生铃铛，这铃铛，我不要。”不知为何，烈腾有些不敢面对紫铃儿那坚定不移的目光。

　　“不行，世上没有后悔药，你打开了三生铃铛，你就必须要拿一个。”紫铃儿脖颈一硬，弹指可破的肌肤上毫无血色，那大眼之中堆满了泪水，好似即将要溢出一般，看到紫铃儿这般模样，烈腾心中一愣，从当初与紫铃儿交手来看，紫铃儿并非是内心脆弱之人，此时，紫铃儿的模样让烈腾摸不着头脑，其实，烈腾此时没发现，面对紫铃儿之时他没有面对其他人那般的冷，若是其他人，恐怕烈腾早就一句“干我何事？”便转身离开了。

　　“我为什么要拿一个？”烈腾低声道。

　　“因为你一个，我一个。”紫铃儿毫不退缩的走上前一步，盯着烈腾的眼睛，坚定道。

　　紫铃儿此时离烈腾不过一尺距离，他几乎闻到了紫铃儿身体散发沁人的馨香，这馨香扑入鼻中让烈腾闻着浑身舒坦不已，烈腾一时多吸了几口气，愣在哪里看着紫铃儿，而紫铃儿也盯着烈腾，两人目光对望。

　　良久之后，紫铃儿的高高翘起的睫毛眨的越来越快，而烈腾愣愣的看着紫铃儿，还沉浸在这沁人的馨香之中，紫铃儿那坚定的目光渐渐又有些飘忽不定起来，心中想将目光移开转向别处，但不知为何，双眼就是无法离开烈腾的眼睛，或者说，她心中想一直看着烈腾的眼睛。

　　不知是紫铃儿的转变让烈腾醒悟还是闻够了，烈腾也回过神来，面色莫名的发虚，心中也有种说不出的感觉，烈腾咳了咳道：“为什么一定要给我？”

　　“因为……因为，你打破了三生铃铛！”紫铃儿那苍白的脸色在说这句话之时浮现了两团红晕，目光更有些躲闪起来，虽然看着烈腾的双眼，但眼神却划向了别处。

　　烈腾收回目光，看着近在眼前的紫铃儿，不由的仔细打量起来，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而水灵的眼眸羞涩的转动着，一身紫色宫装，腰不盈一握，单单从容貌来说，紫铃儿不及慕凝、流莺，但那份可爱，以及表现出的柔弱让人见之忍不住生出怜爱之情。

　　察觉到烈腾的目光，紫铃儿再也忍不住含羞低下了头，烈腾的目光仿佛是细发慢慢在肌肤上轻轻转动，带来一股酥麻之感，紫铃儿只不过是情窦初开哪里能够忍受烈腾的目光？低着头，一股粉红从脖颈朝着脸庞，耳根蔓延而去。


第一百五十一章 离开

　　紫铃儿满脸绯红，颔首羞涩的不敢抬头看向烈腾，而烈腾一时也看呆了，此时的紫铃儿宛如一朵含苞待放的玫瑰，娇艳欲滴、又不失楚楚动人，烈腾只感觉自己的心跳逐渐加快，这种心悸之感让烈腾既是紧张又是欣喜若狂，这种复杂的情绪让烈腾目光灼灼的盯着紫铃儿。

　　“哼！你倒好有情趣。若是不想被追杀，一刻钟到十里外来！”就在烈腾心中心中一片空白之时，脑海之中突然响起一声浑厚的声音，震的烈腾瞬间清醒过来，他面色先是一怒，但察觉这声音的主人之后，不得不苦笑起来，看着羞涩的紫铃儿，烈腾道：“我要离开了。”

　　不敢看向烈腾的紫铃儿闻言一愣，并没有说什么，只是抬起手，手掌上两个铃铛躺在其细腻的手心，水灵灵的双眼注视着烈腾，红唇微微嘟囔起来，那模样好似是在撒娇般的说：“你拿不拿。”

　　看到紫铃儿这般，烈腾的心跳又不争气的加快了速度，但他面色从容，眉头更故意微皱，抬起手朝着铃铛拿去，就在烈腾即将拿到铃铛的瞬间，紫铃儿突然握住了手，烈腾一手没反应过来一把抓住了紫铃儿的手。

　　紫铃儿娇躯微颤，张着大眼，娇唇微张，静静的看着烈腾，而烈腾一时也呆了，他根本没想过要抓紫铃儿的手啊，但此时，烈腾反应过来之后，竟然破天荒的升起了一股不远放手的感觉，滑腻，娇小，温暖，握在手中令人不仅想呵护一番。

　　“我……我……”抵挡不住紫铃儿目光的烈腾一时败退下来，连忙松开了手，结结巴巴的扯了半天都没说出句话来，但紫铃儿并没有笑，而是含情的注视着烈腾，仿佛是想将烈腾的模样印在心底，她内心也在暗自喃喃道：“这便是我目中注定的人吗？”看着烈腾一脸慌张和紧张的模样，紫铃儿心中有着一股难以言喻的喜悦，这股喜悦好似要冲破她的心飞出来一般。

　　感受到紫铃儿的目光，烈腾最后有些恼羞成怒瞪着紫铃儿，但看着紫铃儿那楚楚动人的模样，他一时无法狠下心来，他低声道：“既然你不想给我，就算了。”

　　就在烈腾转头的瞬间，紫铃儿一把抓起烈腾的大手，将一个铃铛放在烈腾的手心之上，望着烈腾，任由腮边两缕秀发随风而动的道：“你知道吗，我原本以为无人能够打破三生铃铛，既然你打破了，那么，我们必须一人一个，谁也不随意将其丢弃？如果，如果下一次你还敢将铃铛还给我，我就永远不会在给你了。”说完，紫铃儿便转身离去，与她一同的还有那“叮当”之声。

　　看着嘟囔着嘴渐渐有些委屈的紫铃儿，听着紫铃儿的话，烈腾满头疑惑，他一时还未体会紫铃儿的话中之意，看着手心的铃铛，闻着铃铛夹带的一丝馨香，烈腾心情无比的复杂。

　　“烈腾！”一声娇呼之声响起。

　　烈腾抬起头，发现紫铃儿在三十丈外，笑靥如花的望着自己，烈腾愣了愣，只听到紫铃儿道：“记住，我叫紫铃儿！”说完，发出清脆的“咯咯”笑声的转过头朝着前方飞去。

　　烈腾站在哪里一动也不动，他目光有些迷离起来，紫铃儿的一笑，宛如隔世，让烈腾沉浸的无法自拔。

　　“不要挑战老夫的耐心！”蛮古的蕴含怒意的声音在烈腾脑海之中再次响起，令烈腾清醒过来，他无奈的苦笑，看着手心的铃铛，缓缓的放进储蓄戒指之中，看着已经没入人群的身影，烈腾目光微凝，随即，他神识扩散，对秦越子传音道：“秦老，我需离去了，那……我师尊在等我，下次有缘在相会。”

　　站在雷天印旁边的秦越子面色微愣，他抬头看了眼外围，满脸的笑容，他传音道：“小友，我天月宗欠你的，日后必然会双倍奉还。”

　　烈腾点了点头，便不再犹豫的朝着前方飞去，而盘坐在城墙上的雷卓越目光眺望远方，仿佛是透过了人群看到烈腾，他面容看不出丝毫的波动，片刻之后，他的目光收回落在人群之中独自偷笑的紫铃儿身上，目光夹带少许复杂。

　　而不远处的玄渊、玄河目光之中划过一抹异色，相视一眼，玄渊身子消失不见，雷天印旁边的秦越子微微抬头，目光之中夹带一丝嘲弄，并没有出手阻止。

　　烈腾的速度极快，他猜测自己的离开会被玄剑宗盯上，十里的距离虽不远，但到达蛮古身边越快就越安全。

　　当烈腾飞了近八里之时，他感受到了一股铺天盖地的气息从背后滚滚袭来，他心中微惊，但仿佛并没有感受到一般朝着前方继续飞行。

　　“小辈，拿命来！”玄渊的滚滚怒吼之声从后方爆响开来，一把巨剑蕴含毁天灭地的威力破空轰向烈腾，若是烈腾被击中，恐怕他就算是碎空高手也要落得个魂飞魄散的下场。

　　“滚！”一声怒咆突然从烈腾的身边响起，蛮古那高大的身影浮现在烈腾的面前，一拳破空轰向激射而来的巨剑。

　　“嗡！”空间就此剧烈的震荡，爆发出刺耳的嗡鸣之声，这巨剑竟然直接被蛮古的一拳直接击的倒飞开来，而千米之外的玄渊面色遽然一变，看着倒飞而来的巨剑身体连忙倒退几步，但这巨剑倒飞的速度比之前更快，蕴含的力道更猛，玄渊目光一闪，双手闪电般的抓在这巨剑剑柄，但这巨剑蕴含的恐怖力劲直接将玄渊带着一同倒飞，蕴含的恐怖力量宛如潮水般涌入玄渊的体内，令他气血沸腾，差点没喷出一口鲜血来。

　　“没有下次！”蛮古盯着玄渊冷声道，随即，撇了眼烈腾，一把抓住烈腾的肩膀便急速离去。

　　玄渊的身体倒飞了近五里才强行停下，刚稳住在空中的身体，再也忍受不住体内的翻江倒海喷出一口鲜血，满脸震惊的看着前方，不可置信的喃喃道：“那前辈，真的跟他有关系？怎么可能？”玄渊等人也不是没有彩瓷烈腾与蛮古有关系，但猜来猜去觉得不可能，蛮古乃蛮家老祖宗级别的恐怖存在，如何会和烈腾相识？但此时的情景，让他又不得不相信这一切。

　　还能对这小子下手吗？玄渊面色阴晴不定，心中挣扎着，若是烈腾与这恐怖强者真有何关系，那么……在有十个玄剑宗也不敢动烈腾丝毫。


第一百五十二章 道之四重

　　“我们这是去哪里？”烈腾看着蛮古那板着的脸，淡然问道，对于蛮古的脸色，烈腾直接无视，虽然与蛮古相处不久，但烈腾也发觉，只要不触及蛮古的底线，他便不会动怒，而且他拥有那般强大的实力以及身份，有时能够起到极大的作用，威慑玄渊，恐怕这玄渊不会在敢来追杀自己了吧，所以，烈腾尽量不激怒他。

　　“前辈可是要带我去修炼？”烈腾转过头问道。

　　但令烈腾无奈的是，蛮古板着脸看也不看烈腾一眼，对烈腾的话根本就是置若罔闻，抓着烈腾朝着前方飞行，这让烈腾有些恼怒起来，他眉头微皱的道：“前辈，虽然我并不把你当成是我的傀儡，而且上次我也说了，你尊重我，我才会尊重你。”

　　“你有的选择么？”蛮古冷冷的转过头看着烈腾道，察觉到烈腾的恼怒，蛮古又道：“一切都要以实力为基础，你连这都不知道？你光天化日之下当真雷天界各大宗派击杀那玄剑宗的弟子？你可知道这是当众打玄剑宗的脸，你真当他玄剑宗会放过你？还是你以为老夫会保下你？还是以为躲在天月宗就相安无事？玄剑宗能够杀死你的，何止上万？老夫很佩服你，佩服以你的头脑还能活到现在。记住，你可以狂妄、嚣张，但在你实力强大之后，而并非之前，否则，你就安安分分的修炼，雷天界的浑水是你能够涉足的？这样下去，老夫迟早会被你连累而死，而在这之前，老夫宁愿会选择杀掉你。”

　　烈腾面色渐渐凝重起来，听着蛮古的喝斥，烈腾宛如被浇了一盆冷水，蛮古说的对，若是没有蛮古，自己敢杀刘博吗？若是蛮古与蛮家没关系，自己敢动手吗？一切皆是因为蛮古，如果没有蛮古，就算是秦越子也无法保住自己，毕竟，秦越子只是一人，而玄剑宗则是一个地级大宗派啊，就算天月宗会保护自己，但他们会把自己当成自己人一样来看待么？终究，自己并非是天月宗的弟子啊。

　　看到烈腾脸色渐渐苍白起来，蛮古冷哼了一声，并未继续说下去，如蛮古这般活了不知多久之人，心思极为缜密，恐怕已经用妖来形容，当看到烈腾的面色微微好转，蛮古又冷声道：“不过，你也不必畏首畏脚成个龟孙子，这样比嚣张更令人恨，不要轻易得罪大势力，但谁若得罪你，要么就憋在心里，要么就做到斩草除根，这并非是心狠手辣，而是无数人得出的结论。有人一日便飞黄腾达，若是你不斩草除根，吃亏的终究是你。”

　　烈腾面色已经红润了许多，虚心听着蛮古的讲述，蛮古虽然可恨，但他说的却是事实，斩草除根，否则便是留下大患，就如昔日的云森，没有将自己击杀，倒头来还不是死在自己的手里？如果自己做不到斩草除根，那么下一次，自己也许会成为另一个云森。

　　“这雷天界只是一个小小的一界，上面还有无数界，若是不汲取教训，千年还未到，老夫便会被你牵连。”蛮古淡然道。

　　烈腾微愣了起来，小小的一界？抬头看向蛮古，烈腾问道：“前辈是说，雷天界之上还有其他界吗？”烈腾也猜测到了雷天界之上还有其他界，他更清楚，君无情并非是雷天界和修炼界之人，烈腾想从蛮古这里探出口风。

　　“你真当以为雷天界很大？与当初老夫一般坐井观天啊，那一界强者无数，随便一个便能够横行雷天界，而想从雷天界进入那一界，大悟六层是最基本条件，在雷天界，大悟期困住了不知多少人，但在哪里，十年大悟的不再少数啊。”蛮古仿佛是想起了往事，看着前方，目光变得悠远起来。

　　“十年大悟？”烈腾心中轰然一震，双眼圆睁，内心震惊无比，怎么可能？自己修炼近二十年，依旧还在结丹期徘徊，这已经是同辈之中的翘楚，但十年大悟，这根本是整个雷天界所有人感都不敢想的事啊。

　　看到烈腾震惊的模样，蛮古语重心长的道：“不要轻易得罪大势力，就如仙雷殿，在那一界也有一席之地，谁知道其他宗派是否也与上面那一界有着藕断丝连的关系？但如果是触犯个人的原则问题，那么，神来杀神，一个人，若是连自己的原则都可以被触犯，活着还有何意义？”

　　“前辈，大悟之上的修为又如何划分？而且，大悟，悟的是什么？”烈腾沉吟一番之后，问道。

　　这却让蛮古微愣了片刻，他诧异的看着烈腾，眼中划过一抹赞赏，大悟之上悟的是什么？想到此，蛮古凄凉一笑，大悟之上悟的是什么？他只不过触及皮毛而已，但这皮毛却让他受益匪浅啊。察觉到蛮古脸上的凄凉，烈腾心中微愣，他依稀知晓大悟之上应该悟的是道，当初君无情对流莺说，流莺是为了领悟幻情道才到风都的，但烈腾对道一无所知，毫无头绪，想从蛮古哪里得到自己想要的答案。

　　“小子，这些离你太过遥远了，知道的越多，你受到的束缚就越多。”蛮古摇了摇头，并未告诉烈腾，正如他所说，知道的越多心里的束缚就越多，他蛮古虽强，但面对那些强者，连蝼蚁都算不上，如此距离，足以让人癫狂。

　　烈腾眉头微皱，深吸了口气，依旧不甘心的道：“那么……前辈可否告知，修为达到了什么层次才能称之为悟道者？什么是道？”

　　蛮古这下倒是真惊奇起来，他诧异的看了眼烈腾，道：“你如何知晓这一切的？为何要问这些？”

　　“前辈可否知晓？这对在下很重要！”烈腾诚恳的道。

　　蛮古有些诧异，这是认识烈腾以来第一次看到烈腾用诚恳的态度问自己话，而且，蛮古感受到了烈腾压制的仇恨和杀意，沉吟片刻，蛮古道：“大悟之上统称为悟道者，至于道，又分为四重，每重又分两个等级，而每个等级又分为三层，你所说的悟道者是那个层次？你所说的道又是哪个层次？领悟道的第二重便可以横行万古界，至于这万古界之上还有没有其他界。谁又能够说没有？现在你可知晓，大悟，只不过是最底层的蝼蚁，若你的目标是达到大悟，那么，你一辈子都无法逃脱蝼蚁的范畴。若你的仇人很强，那么，你还是老老实实的修炼，切莫招惹太多的敌人，多一个朋友，比多一个敌人更好！”

　　烈腾并没有回答，面色沉重的消化着蛮古所说，道分为四重？每重分为两个等级，每个等级分为三层？这修炼还有止境么？烈腾深吸了口气，他低声问道：“那么，前辈的修为是那个层次？”

　　“第一重人相初期，才刚刚触及肉体秩序而已。”蛮古凄凉一笑，随即又缓缓道：“若你想报仇，以你的心智和实力，很难很难。思考问题不要单方面，而是要从多方面思考，就如你想在蛮家引出老夫，就算老夫出面告诉雷天界所有人，谁敢动你，就是动老夫，那样又如何？没有压力、没有威胁，实力很难提升，这还是没踏入道的门，就这样了，你日后怎么办？而且，就算老夫在雷天界能够保住你，到了万古界，谁去抱住你？在哪里，老夫都没自保的能力！”

　　烈腾脸色僵硬，陷入了沉思之中，蛮古今日所说对烈腾造成了极大的震撼力，原本以为随着自己实力的提升，自己离巅峰的距离越来越近，却没想到，自己可以说是在原地踏步，道，道的四重，哪一天，自己才能够报仇？蛮古说的对，以自己的心智和实力，想报仇很难。

　　烈腾眼中光芒闪烁，双拳紧握，眉头紧锁，烈腾并没有自责，而是自我反省起来，蛮古的话，打破了烈腾的认知，也给了烈腾无形的压力，想复仇，自己真的能够复仇么？烈腾第一次对复仇的想法动摇了，悟道者，太强，谁能知晓君无情步入了第几重？

　　“但！！不管如何，终其有一日，我会杀了你！”烈腾心中发出一声不甘和仇恨的咆哮。

　　蛮古并未继续多说，他感受到了烈腾那滔天仇恨，若是继续说下去，只会打击烈腾，点到为止，此时已经够了。

　　良久之后，待烈腾平复情感波动之后，低沉道：“多谢前辈！”

　　蛮古眉毛一提，惊诧的看着烈腾，这一瞬间，蛮古察觉烈腾仿佛变了一般，整个人都变得阴沉起来，是因为自己的话？或者，他心中到底有着多深的仇恨？

　　“无需多谢，老夫只是不想千年还未到便被你牵连。”蛮古虽是这般说，但言语缓和了不少。

　　烈腾目光看向前方，问道：“前辈，我们是去哪？”

　　“万骨窟！”蛮古淡然道。

　　烈腾心中一震，雷天界十大凶地之首，万骨窟？


第一百五十三章 万骨窟

　　烈腾深吸了口气，脑海之中浮现对万骨窟的介绍，身为雷天界十大凶地之首，这万骨窟有多么凶险无需一探究竟，只听到那凶地之首便不会去涉足，毕竟，没人会嫌命太短，只有达到大悟之上的强者才敢涉足吧，蛮古为何要带自己前去？烈腾目光落在蛮古那刀削斧劈而出的刚硬脸孔之上。

　　“这万骨窟与你傀宗有着少许关联，或者说是与傀宗同根生也不为过，传闻，傀儡，唤骨，驱灵三宗乃太古时期某个大宗的分支，傀儡则是你傀宗的傀儡术，驱灵则是驱使灵兽、仙兽甚至神兽，而唤骨则是召唤某个奇异空间的生物，而这些生物皆是骨骸，又称之为唤骨，这万骨窟则是昔日唤骨宗，只不过在上古之时成为了雷天界的禁地。”蛮古缓缓讲述着【上古、远古、太古，这是三古的顺序，大家别搞错了。】“前辈，这修炼界到底蕴含某种秘密？雷天钧为何要将修炼界一分为二？而且，前辈可听闻远古禁地？”烈腾发觉蛮古今日竟然愿意讲述这些，连忙问出了自己所疑惑的，而且，烈腾心中也惊诧，既然傀宗是属于太古时期某个大宗的分支，那么，这能否解答出封魔瓶到底封印着什么？还是，这封魔瓶本是太古时期之物？

　　蛮古看了眼烈腾，并没有说破，但听到远古禁地之时，他瞳孔微缩，惊奇道：“你知道远古禁地？不对，以你的修为你是如何知晓远古禁地的？”蛮古的目光紧盯着烈腾，仿佛是想看透烈腾的秘密，一时之间，蛮古还真发觉自己无法看透烈腾，特别是烈腾的泥丸宫，始终有东西将他泥丸宫给笼罩，无法看清里面之物。

　　“前辈，我乃傀宗弟子，不是么？”烈腾心念一动，淡然笑道。

　　蛮古眉头微皱，淡淡道：“修炼界一分为二之后，雷天界并没有傀宗。”

　　“是么？昔日我傀宗遍及整个修炼界，前辈就能确定雷天界就没有傀宗弟子？而且，不知雷天钧为何要将修炼界一分为二？”烈腾反问道，至于蛮古的疑惑，烈腾也能猜测，毕竟那死亡之地的恐怖如果不是大悟期强者根本无法进入其中，更不能来回穿过，这又让烈腾想起了那在死亡之地中心承受那一剑又一剑的赤发老者，那老者的修为不知达到了何等的层次。

　　蛮古并未立即回答，而是缓缓道：“雷天钧虽强，但那死亡之地，并非是他劈出来的。”

　　烈腾心中微惊，他清楚的记得当初在潜龙城那些介绍雷天界水晶之中描述着那死亡之地正是雷天钧一剑劈出，但蛮古为何会说不是？或者说，蛮古知晓这其中蕴含的秘辛？就在烈腾想从蛮古嘴中在得知点什么，只听到蛮古冰冷道：“有些东西知道多了对你并不利。此次前往万骨窟，是想借助你的傀儡术。”

　　借助傀儡术？烈腾不仅苦笑起来，他之前还疑惑蛮古为何会这般好说话，原来是有求于自己，但以自己的修为进入十大凶地之首？恐怕就算有蛮古有会有极大的威胁啊。烈腾担忧的道：“前辈，就我们两人进入万骨窟么？”

　　蛮古置若罔闻，不过其速度加快了几分。

　　以蛮古闪电般的速度，到达万骨窟整整用了三日的时间，这万骨窟位于雷天界最西部，从一日之前，烈腾已经察觉不到修炼者的气息，仿佛是因为万骨窟的凶名令寻常修炼者根本不敢靠近，而烈腾也察觉到这大地不断升起袅袅灰烟，令整个西部被灰蒙蒙烟雾所笼罩，随处流露出神秘之感，令烈腾惊诧的是这些灰烟竟然让自己背脊发凉，仿佛是走进了玄冰之地一般。

　　“昔日，万骨窟虽然没有强到傀宗那地步，但也独霸整个西部，寻常之人根本不敢踏入丝毫，服下此丹，否则待会的阴寒之气会直接将你冻僵。”蛮古拿出一个黑色玉瓶，递给烈腾。

　　烈腾接过之后，到处一颗小手指头大小的火红丹药，沉吟片刻，烈腾丢入嘴中，这丹药刚刚入肚，烈腾便察觉一股烈火从嘴中冒出，烈腾急忙张开嘴想吐出，却被蛮古抓住，左手对着烈腾嘴巴一拍，那火红丹药直接飞进了烈腾肚中，好似一团火飞进了烈腾的体内，令烈腾一阵龇牙咧嘴，难受至极。

　　“此乃火龙丹，倒是便宜你了。”蛮古淡然道，目光望向前方一座庞大的山峰，这山峰几乎囊括天地，仿佛是撑起整个天地一般，这里，正是赫赫凶名的万骨窟，这里倒不是成为禁地之后被取名为万骨窟的，而是昔日唤骨宗之时这座巨山便称之为万骨窟，听闻，此山有无数的洞窟，而每一个洞窟之中又有着其奥秘，有的是秘诀，有的是天财地宝，也有仙器级别，更有着唤骨宗召唤出的强大存在，但船渡有缘人，想得到其中之物却是要看机缘，若是没有机缘不够，错走一步，便是踏入万劫不复的地步。

　　烈腾紧咬牙关，这火龙丹进入嘴中无疑是一团烈火在剧烈燃烧，这股剧痛令烈腾身体微微的颤抖起来，十息之后，那火龙丹的蕴含的高温也渐渐消去，烈腾突然发觉那股背脊发凉的感觉已经消失，就在烈腾诧异这火龙丹的药效之时，突然看到前方的巨山，不由愣了，烈腾这些年来，也见过世面，但面对这山，烈腾不仅深吸了口冷气，这哪里还是山？简直是支撑天地之物，又好似是无数座巨山紧密堆积而成，一眼望去几乎整个视线之中皆是此山，此山又好似一座天坎将雷天界西部到此给隔绝。

　　“蛮老怪，若是在晚些日子，老夫还以为你故意糊弄我等了。”一声沧桑的笑声从前方传来，烈腾细眼一看，发觉数道身影正站在前方，而蛮战的速度再次加快，浮现在众人的面前，烈腾心中微惊，站在这里等待的竟有六人，之前说话之人则是一名满头苍发老者，这老者身高不足五尺，整张老脸也只剩下一层皮，显得有些丑陋很恐怖。

　　“呵呵，老夫如何敢同时糊弄你们六个？”蛮古那一直板着的脸终于挤出了一份难看的笑容。

　　而烈腾趁机打量着这六人，除那好似半只脚踏入棺材的老者外，令一名是仙风道骨的老者，这老者身穿白袍，背负三把古朴长剑，目光正在打量着烈腾，而另一名则是身裹不知名兽皮的老者，浑身肌肉如钢铁浇筑而成，还有一名竟是身穿宫装的老妪，这老妪满头白发盘成复杂的发髻，一根碧玉簪子插在其中，这老妪脸皮上布满了指甲盖大小的老年斑，苍白的肌肤更显老态，还有一名则是身穿紫红战甲的魁梧、气宇宣扬的中年男子，这男子流露出一股不怒自威、高高在上的威势，想必长居上位之人，最后一名则是一名儒雅中年男子，这男子身上竟是流露出一股书生之气，令烈腾诧异。

　　令烈腾更惊诧的是，这六人根本好似凡人一般，感受不到丝毫的气息，烈腾也知晓他们的实力恐怕极为恐怖，但烈腾不解的是，他从这六人体内都感受到了一股死气，难道，是他们都是大限将到之人？而蛮古这半年正是寻找这些人去了？烈腾目光拂过众人，而这六人也在打量着烈腾。

　　“蛮老怪，这便是你所说的傀儡术的小子？是不是修为也太低了？”那气宇宣扬的中年男子撇了眼烈腾，剑眉紧皱的道。

　　“雷耀王倒是不相信老夫了？”蛮古并未回答，而是抬起头盯着这男子淡然道。

　　这男子微微一愣，撇了眼烈腾并未多说。

　　“好了，既然蛮老怪带来的人，自然有其不凡，而且，这小子倒还真让老夫无法看透。”那背负三把古朴长剑的老者目光和善的注视着烈腾缓缓说道。

　　听到这老者说，其余几人倒是仔细打量烈腾一番，片刻之后，他们皆是露出了诧异之色，相视一眼，那儒雅男子惊讶道：“这小子体内有着什么？竟然无法看透？”

　　“好了，大家关心他倒不如想想进入这万骨窟之后如何保命，如何得到自己所需之物吧。”蛮古见六人开始打量烈腾，不由淡然道。

　　“蛮老哥说的对，既然已经到齐，是时候进入其中了。”那老妪露出一份笑容道，若非是这般苍老，这老妪想必也有几分姿色。

　　蛮古点了点头，带着烈腾率先朝着前方飞去，当离这大山越来越近之时，烈腾突然发觉这大山的四周竟然竖着不少石柱，这些石柱皆是三丈左右，令烈腾惊奇的是，这些石柱竟然与天月宗面前的那石柱一模一样。

　　“这里怎么也有？而且还这么多？”烈腾心中微惊，烈腾这么一个动作却是被那兽皮老者扑捉到，他诧异道：“小友莫不是从这石柱之中看出了什么？”

　　这老者的话一出，让蛮古以及其余五人纷纷转过头看向烈腾，一个个神色变得惊奇起来。


第一百五十四章 进入

　　感受到六人的目光，烈腾连忙收回了目光，诧异的道：“看出什么？难道这石柱有何特别吗？我只是不解这么多石柱竖在此地有何用？”

　　众人目光一滞，相视一眼，都露出了一份释然的笑容，那兽皮老者目光一闪，缓缓道：“看来是我们多心了。一个结丹小子如何能够从这些石柱之中看出端倪？”

　　蛮古倒是诧异的看了眼烈腾，眼中浮现少许思索之色，也未说出来，而烈腾心中吐了口浊气，当初秦越子叮嘱他千万别将能够看到这些石柱之中的秘密告诉其他人，否则会招来横祸，此时看来，并非是空穴来风，在那兽皮老者说出话的瞬间，烈腾便感受到这些强者们的神经都瞬间绷紧了，竟然还有份紧张在内。

　　此时烈腾已经不敢在去查看这些石柱，只得忍住日后有机会在来查看了，在蛮古的带领下花费半刻钟之后，来到了这巨山山脚，站在近处看，此山更加庞大无比，烈腾只感觉自己站在这山脚下好似是一只蚂蚁站在一座高山之下，一股渺小之感油然而生，这也令烈腾不得不赞叹昔日唤骨宗的大手笔，此山堪称巧夺天工啊。

　　一眼望去，烈腾发现这巨山之上布满了密密麻麻的洞窟，这些洞窟一眼望去皆是漆黑一片，无数凄凉的呼啸之声从这些洞窟之中传出，汇集成一起好似是鬼哭狼嚎，有着无数恶鬼发出凄厉的惨叫之声一般，摄人心魂。

　　蛮古七人的面色凝重起来，以他们的修为虽然足够横行雷天界，但面对雷天界第一凶地，不得不谨慎起来，那五尺李姓老者，浑浊的双眼注视着前方密密麻麻的洞窟，缓缓道：“这万骨窟乃昔日唤骨宗的宗址，论实力不再昔日傀宗之下，但宗内弟子皆是沉迷在召唤那异界强大生物之中，很少出来走动，否则，足以与傀宗巅峰平起平坐，而老夫翻阅古籍得知，此山乃唤骨宗第一位祖尊与禁制强者、阵法强者一同建立，其中有着数不清的禁制和阵法，若是走错一步便是踏入万劫不复的地步，所有，各位道友还请打起精神切勿大意。”

　　蛮古等人点了点头，李姓老者又道：“这万骨窟，一共分为四层，而每层越往高那么以前居住之人越强大，最外层乃普通弟子居住，第二层乃精英弟子，第三层为长老，第四层则是宗主以及实力强大的老怪物们，而越往深处得到天财地宝的几率就越大，而龙涎丹应该在第三层，至于能否进入第四层领悟那唤骨宗祖尊的留下的奥妙和其他之物，便要看大家的机缘了。”

　　烈腾心中微惊，他也听说过这龙涎丹，在延寿的丹药之中，这龙涎丹可谓是极品，足以延长千年的大限，但一生只能服用一颗，但其珍贵程度可想而知，而这些人皆是散发出死气，恐怕之所以会来万骨窟都是为了龙涎丹，对于他们所说的奥妙让烈腾诧异，但细想之后，猜测应该是那唤骨宗老祖领悟道之时留下的奥妙。

　　“到时，还要依仗颜道友和欧阳道友将禁制和阵法破除了。”这老者目光落在老妪和那儒雅男子身上，淡然笑道。

　　“李道友客气了。”儒雅男子淡然笑道，而那老妪只是微微点了点头。

　　这李姓老者仿佛对着万骨窟很是熟悉，而让烈腾诧异的是蛮古等人都以他马首是瞻，而烈腾对这老妪以及儒雅男子多看了几分，这李姓老者既然这般说，恐怕是因为两人对禁制和阵法都有较高的造诣，对于阵法，烈腾也会布置几个基础阵法，但禁制他却从未接触过，此次不由的期待起来。

　　尾随蛮古的身后，跟着李姓老者进入下方的某个洞窟，刚一进入洞窟之中，视线遽然一暗，一股阴湿之感席卷全身，耳边传来呼呼风声，以及那诡异的“叮咚”之声，此地乃昔日唤骨宗的宗址就算再久，也不会潮湿，但此时那些清脆的“叮咚”之声宛如是洞壁上的雨水掉落一般，霎时诡异。

　　“这万骨窟乃极为罕见的阴寒之脉，几乎轮廓整个西部，传闻这万骨窟的最下方有着一个阴寒池，这阴寒池之中极阴之水有着冰住修炼者的肉身以及神魂达到令时间静止的效果，若是大限将到能够有一滴极阴之水可以让人停留在这一时间无数年，直到极阴之水的效果消除，此人醒来不管是修为还是大限都将停留到被冰住之前，而这叮咚之声正是从这阴寒池之中传出。”李姓老者轻声笑道，他们纷纷都唤出了防御罩，防御罩散发的光芒将这漆黑的洞窟照的微亮，以他们的眼力自然能够看清。

　　听闻到李姓老者所说，所有人都纷纷动容，一滴水能够有着令时间静止的效果？而烈腾更是觉得神乎其神，心中暗叹这混沌的奇异。

　　“无数年前，不少前辈都曾来探索这万骨窟，留下了一条路线，而道友可以暂时放松一番，待会进入第二层却是要小心谨慎了。”李姓老者走在最前方，虽然这般说，但他面色凝重。

　　尾随在李姓老者之后，烈腾等人跟着他穿梭在极为复杂纵横交错的洞窟之中，这些洞窟仿佛是老鼠洞，但其中蕴含某种规律，而且，这李姓老者则是唯一一个知晓这规律的人。

　　整整穿梭各洞窟半个时辰之后，终于来到了一出洞穴之中，这洞穴足以容纳千人，刚刚到达洞穴口，李姓老者突然停了下来，目光注视着前方洞穴的地面，目光之中闪烁光芒蹲下身子仔细打量地面，片刻之后，眉头微皱的道：“有人进去了，应该就在这几年里。”

　　“有人进去了？”蛮古等人面面相觑起来，此次被李姓老者带着穿梭这洞窟之中差点没让他们都昏了头，而竟然有人也进去了？难道是那些还未死的老怪物们？还是他们的后辈？

　　“无碍，万骨窟分为四层，他们能进第二层，但很难进去第三层。走！”李姓老者目光寒芒闪过之后，低声道，随即急速进入洞穴之中，烈腾等人尾随其后。

　　在烈腾等人进入万骨窟之时，仙雷殿。

　　“你说师叔祖进入了万骨窟？他一个人？”雷卓越注视着下方的紫衣老者不动声色的问道。

　　“少主，与雷耀王一同进入的还有其他几名前辈，估计最少是五名。”紫衣老者道。

　　雷卓越目光闪烁注视着前方，让这老者都称之为前辈之人，其修为恐怕……，当即，雷卓越陷入了沉思之中，良久之后，他淡然道：“去通知寿老，秦老，让他们与我一同前往万骨窟。”

　　“是！”紫衣老者恭敬的退下。

　　雷卓越望着前方，喃喃道：“万骨窟？唤骨宗的万骨窟？叫上这么多老怪物，去十大凶地之首？倒是可以去查看一番！”说完，雷卓越的身子缓缓消失不见，若是被其他人看到了必然会惊奇，雷卓越的修为不过丹婴期啊，竟然能够挪移？

　　万骨窟。

　　在万骨窟的第二层密密麻麻的某个洞窟之中，一名给人眉开眼笑的感觉的老者此时正望着摆在这洞窟之中的森白骨骸，这骨骸浑身骨头极为完整，手中拿着一把与骨骸一般森白的战斧，这老者仔细的打量着骨骸，又推了推骨骸，确定这骨骸没有奇异之处之后，便双眼冒光的盯着骨骸手中的战斧，以这老者的眼光自然看出了这战斧不凡，恐怕是极品丹器，他轻轻的抓住战斧，看着抬头看着骨骸，猛的一抽。

　　“砰！”这老者一个踉跄差点没扑到战斧之上，他的脸色突然一僵，面色遽然一边，手中出现一个土黄盾牌，直接变大覆盖全身，惊恐的朝着外围飞奔而去，那站在哪里不知多少年的骨骸竟然突然动了，空洞的眼洞之中闪烁着两团紫火，对着前面劈出一斧之后，又重新站在哪里仿佛并未栋谈过“这到底是个什么鬼地方？怎么四处都是一样？”这老者穿梭在各个洞窟之中差点没昏过头，这些洞窟相互连接，仿佛是迷宫一般根本找不到路，感觉不到那骷髅追来，这老者吐了口气，躲进一个洞窟之中，手中拿着盾牌警惕的看了眼四周，喃喃道：“若不是这宝贝盾牌，还真要交代这里了。吴财这家伙跑到这里面干嘛？”

　　这老者赫然是夺得烈腾防天盾的吴德，而以他丹婴一层的修为竟然跑进第一凶地，不知说他是不要命了，还是命太大了，如果说世间有福缘深厚之辈，那么这吴德正是其中一个，而其兄吴财更是有着大福缘之人，否则一个丹婴修炼者进入万骨窟数十年都未死，可见其命有多大了。

　　就在吴德缩在这洞窟的墙壁之上，警惕四周之时，猛的察觉背后有异动，他浑身一震，转过头双眼瞪的滚圆，发出一声惊惧的惨叫之声，身子直接没入背后突然出现的乌黑的洞口之中。


第一百五十五章 斗智

　　站在万骨窟第一层传送洞穴之中，烈腾和蛮古等七人站在哪里注视着那叫欧阳铭志的中年男子，欧阳铭志此时正蹲在地面，看着地面刻着的复杂线条，又用手摸着地面的凹进去的小洞的粉末，剑眉微皱道：“此阵在百年之内，开启了三次。”

　　众人纷纷惊讶起来，蛮古低声道：“如此复杂的洞窟，百年之内竟然有三伙人进入其中？”就连那李姓老者也极为诧异，他之前从脚印看出不久之前有人进入，但他对阵法却是不了解，而这些强者之中欧阳铭志对阵法的钻研极深，无人怀疑他在阵法的造诣，百年之内会开启三次，到底是谁竟然能进入其中？

　　“此阵之手法极为复杂和古老，而且，恐怕我们传送到第二层会强行分开，这是一个多向传送阵法。”欧阳铭志沉声道，之所以叫上如此多的高手无疑是想集中力量，而此时这阵法竟然是多向传送阵，会将八人分散，至于传到哪里谁能知晓？

　　众人闻言眉头纷纷微皱起来，最后目光落在李姓老者身上，这李姓老者仿佛早就料到了一般，他不动声色的拿出几块地图，道：“这是第二层的构图，第二层有四个传送点，至于传送到哪个点谁也不知晓，不过，大家在此地汇合。”李姓老者指着地图上的四边的四个红点，又指着四个红点中心的一个较大的黑点。李姓老者将地图分给烈腾等人之后，欧阳铭志则是右手一挥，数十颗灵石飞入传送阵法的凹槽之中，烈腾等人连忙走进阵法之中。

　　“记住进入第二层之后迅速到黑点集合。”在开启传送阵的时候李姓老者再一次叮嘱道，随即，只听到欧阳铭志魔念几分，下方的刻出的线条竟然诡异的绽放出光芒，那凹糟之中的灵石的灵力绽放出光芒来，突然，这光芒一闪，八人诡异的消失在阵法之上。

　　烈腾只感觉一股奇异的力量席卷包裹着全身，不等他仔细感受这力量，周围的情景蓦然一变，眼前一片乌黑，但片刻之后，身边突然出现了微弱的光芒，烈腾的身边站着一名魁梧男子，烈腾转头看去，心中一跳，此人竟然是那名兽皮老者。

　　“呵呵，看来老夫倒是与小友有缘啊！”这兽皮老者走出一步，脸色温和的笑道，双眸之中一抹精光闪过，令烈腾心中生出不好的预感。

　　“能够与前辈一同，自是在下的幸运。”烈腾挤出一份笑容，神色恭敬道，这老者乃与蛮古同等级的强者，烈腾不敢冒犯，而且，烈腾总感觉这老者看向自己的目光极为不善，虽然笑容显得和善。

　　“呵呵，能够被蛮老怪带到此地如何是平凡人，老夫自认眼光毒辣，但小友身上的秘密太多了，让老夫也无法看透啊，想必小友是大有福缘之人。”兽皮老者好似并没有立即离开的打算，不缓不慢的对烈腾笑道。

　　烈腾心中一片阴霾，那股不好的预感越来越迫切，看着这温和老者的面容，烈腾忍住那股想逃跑的冲动，缓缓道：“前辈，我还是先与蛮古前辈汇合吧，此地洞窟纵横交错，很难走出，若是错过了时间，恐怕麻烦了。”

　　“呵呵，小友不必担心，这里虽是昔日唤骨宗的宗址，但想找到汇合的地点并不难，更别说还有地图，而且他们也会在哪里等我们，不是么？”兽皮老者目光灼灼的盯着烈腾道。

　　烈腾脸上肌肉抖动几下，他心念如电，早已猜测出这老者想从自己这里得出什么，应该是关于那石柱的秘密，当时自己没有掩饰，目光波动皆被这老者察觉，而这老者最后帮自己解围，只是不想让其他人怀疑，不过，此次被传送到此地，这老者是否动了手脚，烈腾并不确定，但如果真被动了手脚，那么，这老者城府之深，实力之强，令人骇然，不过，反过来一想，这样不知活了多少年的强者，哪里会这般简单？

　　虽然没有老者这般心机，但烈腾也并非是雏儿，他满脸恭敬的道：“前辈说的是，不过，前辈，可知为何唤骨宗会弄出这么多的洞窟？到真让人费解。”

　　兽皮老者双眼微眯，眼中拂过一丝寒芒，但笑容丝毫不减的道：“用弱肉强食来形容唤骨宗再好不过了，唤骨宗的弟子可以随时挑战、偷袭其师兄弟，而当初唤骨宗未灭之前，每一个洞窟的蕴含的灵力不一样，师兄弟之间的争夺为了方便宗内弟子窝里斗，唤骨宗祖尊便建立万骨窟，就如我们所站的这洞窟，也许不知有多少弟子死在这里。而被击杀的弟子直接被丢到那唤骨空间。”

　　“前辈，那唤骨空间到底是一个什么样的存在？为何唤骨宗能够将其他空间的东西召唤出来？”烈腾索性问到底，而且这些正是他想所疑惑，所知道的。

　　这下，倒是让这老者有些不耐烦起来，他虽然说可以找到汇合点，但在这万骨窟多停留一份就多一份危险，他修为虽然强大，但在万骨窟之中太多未知事物，他也不敢独自一人停留，他目光盯着烈腾看了半响之后，才道：“小友太看得起老夫了，这些秘闻如何是老夫得知的？不过，老夫有个疑惑之处，还望小友解答。”

　　“前辈有事直接问，在下知晓的必然相告。”烈腾诚惶诚恐的道，而心中却暗道这老狐狸终于憋不住了。

　　“小友对外面那些石柱有几分了解？”兽皮老者左手轻轻抚摸着其右手大拇指所带的储蓄戒指缓缓问道。

　　烈腾一脸不解的道：“有几分了解？那些石柱不是普通的石柱吗？不对，既然前辈这般问，那些石柱定是不凡，但之前在下也仔细查看了一番并未看出丝毫奇异之处啊？”烈腾满脸疑惑的看着老者，那模样好似是在等待老者的解答。

　　兽皮老者将烈腾的脸色和眼色全部收进眼底，眼皮微眯，心中诧异，看这小子的模样并非是装出来的，难道真是老夫多心了？不过，之前这小子看向那些石柱之时露出的惊奇以及惊喜之色不会有假，老者可不相信自己是眼花，但这并不能让他确定烈腾从石柱之中看出了什么，毕竟，那些石柱这些年来，从未听闻有人从石柱之中得出了什么，无数年来天才辈出都无人能从石柱之中得到秘密，他如何会确定烈腾能？这让老者对自己的猜测怀疑起来，加上之前的眼色与此时烈腾的模样，老者心中越发觉得烈腾还真看出了什么？当即，他面色不变的笑道：“这些石柱确实不凡，无人能够说出这些石柱是何时出现的，也无人能够知晓这石柱到底有何用，为何会存在。”

　　“前辈的意思是这些石柱在唤骨宗将此地设为宗址之前这些石柱就存在了？”烈腾诧异无比，这倒不是装出来的，他从秦越子口中得出这些石柱的不凡，那天月宗宗门之前的石柱在天月宗创派之前就有，而哪里只有一个，此地却是密密麻麻一眼望去，成千上万个，这让烈腾心中震惊万分，原本烈腾以为这些石柱与唤骨宗有关系，却没想到唤骨宗建立之前便存在，这让这石柱更为神秘起来。

　　“是啊，这些石柱之中蕴含一个惊天秘密，若是有人能够从这石柱之中得出什么，恐怕足以让他成为顶尖强者，不知小友从石柱之中看出了什么？”兽皮老者走上前几步，目光注视着烈腾缓缓说道。

　　烈腾只感觉眼前的老者突然给自己一股极为亲切之感，令烈腾之前的警惕全部消除，而老者所说的话在烈腾眼中仿佛是烈秦问出来的一般，烈腾目光迷茫，呆呆的看着老者，缓缓道：“我看到了……”

　　“大道何渺茫……”就在这时，大道歌突然在烈腾泥丸宫之中嗡嗡响起，烈腾猛的惊醒，那迷茫的目光遽然变得锋利无比，倒退数步，满脸忌惮的低声道：“前辈你这是何意？”烈腾内心冷汗直冒，这老者太过恐怖了，烈腾之前有股错觉，站在自己面前的已经不是老者，而是他大哥烈秦，烈腾根本没想到这粗狂的老者竟然还会媚术。

　　兽皮老者面色微愣，他打量着烈腾，心中惊奇无比，他虽然只会媚术的皮毛，但他施展的媚术除了同等级的修炼者鲜有人能够从其媚术之中清醒过来，而此时烈腾竟然逃脱他的媚术如何不让他惊奇？虽然烈腾并未说出他看到了什么，但老者心中更是有几分确定烈腾有可能从石柱之中得到了什么，但依旧是半信半疑，以这老者的心态是宁愿杀错一万也不愿放过一人，烈腾在他的眼里根本微不足道，不刨根问底弄清楚，他也不会就此罢休。

　　虽然烈腾能够看出石柱秘密的几率太低了，但那石柱秘密的诱惑力太大了，让老者宁愿花费心思探索，也不愿放过，石柱的秘密不仅对这老者有诱惑力，几乎对雷天界了解石柱之人都有致命的诱惑，若是放到万古界，恐怕谁在石柱面前站个一天都会掀起惊涛骇浪。

　　老者眼中拂过寒芒低声道：“小友，之前老夫只是施展媚术，还望小友好生配合，否则老夫不得不施展搜魂术，这样一来，恐怕小友跟死人没区别，这是老夫不想的。”

　　烈腾面色大变，搜魂术？他深吸了口气，他也听闻过搜魂术，直接搜索人的魂魄，将此人的记忆全部查看一遍，而这样的后果，则是被搜之人如同行尸走肉，烈腾没想到这老者竟然会这般阴毒的法诀，而烈腾如何能被他在施展媚术？那样一来，石柱的秘密必然暴露，烈腾目光闪烁之后，低声道：“前辈，何必苦苦相逼？”

　　老者目光一凝，眼中突然散发出一股黑芒，烈腾只感觉无形之中有股力量想击破自己的泥丸宫，他心中大骇，五千道幻剑全部飞出激射向老者，而烈腾的身子直接一斜，飞进后方的洞窟，又急速的穿梭其余的洞窟起来，这些洞窟极为复杂，纵横交错，而且又布满了阵法和禁制，一个不好便会迷失。

　　兽皮老者并没有动，而是站在哪里，脸色苍白无比，良久之后，他惊骇道：“他的泥丸宫之中到底有什么？？”在他准备施展搜魂术的瞬间，他只感觉一股令他感到窒息的气息从烈腾泥丸宫之中散发开来，在这股气息面前，他仿佛是回到了还未成为修炼者面对其师祖之时那股渺小之感。


第一百五十六章 迷失

　　抚平心中的震惊，兽皮老者一时竟然不敢在追上去，他活了近两万年，心思极为缜密，见过的奇异之辈也多的数不胜数，但如烈腾这般修为低但体内隐藏如此恐怖力量的他还是第一次，这让他有些退缩，若是此时在追出去还来得及，但让老者担心的是，若是自己激怒了那小子，令他爆发出体内的力量……想到那股感觉，兽皮老者竟然一时不敢在对烈腾乱动。

　　“隐藏的好深，莫不是蛮老怪的意思是……想一网打尽？”兽皮老者心中咯噔一跳，微眯的双眼之中寒光闪烁。

　　良久之后，兽皮老者疾步离开了此地，不是去追烈腾而是前往汇集之地。

　　烈腾奔进洞窟之后，宛如无头苍蝇四处逃窜，根本不知道方位见到洞窟就往里钻，直到那股危及之感消失，烈腾才吐了口浊气，放缓了速度，他不知道兽皮老者不但没有追来反而想着早点离烈腾越远越好。

　　最后，烈腾在一个洞窟之中停下，环顾四周发现没有其他之物之时，烈腾才松了口气，但猛的，烈腾身子一颤，面色苍白低声骂道：“该死！”这些洞窟极为复杂，每一个洞窟并非一定有通道连接其他洞窟，但又的又连接，而这样一来更宛如一道迷宫一般，四处寻找的烈腾不仅暗骂起来，他原本就不知传送到那个传送点，而之前四处逃窜令他更不知自己的方位，他神识扩散，发觉神识竟然只能笼罩一个洞窟，这令烈腾一时头都大了，他不得不承认一个事实，他迷路了。

　　花费半个时辰来确定自己所在的位置的烈腾，一无所获，他无奈的站在洞窟之中，手中拿着李姓老者的地图，这地图上面有着密密麻麻的小黑点，而这些小黑点正是洞窟，成千上万个洞窟，有点相连接，有的洞窟进入直接无路可寻，如此洞窟恐怕足以让人困在里面，无法出来。

　　深吸了几口气，烈腾冷静沉思起来：“蛮古说之所以会带自己来，是需要傀儡术，也就是说，他们进入第三层之后必须需要傀儡术，就如也需要阵法和禁制一般。如果这般一来，他们应该会来寻找自己。”想到此，烈腾微微松了口气。

　　烈腾这才有心思打量着洞窟起来，他唤出幻剑，绽放出的点点光芒将洞窟照的微暗起来，这洞窟宛如是天成，也许是这洞窟年月太久了，根本看不出丝毫人工的痕迹，这洞窟只有一个蒲团，完好无损的摆放在哪里，烈腾走过去，微微用手触摸，却发现这蒲团露出了烈腾的手指印，年代久远，这些蒲团也已经腐烂，烈腾不知昔日唤骨宗到底发生了什么事，竟然会直接灭绝，更让这万骨窟成为了凶地之首。

　　“如果这万骨窟只有这般简单，根本不可能成为凶地之首，这里虽然复杂，但与危险并无关系，一定还有自己不知道的隐情。”烈腾缓缓站起来，面色有些凝重起来，如果万骨窟只是这般简单，就连当初的傀儡谷都比万骨窟不知危险多少倍。而且，蛮古之所以会叫上六位强者，也是没有把握能够从万骨窟安然活着出去，越往下想，烈腾的信越发沉重起来，若是如此，必须尽快与他们汇合！！

　　但看着四通八达的洞窟，烈腾心中莫名的焦虑，对那兽皮老者更是恨意越来越浓，烈腾阴沉着脸朝着按着洞窟的隧道走去，既然无法找到方位，倒不如探索这些洞窟，虽然只是第二层，但应该也会有昔日唤骨宗留下来之物。

　　第二层汇合点，蛮古六人盘膝而坐正在等待烈腾和兽皮老者。

　　“莫不是他们遇到了何危险，都三个时辰了。”那颜姓老妪有几分不悦的道。

　　“以夏侯烈的修为，在没触动禁制的情况之下，不可能找不到此处。”李姓老者睁开双眼缓缓道，他的目光不由撇了眼蛮古。

　　蛮古一直双眼微眯，仿佛是在打坐，脸色平淡如水，根本看不出他在想些什么。

　　“呵呵，让大家多等了，此地之复杂着实少见啊。”兽皮老者夏侯烈从一个洞窟之中走了进来淡淡笑道。

　　蛮古的双眼猛的瞪开，眼中精芒四射，他低声道：“烈腾呢？”

　　“烈腾？”众人一愣，随即才反应过来，而夏侯烈的面色不变，他诧异道：“你说那小友么？老夫并未碰到他。难道你们也未看到？”

　　蛮古的身体一晃，猛的浮现在夏侯烈的面前，在夏侯烈还未反应过来之际，蛮古的右手闪电般的掐向夏侯烈的喉咙，直接将夏侯烈提起，他紧盯着夏侯烈，寒声道：“我们六人从三个传送阵汇合，莫不是这第二层有第五个传送阵？”

　　夏侯烈双眼喷火，他乃雷天界八大家族之一夏侯家的老祖，身份极为高贵，此时被人掐住脖子提起，无疑是赤裸裸的侮辱，他心中的怒火和杀机爆发开来，兽皮包裹之下的身体竟然隐约复苏爆发出强大的力量，这夏侯烈一生钻研了许许多多的法诀，也可以称之为大杂烩，媚术，阵法，体修，他几乎样样都会，不过，此人的实力也极高，此时被蛮古这般挑衅无疑彻底激怒了他。

　　李姓老者以及其余几名强者面色一愣，他们心中惊诧蛮古为何会这般看着那叫烈腾的小子，不过，此时若是发生内斗，无疑是不智之举，李姓老者连忙走出来打圆场道：“蛮老怪，也许夏侯老弟只是错过了烈腾小友。”

　　“你可知老夫为何喊他来？若是他乃傀宗弟子，若是没有傀儡术我们一旦进入第三层如果碰到禁制，根本无法通过，强行硬闯只会令这万骨窟沉睡的异界之物唤醒，倒是，就算你我都在劫难头，不要以为老夫不知你心中那点心思！想从他口中得出石柱的秘密？无数年来无人能够得到，你竟然会试图认为他一个小辈能够看出石柱的秘密？”对于夏侯烈的怒火以及杀机，蛮古丝毫不惧，厉声喝道，而在他心中更有一个原因无疑是他与烈腾的关系，若是烈腾死了，他也直接暴毙而亡，这如何不让他愤怒？

　　烈腾从石柱之中看出了什么只有天月宗的弟子和雷卓越几人，而秦越子早就让天月宗全面封锁，这消息也没有流出。

　　被蛮古点破，夏侯烈的脸色微滞，体内发出一声低咆，想挣脱蛮古，但任由他如何挣扎，蛮古的手一动也不动，若是强行挣扎，恐怕他的脑袋也要移位，就在他要发动攻击之时，猛的听到蛮古的警告之声：“你弱敢动手，如果你能走出这个洞窟，老夫蛮古两字倒过来写！”

　　李姓老者以及其他四位强者一个个都目瞪口呆的看着蛮古，以他们对蛮古的了解，自然知晓蛮古不会轻易说出如此狂妄的话，而此时说出如此狂妄的话意味着什么？意味着蛮古有着绝对的把握击杀夏侯烈。

　　而夏侯烈突然想到了什么，眼中露出了一丝惊骇，竟然浑身的杀机全部强行收敛，蛮古这才缓缓松手，冷冷的盯着夏侯烈，低声道：“他在哪？”

　　“咳咳，夏侯老弟还是快点找到他吧，不仅是第三层触动禁制会唤醒异界生物，而第二层也有，只不过比较少，但不排除烈腾小友会触动，那时，我们将会陷入巨大威胁之中，那些异界生物的强大，想必也不要老夫多说。”李姓老者面色有些僵硬的道。

　　“什么？”就连蛮古面色也微变，夏侯烈脸色虽然惊诧，内心却早已有些悔意，他根本不知道烈腾的重要性，更不知道，这第二层还有禁制会唤醒异界生物。

　　“原本老夫以为不会出什么乱子，但此时……”李姓老者满脸纳闷的道，他哪里会知晓烈腾会独自一人？而且他给的地图只是第二层的一部分，而这一部分没有禁制，但谁知道烈腾会跑到哪里去？

　　蛮古的脸色几乎要扭曲起来，若是如此，烈腾必死无疑，那时他也……蛮古再次盯向夏侯烈，眼中杀机极浓。

　　夏侯烈倒退几步，警惕的看着蛮古，低声道：“何必如此？你以为没人知道你的想法？是不是到达第三层得到你所需之物，想将我们一网打尽？那烈腾当真只是结丹四层的小子？各位道友莫要被蛮老怪蒙蔽了。”

　　夏侯烈的话让李姓老者五人同时惊疑的看向蛮古，而蛮古眼中闪烁寒芒，冷声道：“你这是何意？”

　　“老夫确实遇到了那小子，也想知道他是否真看出了什么，但那小子不但能够从老夫媚术之中挣脱，而老夫想用搜魂术搜索其神魂之时，感受到了一股极为恐怖的气息，在这股气息，老夫宛如蝼蚁，蛮老怪，他是你带来的，这一切，你如何解释？他为何要隐瞒修为？”

　　夏侯烈此话一出，让洞窟的气氛顿时僵固起来，李姓老者等人面色渐渐收敛，一丝阴沉流露出来，目光紧盯着蛮古，等待蛮古的回答。

　　蛮古目光一滞，烈腾体内还有其他恐怖气息？这是蛮古都不知晓的，让夏侯烈都感到宛如蝼蚁的气息那是何等层次？恐怕比自己更强，那小子体内怎么会有这般的恐怖存在？他还未接受傀宗传承，难道他还有其他秘密？蛮古心中沉吟起来。

　　“蛮道友，之前老夫尝试查看小友的泥丸宫，却无法看透，神识根本无法渗透进去。不知这如何解释？”那背负三把长剑的老者悠悠的说道，他背后的三把剑发出嗡嗡震响，随时准备发动攻击。


第一百五十七章 唤醒

　　不仅是这背剑老者就连雷耀王，颜姓老妪以及欧阳铭志纷纷警惕蛮古，等待蛮古的解释，他们皆是大限将到之人，否则也不会冒然进入凶地之首，死在万骨窟的强者数不胜数，他们此时依旧相安无事，是还未触动那禁制，之所以敢来也是因为有精通禁制的颜姓老妪在此，蛮古也是第一个找上颜姓老妪，而欧阳铭志等人正是知晓颜姓老妪一同进入才肯来，他们虽然大限将到，但并非是已经要到了，还有几百年的时间，说不定有机会突破，如果不是有把握，根本不会趟这趟浑水。

　　但此时夏侯烈的话让他们警惕起来，如果真如夏侯烈所说，就算蛮古说没其他意思，他们也不会相信，毕竟隐瞒实力，而且实力那般强大，如何不让他们忌惮？

　　“各位道友，对于烈腾小友泥丸宫的神秘老夫也并不知，但老夫可以保证，他无法带来威胁，他泥丸宫之中会有那恐怖气息，也许跟傀宗传承有关，他乃傀宗第三祖尊月霄的传人。”蛮古低沉道，脸孔平淡并没有任何的诚恳或者忌惮，但烈腾泥丸宫之中到底有什么他也不知道，如果让他们大小戒备之心，恐怕只能用这个解释来让他们放下戒备了。

　　“月霄？你是说他是月霄的传人？”那背剑老者面色微变，惊呼道，而其他强者也露出了震惊之色，月霄对于他们来说只闻其名，昔日，傀宗祖尊级别的强者，也是傀宗最后一名祖尊，至于月霄达到了何等的级别，谁也不知道，月霄成名是修炼界还未划分之前，但月霄之名却深入每一位强者的心中，他们的家族、宗派都记载着昔日傀宗最后一位祖尊的恐怖。

　　蛮古点了点头，眼角抽搐了几分，昔日他对月霄也极为崇敬，但将月霄他困在傀儡谷无数年令他对月霄极为仇恨，他当初登上登仙塔之后进入万古界，偶遇月霄，被月霄直接丢到傀儡谷将其封印，直到烈腾到来。

　　蛮古这么一说，让众人的戒备之心消去了几分，如果烈腾是月霄的传人，对于烈腾泥丸宫的神秘也说得过去，毕竟，月霄那般的强大存在，在一个小辈体内放点东西保护他是轻而易举的事。

　　“你是如何知道他是月霄的传人？如何证明他就是月霄的传人”夏侯烈面色惨白，声音有些刺耳的道，如果烈腾真是月霄的传人，他无疑是撞倒铁板了，等烈腾成长之后，无法想象烈腾会如何报复，他想过要不要扼杀烈腾，但想到烈腾泥丸宫那股气势，他心中便生出了惧意，此时，他几乎是悔的肠子都青了，没有得到石柱的秘密还招惹了如此之人。

　　“老夫无法证明。至于信还是不信不管老夫的事。”蛮古冷哼道，欧阳铭志等人相视一眼，对于蛮古所说，他们并没有过多的怀疑，先不说以蛮古的身份根本无需骗他们，他可以随意捏造其他事，但为何一定说是月霄的传人？更重要的是烈腾会傀儡术！！

　　“此时在他未撞倒禁制之前想找到他。否则，后果不堪设想！”李姓老者沉声道，对于烈腾的身份他此时不在意，毕竟是月霄的隔代传人，而他又没得罪烈腾，让他担心的是若烈腾碰到了禁制，那么他们也要随之倒霉，此时最纳闷的无疑是夏侯烈，脸色一阵青一阵白站在哪里不知在想些什么。

　　“找？为何还要找？此地洞窟之多何时能找到？若是触碰到了禁制岂不是自寻死路？为了龙涎丹冒如此大的危险，值么？”那背剑老者淡然道。

　　蛮古眉头一凝，神色有些冰冷起来，若是有一人退出，那么就有第二个，而他的计划也要就此打住，他如何会心甘到了第二层又放弃？当即，蛮古目光一闪，低声道：“龙涎丹？你们此次目标只是龙涎丹么？若是无法体悟到什么才是真正的世间秩序，就算在给你们一万年，你们也无法突破大悟六层巅峰！！”

　　“世间秩序？蛮老哥是说这里蕴含的奥义是世间秩序？”那颜姓老妪浑浊的目光一亮，整个人仿佛瞬间绽放了生机一般，达到他们这个层次之人，寻常之物已经无法引起他们的注视，除了能够让他们延长大限以及突破之物。

　　听到蛮古所说，那背剑老者面色也微愣，欧阳铭志等人纷纷露出了惊喜之色，他们皆是即将面临大限之人，这些年来，他们想尽办法想突破，但大悟六层这大坎不知困住了多少强者，他们实力虽强但谁不怕死？他们都尝试踏上登仙塔，无一不是以失败告终，那股无形的威压令他们寸步难行，他们甚至看到不少强者直接在登仙塔之上陨落。

　　“昔日唤骨宗的祖尊早就已经达到了大悟六层之上，他的修炼之地，甚至他昔日所用的丝毫都蕴含唤骨宗祖尊所领悟的奥妙，虽然他们与你们所领悟的不同，但借助这奥妙能够领悟出自己的世间秩序。只有这般，我们才有希望突破。”蛮古淡然道，他把“我们”两字说的很重。

　　“呵呵，蛮老怪并非空穴来风，之前老夫也说过第四层蕴含唤骨宗的前辈们修炼之时存留的奥妙，或许大家能够从哪里领悟到属于你们的世间秩序，此时烈腾小友还未触摸禁制，也就是说我们还有机会，既然到达了这里，各位道友为何不一试？而且，各位能够有今日的修为，或多或少谁没经历过生死劫难？大家不都挺过来了么？”李姓老者思索之下，说出了这番话，他离大限不到两百年的时间，而两百年对他来说几乎是眨眼即逝，若是不抓住此次机会恐怕正要落得个长埋黄土。

　　被李姓老者这么一说，颜姓老妪，雷耀王、欧阳铭志等人纷纷都犹豫起来，他们离大限不足千年，若是无法领悟到那世间秩序，根本很难突破，死在这一大坎的强者太多了，他们不会认为自己会比老一辈强者幸运多少。

　　“既然如此，那么老妪我倒是愿意搏一搏。”颜姓老妪第一个出声道。

　　欧阳铭志等人沉吟片刻纷纷出言表态，都愿意留下，而背剑老者沉吟一番之后，目光闪烁站在那里一动也不动，而夏侯烈面容阴沉并未说什么。

　　“既然大家都愿意留下，还是先行去寻找烈腾。他是进入第三层的关键！从地图上来看，你是从东面的传送阵过来的。”蛮古看了眼地图，又看向夏侯烈道，随即看向众人道：“我们一同先去东面传送阵在分开寻找吧。”

　　“嗡……”突然一声嗡鸣之声从各洞窟之中传出，七人一愣，相视一眼，皆是不知这声音从哪里发出。

　　在第二层的上面部分某个大洞窟之中，吴德此时正眉开眼笑的看着这洞窟之中摆放之物，此时他是心花怒放，昏昏沉沉的不知穿过多少洞穴，终于进入了这个除了那骨骸之外还有其他物的洞窟，之前他被那黑洞吸入其中，他惊奇的发现四周的洞窟比之前的更大，吴德猜测是这里比之前那些洞窟更高级，居住的弟子更强大，当即，便展开了寻宝，让他失望的是，这些洞窟之中大多数都有骨骸，而并无其他之物，仿佛是被人一扫而空了一般，就这般无止境的寻宝之下，吴德误打误撞的进入了这个大型洞窟。

　　令他惊喜的是这大型洞窟有着一个约莫一丈高大的巨大骨骸，以及一副桌椅，这古朴桌子之上摆放着一本古朴森白兽皮的古书，吴德搓了搓手，双眼冒光的看着这兽皮古书上写的几个大字：“唤骨术心得。”

　　“唤骨术？难道这里真的是那传说之中的唤骨宗的宗址？”吴德瞪大了双眼，他去过许多古老洞府，对于唤骨宗也有几分认知，至于万骨窟与唤骨宗之间的关系他也并不清楚，此时看着这古书心中确定这凶地之首乃昔日的唤骨宗地址。

　　吴德二话不说将这古书收入储蓄戒指之中，最后打量着散发着单单檀香的桌椅，啧啧道：“不愧是唤骨宗，这桌椅恐怕是万年檀木所雕刻而成的吧。”说完，就连桌椅都不放过收入储蓄戒指之中，双眼扫过四周，吴德目光又放在挂在洞穴之上的一副古画，这画上一片朦胧，但竟然散发出波光粼粼般的亮光，仿佛是有水在其中流淌，吴德见过不少宝贝，眼光毒辣无比，他自然认出这画是个宝贝，忍不住的来到画下伸手去哪。

　　“咦……”吴德朝着空中捞去，惊奇的发现这空间仿佛如荡起了点点波澜，仿佛是平静的后面投小了一颗小石子。

　　“嗡……”一声嗡鸣之声从四周传来，吴德双眉倒竖警惕四周，猛的他发现那站在哪里的巨大骨骸动了，吴德一时心惊肉跳，差点没吓的肝胆俱裂。

　　“他……他……他眼睛里怎么有火？”吴德结结巴巴的瞪着那高大骨骸惊恐的道，他看到这骨骸之中竟然有着一个两团森白的火焰在跳动，在吴德注视着骨骸之时，那骨骸缓缓的移向吴德，浑身发出令人毛骨悚然的骨头咔嚓之响。


第一百五十八章 逃窜

　　万骨窟第二层西部传送阵，三道身影缓缓浮现在传送阵之上，站在中间的是一名身穿金黄锦衣，气宇宣扬的青年男子，这男子浑身上下流露出尊贵之气，只有那长期养尊处优之人才拥有这等气质，而他身边站着两人，左边的老者身穿洁白长袍，满头白发披在肩头，眉毛、胡子皆是花白，就连肌肤也是白色，一身洁白没有个人圣洁之感，反而有股阴森之感，右边的则是一名高大威武男子，此男子身穿紫色战甲，战甲胸口印刻一个张开血盆大嘴的猛兽头颅，两颗长长的獠牙闪烁着幽光，这猛兽双眼之中好似蕴含无尽的戾气，而这威武男子目光凛然，注视着前方，宛如一个帝王一般威慑四方。

　　“不知雷耀王进入了第几层，此地被誉为十大凶地之首，希望不是有名无实。”那洁白老者露出了一嘴白牙，声音暗哑的道，他浑身散发出洁白的光芒将乌黑的洞窟照的微亮起来。

　　就在三人准备离开之时，突然一股嗡鸣之声让三人神色微愣，身穿金皇锦衣的青年抬头看向前方道：“如此嗡鸣，不似是争斗，走！说不定有机缘得到昔日唤骨宗之物，甚至……传承。”青年目光一闪率先飞进前方的洞窟之中，两位强者尾随其后。

　　“该死的！”在汇集点的洞窟里，李姓老者暗骂一声，而蛮古等人虽然不知到底是怎么回事，但从李姓老者那苍白的脸色之中看出了端倪，几人面色皆变，那背剑老者道：“是触动了禁制？这嗡鸣之声将会唤醒这万骨窟之中所有的异界生物？”

　　李姓老者眼珠子瞥向四周，微微点头，脸上有些不甘的道：“走！！应该是那小子触动了禁制，我们必须离开此地，这唤醒的时间将会持续一年，甚至更久！”

　　此时那嗡鸣之声已经消失，取而代之的是轰隆隆般的撞击声，脚步声。

　　蛮古面色一片阴沉，绕算他心境在高，但在这时他也无法沉得住气，烈腾还不知在哪，而此时竟然唤醒了那些异界生物，也意味着烈腾面临着生死危机，若是烈腾惨死，他也会直接暴毙，看到众人，蛮古低声道：“以我们的修为实力为何不能硬闯？而且，整个雷天界大家还能找到哪位修炼者会傀儡术？机会只有一次，而且，那些异界生物真有那般强大么？老夫倒想见识，若是没了傀儡术，下一次还是会引动禁制，此时，只有找到烈腾小友！既然他是月霄的传人必然会有保命之物，也不会那般容易惨死。我们大限都将到，没有多少时间在让我们去领悟，或许此次就算没有得到龙涎丹和感受奥妙之中蕴含的世间秩序，但也能够让我们提高不少经历，更可能有机缘领悟那玄奥的世间秩序。”蛮古虽然并没有强迫这些强者与他一同寻找烈腾，但说出的话极其有道理，而且说中了他们的软肋。

　　大限将到，容不得他们不历经磨难，只有在危境之中才能爆发出人的潜能，所以遇到为难之时更容易突破，这是他们早已得出的结论，但此次……万骨窟的凶名太盛，令他们一时也犹豫起来，几人相视一眼，陷入沉思之中，而那李姓老者看了眼蛮古之后，咬了咬牙，面容肌肉抖动几分之后，深吸了口气面色渐渐恢复平静，而平静之中又有几分决然，两百年，眨眼即逝，他根本没有丝毫把握突破，倒不如在这里拼一拼！！

　　“老夫也决定与蛮老哥继续深入。数百年转眼即过倒不如来拼一次。”李姓老者声音有些嘶哑起来。他是被逼无奈的，但他不想死。

　　听到李姓老者表态，其他人相视一眼，但时间不等人，蛮古撇了眼几人，眼中青光一闪，低声道：“既然如此，先去东面，找到烈腾！”说完，蛮古化作一道光芒进入东面的洞窟，而李姓老者也尾随其后，留下来挣扎的五位。

　　“罢了，就算离开，老夫也许只有这么一次机会在历经磨难了，只能赌一把了。”欧阳铭志低声道，身体急速跟了上去，留下的四人你望我，我望你，最后，颜姓老妪也咬牙跟上，只留下夏侯烈三人，三人闷哼了一声，不得不跟了上去，若是真有危险，他们三人恐怕还未走出第二层就要葬身于此。

　　“晦气！”夏侯烈心中低骂道，他心中更是悔恨无比，不但得罪了烈腾，还简介造成这般模样，包括蛮古都认为这一切都是烈腾所造成。

　　而此时，被带上触动禁制罪魁祸首的烈腾一脸的震惊，他呆如木鸡的看着前方朝着自己走来的骷髅，这骷髅约莫六尺，浑身挂着早已腐烂的破布，手中拿着一把约莫五尺巨剑，这让烈腾想到了当初被青云召唤到那骷髅之中的情景，而此时，烈腾惊奇的发现这骷髅不但能够动，而且，给烈腾一股有生命气息的感觉。

　　“这里有人？”看着越来越近的骷髅，烈腾倒退几步，神色凝重举头四处查看，这骷髅能够走动烈腾本能的是有人控制，待察觉到骷髅眼中森白的火焰之时，烈腾才猛的想起唤骨宗，心念如电，最后烈腾得出了一个令他头皮发麻的结论：“这……这就是那唤骨宗弟子召唤的异界生物？怎么会唤醒？难道唤骨宗的弟子还有活着的？”

　　烈腾面色渐渐苍白，他并不知晓触动禁制便会唤醒这些异界生物的烈腾声音低沉的喝道：“在下冒然闯入万骨窟，还请前辈见谅，在下这就速速离去。”烈腾声音洪亮，但四通八达的洞窟之中除了抨击之声外，别无其他声音，烈腾眉头微皱，看着已经对着抬起手中一把巨剑的骷髅，烈腾眉头微皱，身体倒退数丈，两千道幻剑飞出直接凝聚成一把巨大的幻剑轰向这骷髅。

　　“砰！”一声巨响，烈腾甚至看到一股震荡波从幻剑与骷髅接触部位扩散开来，幻剑强力一击竟然都未让这骷髅的脚步停下丝毫，烈腾脸色一寒，他根本没料到骷髅的防御竟然这般强大，他二话不说转身便朝着背后的洞窟逃去，而那形成的幻剑则分开夹击骷髅，当饶了数个洞窟之时烈腾才停下来，脸色凝重的仔细听着四周的声音，他发觉那骷髅竟然并未追来，烈腾心中一动：“难道，这些异界生物灵智有限？”烈腾目光微眯，当看到前方洞窟出现的骷髅，烈腾沉吟一番，空中数十把幻剑击向那洞窟的骷髅，在幻剑飞来的之时，这骷髅抬手便一剑挥向最近的幻剑，而烈腾控制其他幻剑在空中飞舞。

　　“看来真是如此了，没有唤骨者的控制，这些异界生物智力却有限，与三级傀儡术相差无几”烈腾心中暗道，随即，他心中倒是微微松了口气，只要不遇到被堵在洞窟之中，自己应该危险不大，烈腾也猜测这些骷髅突然被唤醒应该与之前的嗡鸣之声有关。

　　“难道是蛮古等人已经触碰到了什么？”烈腾心中猜测，他飞速的穿梭在洞窟之中，而他越来越震惊，这里的骷髅超乎了他的想象，几乎每隔几个洞窟都会有骷髅出现，这些骷髅灵智有限，但实力强大，烈腾也不敢冒然对碰，见之便远远的避开。

　　而这样一来，烈腾都不知道自己到底在哪个方位，根本不知如何离开此地，就这样，烈腾见到骷髅便避开，绕路走开，最后走着走着烈腾发觉四周的骷髅渐渐减少，他明锐的发觉这些洞窟比之前的要大上许多。

　　在这些密密麻麻的洞窟之中犹如无头苍蝇的转了三天之后，烈腾终于发觉了一个洞窟之中竟然有着一个阵法，烈腾心中一喜，急忙走到阵法旁边，他借助微弱的光芒仔细打量着四周，他并不确定这就是夏侯烈一同出现的阵法，或者是前往第一层的阵法，思索良久，烈腾咬牙站在阵法之上，拿出灵石便启动了传送阵。

　　光华浮现，当烈腾再次睁开双眼之时，发觉自己又出现在一个洞窟之中，而这洞窟比之前大上许多，好似一个大殿一般，足以容纳数百人，他连忙低头看向地面，让他心中有股不好的预感的是，那传送阵竟然不见了，烈腾一时愣在了哪里，之前的传送阵将自己传到了哪里？他心中更是对建造这复杂万骨窟的唤骨宗祖尊骂了个狗血喷头，没事捣鼓这样的地方，难怪唤骨宗会被灭，心中忍不住骂骂咧咧一阵子之后，烈腾无奈的继续寻找起来。

　　但刚踏出这个洞府，烈腾心中便一跳，他猛的感觉到自己被一头凶兽盯上了一般，他目光一闪直接朝着前方洞窟急奔而去。

　　“轰轰！”一道攻击击在烈腾之前所站之地，一个高约一丈的巨大骷髅手持一把镰刀，而那攻击正是从那约莫两丈镰刀之中飞出，与其他骷髅不同的是，这骷髅的眼洞之中的火焰显得有些幽绿。

　　烈腾逃出洞窟之后松了口气，急忙唤出百道幻剑去引开这骷髅的注意力，他则急速逃窜，这骷髅给他的威胁比之前那些骷髅都要强上不知多少倍，在一个洞窟之中竟然无法感受到其气息？如何不让烈腾真惊惧？

　　“砰砰！”几声撞击之声，烈腾猛的转过头，瞳孔遽然一缩，那手持镰刀的骷髅竟然诡异的出现在洞窟之中，那幽绿的火焰盯着自己。

　　顿时，烈腾只感觉浑身毛骨悚然，再次逃窜。


第一百五十九章 相遇

　　在烈腾仓皇逃窜之时，蛮古七人此时也正穿梭在第二层之中，其实，万骨窟虽然分为四层，但每一层又分天地两级，而这两级又代表着地位和实力的差距，此时，蛮古等人还在二层寻找着烈腾，这些异界骨骸没有多少灵智，对他们来说构不成什么威胁，但蛮古的脸色一直阴沉，没有找到烈腾之前，他都无法放下心来，若是烈腾一死，他也必死无疑，这种命悬在刀口子上的感觉，令他极为不甘和恼怒，谁都不愿自己的命被别人掌控，特别是这随时死于非命，蛮古不想，这也是他为何执意要进入万骨窟的原因！！

　　“蛮道友，以烈腾小友的身份，想必此时应该并无大碍，毕竟，此地骷髅只有微弱灵智。”夏侯烈此时已经从烈腾之事之中回过神来，他一直察觉到蛮古的脸色，心中也猜测蛮古恐怕和烈腾的关系不是那般简单，为了缓和之间的关系，夏侯烈满脸堆笑的对蛮古和声说道，夏侯烈能屈能伸也并非常人，而正是他能够做到这一点，才能够度过一次次劫难活到至今，从夏侯家普通弟子爬上精英弟子，最后成为掌权人物。

　　“滚！”蛮古脸色阴沉如水，转头盯着夏侯烈的怒喝，烈腾有没有事他还不清楚？一旦烈腾出事他还能站在这里么？谁能比他更清楚烈腾死没死？蛮古将这一切都归结于夏侯烈身上，此时，夏侯烈出言无疑彻底激怒了蛮古，看到夏侯烈那僵硬的脸孔，蛮古浑身杀机四溢，低咆道：“若是在多说一个字，你能想活着离开此地，老夫蛮古二字倒过来写！”

　　李姓老者等人一个个呆如木鸡，他们不知蛮古为何会在烈腾不见之后变得如此暴躁、焦虑不安，他们脸皮微微扯动，虽然疑惑，但也不敢此时询问，李姓老者沉吟片刻走上前安慰道：“夏侯道友，烈腾小友是他带进来的，此时生死未卜，自然会暴躁了些，还请别放在心上。”

　　一脸僵硬，身体发出“咯吱”作响夏侯烈双眼之中压抑着无尽怒火，看着蛮古的背影，他双目微凝，精光闪烁，最后，他仿佛是想到了什么，紧握的拳头缓缓松开，那僵硬的脸色竟然舒展开来，眼中的仇恨愤怒全部消失，取而代之的是温和，他看了眼李姓老者，露出一丝笑意的道：“老夫也明白蛮道友的心情，此事，是老夫做错了。”说完竟是跟着蛮古身后寻找烈腾起来。

　　李姓老者等人相视一眼，面面相觑起来。

　　第二层天级，吴德心惊肉跳的顶着防天盾不断狂奔，令他叫苦不迭的是，追赶他的骷髅不止一个，而是三个，若不是这宝贝盾牌，吴德甚至想象自己被大卸八块的情景，这让吴德内心把唤骨宗十八代都问候了一变，没事弄这么多洞窟干什么？捉迷藏么？

　　“他……他吗的！”当进入一个洞窟之后，吴德再也无法忍受爆了句粗口，他绝望的发现这个洞窟竟然没有与其他洞窟相连，这是一个没有与他洞窟相连的洞穴，在这些密密麻麻的洞窟之中吴德根本没想到会有这般的洞窟，此时跑进这洞窟无路可寻之后，吴德还以为是自己眼花了，在这洞窟的墙壁上四处摸索，当发现这并非是眼花又没有障眼法之后，吴德身体打了个哆嗦，想到后面追来的三个骷髅，他便欲哭无泪，忍住心里的无奈，吴德拿着防天盾便朝着洞口奔去，只求趁这些骷髅还未到达之前离开这里，刚刚到达洞口之时，吴德的眼光蓦然撇到洞窟左边的竖在地面的一个约莫半丈的权杖，这权杖之上漂浮着一个拳头大小的骷髅头，显得极为诡异。

　　吴德右眉往上一抬，舔了舔干瘪的嘴唇，没有丝毫犹豫冲过去便将这权杖拿在手中，左手持盾，右手拿着权杖，朝着外面飞去，不知说是吴德果断还是太过贪财，在这般危机之时竟然还有心去拿权杖，而此时三个骷髅已经从同时到达了外面这个洞窟，吴德怪叫几声，控制防天盾急速变大足足有三丈高大，防天盾护住全身，吴德朝着右侧的洞窟化作一道光芒掠去，而这时，三个骷髅同时动手，手中的巨剑、巨斧、镰刀同时朝着吴德攻来，吴德头皮发麻，身体贴在洞壁，将防天盾挡在面前。

　　“砰砰砰！”三声巨大的抨击之声同时爆响开来，整个洞窟轰轰震响，吴德喷出数口鲜血，他此时来不及擦拭，眼中露出一丝决然，他拿着防天盾贴着墙朝着右侧洞窟飞去，在三个骷髅再一次抬起手中的武器攻来之时，吴德果断将防天盾迅速变小身子从右侧的巨大骷髅身边掠过，化作一道光芒飞进洞窟之中。

　　“砰！！”三道攻击同时轰击在洞窟口，火花四溅，崩裂的碎石激射在吴德的后背令他一阵龇牙咧嘴，不过，他心中却是松了口气，防天盾变大继续狂奔起来，虽然此次差点没栽到那洞窟之中，但看着手中的权杖，吴德便眉开眼笑起来，刚扯开嘴，便咳嗽几下，嘴角溢出鲜血，他丝毫不顾嘴角的鲜血，内心无比的欣喜，看着手中的防天盾，吴德是恨不得亲上几口，若是此时谁敢抢防天盾，吴德必然会拼了这条老命。

　　而在吴德不远处的某个洞窟之中，烈腾面色苍白，这些骷髅拥有初期灵智已经超越了之前的骷髅，并非只知道攻击，还会追击，拥有一定的战斗意识，感受到身后的两头骷髅烈腾只感觉头大，这些骷髅实力、防御都出过了烈腾能够承受的范围，用无懈可击也不为过，烈腾只有逃，但烈腾发觉，这些骷髅虽然拥有灵智，但依旧还未成熟，而且攻击速度并不快，这也让烈腾有时间逃跑。

　　“嗯？”急速掠过的烈腾突然扑捉到左侧洞窟的三道钝击出的裂缝，目光一闪，心念如电，便朝着有攻击痕迹的洞窟飞去。

　　半刻钟之后，烈腾感觉到数个骷髅，不断传来抨击之声，想到那三道痕迹，烈腾心中一动，心中暗道：“希望别是他便好。”

　　对于夏侯烈，烈腾只想离他越远越好，那般的强者如果没有蛮古在身边，烈腾不敢在与其碰面，对于之前夏侯烈所作所为，烈腾只会压在心底，在修炼界，弱肉强食，实力是一切依仗，正如蛮古所说，实力没强大之前该强势的时候强势，该忍的时候就要忍，因为这样才能够活着，活着才会有希望，人活一世，哪有不吃亏，不受屈辱之时？忍辱负重，方能成为人上人。

　　烈腾急速飞奔，片刻之后，他发觉前方追逐的竟然有三头骷髅，但他并未看到到底是在追谁，仿佛是察觉到后方的烈腾，那追逐吴德的三头骷髅竟然停下来，转过头看向烈腾。

　　“不好！”烈腾一直想从洞窟与达追逐之人汇合却没想到竟然会被这三头骷髅察觉，这一愣神之际，背后的两头骷髅已经抬起武器朝着烈腾发出闪电般的攻击，烈腾心中大骇，急速朝着最近的洞窟疾驰而去，刚刚移动便察觉到背后的抨击之声以及砸击而出的碎石。

　　察觉背后已经有五头骷髅追逐自己，烈腾神色便有些僵硬，之前追逐也是这般近，但这几头骷髅并未反过来追自己，难道，是他们所追逐的目标已经消失？想到这一点的烈腾带着这五头骷髅饶了一个大圈子，最后出现在只钱三头骷髅的位置，目光扫过一干洞窟之后，烈腾最后朝着中间那大型洞窟飞去。

　　到达这洞窟门口，烈腾便看到洞窟之中此时有着一名气喘吁吁的老者，而这老者也抬头看向自己。

　　“怎么会是他？”气喘吁吁的吴德看到洞窟门口的烈腾，心中大变，他条件反射的将身边的防天盾收回储蓄戒指之中，心中更是打鼓，难道此人追到这里来了？想到此，吴德神色便阴晴变化起来，而注意到吴德的烈腾心中也微微惊讶吴德脸色为何会这般，当那吴德收回防天盾之时，烈腾微微扑捉到熟悉之物，但他一时还没有想起是防天盾，看着洞口飘荡着的波光粼粼，烈腾先是微疑，但察觉到背后的骷髅已经追来，烈腾索性穿过这波光粼粼的光幕，进入洞窟之中。

　　烈腾并未开口说话，他此时还在沉思这老者看到自己的瞬间为何会有那表情，有惊奇、震惊、慌张，而且之前收进之物到底是什么？为何会让自己有熟悉之感？烈腾微微撇了眼站在洞口外面的骷髅发觉他们并未进来，心中猜测是这洞窟门口的光幕的原因，当即，烈腾也松了口气，虽然这些骷髅智商并不高，但被他们追着跑也极为消耗原力。

　　烈腾仔细打量着吴德，内心仔细推敲之前吴德的表情，而吴德则是察觉到烈腾的疑惑，心中微动，沉吟片刻，吴德眉开眼笑的道：“咦，这位道友，我们在哪里见过？怎得这么面熟？没想到贫道还能在这凶地之首见到同辈中人，实乃是缘分呐。”


第一百六十章 把酒言欢

　　“哦？道友在哪里见过在下？”烈腾眉头一挑，缓缓说道，察觉到吴德眼中隐匿的一丝忌惮，烈腾心中惊奇，他实在想不起来自己哪里见过此人，而此人仿佛是认识自己，而且还有几分忌惮？以他丹婴期的修为竟然会对自己忌惮？这让烈腾觉得不可思议，这让不得不猜测，是否有人与自己相似？

　　吴德脸孔一抽，干笑几声，他怎能说是潜龙城外？那不是直接告诉这小子，自己去过潜龙城？而宝贝盾牌还不能确定是否就是他的，吴德自然不会愚蠢到那个程度，至于对烈腾的忌惮纯粹是怕烈腾拿出四级烈灵珠，当初他夺得防天盾之时闻到空气之中的烈灵珠味道加之那巨坑之大，让他以为烈腾身上有着四级烈灵珠，而且，烈腾能够到达此地，让吴德惊诧无比，所以才会对烈腾有诸多忌惮，否则要是烈腾只是普通结丹四层修炼者，他早就扑上去将烈腾击杀了。

　　“老夫游历雷天界多年，倒还真记不起哪里见过道友，不过，贫道确定必然见过道友！”吴德斩钉截铁的道，脸色潮红好似生怕烈腾会不相信，其实他心中此时在叫苦不迭，他察觉到自己的漏洞，也知晓烈腾看到了之前自己的表情变化，既然这小子怀疑了，那么就让他怀疑抹除，确信是真见过。

　　“是么？为何在下记忆之中并未见过道友。”烈腾沉吟良久之后，直视吴德缓缓道。

　　吴德听到烈腾的话，内心冷笑，若是你有印象才怪了，当初夺得防天盾他是易容的，就算烈腾见到他也认不出啊，在吴德心思急速转动，想着如何绕开话题之时，猛的，耳边传来一声低吼：“交出防天盾！！”

　　吴德心中一抖，心中大惊，他真的是来追盾牌的？他条件反射的抬头看去，发现烈腾一脸戏谑的看着自己，吴德心中一愣，随即，恨不的抽自己几个耳光，自己竟然在一个小辈面前被玩弄了？此时他如何不知晓烈腾是在试探？

　　的确，烈腾是在试探，他之前并未看到防天盾只是感觉有些熟悉，而又从吴德眼神来看，烈腾心中已经有几分明确，但他并不确定，毕竟，哪里会有这么巧的事，偷了自己防天盾之人竟然也跑到万骨窟来了，但此时，烈腾已经断定，之前那熟悉之物正是自己丢失许久的防天盾，压住内心的惊喜，烈腾知晓让他拿出来恐怕很难，但烈腾也不急，蛮古等人都在这万骨窟之中，这老头想走，岂是那般容易？确定了防天盾之后，烈腾反倒不急，而是戏谑的看着这老者，难怪之前会露出那般的表情，原来是做贼心虚。

　　吴德面色变化一阵，脸色变得冷淡起来，他双眉倒竖盯着烈腾道：“道友，交出盾牌？什么盾牌？贫道是有一个盾牌，不过，那个盾牌是贫道光明正大拣到的，莫不是那是道友所丢失的？”既然已经无法隐瞒，吴德也没有过多的顾忌。

　　“是不是在下的，想必道友心里有数。”烈腾有些升起一股怒火，他如何察觉不到这老头正在给自己设圈套？若是回答是自己所说，恐怕他有一大堆言语来反驳自己，而此时蛮古等人又不在，否则，烈腾也懒得与吴德咬文嚼字的。

　　吴德微愣，但很快反应过来，他一本正经的道：“这老夫如何得知？老夫无意拣到，老夫能够拣到是老夫机缘，就算是你的，那么此时也是老夫的，而且，莫不是他人拣到的东西全部都是你丢失的？”

　　吴德的强词夺理，烈腾冷眼看着，仿佛是在看一个小丑在表演，吴德越是这般说越证明其底气不足，烈腾也知晓以防天盾那恐怖的防御，恐怕谁都不会轻易拱手相让，但知晓防天盾在此人身上，而且还在万骨窟之中，烈腾并不急迫的想哪回防天盾。

　　撇了眼洞外，烈腾眼珠子一转，神色缓和不少的笑道：“道友，此时我们两人被困在此洞窟之中，恐怕一旦踏出这洞窟便会遭受五头骷髅的轰击，而他们则把洞口全部堵死，若是道友不想一辈子困在此地，还得同心协力啊。”

　　吴德深吸了口气，他诧异的看着烈腾，他没想到烈腾突然又对防天盾闭口不提，这让他有股不好的预感，他疑神疑鬼的猜测了片刻，干笑道：“是啊，既然能在这凶地之首相遇当真是缘分，之前贫道的话有些过了，还请道友莫怪。”

　　烈腾笑着点了点头，脸上满是忧虑的看了眼外面，一屁股坐了下来，看着吴德道：“道友，相见既是缘，此时困在此地，只能等他们自行散去了，倒不如我们把酒言欢一场，也枉费相识一场。”说完，烈腾拿出一个葫芦。

　　吴德狐疑的看着烈腾，不知烈腾心里卖着什么关子，不过看到烈腾手中的葫芦，吴德忍不住吞了口唾沫，吴德从小到大除了宝贝之外最爱的莫过于美酒，这些年来，他没花心思收集好酒，看到烈腾拿的葫芦，吴德心念一动，走到烈腾对面，笑呵呵的道：“既然老弟想把酒言欢，老哥这些年倒是收集了不少好酒，此时困在这里，让你、我二人不醉不休，如何？”吴德的一声“老弟”叫的那个顺口，这让烈腾眼中寒芒一闪，心中大骂这老头无耻至极，但脸上满是笑容让吴德并未察觉到。

　　吴德右手一挥，一套古朴茶几出现在两人之间，完整古朴、散发着紫砂酒具摆在茶几之上，看这架势还真想在这洞窟之中把酒言欢、不醉不休一场，若是被其他修炼者看到，不知会如何作响，恐怕会大骂两人疯了跑到凶地之首来喝酒。

　　吴德拿出一个葫芦将葫芦里的美酒倒进那酒壶之中，一时之间，一股淡淡的桂花香从葫芦之中飘出，令人闻之极为享受，烈腾目光一闪，单单从这酒醇香而言，此酒当真是酒之极品。

　　看到烈腾的模样，吴德内心满意至极，他此次为了让烈腾忘记防天盾可是真下了血本，这千年桂花酒是他花费了大功夫才弄到，平时他都舍不得喝，当倒满一酒壶之后，吴德将酒壶一盖，又把葫芦收入储蓄戒指之中，又为烈腾和自己的酒杯倒满，一副东道主的模样，他举杯缓缓道：“此酒名为千年桂花酒，乃雷天界南部特产，以香、醇、浓、绵、甜、净、但又不失烈，虽然此酒名为千年桂花酒，但老夫却叫他冰火七重天……”吴德沉浸在这美酒之中，滔滔不绝的说了起来。

　　烈腾细细的听着吴德所说，他原本对酒也极为嗜好，对酒也很感兴趣，但对于这千年桂花酒，烈腾并没有动杯，只是听着吴德滔滔不绝的讲个不停，什么雷天界四大名酒，四大名酒的祖宗十八代的状况差点没被吴德全部一股脑儿详细的说了出来。

　　“话说老夫这千年桂花酒乃老夫在某个洞府之中无意得到，恐怕有着不低的年月了，老夫猜测不下千年，也算是极品美酒。”饶了一大圈，吴德终于饶了回来，当他说的差不多之时，才发觉烈腾正瞪着眼的看着自己，吴德微微一愕，不仅讪笑几声道：“让老弟笑话了，这些年来贫道遇到的酒友太少了，今日忍不住打开了话匣子。来来，贫道自发三杯。”说完吴德一仰头一口干了，又斟酌两杯喝了下去。

　　烈腾目光一闪，他也知晓吴德这般是为了让自己放心饮用，闻着这清淡的桂花香烈腾也不免有些馋，他目光一闪，把葫芦放在茶几之上，拿出一个碧绿小酒杯，缓缓道：“道友莫怪，在下习惯用自己的酒杯。”

　　吴德眉头一挑，明白烈腾的意思之后，连忙收回那酒杯，笑道：“是贫道大意了，来来，老弟尝尝这千年桂花酒。”说完，吴德亲自为烈腾倒上满满一杯，烈腾端着美酒，放在鼻孔之下深深的吸了口气，一股沁人的馨香钻入烈腾的鼻孔之中，淡淡的桂花香以及醇香的酒味令烈腾忍不住的舒展浑身的毛孔，随即，烈腾微微抿了一口，一股沁凉，醇香、桂花香充斥着整个嘴中，烈腾缓缓闭眼轻轻的吞下，只感觉一团烈火从喉咙之处往下留，烈腾忍不住的赞叹道：“好酒！”张口便是一股醇香之味，这倒不是烈腾故意言之，他身为六王子之时没少喝过美酒，但与这桂花酒相比，却是差了几个等次。

　　听到自己的酒被认可，吴德也是眉开眼笑，再次的为烈腾和自己倒上一杯，而他的眼忍不住的撇了眼烈腾的葫芦，身为酒鬼的他很好奇烈腾葫芦之中装着什么酒，察觉到吴德眼色，烈腾嘴角隐匿的流露一抹笑意。

　　当即，烈腾道：“老哥想不想尝尝老弟的美酒？”这酒乃那神秘酒鬼的，想起当初那酒鬼说某个人喝了一口发疯了三天，烈腾便一直不敢饮用，而今日拿出来，其用意也可想而知。

　　这时，烈腾拿着葫芦正想打开葫芦。却听到吴德道：“不不不……老弟的好意老哥心领了，今日老哥做东，怎能……”吴德的话还未说完，他的双眼一瞪，急速的吸了几口气，一脸的迷醉，吞了几口唾沫，双眼盯着烈腾手中的葫芦。

　　看到吴德的模样，烈腾心中冷笑，他眉头一挑，将拔开的壶塞塞了进去，那沁人脾肺的醇香渐渐变淡，直至消失，烈腾满脸的失望道：“既然如此，那么只有下次在请老哥品尝一番了。”说完又将葫芦放在茶几之上。

　　“咕噜！”吴德吞了口唾沫，双眼瞪着茶几上的葫芦。


第一百六十一章 醉意朦胧

　　在第二层下面那层，某个洞窟之中。

　　“这些天我们几乎把整个东面洞窟都找遍了，但烈腾小友处境堪忧啊……”李姓老者眉头微皱，神色忧虑的道，倒不是真在担忧烈腾而是忌惮蛮古，这第二层的骷髅实力一般，对他们没有任何的威胁，这让李姓老者以及其他几位都萌生此时便去第三层的想法，而此时已经触动禁制，想必也没傀儡术也没关系，所以，李姓老者的话中之意是放弃寻找烈腾，烈腾恐怕已经是死了。

　　“蛮道友，李道友所言有理。”那身穿紫红战甲的雷耀王也出言道，老是在这些洞窟之中转来转去，令他有些不耐烦起来。欧阳铭志等人目光纷纷看向蛮古，虽然未说，但他们的意思写在脸上。

　　蛮古脸色没有丝毫变化，仿佛并未听到，若不是因为那层关系，烈腾死活管他蛮古什么事？但此时，他必须找到烈腾，对他们而言没危险，但对于烈腾却是致命的，虽然不知那小子泥丸宫之中到底有什么，但蛮古依旧不相信烈腾能够在这洞窟之中存活。

　　“这才第二层大家便被这里的骷髅给迷惑了么？那么第三层、第四层，众位以为也不够如此呢？此地能够被成为凶地之首岂是那般简单？”蛮古冷冷道，他只能搬出大道理来制止他们，其中不缺乏恐吓。

　　听到蛮古一说，众人一愣，咬了咬牙之后，他们只能沉默继续寻找。

　　“不过，我们可以往第二层天级寻找，他既然触碰了禁制说明地方很隐秘，也许，他已经到了天级之中。”李姓老者沉吟片刻，缓缓道。

　　蛮古闻言沉吟了片刻点了点头。

　　若是蛮古知道烈腾此时在干嘛，恐怕会气的破口大骂。

　　“对了，老哥，其实这盾，我也不是一定要的。”烈腾叹了口气，脸孔透红，这千年桂花酒倒是有些酒劲，不过还没把烈腾醉倒的程度，两人此时都有些微醉，之前的关系貌似很好，若是不知道两人才相识不久，还以为是两人是多年不见的兄弟。

　　满脸透红好似那猴子屁股似得吴德。张开那那显得有些迷离的双眼看着烈腾，眼中划过一抹异色，声音有些含糊不清的道：“哦？老弟此话怎讲？”

　　烈腾双眼透红的看着吴德，四眼相对，都无法看透对方的想法，而吴德情不自禁的朝着桌子上的葫芦撇了眼。

　　“那盾……名……名为防天盾，乃我师尊留给我的，一直以来……伴随我多年，虽然……虽然品级不高，但终究是我师尊唯一的遗物，而……而且我也没……没其他盾。”烈腾迷糊的望着吴德缓缓说道。

　　“防天盾？好名字。”吴德心中暗道，听到烈腾的话，吴德心中一动，他权衡一番之后，囫囵吞枣的道：“老……老弟的意思是……这盾是你仙逝的师尊留……留给你的唯一之物吗？”看到烈腾一副眼皮都快抬不起的点了点头，吴德那迷离的目光微凝了几分，随即又道：“既……既然如此……那……那么老哥送……送你一件法宝，算……算是补偿你了，那盾既然被老哥得到就意味着……与……与你无缘。万事……不……不可强求啊。对吧？老弟。”吴德说完，撇了眼葫芦，吞了吞口水。

　　烈腾微微抬头，看着这醉醺醺模样的吴德，心中冷笑不止，既然都在装，那么就装下去，烈腾缓缓道：“老……老哥有什么……法宝？那……那是我师尊的遗留……之物啊。”

　　听到烈腾的话，吴德内心却是打起了小算盘，烈腾的话中之意他如何听不出？这是他师尊的东西，如果是寻常法宝，不会换，而听到烈腾并不知这盾牌的强大，吴德心中可谓是心花怒放，为了摆脱烈腾的纠缠，吴德只得忍痛割肉了，不过，为了保险起见吴德道：“哦？老弟师尊仙逝，老弟可要节哀顺变，不过……以……以老弟的修为进入万骨窟恐怕……不是那么容易的啊。”说完，又给烈腾倒上一杯酒。

　　“哦？我……我是与几个散修道友……一同进入，不过……之前他们已经……惨……惨遭这些骷髅之手。所……所以，那……那盾牌，老哥可要还给老弟啊。”烈腾含糊道，一口闷了之后，烈腾打了个饱嗝的看着吴德。

　　“老弟勿怪，那……那盾牌，老哥很喜欢，不……不知老弟喜不喜欢这个？”吴德突然拿出一个五尺长剑放在茶几上，道。

　　烈腾抬眼一看，差点没破口大骂，一个普通丹器？亏这老头拿的出手，但烈腾依旧不动声色，道：“老……老哥，这剑，我有了，还是还我盾吧。”

　　吴德眼角一抽，他微微咬牙，将这剑收了回去，又拿出一物，此物乃一个上品丹器战甲，吴德又道：“此……此乃上品丹器级别战甲，老……老弟可看的上眼？”

　　“老……老哥，实不相瞒，我……我师尊走前给了我一套……上品丹器级别战甲。”烈腾吐词不清的道，吴德竖着耳朵才听清楚，而听清楚之后，吴德差点没骂的烈腾狗血喷头，之前谁还在那说那盾是他师尊唯一留给他之物？此时竟然又多了一个上品丹器级别的战甲？不过，吴德也沉的住气，他心中权衡一番，是否能够用防天盾来抵挡四级烈灵珠的爆发的威力，若是可以，吴德立即动手杀人。

　　“罢了，谁知道他师尊有没有给他五级烈灵珠？”吴德心中有些哆嗦的想到，随即，他又将战甲收回储蓄戒指之中，拿出一物，一把拳头大小的小弓，与送给莫倾城的青弓差不多，但这弓通体乌黑，有着一条隐约浮现的绯红缠绕全身，而这弓弦竟是红色的，此弓一出竟然令空间嗡嗡的震动起来。

　　烈腾心中一惊，这弓的品级之高超乎了烈腾的认知，只听到吴德悠悠的道：“老……老弟，这……这可是……次……次仙器级别的弓啊。足够换……换取你的盾了吧？”这弓吴德有几把，他乃有福缘之人无意闯入几个洞府，得到了了不得之物，不过……这弓却并非是真正的次仙器，而是一件残品，其威力跟普通上品丹器差不多，此时吴德无疑是想来忽悠烈腾，连那宝贝盾都不知，恐怕也认不住出来吧。

　　不过，吴德却真正的令烈腾震惊了，烈腾擦拭双眼看着躺在茶几之上的弓，又看着红的跟猴子屁股似得吴德，心中大惊，这老头竟然有次仙器？而且还随意拿出一个？当初西部三大宗同时出动那么多强者去道逆洞府夺取次仙器，而此人竟然随意拿出一个？烈腾的目光盯着吴德，看到吴德满脸的笑意，烈腾的目光收敛，伸出手看着这弓，入手便感知到一股沁凉之感。

　　“吼！”一声怒吼突然从这黑弓的弓弦之中爆发开来，吓了烈腾一跳，而他抬眼发觉吴德竟然仿佛未听到一般。

　　“难道真是自己喝醉了？”烈腾心中纳闷，随即神识一探，他惊喜的发现这红弦之中蕴含一股浓浓的魂魄之力，应该是某个强大灵兽的筋残留的兽魂，这些年来，烈腾一直忘记修炼魂力，而此时有这魂魄之力，足以让自己提升不少，心念如电，沉吟一番，烈腾放下了弓道：“老哥……这弓我……喜欢，不过……”说完，烈腾又抿了口桂花酒吴德愕然，他愣愣的看着烈腾，他心中有股冲动那就是要烈腾将他的桂花酒给吐出来，当真不识好歹，一个次仙器给竟然还想要？难道真当老夫是冤大头？不过，吴德犹豫了一番之后，深吸了口气，他又拿出一物，咬了咬，几乎是低吼出来的：“这是次仙器级……级别的鞭子……不……不知老弟看的上吗？”吴德所说的“上”几乎是咬出来的。

　　烈腾心中已经极为惊奇，他拿起这金黄色的鞭子，此鞭子约莫一尺，但入手传来一股炽热之感，烈腾毫不犹豫的将这鞭子和小弓收入储蓄戒指之中，酒意朦胧的看着吴德道：“老……老哥，老弟还……还……”烈腾还为说出来，吴德只感觉一股怒火冲顶，虽然那些不是真正的次仙器，但品级也极为不凡，比寻常极品丹器都好，若是此人在不识好歹、贪之不厌，那也别怪老夫了。他忍住心中的杀机，缓缓道：“不知你还需要什么。”

　　“老……老哥，这酒……”烈腾看了眼酒杯，缓缓道，这桂花酒却是好，而那瓶酒自己不能沾，倒不如从这老头身上扣点出来。

　　吴德脸色抽搐了一番，只要烈腾没在要法宝便好的，他沉吟一番，撇了眼烈腾的葫芦，干笑几分，大方的拿出一个葫芦道：“既然老弟喜欢，那么此酒便送给老弟慢慢饮用了。”“最好是喝死”不过这句话是吴德只能心中说出来，他一共才三瓶酒，此时一瓶两个人喝的差不多了，又拿一瓶给烈腾，这让他的心滴血啊。

　　烈腾见吴德这般好说话，又将这桂花酒收入储蓄戒指之中。

　　“老弟……你看……你要桂花酒，老哥也给你了，不过……你那酒……老哥可否。”吴德恨不得抽自己几耳光，之前说什么自己做东？此时倒厚脸来要了，不过，之前那酒香彻底征服了吴德，让他厚脸来说出此番话了。


第一百六十二章 一不做二不休

　　看到吴德的模样，烈腾面路犹豫，但心中却是冷笑不止，他之前这般做作为的便是等吴德这句话，但为了能够让吴德上钩，烈腾摇了摇头道：“这酒乃我师尊遗留的。”

　　吴德脸孔涨的透红愣愣的看着烈腾，肚子之中一股脑的脏话即将脱口而出，若是可以，他的口水真想把烈腾给淹死，他深深的吸了口气，将已经到喉咙的话压了下去，扯动脸皮，他道：“老弟，老哥只尝一口。”

　　看着烈腾满脸拒绝，吴德大怒，右手一会，将那还有不少桂花酒的酒壶收了进去，一副你不给我尝，也别想继续白喝的模样。

　　“老哥，这……倒是你误会了，我师尊这酒比桂花酒烈上许多，我怕老哥喝一口会真醉。”烈腾满脸诚恳的道，而他越这般，吴德就越心痒痒，不尝一口浑身不舒服，“咄咄～”吴德浑身颤抖的发出几声怪叫之声，当身体平静之后，他咬了咬牙从储蓄戒指之中拿出一物“啪”的一声板在茶几之上，道：“老哥用这上品丹器灵剑换你一口酒，如何？”吴德几乎是吼出来的，脸孔有些狰狞，仿佛是想吞了烈腾。

　　烈腾心中偷笑，不过，他眉头微皱，看了眼那青色灵剑，心中微喜，沉吟片刻之后，烈腾道：“老哥，这酒真的太烈，不最多只能喝一口。”说完，烈腾连忙将这丹器灵剑收入储蓄戒指之中，心中好奇这老头到底有多少法宝，看着只有丹婴一层，竟然拥有如此多的宝贝，随即，烈腾仿佛是怕吴德自己倒，连忙给吴德的杯子倒上了半杯，就盖上壶塞，看着吴德道：“老哥，请尝尝”

　　这酒刚倒出一股摄人的馨香迎面扑来，烈腾也忍不住的吞了口水，心中暗惊那老者炼制的酒竟然会这般香，若不是酒鬼的那话，烈腾还真想喝上一口。

　　看到烈腾只倒了半杯，吴德的脸上肌肉有是抽搐了几下，他对烈腾的印象坏到了几点，这人怎么这么小气？一把上品丹器就换一杯酒？而且还只倒半杯？忍住心中的怒火，吴德端起酒杯，深深的吸了口气，这股醇香令他浑身毛孔舒展，舒适之际，他吞了吞口水，却是并没有喝，他心中奸笑的看了眼烈腾，拿出一个玉壶，将这半杯酒倒进这葫芦之中，这一情景看的烈腾目瞪口呆，但脸色平淡，并没有流露出丝毫的波动，心中却是大骂这老头的狡猾，烈腾要的就是吴德喝上一口，那样才有机可乘夺回防天盾，但此时看来，这老头好似是猜测到自己的心思一般。

　　倒不是吴德猜到了烈腾的动机，而是他天生警惕，这酒虽好，但他却不会在烈腾面前喝，先不说这酒是否有毒，就是没，也要留着好生品尝，看到烈腾的脸色，吴德心中微定，将酒全部倒进去之后，看着这杯子上残留的酒，吴德忍不住的舔了舔嘴巴，将杯子倒竖在嘴边，将杯子留出的几滴酒，用嘴巴接住，就算有毒，这两滴酒药性也不会大，就算在烈，这两滴酒能够让自己醉倒么？吴德心中暗道。

　　“叭叭……”吴德嘴唇轻轻碰撞，将这两滴酒含在嘴中，想仔细品尝一番，一股难以言喻的馨香扑入吴德的喉咙，桂花酒跟此酒比起来，当真一个是天一个是地，吴德又将口中得酒吞了下去，蓦然，吴德眉头微皱，他猛的想起，烈腾所说这酒很烈，但在嘴中并未感觉到烈啊，在吴德还在沉思之时，他只感觉一股烈火瞬间将自己身体点燃化成一股股炽热冲击着体内，甚至连丹海、魂魄都不放过，吴德没来得及发出一声惨叫，身体硬直直的倒了下去。

　　“砰”的一声，吴德倒在地上双眼紧闭一动也不动，烈腾瞳孔急剧一缩，心中微惊，暗道这酒到底有多烈？竟然只尝了几滴便能够让丹婴期高手瞬间醉晕？烈腾猛的想起当初自己并未问那酒鬼，他所说的喝了一口发疯三天之人的修为，此时看来，那发人的修为必然极高，烈腾深吸了口气，没有过多的犹豫，烈腾直接来到吴德身边，将带在手中的储蓄戒指取下，一道幻剑闪现，鲜血直喷开来，烈腾直接将吴德的脖颈斩断，可怜的吴德老奸巨猾可他如何想得到那酒的酒劲有多么的恐怖？此时倒是落得个死不瞑目的下场。

　　烈腾并不放心的把吴德全身搜索了一番，这一段时间的相处，让烈腾对吴德极为警惕，称之为老奸巨猾也不为过，谁知道他是否带了几个储蓄戒指？果然，令烈腾无语的是，有着一颗储蓄戒指竟然带在脚趾之上，烈腾忍着恶臭将这储蓄戒指也取下，烈腾转过头看眼外面，发现那几个骷髅已经远去，他心中沉吟一番，身子倒退至洞穴口，五千道幻剑飞出，凝聚成一把巨剑对着吴德的腹部一剑斩下。

　　一不做二不休，烈腾从始至终就没打算留下吴德，先不说，此人敢闯入万骨窟，而且还到达第二层，可见其身份不凡，更重要的是，这老者接二连三拿出如此强大的法宝，这让烈腾猜测此人应该是某个大势力之人，若是今日抢夺他的储蓄戒指还留给他一线生机的话，日后出去了，想必会面临追杀，按蛮古的话来说，该狠则狠，对自己有威胁之人尽一切可能要除去。

　　“砰！”五千幻剑轰击在吴德衣裳之内的战甲之上，火花四溅，烈腾又连续控制幻剑疯狂轰击其战甲，直到将这战甲劈碎，随即，烈腾右手急速掐出一道手决，一道蕴含八荒印的魂掌飞出，轰在吴德的腹部。

　　“砰砰砰！”惊天动地的震响从洞窟之中爆发开来，吴德的所披着的战甲化为了无数碎片激射开来，而吴德的腹部直接被轰出一个大手印，直到断绝了吴德的全部生机，烈腾才松了口气，看都未看一眼吴德，烈腾便在一旁打坐恢复起来，他这样做一个是彻底断绝吴德的生机，二是想引起蛮古等人的注意，想必蛮古会按声音来源寻找自己。

　　一个时辰之后，烈腾缓缓睁开双眼，看向洞外，心中诧异蛮古等人为何还未找来，烈腾站起身来，也不急着出去，而是打量着洞窟起来，之前一直与吴德做作，烈腾也未打量这洞窟，而吴德亦是如此，他还未来得及仔细查看这洞窟便看到了烈腾，两人各怀鬼胎的一起把酒言欢，在烈腾以为自己的计谋失败之时，却没想到来了个大转折。


第一百六十三章 小白

　　这洞窟很大，足以容纳千人，在这万骨窟之中能够有这么大的洞窟，恐怕想简单也不可能，而且此洞窟也是一个普通洞窟没有其他通道，看这洞外的光幕，烈腾沉吟一番便四处摸索起来，没道理无缘无故见这么一个大洞窟，难道是连接更上一层之地？烈腾仔细查看地面，发现并没有传送阵，又敲了敲洞窟墙壁也没有发现任何奇特之处，烈腾不仅眉头微皱，这洞窟真只是普通的洞窟？烈腾撇了眼早已身亡的吴德，沉吟片刻，烈腾放弃了寻找，若是真有，这些东西也被吴德拿了，既然是被吴德拿了，那么也是自己的了。

　　再一遍的仔细查看之后，确定并无他物，烈腾便离开了洞窟，寻找蛮古等人，若是在这洞窟之中等，不知道何年何月才能够与他们相见，不过烈腾也不敢走远，之前的巨响必然会引起蛮古等人的注意。

　　在烈腾洞窟之中穿梭寻找之时，蛮古等人此时也已经到达第二层天级，他们此时朝着轻微声响的方向前行。

　　烈腾不知，在他离开洞窟的第三天，吴德的身体之中突然飞出一道黑芒，这黑芒变化成人形大小，若是仔细一看，必然会发现这黑芒形成的人竟然与吴德极为相似，只见这黑芒愣愣的站在吴德尸体面前，看了良久，突然发出嗷叫之声：“啊啊啊！杀千刀的，畜生啊！！竟然把老夫的丹婴都给击碎了。”

　　半响之后，又一声撕心裂肺的声音从洞窟之中响起：“啊！！宝贝啊！！老夫的宝贝！”

　　那黑芒竟然是吴德，昔日吴德闯入各大古老洞府，得到了不少法宝，也得到了许多隐秘法诀，而其中一个名为：“分魂术！”强行将魂魄抽离一部分融入身体的某个部位，这样一来相当于拥有第二生命，怕死的吴德足足花费了近五十年，没日没夜的钻研才将此术学会，而自从那时开始，他的胆子才开始大起来，别人不敢去的地方他都敢一试。

　　魂魄所化的吴德呆呆的坐在自己的尸体面前，看着自己的头与身体分离，看着自己腹部的巨大手掌印，看着自己的宝贵的鲜血流满一地，吴德的心在滴血，无尽的仇恨充斥着他的心头，更让他恨不得啃烈腾骨头的是，他闯过大大小小的洞府冒着一次次生命危险收集来的宝贝全部便宜了烈腾，特别是看到自己的鞋子被脱下，那颗呆在脚趾上的戒指不见了，吴德差点没气晕过去。

　　“这……这是！！”充斥着各种抓狂的情绪的吴德猛的瞪着自己尸体下方，布满鲜血的地面，他依稀看到一条条线条在黑红色的鲜血之中显露出来，若是不仔细绝对无法看出，吴德愣愣的看着这线条，一时之间心中的怨恨、怒火全部都忘的一干二净，而是惊奇的将自己的尸体推开，目光惊奇的看着干涸的鲜血之中隐现的一道道线条。

　　烈腾此时不知道自己转到哪里来了，在这里神识无法发挥用处，而洞窟又没有丝毫规律的交错着，令这万骨窟宛如一道迷宫一般，在烈腾毫无目穿梭的第四天，他终于听到了几声震响，这让烈腾欣喜若狂，连忙朝着声音来源飞了过去。

　　当烈腾耳边回荡的震响越来越清晰之时，他穆然看到一个金黄身影从前方的洞窟之中飞了进来，两人同时一愣，四目相对，皆是露出了惊诧之色，烈腾没想到竟然会在此地见到他，那个名为雷卓越的仙雷殿弟子！！

　　而雷卓越也没想到会在这里看到烈腾，之前他得到消息并没有提起烈腾也在万骨窟，此时看到，让他微微惊愕，但身为仙雷殿五位少主之一，雷卓越很快反应过来，脸孔带着笑容道：“烈腾道友，多日不见别来无恙，没想到能够在此地见到你。”

　　“雷道友，别来无恙。”烈腾声音平淡，他对雷卓越并没有好感当初在石柱面前，那阴柔男子会攻击自己，跟眼前这人很有关系，烈腾并非是毛头小子，看的出阴柔男子以雷卓越马首是瞻，若是没雷卓越的指使，想必他也不会当着秦越子的面冒然动手。

　　而这时两道身影出现在雷卓越的面前，一名浑身透白的老者，一名紫色战甲的威严男子，烈腾身子微微倒退一步，双眼警惕三人。

　　“烈腾道友，与你一同的蛮家前辈呢？既然在这洞窟相遇，还是需要同心协力才是。”雷卓越目光灼灼的看着烈腾，他的脸孔上有着无需刻意装出的傲气和自信，他的傲气和自信是从那骨子之中流露出的，一出身便身份高贵无比，诸多光环加之于身，想让雷卓越平凡都不难，他雷卓越，注定不平凡！！

　　烈腾面色从容，心中有些不喜此人的目光，好似那高高在上的主宰万千的帝王俯视他的子民一般，烈腾从秦越子哪里得出此人身份的不凡，也不好将心中的不喜流露出来，他露出一份笑容道：“我与几位前辈走失，此时正在寻找他们。”

　　“哦？”雷卓越那明亮的双眼之中一道亮光一闪而过，雷卓越往前踏出一步，诡异的走到烈腾面前，直视着烈腾道：“若是如此，我倒是不介意趁机将你扼杀了。”雷卓越满脸笑容的注视着烈腾，丝毫让人想不到微笑的脸竟然会说出这番话。

　　烈腾心中一紧，但他脸色从容的注视着雷卓越，缓缓道：“你不会。”

　　雷卓越眉头一挑，看着烈腾，嘴角露出一份笑意，他淡淡的道：“哦？”随着雷卓越的话落音，那浑身透白的老者浮现在雷卓越的面前，目光撇着烈腾，仿佛是只要雷卓越一声令下便会毫不犹豫的击杀烈腾。

　　“因为你不会！”烈腾丝毫不畏惧雷卓越的目光，并非是烈腾硬着头皮回答雷卓越，烈腾看得出来，若是雷卓越想杀自己，恐怕见面之时就动手，更不会这般走上前来说要杀自己，不过，烈腾倒还真感受到了雷卓越的杀机，但这杀机被雷卓越隐藏的极深，这倒让烈腾不解，看着雷卓越，烈腾脑海光芒一闪，淡然道：“若是少主想杀我，但不是此时。不对么？”

　　烈腾的话一出，雷卓越脸上的笑容微微收敛，目光灼灼的道：“是么？”

　　“因为你忌惮蛮前辈，仙雷殿虽然凌驾各势力之上，但并非是肆无忌惮，想必你也猜测到我与蛮前辈的关系。你若杀我，便是与蛮家为敌。”烈腾淡然道，之前雷卓越一来便问烈腾蛮古在哪，烈腾也顺藤摸瓜猜测到他知晓自己与蛮古之间的关系，只不过并不知晓确切的关系。

　　“呵呵。”雷卓越并未回答，而是轻笑了起来，但那透白老者却是眉头微皱，目光宛如刀子般盯着烈腾，而那紫色战甲男子也隐约有些不满。

　　“有些东西你并不知道，一个强者的成长，需要无数个对手，而你是我内定的对手之一，我会让你成长，等一定程度之后，我在杀了你。”雷卓越风轻云淡的道，仿佛是诉说着与他毫无关联的话，看到烈腾的脸色渐变，雷卓越灼灼的盯着烈腾又道：“你应该感到庆幸，寻常之人，没资格成为我雷卓越的对手。因为，你若不是我雷卓越看重的对手，你此时已经魂飞魄散了。”

　　“是么？好大的口气！”一声蕴含无尽霸道的浑厚之声在洞窟之中响起，众人一愣，一个高大的身影从后方的洞窟之中走了出来，此人脸孔粗犷，却蕴含着无上的霸气以及威严，他虎目盯着雷卓越，满是冰冷之意。

　　烈腾听到这声音，心中便松了口气，这蛮古出现的还真是时候。

　　看着蛮古踏空走来，那透白老者以及紫色战甲男子纷纷警惕起来，而雷卓越瞳孔一缩，反应过来之后，看着蛮古，脸上浮现谦逊之色道：“雷卓越见过蛮前辈。”

　　“你是雷鸿的孙子？”蛮古走在雷卓越面前，高大的身体宛如山岳，站在雷卓越面前，居高俯视着雷卓越，低沉道。

　　雷卓越眉头微皱，有人当面直呼仙雷殿殿主之名，让他这个做孙子的自然不喜，但想到蛮古的身份，雷卓越还是保持一份谦逊道：“正是。”

　　蛮古的双眼突然从雷卓越身上移开，目光看向浑身发白的老者，淡然道：“怎么？想动手？这不是雷鸿身边的小白么？你在瞪一眼，老夫挖了你双眼。”

　　“三！”蛮古瞪着这白发老者闷声喝道，雷卓越、烈腾目瞪口呆的看着板着脸的蛮古。

　　“二！”

　　“一”当蛮古喊出“一”之时，这浑身透白老者的目光颤抖着移开了，浑身微颤，脸孔一片僵硬。

　　“小白永远是小白！”蛮古冷笑。

　　雷卓越脸色收敛，目光紧盯着蛮古，他突然发现自己对这蛮家老祖并不了解，寿老跟随爷爷无数年，修为深不可测，此时被人称为小白不但没暴怒，反而还被此人如此威胁？？

　　“你们来做什么？”就在这时，背后的洞窟之中走出几人，雷耀王注视着雷卓越，目光微凝，刚硬的脸孔上看不出情感波动，但目光有些冰冷。


第一百六十四章 强势

　　“卓越见过师叔祖！”看到走出来的雷耀王，雷卓越神色一正，满是敬畏的道。

　　雷耀王看着雷卓越又看了眼透白老者以及紫色战甲男子，脸色冷若冰霜低声道：“怎么？怕本王会葬身于此？会将雷之秘境传承令牌丢失？”

　　雷卓越脸色的笑容丝毫不减的道：“师叔祖，此乃凶地之首，葬送了无数强者，卓越听闻师叔祖独自一人进入了万骨窟，当即令寿老和秦老前来，倒是没想到还有如此多的前辈，早知如此，卓越也不必如此多此一举了。”

　　雷卓越的话圆滑无比，说的雷耀王眉头紧皱起来，让他无法反驳，雷卓越都说了是担心你雷耀王才带人过来的，若不是感受到两人对话之中的火药味，烈腾还真以为雷卓越是极为担心雷耀王。

　　“不愧是雷鸿的孙子，牙尖嘴利、笑里藏刀？”蛮古在一边单眼看着雷卓越，缓缓道，神情平淡，并没有因为雷卓越的身份而忌惮丝毫。

　　雷卓越干笑几声，他看了眼蛮古，并未多说，虽然心中有不喜，但面对同他爷爷一辈之人只能忍气吞声，但蛮古说牙尖嘴利、笑里藏刀这让雷卓越的脸色变得僵硬起来，他一生最尊重的便是他爷爷雷鸿，此时听到蛮古这般说，雷卓越的脸上阴寒起来，目光锋利的盯着蛮古。

　　“怎么？老夫说雷鸿，你这做孙子的倒是不满了？”蛮古脸孔一板，虎目盯着雷卓越声音一提，看着阴沉雷卓越，蛮古声音浑厚道：“老夫教训你爷爷的时候，你爹都还在你奶奶肚子里，你倒是有趣，想拿你仙雷殿少主的身份来压老夫？”。

　　蛮古的身份确实比仙雷殿殿主雷鸿还要高一辈，在雷鸿还未坐上仙雷殿殿主之前，确实被蛮古训了一顿，但坐上殿主之后，蛮古也要忌惮三分，听到蛮古这般说，就连雷耀王都微微皱眉，而那紫色战甲男子低喝一声：“大胆！！仙雷殿殿主岂是你能玷污的？”说完，这男子抬手便是一拳破空击向蛮古，速度之快、蕴含的力量之强竟然令空间都扭曲起来，一股强势无匹的威势爆发，令烈腾倒退数步。

　　蛮古身子一动也不动，竟然硬生生的抵挡这紫色战甲男子的一拳，只听到一声闷响，就连震荡波都没形成，只看到紫色战甲男子击在蛮古胸膛之上的拳头处扩散出一股股波澜，蛮古的身体未动，虎目瞪着紫色男子，腰部猛的往后一弯，又立即一正，只看到紫色战甲男子面色惊变，身体竟然倒飞开来撞击到背后的洞壁之上。

　　“轰轰轰！”紫色战甲男子的身体直接被轰入洞壁之中数丈，众人纷纷一惊，惊骇的看着冷淡站在哪里的蛮古，那寿老眼中精光一闪，那苍白的脸色变得更白起来，而雷卓越脸色的阴冷呆滞了一息时间，随即深邃的目光注视着蛮古。

　　李姓老者等人面色震惊的看着蛮古，眼中掠过思索之色，能够面对大悟六层巅峰强者一击丝毫不变色，更能这般将恐怖的力劲全部还给大悟巅峰强者，这意味着什么？

　　那紫色战甲男子狼狈的从洞窟之中走出，之前的威严和气宇宣扬一扫而空，嘴角溢出鲜血，神色苍白，眼中隐含着极浓的惊惧和忌惮，他看着蛮古，之前那股傲气一扫而空，老老实实的走到一边，此人也是明白人，能够这般抵挡自己一拳，此人在肉体上的造诣超过他太多，输给比自己强大之人，他没有任何的不甘，只能怪自己实力不够，达到他这个层次之人自然知晓，面对比自己强大之人只能忍气吞声，小不忍则乱大谋，若是不忍，等待的也许是魂飞魄散，更别说是他主动攻击蛮古，若是蛮古击杀他，又如何？谁能阻拦？

　　“滚回去，告诉雷鸿，过一段时日，老夫蛮古会去拜访他！”蛮古冷哼一声，一股声音震耳欲聋在周围洞窟之中经久不散。

　　雷卓越三人面色微冷，但并没有动，望着蛮古，一脸的挣扎，蛮古的实力已经令他们三人都忌惮无比，但他们此次大张旗鼓的来了，如何会愿意半途而废？而且，雷耀王并没有离开的架势，他们更不愿意退出。

　　“等等，蛮老哥，倒不如让他们也加入。”李姓老者见此，连忙出声道，除了雷卓越那寿老和秦老的实力皆是大悟六层，多一个人危机也就小一份，为了保险起见，李姓老者不由出声道。

　　蛮古眼皮一垂，沉吟一番，冷冷的看了眼雷卓越，并未多说，随即走到烈腾面前，瞪着烈腾低声道：“你在传送阵可遇到这老匹夫？”蛮古的手指向站在哪里面色苍白的夏侯烈，听到蛮古点名，这夏侯烈的面色更加苍白起来。

　　烈腾心中一愣，心念如电沉吟一番便明白蛮古的话中之意，看着夏侯烈，烈腾眼眸深处拂过一抹杀机，但心中权衡一番之后，烈腾淡然道：“没有。”蛮古只能保自己千年，而并非是一世，烈腾不想得罪这般大悟六层巅峰的恐怖强者，而且，这仇，要报也是自己报，而并非是借助蛮古之手，在实力为达到那般层次之前，烈腾只会将这一切压在心底。

　　不得不说，经过这么多事，烈腾的心思也变得细腻、谨慎起来，更学会了忍，小不忍则乱大谋，比烈腾强的人数不胜数，若是不忍，说不定哪天便阴沟里翻船，没有实力的愤怒是徒劳的，多一个朋友总比多一个敌人强，而且，烈腾猜测出这老者的身份非同一般，很有可能是八大家族的老祖宗，烈腾可不敢得罪，不仅是这老者，其余之人身份皆是极高，随便一个跺一跺脚都能引起雷天界震动之人。

　　蛮古眼皮一垂，平淡的目光看不出丝毫的波动，盯着烈腾良久之后，他微微点了点头，随即目光扫过李姓老者、夏侯烈等人，沉声道：“老夫邀请各位道友一同进入万骨窟，并非是祈求你等前来，若是一个个相互算计对方，最后祸及大家，也别怪老夫心狠手辣，此次我们的目标是进入万骨窟的第四层，而在这之前希望大家同心协力，老夫不管你们三个安的什么心，但此时你们既然同意与我等一同进入，那么请安分点。”

　　“记住，这里有着我们所需要的，若是想得到，就别保留实力！”蛮古低沉喝道，随即他转过头看向李姓老者道：“李老，还请带头前往第三层！”

　　李姓老者那只有脸皮的脸孔扯出了一份笑意，点了点头，看着手中的地图朝着前方洞窟飞去，雷耀王、欧阳铭志等人心中虽然对蛮古的话有些不喜，但也不会说出来，正如蛮古所说，他们此次进入万骨窟都是朝着自己所需之物，否则也不会答应一同进入了。

　　而夏侯烈目光撇了眼烈腾，虽然看不出丝毫的感激，但变得温和了少许。


第一百六十五章 解除

　　在李姓老者的带领下，一行十一人很快到达了万骨窟的第三层，由于第二层骷髅的实力并非很强，令众人之前的戒备也少了许多，不过，李姓老者宛如知晓大家的想法，扫过前方，李姓老者低声道：“昔日，老夫师祖并无第三层的绘制地图，不过，他曾言，第三层的骷髅足以媲美大悟强者。”李姓老者并未说让大家如何戒备，但他的话令众人心中一震，媲美大悟强者？那异界生物真有这般厉害么？

　　“真有这般厉害么？这些骷髅只有初步的战斗意识。”夏侯烈闻言不仅皱眉道。

　　“厉害？呵呵，对于我们而言他们算是厉害了的吧，但对于异界生物整体而言，他们只不过是最底层的，唤骨宗几位祖尊是传说之中的强者，但他们也只不过是某个大宗的分支，好在每一位唤骨者都只能召唤一个异界生物，否则，唤骨宗比起傀宗更恐怖，当真不知那大宗到底强大到何等层次，而我等此次只有得到龙涎丹，或者进入第四层悟得那奥妙之中的秩序，只有突破大悟，我们才有希望进军更强的层次，也许，我们几人之中会有人能够见识那洪荒大宗！”李姓老者暗叹道，目光之中闪烁着莫名的光芒。

　　蛮古等人听到这话都陷入了沉思之中，蛮古的拳头微微紧握，而雷卓越听到李姓老者的最后一句话之时，眉头一挑，俊俏的脸孔上露出了一份笑意以及期待，他的目光微微撇了眼站在哪里沉思的烈腾，不知为何，想到烈腾能够看到石柱之中的秘密，雷卓越觉得烈腾日后成就不凡，但他是高傲之人，特别是他无疑闯入雷尊传承之中，得到了强大传承的他，眼界之高，堪称一直是在俯视苍生，而他更明白，一个强者的崛起要踩着其他强者的尸体，所以，他没有扼杀烈腾，等待烈腾的成长，不知为何，雷卓越心中总有一股危机之感，这股危机是烈腾给的，但就是这危机，更让雷卓越放任烈腾成长，他倒想看看那石柱之中的秘密与他雷尊传承相比谁更强！

　　感受到雷卓越的目光，烈腾神色不变，但心中却是惊诧，他察觉到了雷卓越目光之中隐匿的杀机，但让他不解的是为何雷卓越并未动手，而这样一来，令烈腾对雷卓越极为忌惮，而且，烈腾更担心雷卓越会将自己看到了石柱之中的秘密说出去，若是如此，恐怕自己会成为众矢之的，从夏侯烈之前的所作所为烈腾猜测到这石柱的诱惑力，单单是自己露出了一丝异色便让他无视蛮古想来击杀自己，如果这事说出，就算是蛮古也保不了自己。

　　烈腾深吸了口气，虽有幸得到石柱之中的手决，很可能会在某天葬送自己，而此时这个把柄在雷卓越手上，这宛如一块巨石压在烈腾的心头，让他喘不过气，这就如自己的性命被雷卓越抓在手中，随时会将这个秘密揭发，那时……匹夫无罪，怀璧其罪啊，而通过此事，烈腾更深知实力的重要性，想要出人头地，想要掌控自己的命运的前提便是实力，若是没有，那只能忍气吞声，这并非是懦弱，相反，这是理智的表现，这便是真正的修炼界，弱肉强食，适者生存的一界的规则！

　　“既然如此，各位都小心戒备，这里没有地图，只能靠我们去摸索，而且第三层的洞窟想必与之前的洞窟有些不同。”蛮古注视着前方乌黑的洞窟低声道。

　　“走！”蛮古又是一声低呼，领头朝着前方飞去。

　　半日之后。

　　十一人时刻保持警惕着，虽然他们转悠了一日都未碰到骷髅，但那“叮咚”之声越来越清脆，越来越清晰，而且洞窟之中流露出一丝极寒的冷意，这股冷意就连吞噬了火龙丹的烈腾都再次感受到了，背脊升起一股寒意，第三层的洞窟倒没有第一层和第二层那么复杂，他们转了半日，皆是在一个隧道之中，但并未发现洞窟，这倒让众人惊诧起来。

　　“师祖虽然没记载，但也没说第三层没有洞窟，想必我们走……等等！”李姓老者猛的停下了脚步，众人的面色微变，从李姓老者的话之中他们蓦然惊醒，欧阳铭志低声道：“等等！”说完，他盘坐下来，闭上双眼，当再次睁开之时，眼中竟然散发出了青光，他目光扫过四周，沉声道：“是幻阵！！好复杂、好精深的幻阵！”

　　众人的呼吸变得急促起来，他们其中欧阳铭志对阵法钻研最深，连他在这洞窟之中走了半日都未发觉这是幻阵，差点没迷失其中。

　　“可破解？”蛮古沉声道。

　　欧阳铭志并未回答，他的双眼仔细的打量着四周，在他的眼中，仿佛四周不再是空无一物，而是布满着奇妙的阵法，只听到欧阳铭志喃喃道：“好精深的阵法，好复杂、古老的阵法！”猛的，欧阳铭志睁开了双眼，他看向颜姓老妪低声道：“颜师妹还需你帮忙了，这幻阵与禁制相互连接起来，需要你先将禁制解除。”

　　颜姓老妪目光一闪，她双手猛的一拍，竟然绽放出圣洁的光芒，双手伸开，对着空中一划，众人竟然看到一条条细小的波纹荡漾的光线。

　　烈腾惊奇的看着这些光线，对他来说这些东西无疑是最陌生的，但烈腾也并没有想去学，术有专攻，只要实力提升了便可，不过，这也不妨碍他仔细看着颜姓老妪的禁制手法。

　　“这是最古老的困仙禁制手法。”颜姓老妪低声道，她的双手猛的波动起来，一道道光线从她的指尖飞出，形成十道光线拨动着四周的荡漾的光线，渐渐的，老妪的额头上布满了细汗，这样仿佛极为消耗灵力。

　　“呼！”颜姓老妪吐了口浊气，她目光看着四周，低声道：“欧阳师兄看你的了。”随即，闭目打坐起来，这些禁制虽然看似简单的解除，但其中蕴含着禁制奥妙。

　　欧阳铭志点了点头，他闭眼双眼望着前方陷入了迷茫之中，良久之后，只听到欧阳铭志突然深处右手，食指对着前方猛的一点低声河道：“破！”

　　只听到周围乌黑的情景遽然一边，四周竟然浮现了淡淡的明媚光芒，众人查看四周，皆是一愣。


第一百六十六章 巨门

　　只见众人的视线之中，皆是一堵巨大的古朴散发着古铜色光辉的巨门，而他们则是站在一个平台之上，一眼望去，除了巨门之外，无法看到其他之物，空坪之上有着几颗枯枝老树，满地的腐烂树叶，呈现一片荒凉。

　　众人惊奇的环顾四周，他们没有想到是破开禁制和阵法之后竟然会是这般，而这万骨窟之中竟然山中竟然还有这般地方。

　　蛮古的双眼闪过一丝炽热，而其他强者反应过来之后也是露出了喜色，到达这里就意味着他们真正的进入了万骨窟深处，昔日唤骨宗的真正机密所在，这里才有他们所需要之物。

　　“原来那些洞窟只是最外围的阻碍，这里才是进入万骨窟的大门吧！”欧阳铭志看到前方的大门，紧皱的眉头逐渐舒展开来，淡然笑道。

　　“众位，还莫笑的太早，想必，这门也不是那般容易打开的吧。”那背剑老者盯着巨门，眉头微皱沉思了良久之后，缓缓说道。

　　听到背剑老者的话，雷卓越等人相视一眼，皆是露出了难色，随后，夏侯烈一声不吭朝着前方大门飞去，几个起伏便到达大门的面前，他低咆一声，双拳同时出击夹带空气爆裂之声轰击在这巨门之上。

　　“嗡！”夏侯烈的双拳攻到巨门之上并没有爆发出那响彻天际的巨响，而是散发出一股闷声，仿佛这巨门是一座无法撼动的巨山，根本动都未动，夏侯烈的神色僵硬，心中震惊，他深吸了口气，双手平放在巨门的两边，只听到夏侯烈体内发出闷雷般轰轰震响，一股磅礴气息从其体内爆发开来，浑身的气势竟然让其上方隐约浮现山岳状，夏侯烈再次低咆一声，浑身的力量全部汇入双手之中，汹涌澎湃的力劲想将这巨门推开，夏侯烈浑身青筋暴起，大嘴一张怒声吼道，浑身的力量让山岳移位，但此门却是一动也不动。

　　众人见此纷纷吸了口冷气，全部飞了上去，开始攻击此门，想将此门轰开，他们自然不会想认为夏侯烈是故意无法推开，既然在此地有此门，那么必然有其用意，也许无数进入一探万骨窟的强者皆是被此门阻挡在门外，无法窥测巨门之内是什么，而这也意味着，这其中的宝藏还存在，并没有被人全部夺得。

　　此时，众人都迫不及待的想将此门轰开，而蛮古则是站在巨门面前，面色平淡，看不出丝毫的情感波动，而烈腾则是站在蛮古身边，望着巨门不知在思索着什么。

　　“轰轰轰！”一声声闷响宛如鞭炮般连绵不断的响起，众人都疯狂的攻击着，但这巨门依旧丝毫未动，这让他们震惊之余又有些惊喜，连他们都无法轰开，那么那些以前进入这万骨窟之人能够轰开？

　　“蛮古老哥还在等什么？为何不一起将此门轰开。”李姓老者撇到蛮古之后，不仅出声道，而其他人闻言放慢了攻击转过头看向蛮古，眼中皆是不解和一丝警惕。

　　蛮古淡然一笑道：“以你们的修为无法轰开此门，倒不如，静静的坐在这里感受到这巨门之中蕴含的奥妙。”

　　听到蛮古的话众人同时一愣，眼中拂过思索之色，随后，一个个纷纷爆出惊喜之色，李姓老者、欧阳铭志、夏侯烈等人竟然放弃了攻击，而是盘坐下来，闭上双眼感受蛮古所说的奥妙，而雷卓越和寿老、秦老皆是疑惑的看着蛮古，又看了看早已闭上双眼的雷耀王。

　　蛮古一脸平淡并未多说，看了眼烈腾，示意烈腾坐下来体会这巨门蕴含的奥妙，随后他也盘坐下来感受巨门蕴含的奥妙，而雷卓越脸色一沉，看了眼寿老和秦老，同时盘坐下来。

　　盘坐的烈腾平静内心，神识缓缓扩散，覆盖着这巨门，想从其中感受到蛮古所说的奥妙，但让烈腾不解的是，他根本没有感受到这巨门之中蕴含什么奥妙，他微微睁开双眼看向蛮古等人，发觉他们一脸的平淡，仿佛是进入了某个层次之中一般。

　　烈腾又看了眼雷卓越，发现其亦是如此，这让烈腾眉头微皱，不知为何，作为这十一人之中唯一两个小辈，烈腾少不了与雷卓越攀比的心理，烈腾不嫉妒雷卓越的身世，但他绝对不认为雷卓越的悟性比他还要出众，但此时，雷卓越竟然能够去体会，这令烈腾没由的不甘，他再次闭上双眼，体悟这巨门蕴含的奥妙，但他越想静下心来，越无法静下心，事情便是这般相反，烈腾深吸了口气之后，他索性不在去领悟，而是站了起来，蛮古等人仿佛已经沉睡，没注意到烈腾一般，而烈腾观察十人的脸色，心中微沉，双手紧握成拳，虽然有些不甘，但烈腾不得不接受，他知晓以他的实力许多东西都是他无法接涉足的。

　　烈腾缓缓的来到巨门的面前，望着这古朴，古铜色又有些淡黑的巨门，烈腾心中诧异，为何一个门也会蕴含蛮古所说的奥妙，而他所说的奥妙难道是道？不知这道达到了第几层？为何道会出现在这门上？烈腾对道的理解微乎其微，几乎是只知这有道这么个称呼，道分四层，而对于道是什么，他无法说清，而这里除了蛮古外，其他人也无法说清。

　　蓦然，烈腾想到了大道歌，“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这便是道，大道无形，大道自然，便是道。”这里所说的道，是否就是蛮古所说的道？何为道？无数生灵皆是道？这是什么意思？难道，这道在讲述着什么？或者，每一个生灵都蕴含一定的奥义？但到底蕴含着什么能？而吾说这是道，这便是道？这又是什么意思？大道无形，大道自然，便是道？

　　这是烈腾第一次这般去剥茧抽丝的分析这大道歌，以前对道并不理解，而从蛮古哪里得知修炼的最后修的是道之后，烈腾才发觉大道歌的不凡，但至于哪里不凡烈腾也无法说出来。

　　“也许，等接触到了‘道’之后，才能够知晓这大道歌阐述的是什么吧。”烈腾心中暗道，望着大门的双眼突然微微一缩，他奇异的发现这古铜色的巨门之中浮现了一些奇异的手印，烈腾细眼一看，不看还罢，看了之后，他惊诧的发现这些手印与傀儡术的手印相差无几。烈腾猛的想起蛮古带自己来的目的，烈腾心中一震，回头看了眼蛮古等人，他双手缓慢的动弹起来，一道道手印从烈腾的手中飞出，扑入巨门之中。

　　渐渐的，烈腾发觉随着自己打入的傀儡术进入巨门之中，这巨门之中原本淡的几乎看不到的手印竟然散发出了紫黑色的光芒，而盘坐的十人仿佛并不知晓，烈腾沉吟片刻，右手突然贴在巨门之上，他只感觉一股强大的吸力从右手手心传出。

　　不等烈腾反应过来，他的身体竟然直接消失了，那浮现的手印形成了一个漩涡将其吸入其中，烈腾消失之后，这手印再次散开，最后缓缓淡去，直至消失不见。

　　闭眼的蛮古猛的睁开了双眼，他双眼之中一片沉重，看着消失的烈腾，他脸孔有些抽搐，神色竟然微微狰狞，他猛的浮现在巨门的面前，怒吼一声，双手稳稳的贴在巨门之上，发出一声低咆，奋力的想推开此门。

　　而其他强者感受到蛮古的异样，纷纷睁开双眼，看着蛮古，他们突然一愣，发觉烈腾不见踪影，一个个脸色变得凝重起来，只听欧阳铭志低声道：“烈腾小友呢？”

　　众人的目光都落在蛮古身上，他们之前已经察觉到这巨门蕴含的奥妙，并没有注意到烈腾，醒来之后之只看到蛮古在推门，他们认定烈腾的消失与蛮古有关。

　　蛮古浑身力劲宛如波浪一般在体内涌动，他低咆一声，蹬着的双脚竟然渐渐踩出两个脚印而蛮古脸孔僵硬无比，怒吼连连，对于欧阳铭志的询问，他置若罔闻。

　　欧阳铭志的脸色渐渐阴沉下来，能够进入这里，他功不可没，而蛮古这般狂妄让他心中不免有些愤怒，他目光看向其他人，而颜姓老妪等人察觉到纷纷沉思起来，欧阳铭志的意思很明显，但这让他们不敢乱动。

　　“吼！”蛮古猛的低吼一声，声音震耳欲聋，宛如雷神滚滚在上空响彻开来，而这巨门竟然在蛮古爆发的力量之下出现了松动的痕迹，这让众人纷纷一惊，之前他们全部攻击都未让这巨门动弹丝毫啊。

　　“轰隆隆！”巨门伴随着蛮古的怒吼发出轰轰震响，此时，蛮古那虎背熊腰爆发出一块块钢铁浇筑般的肌肉，刚硬无比，好似蕴含着无尽的力量一般。当这巨门推开一道裂缝之时，蛮古目光一闪，直接进入其中，而身后的李姓老者等人身体同时消失朝着这裂缝袭去。

　　没有蛮古那恐怖力量的支撑，这巨门缓缓关上，但再站的皆非凡人，在巨门关上的霎那，全部进入其中。

　　蛮古站在哪里望着前方一直延伸至前方天际的无数阶梯陷入了沉思之中，而雷卓越等人目瞪口呆，这巨门之中则是阶梯，这阶梯仿佛是连接九天之外一般，一眼望去竟然看不到尽端，仿佛是直入云海之中，而在阶梯的两边则是悬崖峭壁，令他们惊奇的是在这些阶梯的峭壁之上有许多巨大的身影，他们细眼一看，这些身影竟然是一具具高大的骷髅。

　　一眼望去无数个骷髅站在阶梯两边，仿佛是在守护此地。而一个孤傲的身影在前方百米之外显得格外的醒目。

　　他正是烈腾。


第一百六十七章 禁制

　　被那巨门吸入之后，烈腾便进入了这阶梯之上，令他无奈的是他根本无法动弹，只能站在哪里一动也不动，就连回头都极为艰难，恐怕布置这里的唤骨宗祖尊都未想到会是一个结丹小子能够被巨门唤入巨门直接进入阶梯之中，这里一切都是唤骨祖尊设计，为的是让唤骨、驱灵、傀儡三脉得到唤骨传承，三脉本是同根，所以，不仅是烈腾能够被巨门吸入进入其中，就连驱灵、唤骨任何一个弟子都可以，只要看到了巨门上的手印或者驱灵的文字，并且打入巨门之中都会成功。

　　这么多年来闯荡的弟子都成功被巨门吸入阶梯之上，但能够得到唤骨传承之人却从来没有过，主要原因便是这阶梯上的密密麻麻的禁制，越往上禁制越多越强，而这巨门的作用便是作弊一般，可以直接将三脉弟子传送至阶梯之上，至于传到多少层，这跟修为有关，而此时，烈腾所站的位置是第三十四层，感受到背后的动静，虽无法转身，但也知道是蛮古等人进来，他此时并没有多在意，他望着前方一望无际仿佛是连接天外的阶梯，心中多少有些欣喜和激动，若是能够踏上那上方，很可能得到意想不到的东西，但令烈腾无奈的是，将自己困住都无法动弹之物。

　　他虽然无法看到四周的禁制，但他能够感受身体四周仿佛是有无数道蛛丝般的细丝将自己交错交织着让自己无法动弹。

　　“这就是禁制吗？”烈腾看着四周淡然道，他虽然无法看到这些禁制，但确切的感受到，这禁制所带来的威力令烈腾一时有股难以说出的感觉，这感觉让烈腾有股想学禁制的冲动，听着蛮古等人细小之声，烈腾心念如电的思索此时的处境，他虽然无法动弹，但目光看向前方却是用余光可以看到阶梯两边的峭壁，以及那高大骷髅，他甚至看到骷髅之后是一个洞窟，想必能够居住在这些洞窟之中的人皆是不简单，而更让烈腾好奇的是这阶梯之上到底是什么，想看到这是什么，只有踏上这些阶梯，而想踏上阶梯，便是解除身边的禁制。

　　禁制……到底是一个什么样的存在呢？烈腾缓缓的闭上了双眼，用心神去体谅身边的禁制。

　　下方的蛮古等人看着烈腾站在哪里一动也不动纷纷有些惊奇，而蛮古眼中更多的是愤怒和怨恨，双眸之中几乎有着一团火焰在燃烧，仿佛是被人欺骗了一般，看着烈腾的背影，蛮古目光闪烁，大脚往前一踏，却是被颜姓老妪阻止：“蛮大哥，请慢”。

　　蛮古目光阴沉的看向颜姓老妪，发觉其脸色苍白，隐约流露出震惊之色，感受到蛮古的目光颜姓老妪，深吸了口气，低声道：“若是老身没有看错的话，这阶梯之上布满着极为深奥的禁制，若是踏上阶梯一步，便是踏上了一条无法回头的路，只有一直前进，否则，永远都会困在这里，直到大限将到。”颜姓老妪目光望着前方朦胧的阶梯之中有着几道身影低声道。

　　蛮古的面色微变，他脸孔极为沉重，他望着前方仿佛是在做着某种决定，最后，他目光一凝，抓着颜姓老妪便朝着阶梯上踏去，当李姓老者等人反应过来之时，蛮古带着颜姓老妪连踏二十个阶梯到达了第二十一层阶梯之上。

　　“蛮老怪你这是何意？”李姓老者看着蛮古大怒道，虽然忌惮蛮古，但此时，他也忍不住怒骂起来。

　　“蛮道友，你是在把我等但棋子不成？”欧阳铭志也怒火冲天。

　　而夏侯烈直接踏上了阶梯，却发现自己的身体四周禁制将其困住，身体不断的挣扎，但以他强大的修为竟然强行踏上了第二层阶梯，背剑老者以及雷耀王、雷卓越等人目光闪烁，纷纷踏上了阶梯，但一步入阶梯都感受到了禁制的囚禁，他们各显神通希望踏上更高的阶梯，一时之间，实力的差距便慢慢的表现出来。

　　“这里便是万骨窟的第三层，老夫虽然叫你等前来，但并未说一定要一同进入其中，而且，阶梯两边每一个骷髅的背后都有洞窟，皆是万骨窟长老所在的洞窟，至于能不能进去看你们的了。”蛮古头也不回的沉声道，他站在第二十一层阶梯之上，但背后的数人最多的则是雷耀王和背剑老者，他们此时已经站在了第十层阶梯之上，以强横的修为强行破开禁制连踏上阶梯，而其余的则是奋力的挣扎，希望能够继续前进。

　　听到蛮古的话，几人纷纷重新看向两周的骷髅，虽然有禁制，但以他们的修为这底层的禁制对它们的束缚并不大，但越往高，禁制的威力更为恐怖。

　　颜姓老妪此时也反应过来，感受到蛮古身体内散发的威势，她心中惊颤，但脸上并未表露出来，她明白蛮古既然会拉她上来，自由用意，而且，她精通禁制，恐怕蛮古就是想借助她之手踏上阶梯，但让她不解的是，为何这蛮老怪看向那小子的目光会是这般的？他们不是一同的么？而且，得知夏侯烈没有与这小子一同前往，差点没出手击杀夏侯烈，难道这其中另有其他意？老妪的心思极为缜密，原本钻研禁制之人想的问题会比常人更为缜密，因为，禁制便是这般复发。

　　此时在老妪的眼中，这阶梯并非是朦胧的延伸到天际，而是布满着无数个密密麻麻交织在一起的禁制，这些禁制极为复杂，甚至是几个大型禁制交织在一起，形成一个囚笼一般的存在，说这阶梯是一道囚笼也不为过，而且，让老妪震撼的是蛮古的修为，此时虽然是在第二十一层但以她对禁制的认知，能够在几息的时间达到这个地步，已经不可思议了，难道是蛮老怪隐藏了修为？老妪的目光又落在前方烈腾的身上，虽然相差不过十几层，但她知晓，这十几层的相隔宛如天和地一般，这是一道极为艰难的沟渠，她一时无法猜想通腾是如何踏上这三十多层的阶梯的。

　　“尽快破除禁制追上他！”蛮古宛如野兽般的声音从其大嘴之中发出，可以料想蛮古此时心中的怒火，此时的蛮古已经真正的动怒，甚至是让他的怒火达到了一个顶点。

　　颜姓老妪心中一沉，她几乎可以猜测，若是自己不将禁制解除，身边这个狂妄，却神秘之人会将自己击杀，颜姓老妪一生钻研禁制，实力虽然极强，但她知晓在眼前这个男人面前，自己只不过是纸糊一般，不堪一击，但这些禁制根本不是那般容易解开的，她面色苍白的道：“蛮道友，此地禁制极为复杂，但……老身会尽力而为。”老妪的话锋一转，她感受到了蛮古的杀机，不得不这般说。

　　蛮古脸色严肃，看着十几层的阶梯，他深吸了口气，再次抓着颜姓老妪的肩膀竟然强行往前踏去。

　　第二十二层！

　　二十三层！

　　……

　　二十七层！

　　当在第二十七层之时，蛮古的浑身肌肉极为僵硬，浑身青筋暴起，双眼更是瞪的滚圆，仿佛是在极力在想迈出一步一般，但任他如何不敢和挣扎，他抬起的脚都无法落下，挣扎良久之后，蛮古低喝道：“还看着干甚？”

　　颜姓老妪心中一哆嗦，她此时对蛮古的忌惮已经达到了一个极点，她甚至认为，蛮古的修为已经踏出了大悟六层，她深吸了口气，望着几乎是近在眼前的身影，双眼突然绽放青光，开始解除禁制起来。

　　而蛮古则是站在一边，望着只有几米距离的烈腾，他恨不得直接一巴掌将烈腾拍碎，他之所以会带烈腾来万骨窟，或者说，他之所以会来万骨窟皆是为了还自己一个自由之身，皆是因为昔日月霄的一句话。

　　“若是想解除这傀儡术，去万骨窟吧，得到唤骨的传承你才会真正的自由。”虽然烈腾答应蛮古只有千年，但蛮古心中并未相信，或者说他根本没有想过烈腾会放过自己，蛮古的性格便是这般，宁愿自己动手也不会幻想，他宁愿来万骨窟一趟，得到那唤骨传承也不信烈腾会解除傀儡术，而此时，他才醒悟，这一切都是月霄安排好的，或者说，这一切自己所充当的只是棋子，这一切都在月霄的掌控之内，所以，他才会愤怒，而这些怒火则是施加在烈腾身上。

　　一年之后。

　　虽然只有几层阶梯的距离，但整整用了一年蛮古和颜姓老妪才踏上了第二十九层阶梯，而烈腾依旧站在那里，闭着双眼一动也不动。

　　令人诧异的是，此时已经站在第二十层的人竟然是雷卓越，这个修为只有丹婴六层的天才，而随后的则是雷耀王、在后的是背剑老者、寿老、秦老、李姓老者、夏侯烈、欧阳铭志，而这实力的差距已经很明显了，欧阳铭志此时才在第十层徘徊！


第一百六十八章 破解

　　站在第三十四层的烈腾已经足足有三年未动弹，他宛如一座石雕立，而蛮古与颜姓老妪到达了第三十一层，颜姓老妪不断的解开禁制，而蛮古双眼瞪着几乎是近在咫尺的烈腾，眼中烈火滚滚，不管如何，都不能让这小子得到唤骨传承，蛮古本是那种不甘被人控制之人，此次若是让烈腾得到唤骨传承，那么他蛮古便是月霄的一颗棋子，不管是面对实力深不可测的月霄，还是实力低微的烈腾，他内心的自傲都不允许他成为别人的棋子，所以，他必须全力阻止烈腾，而且，在他的心底，他也想得到唤骨传承，不单单是为了得到自由，而是唤骨的传承对蛮古的诱惑极大！！

　　看着烈腾一动也不动，蛮古之前的焦虑也消失了很多，他倒是不急了，以他对烈腾的了解，烈腾对禁制根本一窍不通，虽然不知他如何到达前方的，但他想精进一步极为艰难，甚至可以说不可能，因为，烈腾不会禁制，对于布置这里禁制之人，蛮古从心底佩服，以他的修为竟然到达二十七层之后都无法强行前进，而前方一望无际的阶梯，恐怕就算是道的第一重巅峰强者都无法跃过。

　　脸色苍白的颜姓老妪此时正在全力解开禁制，虽然她之前并非是自愿，但到此时，她已经沉迷其中，这禁制的手法深深的吸引了她，她一生几乎都是沉迷在禁制之中，从十岁无意接触禁制，到此时已经足有一万九千年，她一生未嫁，甚至都未有那想法，对于禁制的热爱已经超乎了她全部，就连大限将到，她担心的是她死后无法继续钻研禁制，她闯荡许许多多的禁地、洞府为的是寻找各式各样的禁制，此次蛮古能够说动她正是因为禁制，此时，她仿佛是热恋的少女，全心全意的沉入禁制之中。

　　她解开禁制的速度已经逐渐加快，虽然这速度在蛮古眼中很慢，但禁制需要全神贯注、超高的悟性，一步走错满盘皆输来形容禁制是再好不过了。

　　第五年。

　　此时，颜姓老妪突然发现前方的禁制发生了波动，她诧异的睁开双眼，惊奇的发现前方的青年竟然不知何时双手在空中拨动着，“他也会禁制？”颜姓老妪心中暗道，他惊诧的转过头看向蛮古，却发现蛮古的目光充满了不可置信，脸色铁青之时，颜姓老妪忍住了内心的疑惑，她知道，他也不会知晓。

　　“他会禁制？”蛮古注视着烈腾心中震惊无比，他几乎不敢相信，此时，他与颜姓老妪已经站在第三十二层，几乎伸手便能够触摸到烈腾，但这么一点距离此时宛如一道无法跨越的沟渠，蛮古的心中震惊，原本平静的心也有些焦急起来，他对颜姓老妪低咆道：“快点解禁制！”。

　　五年，整整五年，烈腾站在第三十四层五年的时间，他用三年的时间感受到了禁制，此时，在他的眼里，周围不再是空无一物，而是密密麻麻，交织在一起极为缜密的光线，这些光线呈透明状，散发着淡淡的白光，令烈腾惊奇的是，这光线极为坚韧，以他的修为根本无法斩断，但他惊讶的发现，这些光线之中又蕴含着其他的奥妙，看到禁制之后的两年，烈腾并没有动，他是在思索这些交织在一起的禁制到底要如何解除。

　　他伸出手轻轻的触摸着这些光线，他发觉，这些光线并非只是线条那么简单，而是在他触摸的瞬间，这些光线竟然形成一道道手印又好似是一个个坚强的盾牌，这便烈腾诧异了，他此时可谓是无师自通，靠五年神识感悟，感受到了禁制的存在，这也并非是烈腾运气好，悟性如何超众，而是他深处密密麻麻的禁制之中，令他有着天时地利，就如一个凡人居住在一个灵气充沛之地，虽然不知如何修炼，他的肉体在灵气的滋润下发生很大的变化，烈腾此时也是如此。

　　“按此时的禁制来看，禁制应该分为防御禁制和攻击禁制。”烈腾注视着浮现盾牌模样的禁制，心中暗道，自从他能够看到禁制之后，那种束缚仿佛是不存在一般了，这种感觉很奇妙，思索良久之后，烈腾突然盘坐下来，对于已经在三十二层的蛮古和颜姓老妪，烈腾根本没有在意。

　　看到烈腾盘坐，蛮古的目光一凝，脸色铁青，不知在想着什么，而颜姓老妪心中却是震惊万分，看到烈腾此时的模样，她如何看不出烈腾是在尝试解开禁制，难道在这五年里他已经进入了禁制之门？怎么可能？从未接触过禁制能够在短短的五年里看到禁制？此时的悟性竟然这般高？颜姓老妪十岁接触禁制，但整整用了三十年才步入禁制之门，能够看到禁制啊，而此时，烈腾只用了五年时间如何不让她震惊。

　　“他以前必然接触过禁制！否则不可能这么短的时间内进入禁制之门！”颜姓老妪心中暗道。

　　在蛮古两人的背后第二十五道阶梯，浑身紫色雷电缠绕全身的雷卓越一脸的坚定，他在这五年里能够达到第二十五层，出乎了所有人的意料，就连雷耀王也只是在第二十四层，他们虽然并没不知晓为何要前进，但他们隐约猜测到了点什么，而且，以他们的尊严也自然不会甘愿成为一粒棋子，既然有什么东西，那么，他们有资格去争夺，对于阶梯两边的洞窟，他们并不是不心动，而是阶梯之上的朦胧更让他们心动。

　　一望无际宛如延伸到天际的阶梯，上面有什么？这么多年来，吸引了无数强者，而葬身在这阶梯之上的强者不在少数，此时，他们无法看到，但终有一天他们能够看到，或者，永远都无法看到。

　　身为昔日太古大宗三脉的唤骨蕴含的秘密令人心动，几乎无人能够抵挡其诱惑，昔日那太古大宗三脉之中唤骨为最！

　　“禁制，便是这般解除的吗？”烈腾此时也沉入了禁制之中，他的目光落在这些禁制光线之中，仔细的查看每一根光线的来源，以及结尾，渐渐的，他竟然看出了一丝端倪，这禁制也并非是完美的，也有着它的规律。

　　烈腾轻轻的触碰他认为的禁止起点，当右手食指指尖触碰到这无数光线连接成一点之时，一道复杂的手印遽然出现，烈腾双眼一动紧紧的盯着这道手印，或者说是形成这手印的无数个手决，烈腾虽然记忆超人，但在一息不到的时间记住这手印也极为艰难，但烈腾并没有放弃，他继续寻找着禁制的起源，开始触碰。

　　又用了一年的时间，烈腾终于将这禁制手印记在了心中，而此时，蛮古和颜姓老妪已经在第三十三层，如果可以，蛮古此时已经可以直接抓住烈腾。

　　蛮古此时过多的时间不是看烈腾，而是看颜姓老妪，只要将第三十三层的禁制解除，那么，他便可以抓住烈腾，就算死，他也不会让烈腾得到这唤骨传承，当初刚来之时，蛮古便认定昔日月霄所说只是一个骗局，但他心中怀着一丝侥幸，当烈腾莫名其妙的到达第三十四层阶梯之时，这丝侥幸也随之消失，成了极浓的怨毒和愤怒。

　　“嗡！”烈腾的周身突然出现一股波动，宛如是空中突然成了平静的湖面，又投入了一颗石子一般，这让蛮古心中一跳，这正是禁制解除才会出现的效果，他心中直跳，目光不可置信，心中震惊道：“他会禁制？？”就连蛮古在这一瞬间也懵了。

　　不仅是蛮古、颜姓老妪，此时烈腾也懵了，他没想到禁制竟然这般就解除了，不能说容易，只能说碰巧，但他总觉得有何规律是自己并未扑捉到的，他微微回头撇了眼背后的蛮古等人，目光一转，竟然不断的打出手印，这些手印正是烈腾根据这些复杂禁制所学会的手印，也是防御手印，他不断的打出，直至满意之后，踏上了第三十五层阶梯，又开始了他自己的领悟，他虽然毫无根据，但他总能够感受一丝规律，正是这规律，让他能够如此之快学会这禁制，仿佛，这是烈腾的天性一般。

　　当颜姓老妪将第三十三层禁制解开之时，蛮古迫不及待的踏上了第三十四层，当他想继续踏上第三十五层之时，他震惊的发现遇到了阻碍，他脸色难看的看着颜姓老妪低声道：“速速解开。”在他看来，烈腾已经将这禁制解开，根本不存在，但此时阻挡他的禁制又令他很是不解。

　　颜姓老妪注视着第三十四层的禁制，面色微微苍白，眼中更是有着一丝无法抹去的愤怒，她心中忍不住的大骂起来，她发现第三十四层的禁制是解除了，但她又发现，解除之处又有新的禁制，这禁制手法很差，甚至任何一个初学者都比这手法要好，但令她不解的是，就是这粗狂的手法却是恰当好处的将破开的禁制连接起来了。

　　“是巧合？还是他真的从这些禁制之中看出了什么？”颜姓老妪心中想道。但她并未说出来，继续开始解除这禁制。

　　绕算如此，她花费了半年的时间才将这禁制解除，正当他们迈向第三十五层之时，却发现烈腾已经迈开脚步进入了第三十六层，蛮古呆如木鸡看着迈出的烈腾，差点没气的喷血，只得瞪着颜姓老妪。


第一百六十九章 十年

　　颜姓老妪震惊的看着踏上第三十六层的烈腾，她甚至认为眼前的只不过是幻觉，他的速度为什么比自己都快？要知道颜姓老妪钻研禁制一万九千年，她不相信自己在禁制的钻研会低过这只有结丹四层的小子，但此时，烈腾确实的踏上了第三十六层阶梯，这让她呆如木鸡，脸色惨白的看着烈腾。

　　“怎么回事？”蛮古瞪着颜姓老妪低声喝道。

　　“他……他怎么可能比老身解开禁制的速度还要快？难道他对禁制的钻研超过了老身？怎么可能？”老妪缓缓移开目光落在横肉直跳的蛮古脸孔之上，震惊的道。

　　“他根本不会禁制！”蛮古低声吼道，但其心中却有些惊疑不定，烈腾会不会禁制他不知道，但在他的潜意识里，烈腾只不过是一个运气比较好的会点傀儡术的修炼者，谨此而已，他如何会懂深奥的禁制？

　　“不可能！！不会禁制他能够解开如此复杂的禁制？他必然对禁制钻研极深。”颜姓老妪脸色苍白厉声道，这一刻，竟然丝毫不畏惧蛮古，老妪也知道，只有这样才会让蛮古相信这让她都不相信的一切！

　　蛮古目光一敛，望着距离不足一米的烈腾，目光寒芒四射，他低声道：“全力解开速度，若是不追上他，你也没有活着的必要。”蛮古猛的转过头，虎目死死的盯着浑身一震的颜姓老妪，散发出的杀机以及气势令颜姓老妪心中惊颤不已，没有任何的反驳，而是立即继续开始解开禁制起来。

　　达到老妪这个程度，自然认为实力为尊的准则，她绝对相信蛮古说的出，必然能够做到！过多的解释只会惹怒此人。

　　烈腾并没有听到背后的议论，虽然只有一层阶梯之隔，但每层阶梯之间仿佛隔着一个天地一般，烈腾也不是没有感受到蛮古的杀机和愤怒，但他知晓此时还不能动蛮古，先不说后面的数名强者还需要蛮古来威慑，而且，就算自己踏上了前方的阶梯，等待自己的是什么则是一无所知，所以，蛮古还不能死，不过，烈腾也不会让蛮古轻易追上。

　　烈腾不断的解开禁制，而他的身体有着轻微的晃动，并非是烈腾体力不支，而是烈腾在将解开的禁制修复好之后，身体往前一动，这样一来，烈腾一层一层剥茧抽丝一般，一个的解开，又一个一个的修复，渐渐的，烈腾竟然有些沉迷这禁制之中，在布置这禁制之时，烈腾的心境能够达到一个平静点，让他的心境也随之提高，他隐约感受到自己结丹四层的修为有着突破的迹象，这让烈腾欣喜若狂，更加热衷禁制之中。

　　三年之后。

　　离蛮家最近的一座大城，一名宫装女子此时正在大城之中徘徊，随着她的莲步轻移，挂在腰间的铃铛发出定“叮当叮当”之声，这女子容貌般般如画，娇嫩的精致脸孔之上有着一丝成熟、一丝抚媚、一丝清纯、一丝可爱，更有一份焦虑和期盼之色，她的神识扩散，不断的在这大城之中来回走动，仿佛，她是在寻找着什么。

　　“还一个月的时间，你为什么没来？难道你不想参加考核吗？还是在其他的城？”这女子咬了咬娇艳欲滴的红唇，细声道，仿佛是在安慰着自己一般。望着前方人山人海，她跺了跺脚，又道：“希望你也参加了考核，并且会通过！否则……否则……我……定然不理你了。”

　　雷天界，东部奉天宗。

　　一名黑衣面容清秀、鼻子成鹰钩状、嘴唇轻薄的青年男子双膝跪在奉天宗的宗门，对大门三叩九拜之后，脸色冷漠的站了起来，头也不回的离开了，而整个奉天宗除了少数几人之外，无人知晓，奉天宗错失了一名能够成为顶级强者的弟子。

　　此人，正是云天，当初云天虽然加入了奉天宗，但并未如烈腾所想被奉天宗器重，倒不是云天资质不入他们之眼，而是云天刻意隐瞒，而接受招收弟子的师兄们，也皆是聚灵期的弟子，哪里有眼光看出那个弟子资质高？而这更如云天之意，他心中已将烈腾视为师尊，无法在接受其他人，云天的性格极为偏激，认定的事就很难改变！

　　在奉天宗十一年里，云天独自去了奉天宗山脚下开辟出一个小型修炼之地，而在哪里修炼烈腾给他的体修法诀，奉天宗原本只是一个中等偏下的宗派，对于普通弟子根本没有看重，恐怕无法突破的弟子在不久之后都会被赶出奉天宗。

　　在这十一年里，云天变得成熟稳重起来，性情冷漠的他甚至能说是冷血，不仅是对别人，而对自己亦极为冷血，谁也不知道这十一年里他是如何度过的，也可以说，十一年里，几乎没有一天他的身体是完好的，十一年里伴随着他的苦修，他没有一天没有流血，因为付出的是鲜血，让云天的实力得到了极大的提升。

　　体修原本就是磨练一个人性格的，若是不够坚毅，根本无法成功，但从小便受尽世间冷漠、遭父母遗弃，令云天性情偏激，但又赐予了云天常人无法拥有的毅力。

　　在这十一年里，云天从未表现出他的实力，此时，他快步离开奉天宗，甚至他的离开都没有人注意，或者根本没几人知晓他的存在，不管在哪里，天才才是众人瞩目的对象！

　　当离开奉天宗十里之后，云天的宛如幻影般的脚步竟然开始踏空飞行起来，一步一步急速的移动，几乎看不到脚，只看到两道虚影在交替移动，渐渐的，他的身体竟然浮空，在空中狂奔起来，而一股不小的威势从其体内爆发开来，从他之前显露的聚灵三层直线飙升。

　　聚灵四层……

　　聚灵六层巅峰……

　　结丹一层……

　　结丹二层！！直到结丹二层，云天的修为才停止提升，但狂奔的他，从双脚处突然浮现了闪烁着绯红之色，仿佛是常年被鲜血侵染的鳞片，不错，昔日金光闪烁的鳞片今日竟然已经锐变成绯红色，脚步升起的鳞片不断朝着上身蔓延，到最后，竟然覆盖了云天脖颈之下，闪烁着绯红幽芒的鳞片，一层又一层紧密的结合在一起，形成一道强大的防御鳞甲，云天的双眼此时一片透红，他心中隐忍十余年的情感在这一刻全面宣泄出来。

　　“啊！！”踏空狂奔的云天突然仰天咆哮，他的身体猛的停顿下来，双膝跪在空中，冷漠的脸孔竟然扭曲起来，直到云天将心中的情绪宣泄之后，才停止了咆哮。

　　“师尊！”一声凄厉又蕴含着思念之意的咆哮之声响彻云霄，云天的身体再次化作一道身影飞向前方天际消失不见。

　　转眼间一个月之后。

　　仙雷殿最下方的空坪。

　　九十八个身影相继浮现在此地，与往常一样，有青年弟子也有白发苍苍的老者，其中一名一袭黑衣，鹰钩鼻面容冷漠，给人冷血之意的青年格外引人注目，他站在哪里，面容冰冷，目光扫过四周的弟子，一股浓浓的杀意从其体内散发开来，此人，竟然正是云天，不过，此时云天身上有着不少拳头大的窟窿，但这些窟窿仿佛不是他身上的，而是其他人的一般，一看便是经历了浴血奋战才脱颖而出，云天之所以会参加仙雷殿的考核实属巧合，而且，他不知道从何入手寻找烈腾，雷天界之大，寻找一人宛如大海捞针，云天虽冷血，但并不愚蠢，反而极为精明。

　　以他的毅力以结丹二层的修为竟然扛过了仙雷殿的考核，虽然只是外围的大城，但他的实力却不可小嘘，而且那精瘦的身体之中蕴含着常人无法想象的恐怖肉体力量。

　　纷纷打量周围修炼者的青年们的目光落在云天身上之时，露出了一脸的惊色，特别是看到云天右部胸口一个拳头大小的血窟窿，几乎可以看到布满鲜血的森白肋骨之时，一个个面面相觑，看向云天的目光充满着深深的忌惮，不怕疯狂之人，只怕对自己都冷血之人，这样的人，一旦招惹便是真正的不死不休！

　　在不远处，一名满脸倦容的宫装女子，看到九十八人之中并没有他所想看到的脸孔之时，一抹极深的失望掠过，抽了抽鼻子显得有些心酸和失落。

　　而这时，从前方巨山之中飞出一名女子，此女子看似双十模样，一袭碧绿衣裳将其衬托成好似那莲花仙子一般，给人一股不食人间烟火之味，般般如画，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，两个长长的鞭子顺着肩膀倾泄而下，极为美丽，清纯之中又带着一份完美，高贵之中又有着一份邻家女孩的纯朴，倾国倾城的容貌却又给只能远观不能亵玩之情。

　　此女目光扫过九十八人，当没有看到心目中的人之后，她神色落寞，高高翘起的睫毛不停的眨着，她嘟着嘴仿佛是在说着什么，只依稀听到：“十年……，你……在哪？”

　　而这时，在巨山的不远处一座直插云峰的金字塔的巅峰，盘坐着一名白发苍苍，一袭白袍，胸口处绣着一个金色手掌的老者睁开了双眼，令人诧异的是，这绣着的金色手掌竟然只有四指，其食指的部位空空如也，显得极为突兀，这老者的目光注视着下方云海，苍老的脸孔上露出了一丝惊色。

　　“这是？什么血脉？”


第一百七十章 迷惑

　　烈腾此时已经站在阶梯的第五十一层，那精瘦的身体显得有些孤傲，而在第四十层，蛮古满脸脸色酱紫的瞪着烈腾，一年的时间，烈腾从第四十层以令颜姓老妪都目瞪口呆的速度一跃达到第五十层，要知道阶梯越高蕴含的禁制便越精深，越复杂，此时，颜姓老妪站在第四十层几乎头都大了，这些禁制的复杂性超乎了她的想象，之前她能够迅速解开禁制很大一部分原因是因为烈腾将解开的禁制又连接的手法生疏，虽然当烈腾踏上更高的阶梯之后，原本解开的阶梯禁制都会自我恢复，但烈腾修复依旧会产生作用，这让颜姓老妪察觉到，按着烈腾的脚步一步一步的解开，但此时，她越到最后越发现，那丝生疏的手法渐渐熟练起来，也可以说，颜姓老妪是看着烈腾禁制手法的跃变的。此时，颜姓老妪已经无法分清那个是烈腾布置的禁制哪个是原本的禁制。

　　这给颜姓老妪一股挫败感，自己钻研一万九千年竟然抵不过一个结丹五层的后辈？她不甘，万分的不甘，她强迫自己解开这些禁制，但她越这么想，她越难以解开禁制，禁制，需要心平气和，需要心如止水的状态才能够有条不紊的解开！

　　此时，烈腾的修为已经突破结丹四层达到了结丹五层，布置禁制令烈腾的心境提升极快，而修为也缓慢的提升着。

　　“呼！”烈腾吐了口浊气，他解除禁制的速度已经慢了许多，这禁制越来越复杂，威力越来越强大，想要解开何其艰难，望着前方看不到尽头的阶梯，烈腾心中忍不住的升起了望而止步的感觉，这样下去不知何年何月才能够登上这阶梯的巅峰，而且，这还是能够解开禁制的前提下。

　　突然，烈腾发觉前方朦胧之中仿佛有着几道身影，若是不仔细看，还真无法发现，他细眼一看，隐约发现前方身影之中有站着的，也有盘坐着的，烈腾心中一惊，难道这阶梯之上还有其他之人？

　　“不对！”烈腾心中徒生一股不妙之感，他心跳急速加快，心中浮现一个想法：难道这些人都是大限将到困到这禁制之中无法动弹，最后陨落在这阶梯之上？若是如此……那么，自己还要前进吗？烈腾深吸了口气，以自己结丹期的修为，只有五百年的寿命，看着一望无际的阶梯，烈腾甚至没有把握在大限将到之时踏上这些阶梯。

　　烈腾连深了几口气，看着前方阶梯，他猛的转身，他已经打算退出，下阶梯，离开此地，烈腾不想自己与前方那些一般一生陨落在此！

　　“嗡！”就在烈腾转身想解开禁制的霎那，他突然发现四周连同其他阶梯的禁制仿佛瞬间被触动，竟然同时发出嗡鸣之声，形成了一个巨型手印浮现，这手印又由无数个小盾牌组成，看似极为诡异，这情景令烈腾一时懵了，望着这巨型禁制，烈腾不由苦笑，看来自己对禁制的了解太肤浅了。

　　这些年烈腾能够不断解开禁制，让他的自信得到膨胀，此时，禁制表现出的让他无法解释，而且，他也知晓自己根本无法解除这禁制，难道……这里只能往前走？而为何自己往回走会触动所有的禁制？禁制的博大精深恐怕远非自己所想，苦笑的转过头，烈腾暗叹了口气，既然没有回头路，那么只能一路勇往直前了。

　　烈腾再一次的沉入了解开禁制之中。

　　时间渐渐流逝与蛮古和颜姓老妪的距离拉的越来越远。

　　看着远处烈腾的背影，蛮古的神色狰狞他盯着颜姓老妪，眼中杀机四射低声道：“给老夫一个不杀你的理由！！”

　　颜姓老妪心中一哆嗦，心道不妙，这些年她一直担心蛮古会杀她，她已经尽全力解开禁制，但这禁制之复杂超乎了她的想象，令她不由的升起了力不从心之感，此时听到蛮古的话，颜姓老妪撇了眼烈腾的背影，神色苍白的道：“若是没有老身，你很难追上他，甚至都没有机会，老身的速度虽然慢，但让老身熟悉这禁制的手法之后，相信速度会提升！”

　　蛮古盯着颜姓老妪，良久之后，冷哼道：“若是距离被拉开了一百层。你最好自我了断，老夫留你全尸。”

　　颜姓老妪瞳孔遽然一缩，无法抑制的怒火从其心底喷出，令她的身体微颤起来，她右手拳头紧握，身体抖动了几分之后，微微点了点头，她深吸了口气，目光注视着前方，强行平静自己的心，面对蛮古，颜姓老妪没有任何的反抗能力！或者说，她没有任何的战胜把握，她只有顺从，也许，这样，她才能够活着，也有机会有朝一日洗刷今日的屈辱。

　　而此时，雷卓越竟然独自一人踏上了第三十七层阶梯，他的神色平淡，仿佛这些禁制对他多大的阻碍，而他身穿的金黄战甲此时竟然绽放出了点点紫芒，浑身缠绕的紫色雷电疯狂的穿梭着前方，若是仔细的话，必然可以看到，这些雷电仿佛是无数道细针一层一层的将禁制瓦解，而后方的距离已经越来越大，但所有人都没有放弃。

　　时间飞逝，时间在全心全意往上爬的强者眼里如同静止，虽然他们的大限将到，但他们心中都有一个想法，若是能够达到阶梯顶点，他们有极大的几率突破！却是不知，直接盘坐在阶梯之上，静下心来依旧能够感受到那股微弱的奥妙。

　　不知不觉，烈腾已经站在了第一百二十五层阶梯之上，心中细算一番，这已经是在阶梯的第十五年了，望着后方的十人，烈腾突然有些恍惚起来，芸芸众生，一生都在往上爬，为了强大自己不断的爬，而这……就是修炼者的意义么？昔日烈腾看透生死，是因为凡人只有百年不到的生命，而修炼者，虽然拥有超越凡人的生命，但一生为的是强大自己，存活下来？不知为何，烈腾的心突然有些怜悯起来，怜悯这些往上爬的修炼者，活着的意义只是一味的提升实力么？

　　渐渐的，烈腾的双眼竟然有些迷茫起来，看着时不时投来杀机的目光，烈腾仿佛未看到，站在第一百二十五层望着下方，神情显得呆滞起来，在这一瞬间，烈腾竟然迷失了方向。

　　站在第九十九层阶梯的颜姓老妪以及蛮古诧异的看向烈腾，察觉到烈腾的表情之时，颜姓老妪瞳孔一缩，她低声道：“看来越往上方禁制越来越诡异！我们真要继续前进吗？而且，老身发觉，这第一百层的禁制与九十九层的有本质的差距，你看他自从踏上了一百层之后，其速度放慢了许多，而且每踏上一层都会停下来，若是老身猜测不错的话，这些禁制之中蕴含着一丝迷惑，若是心境没有达到一定程度，我们都会迷失其中。”

　　“迷惑？”蛮古脸色一凝，他看着迷茫的烈腾，心中一跳。


第一百七十一章 狂奔

　　蛮古也早就发觉到烈腾的异样，之前烈腾领先他们足足有五十层，但到达百层之后，其速度渐渐放慢，而且站在阶梯上停留的时间越来越长，此时感受到烈腾迷茫的目光，蛮古双目微凝，他也猜测到了这禁制的作用，恐怕心不坚会被影响到，沉吟片刻，蛮古对自己的心境极为有信心，声音浑厚道：“解开禁制。”

　　这些年来，颜姓老妪的解开禁制的时间越来越短，她对禁制的了解也越来越熟悉，速度也提升了不少，在蛮古话音刚落，她松了口气，右手对着前方一点，迈出一步，而蛮古尾随其后，两人刚一踏入第一百层，两人并未察觉到有何异样。

　　随即，在蛮古的盯着下，颜姓老妪继续解除禁制。

　　当两人到达第一百一十层之时，颜姓老妪的目光有些恍惚起来，而蛮古则是面色平静，看不出丝毫动荡，察觉到颜姓老妪的变化，蛮古低声道：“怎么回事？”

　　“禁制之中的魅惑已经对老身有效了，蛮道友，老身奉蛮道友劝寻找办法退出吧，切忽在前进了！否则，无法回头了。”颜姓老妪摇了摇脑袋，定神道，这禁制之中的迷惑威力越来越大，已经对她产生影响，她看着站在一百二十四层的烈腾，心中不免有些震惊，很难想象这结丹五层的小子是如何达到一百二十四层的，恐怕到达哪里，以自己的心境也会受到很大的影响啊。

　　此时，雷卓越已经也踏入了百层结界，此人身上的秘密倒耐人寻味的。

　　不过，此时雷卓越的心中很是复杂，看着站在一百多层的烈腾，心中升起了一股不服气之感，从雷卓越出生到现在，从来没有过这般的感觉，加持在他身上的光环太多，令他拥有傲视同等级强者的资格，他虽然是丹婴巅峰，但拥有的实力却能够比拟碎空强者！而此次，他是凭靠拥有的强大存在才能够破开重重禁制一路攀登而上，但他烈腾靠什么？没有任何法宝，难道他会禁制？就算会禁制，为何那位前辈都无法追上他？雷卓越的目光又落在颜姓老妪的身上，他看得出颜姓老妪对禁制的钻研极为高深，而她都艰难跋涉，但他竟然成为了登上阶梯最快之人，这让雷卓越心中极为不服。

　　他乃雷尊传承之人，拥有着太古雷尊传承，身份尊贵无比，他心高气傲、目中无人，皆是因为他有这个资格，但此时，面对一个结丹五层的小子，竟然能够领先自己？这让雷卓越内心的斗志激发，他沉吟一番，双眼开阖之间闪烁着精芒，他催动这已经变成紫色的战甲，一时之间拇指粗大的雷电朝着禁制轰去，一层又一层的瓦解，而雷卓越的速度遽然加快。

　　此时，雷耀王已经放弃了继续前行，在第七十层停了下来，仿佛是放弃了继续前进，而是等着后面之人，而他所站的位置右边则是阶梯右边第一个骷髅，恐怕，他此时的目的已经改变，虽然谁都想踏上阶梯之上的巅峰，但他们皆是心境极深之辈，思索之下也明白事情的轻重，先不说这样下去是否在大限将到之时还没登上阶梯，就算足够的时间登上阶梯，但也需要实力啊！

　　当蛮古两人到达第一百二十层之时，烈腾依旧还站在一百二十四层之中，他的双眼一片迷茫，仿佛是迷失了心神一般，而蛮古神色收敛，目光之中有着微不可查的震惊，而颜姓老妪此时双眼恍惚，清醒的时间比迷茫更久，好在有蛮古在，她一迷茫便会被蛮古喝醒。

　　“我活着的意义是什么？为了复仇么？”

　　“不，复仇只不过是必做之事，但并非是我活着的意义。”

　　“昔日，我曾幻想修炼，为的是有朝一日与天同寿，做自己想做的事，而并非是满腔鸿浩之志，却没有时间完成，既然如此，那么我活着的意义则是——寻的长生！！”双眼满是迷茫之色的烈腾目光遽然充满了光彩化为两道坚定目光，看了眼已经跟上的蛮古两人，烈腾毫不犹豫的转身，迅速的解开禁制。

　　第一百三十层。

　　一百五十层。

　　两百层。

　　……

　　坚定想法之后，烈腾的心境仿佛是提升了数倍不止，竟然一路而上，虽然这禁制不断的迷惑着烈腾，但他想得长生的念头已经深入灵魂，无法动摇。

　　不到一年的时间，烈腾与蛮古两人的距离再一次的拉大，十六年的时间，烈腾踏在了第三百层的阶梯之上，他的速度已经快到了极致，令后方的蛮古等人震惊万分，他们无法想象一个结丹五层的青年如何能够做到这一点。

　　“呼！”站在第三百层的烈腾刚吐了口浊气，便差点没踉跄跌倒，一股威压从天而降宛如泰山压顶一般，压在烈腾的心头，令烈腾气血沸腾，他想法设法抵挡，体内的原力急速消耗，根本无法持续多久，烈腾的身子微微往后倾斜几乎要倒下，深吸了口气他目光一转，从储蓄戒指之中拿出了一块盾牌，正是从吴德哪里夺回的防天盾。

　　烈腾没有丝毫犹豫控制防天盾顶在头顶，令烈腾诧异的是，仿佛是感受到了这股威压，防天盾竟然绽放出了淡淡的光芒，烈腾心中惊奇，顶着防天盾条件反射的朝着前方踏出了一步，轻而易举的站在了第三百零一层之上。

　　刚刚站在三百零一层上的烈腾猛的一震，他神色惊奇万分，愣了片刻之后，他又踏出一步，站在了第三百零二层之上，神色一呆，烈腾一时懵了，待他清醒过来之后，他急速的朝着前方踏去，不到十息的时间，他顶着防天盾竟然来到了三百二十层阶梯上方。

　　“哈哈！防天盾竟然可以自动破解禁制？”烈腾大喜，他发现拿着防天盾，周围强大的禁制竟然好似不存在一般，这如何不让烈腾又惊又喜？没有丝毫的停顿，烈腾直接朝着上方狂奔起来。

　　蛮古脸孔僵硬的看着一路狂奔的烈腾，心中震惊，但又怒火丛生，看了眼盘坐的老妪，冷哼一声，右手手掌直接拍向老妪的头顶，令其双眼都还未睁开，其头颅便宛如西瓜一般炸开，血与白色黏稠之物飞射而出，一股精纯的力量被蛮古吸入体内，蛮古又拿出一物，此物乃一把约莫三尺左右、印刻着古朴文字散发古铜色的锤子，他双手持锤直接对着前方轰去，锤子落下，蕴含的力量直接将前方的禁制撕裂，蛮古连踏十层跟了上去。

　　他原本不想动用此锤，他也猜测到若是到了最后恐怕还会遇到其他阻碍，在此地他无法横行，只得隐藏实力，但此时看到烈腾几乎无视了禁制，蛮古再也忍不下来。

　　后方的雷卓越看到蛮古和烈腾的身影渐渐模糊起来，他目光一凝，眼中射出两道紫芒，他竟然也拿出一物，此物竟是一个骷髅手，这骷髅手通体成紫色，其中有着密密麻麻的紫色小蛇在游动，仿佛其中蕴含着极为强大的雷电，这骷髅手一出，一股磅礴气息从其中扩散开来，宛如巨大的波澜朝着四周扩散，竟然将周围十层阶梯的禁制全部震碎。

　　雷卓越深吸了口气，从储蓄戒指之中拿出一颗丹药丢入嘴中，便持着这紫色骷髅手对着前方一挥。

　　“轰隆隆！”一时之间天雷震响，雷声滚滚，在雷卓越的四周竟然浮现了一道道手臂粗大的雷电直接轰散禁制，而雷卓越快速跟了上去。

　　雷耀王、欧阳铭志、夏侯烈、李姓老者、背剑老者、秦老、寿老此时已经聚集在一层，看到前方的异变，一个个面面相觑，雷耀王注视着宛如雷神一般被雷电缠绕的雷卓越，低声道：“仙雷殿日后必然是他的天下！”

　　百息的时间，烈腾已经站在了一千层阶梯之上，他转过头看了眼后方，双眼一凝，他没想到这两人都隐藏了修为，蛮古能够跟上来还说的过去，但这雷卓越竟然能够追上，此人竟然拥有这般实力？当看到那紫色骷髅手之时，烈腾心中颇为震惊，雷卓越能够这般想必正是因为这骷髅手吧，烈腾的目光又落在蛮古手中的锤子之上，此时看来，不管是那骷髅手还是锤子皆非凡品。

　　“就此抹杀蛮古？”烈腾脑海之中突然浮现这个念头，但左右权衡一番之后，烈腾还是没有下手，一切等到了阶梯之上再做决定，当即，烈腾转身继续前进。

　　两千层……

　　五千层……

　　一万层……

　　三万层……

　　烈腾面色有些潮红，此时达到了三万层，这阶梯竟然还看不到尽头，这让烈腾心中震惊的同时又惊叹唤骨祖尊的强大，若不是有防天盾，恐怕这一辈子也到达不了这样的高度啊，而在这三万层之中，烈腾一共遇到了四具骷髅，烈腾轻轻触碰便化为骨灰，不过储蓄戒指等物全部被烈腾收入囊中。

　　看了眼背后依稀看到的两道身影，烈腾再次狂奔起来。


第一百七十二章 惊疑

　　不到迫不得已的地步，谁也不会拿出真正实力，蛮古是如此，雷卓越亦是如此，他们两一个是坚决要阻止烈腾得到传承，另一个认定要得到传承，不过，蛮古、雷卓越、烈腾三人皆想得到传承，此时看来，蛮古和雷卓越两人的速度都无法与烈腾媲美，试想，直接无视禁制，他们如何能够做到？

　　这令几乎拿出全部实力的两人内心既是震惊又是愤怒，特别是雷卓越，心中将烈腾列为必杀之列。

　　烈腾的身影宛如一道长虹从下方一路沿着阶梯朝着上方狂奔。

　　四万层！

　　六万层！

　　八万层！

　　……

　　最后直到九万层时，望着前方已经可以看到尽头的阶梯，烈腾吐了口浊气，若是没有猜错的话，这阶梯还有一万层，不过，令烈腾心中微惊的是，在这一万层之中，他竟然察觉到十二道身影依次盘坐在前方阶梯之上，有的几乎达到了阶梯的尽头，这令烈腾心中微惊，能够到达这里之人，他们的修为达到何等的层次？之前，在九万层之前，他已经得到了近五十个储蓄戒指，那些人皆是陨落在此，此时看着十二道身影，烈腾不知为何心中有股不好的预感，这不好的预感正是来自前方的十二人，这让烈腾顿时警惕起来，顶着防天盾继续前行，不过速度放缓了不少。

　　此时。在第五万一千五百层，蛮古脸上满是不甘之色，他此时已经寸步难行，而烈腾的身影根本早已消失在前方朦胧之中，这令他不可置信的同时怒火直升，他已经确定，自己又是在充当一颗棋子，月霄的棋子，原本以为能够脱离月霄的掌控，此时倒是按着月霄的掌控送了烈腾一场造化，这种被利用的感觉令蛮古暴怒。

　　而他的身后不远处，雷卓越竟然手持那紫色骷髅手紧随其后，仿佛是并不想与蛮古碰头，他竟然一直与蛮古保持着一定的剧烈。

　　心中暴怒的蛮古无法继续前进，手中的锤子闪烁着光芒，他转过身看向背后相差百层的雷卓越，目光落在其手中的骷髅手之上，双眼微眯，又看了眼雷卓越周身的雷电，眼中露出异色，但并未说什么。

　　下方的雷卓越心中一跳，他虽然狂妄，但面对蛮古之时，他没有战胜的把握，两人的差距太大了，但他亦是城府极深之辈，撇了眼蛮古之后，依旧缓慢的前行，不过，他微不可查的远离了蛮古，蛮古站在阶梯中间，而雷卓越则是走到了阶梯右侧，想绕过蛮古，但蛮古如何会让雷卓越如愿？也朝着雷卓越移动的方向而移动。

　　当雷卓越也到达五万一千四百九十九层右侧之时，蛮古站在五万一千五百层右侧虎视眈眈的注视着其，雷卓越面色阴寒，但并未表露出来，而是注视着蛮古道：“蛮前辈，你可愿意与我一同登上这无尽的阶梯？”雷卓越语气没有任何做作，但也听不出丝毫的恭敬，这也表露出雷卓越是何等自傲之人，绕算是面对比他强大无数倍的强者，依旧不肯低头半分，而是用平辈的语气。

　　蛮古的脸色并没有任何的变化，他虎目盯着雷卓越，良久之后，粗声道：“雷鸿有一个了不得的孙子。不过，老夫不喜自作聪明之辈，带老夫上阶梯，不要妄想能够从老夫身边掠过。”蛮古的一句话直接断绝了雷卓越心中的想法，雷卓越眼角微抖，心中在权衡蛮古的话，半响之后，雷卓越扯动脸皮笑道：“蛮前辈过奖。不过，我要告诉前辈的是，这骷髅手只有我能够用，若是前辈有何心思，奉劝前辈打消这个想法，否则，我们都会困在此地。”

　　说完，雷卓越不给蛮古思索他的话中之意直接往前踏出一步站在蛮古的身边，蛮古神色平静，但心念如电般思索了半刻，右手宛如铁爪抓向雷卓越的肩膀。

　　雷卓越并未抵挡，只听到一声闷响，蛮古的右手死死的抓住雷卓越的战甲，左手闪电般的抓向雷卓越右手的骷髅手，雷卓越依旧没有躲闪，紫色骷髅手被蛮古拿在手中，蛮古还未来得及查看，便发出一声惨叫，左手一抽，紫色骷髅手被抛飞，雷卓越连忙拿在手中，嘴角流露出一丝笑意的看着蛮古。

　　蛮古神色阴晴不定，右手紧握左手手腕，神色苍白的看着紫色骷髅手，眼眸之中的忌惮极为浓郁，在触摸到这紫色骷髅手的瞬间，蛮古只感觉一道极为恐怖的天雷轰在自己的左手，而在这一瞬间，他又感受到了一股磅礴的道义从骷髅手之中散发开来，他震惊的看着这骷髅手，几乎可以确定，这骷髅手的来历极为不凡，很可能是某个大神通者陨落之后的骨骸！！蛮古一时无法想象到底是什么层次的修为的强者死后的一根骨头便拥有如此威力。

　　雷卓越并未说什么，此时说什么落在蛮古耳中只会成为嘲讽，雷卓越乃智力超绝之辈如何会犯如此错误，手中把玩着紫色骷髅手臂，注视着蛮古，静静的等待蛮古的回应。

　　蛮古虎目瞪着骷髅手臂，良久之后，他低声道：“看路吧。”

　　雷卓越松了口气，虽然料定蛮古会如此，但此时也才真正的松口气，若是蛮古强行抢夺，甚至以无法前行为代价，那么，雷卓越也只能认了，他看着前方，心中希望那阶梯尽头不会让自己失望。

　　雷卓越手持骷髅手继续朝前方挥洒，朝着前方急速前进，蛮古尾随其后，此时雷卓越的速度比之前快了数倍不止，两人化作两道长虹朝着前方掠去。

　　九万两千三百层，烈腾此时站在这一层的一个人影旁边，他来到盘坐的人影面前，细眼一看，发觉此人是一名白发苍苍的老者，但其身体已经干枯，没有任何的生机，看来亦是大限将到都无法脱离此地之处，不过能够凭借修为到达此地，其实力恐怕达到了登峰造极的地步。

　　烈腾在这老者身上摸索一番，诧异的发现并未看到任何储蓄戒指以及其他之物，这让烈腾眉头微皱，沉吟片刻，看了眼上方，心中诧异道：“难道是被人拿了？”确定如此之后，烈腾朝着前方急速移动而去，前方还有十一人，这老者上空无一物，只有一个原因，这十一人之中有人拿了储蓄戒指。

　　第九万三千五百层。

　　盘坐在这里毫无生命气息的是一名赤发老者，虽然身体干枯，但那一块块肌肉却是没有消失，可以看出此人身前对肉体的造诣极为不凡，烈腾摸索一番，亦是没有发觉到储蓄戒指，这令烈腾脸色微沉，继续往前掠去。

　　当烈腾到达九万九千层之时，在这之上已经只有三人，而这一层盘坐的人身上依旧是空无一物，这令烈腾不免有些惊疑起来。


第一百七十三章 吴财

　　烈腾并没有立即前行，而是思索起来，刚刚踏上九万层的直觉又浮现了，这种直觉伴随着烈腾几十年，而烈腾从未怀疑自己的直觉，此时，他不仅沉吟起来，难道前方三个身影之中有一人并未陨落？若是如此……烈腾只是想了想便打了个冷颤，若是还活着，那么此人的修为会达到多么恐怖层次？

　　烈腾深吸了口气，他继续前进，当到达前方第九万九千二百四十层之时，烈腾目光打量着盘坐在这一层的身影，他微微的低下头，查看此人。

　　“咦……”烈腾心中惊诧的看着这盘坐的人，此人竟然是一个青年，此青年流露出纯朴憨厚的味道，虽然闭着眼但那浓黑的剑眉倒竖，此人虽然没有笑，但却给人一股眉开眼笑之感，这又给烈腾一股熟悉之感。

　　“在哪里见过？”烈腾心中沉吟起来，但思索片刻之后，烈腾毫无头绪，正当他抹去脑海之中的想法，从这青年身上摸索的时候，突然看到一双深邃的双眼，这双眼极为明亮，宛如昼夜闪烁的星光，好似拥有看透人的灵魂之力，烈腾心中一抖，连忙倒退数步，防天盾抵挡面前，他感受到了一股极为强大的威势从此人体内爆发开来，在这股威势面前，烈腾宛如沧海一粟，随时面临死亡。

　　烈腾心中大骇，此人竟然还未死？？烈腾令防天盾护住身体，目光紧盯着这青年，低声道：“前辈，在下并不知晓前辈还……”

　　这憨厚青年深邃的双眸注视着烈腾，看不出丝毫的情感波动，半响之后，这青年突然道：“你认识老夫？”声音浑厚却又蕴含着无尽的沧桑，仿佛此人已经看透一切一般。

　　烈腾心中一定，他心念一动，既然此人闻出了这句话也就代表着并不会立即动手，此时，烈腾才仔细打量着憨厚青年，除了那眉开眼笑之外，烈腾发觉此人天庭饱满，双耳硕大宛如两个布袋子挂在耳朵上，烈腾还是第一次见到如此大耳之人，心中不免有些惊奇，发觉烈腾盯着自己的耳朵，这憨厚青年冷哼一声，一股音波从其鼻中爆发开来，形成一股股惊涛巨浪冲向烈腾。

　　烈腾一惊，防天盾瞬间变大。

　　“轰轰！”闷雷震响爆响开来，烈腾的身体直直的倒退数丈才停了下来，他冷汗直冒的道：“前辈，在下并非有意冒犯，只是觉得前辈有些眼熟。”

　　这憨厚青年的双眼紧紧的盯着防天盾，眼中露出了一丝惊诧之色，抿了抿宽厚的嘴唇，道：“是么？老夫吴财……”

　　这青年还未说完，却发现烈腾的身体已经到了上一层，他神色一愣，呆呆的看着烈腾，察觉急速朝着上方前进的烈腾，他一时无法反应过来，此人竟然能够无视这些恐怖的禁制？？而这憨厚青年正是吴财，看到烈腾已经到了几十层之外，吴财才叹息错失时机，想必他能够无视禁制是靠那宝贝，吴财一生历险，一眼便可认出东西的珍贵程度，而这防天盾令他一时半会没有看清楚。

　　“他说看我眼熟，难道是见到了吴德？这小子也够精明，若是在慢上一份，就是耗掉一颗果子也要将那盾牌夺了回来。”吴财心中暗道，他注视着烈腾的背影，片刻之后才收回了目光，开始修炼起来，若是强者在此，恐怕一眼能够看出这吴财的修为只不过丹婴六层，但爆发出的气息如此恐怖却耐人寻味了。

　　烈腾连踏五十层才停下，他听到青年所说的吴财二字便毫不犹豫的急忙躲避，他也想起为何看这青年会这般眼熟，正是那与自己把酒言欢的吴德，吴财吴德，烈腾心中惊诧竟然会有人取这般的名字，而且从两人的容貌来看，两人关系匪浅，不过，让烈腾诧异的是那吴德一个只不过是丹婴一层，而这吴财的修为怎么会如此恐怖？难道这吴财是那吴德的祖宗不成？烈腾也一直在盯着吴财，在吴财失神的瞬间，烈腾抓住时机直接迈向阶梯，任他在强，既然盘坐在这阶梯上就意味着他无法迈出一步，所以，烈腾也并不惧怕。

　　在某个神秘的一界。一道虚影在这一界游荡，若是烈腾在此必然能够惊诧，这虚影的模样竟然就是他击杀的吴德，此时吴德满脸的恐惧，看着四周走动的骷髅，他惊骇的发现，自己竟然来到了一个奇怪的一界，而且他猜测，很有可能是那唤骨宗召唤的骷髅所在的一界，这让吴德差点没大哭起来，莫名其妙的进来了，但想出去，却……

　　“啊！！那杀千刀的小子！”吴德一震龇牙咧嘴，心中对烈腾的憎恨已经达到了一个顶点。

　　“啊秋！”毫无目的游荡的吴德突然打了一个喷嚏，望着前方，吴德喃喃道：“是谁在想念老夫，莫不是哥哥？不知哥哥现在在哪，若是没有奇迹，咱哥俩这一辈子都没有相见之日了，杀千刀的烈腾！！我吴德一旦出去，就算天涯海角也要将你撕了。”

　　烈腾并不知道会有人将他恨之入骨，此时，他小心翼翼的将这第二个身影身上的物品搜刮，没有查看直接丢尽储蓄戒指之中，他知晓，这些东西不是他此时能够打开的，为了让自己安定，烈腾没有过多的逗留继续前进，直到登上这阶梯再说。

　　当烈腾来到最后一个盘坐的人影所在的阶梯之时，已经几乎站在了这近十万阶梯的末端，此时往后望去，仿佛是深处云端一般一片朦胧，烈腾甚至认为这里已经不在是万骨窟，收敛心思，烈腾又打量着这老者，沉吟一番，烈腾微微低头打量此人。

　　猛的，他身体一震，烈腾惊恐的发觉，这老者竟然是睁开双眼的，而且目光竟然在看着自己。

　　“又一个还未死的老怪物？？”烈腾心中惊骇万分，身体急速一晃想朝着上方阶梯飞去，但一股强大的威压令烈腾无法动弹，直接将烈腾束缚在原地。

　　“小……友，莫急……”沧桑之音从老者的口中传出。

　　烈腾心中惊惧，但察觉到自己无法动弹，他也放弃了挣扎，只得寻找时机了，而在这之前却是保命要紧，烈腾神色恭敬的道：“前辈，在下并非有意冒犯。”

　　“小友……你……可知晓，老夫是谁？”这双眼之中浑浊的老者出声道。

　　这却令烈腾愣在了原地，此人失忆了？


第一百七十四章 天禁

　　望着这老者，烈腾情不自禁的想起了那给自己一壶酒的酒鬼，他亦是忘记了自己是谁，不过，烈腾却能够感受到两者之间的不同，若说酒鬼忘记自己是谁，很大一部分原因是酒，他是喝醉了，忘记了自己是谁，若是没有猜错的话，酒鬼应该有着他的故事，用酒来麻醉自己来忘记某些事，他修为那般恐怖，烈腾无法想象到底发生了什么事会让酒鬼那般，而此时，这个老者则是不同，烈腾从他的神色、声音、话语、神态之中都感受到了一股来自灵魂之中的迷茫。

　　烈腾不由的想到了自己刚踏上一百层之后感受到的那股迷惑，当时自己是因为坚定了自己的心才能够一路前行至三百层，而这样一来，越往后，那股迷惑之力便会越强大，达到这九万九千多层之后，烈腾无法想象需要多么深的心境才能够抗住这禁制的所带来的迷惑，或许，这老者正是在这迷惑之中迷失了自己。

　　想到此，烈腾不仅有些怜惜，此老者的修为深不可测，却依旧在一个禁制之中迷失了自己，禁制的威力竟然有这般的强大？

　　感受到老者的迷茫，烈腾心中微动，他仔细斟酌自己脑海之中的想法之后，缓缓道：“若是前辈将你身上之物，全部拿出来，说不定在下能够从其中得出前辈的名字，前辈请放心，以前辈的修为，在下不会私自偷取前辈之物。”

　　这老者沧桑的抬起了头，身上绣着诡异金色花纹的黑袍却依旧绽放着淡淡光幕，听到烈腾所说，这老者迷茫的双眼之中露出了一份思索，他虽然迷失了自己，但并不代表他如同行尸走肉一般毫无思想，抬头撇了眼烈腾，他缓缓伸出手从黑袍之中掏出一物，与老者的黑袍一样，此物乃一本黑书又有着金色花纹，用金色书写出了三个大字。

　　烈腾细眼一看，依稀认出黑书上面写着的三个大字为：“迷失禁。”这令烈腾微愣，迷失禁？这是禁制秘籍？烈腾心中不由微动，他撇了眼老者，缓缓道：“前辈，能否借在下一观，从其中看看是否有关你姓名的线索？”

　　老者沉吟一番，浑浊的目光撇了眼烈腾一眼，让烈腾心中有些发虚，但这老者并未拒绝，将迷失禁递了过来，烈腾连忙接住，坐在老者旁边翻开这迷失禁。

　　刚一打开迷失禁，烈腾只感觉一股耀眼的金芒涌入眼中，双眼视线瞬间失明了一般，而烈腾的神智直接昏迷了过去，在昏迷之前，烈腾依稀察觉到有着无数个金色手印滚滚涌入自己的脑海之中。

　　不知过了多久，也许只是一息时间，也许只有一个时辰，或许是百年、千年，烈腾才悠悠醒来，当他睁开双眼之时，右眼传出的刺痛之感宛如洪水一般，让烈腾双眼流出了鲜血，而这鲜血竟然是金色的，烈腾晃了晃脑袋，看着坐在面前满眼浑浊的老者，整理一番思绪之后，烈腾擦拭脸上的血水，当看到是金色之时，不仅愣在了哪里，他又擦拭了一番发觉右眼眼角流出的真的是金色鲜血，烈腾心中不由一惊，这是怎么了？烈腾条件反射的看向老者，却发现老者也迷茫的看着自己，烈腾知道问也是白问，查看体内，发觉没有异样之后，烈腾才松了口气，烈腾不知在他的右眼瞳孔之中闪烁着点点金芒，若是将这些金芒放大观看，却是能够发现是无数个手印组成的。

　　看着手中的书，烈腾目光突然一震，他在封面的“迷失禁”的下方竟然看到了两个金色小字“天禁”

　　“天禁？”难道是此书的主人？烈腾心念闪动间，抿了抿嘴唇道：“前辈，若是在下没有猜错的话，你应该名为‘天禁’！”

　　“天禁？”老者浑浊的双眼先是一滞，在他念了几遍之后，他那浑浊的双眼突然精光四射，一股强势无匹的恐怖气息从老者的体内爆发开来，烈腾只听到一声万道雷霆震响般的大喝之声在耳边炸响：“从今日起，老夫之名为——天禁！”

　　“多谢小友！若是你我因缘不断，日后相见，老夫必然了却这番因缘！”老者站了起来，佝偻的身体之外罩着宽大的黑袍显得有些滑稽，但其黑袍之内隐现的气息却是令人恐惧，老者明亮的目光看了眼烈腾，右手一挥，那黑色古书被他拿在手中，不等烈腾回答，消失在原地。

　　烈腾此时已经没有听到老者的话，他的双眼一片迷茫，老者散发的气息仿佛是蕴含着某种法则，竟然让烈腾陷入了这法则之中不可自拔，烈腾的双眼越来越迷茫。

　　站在第九万九千九百九十层阶梯的烈腾，显得有些突兀，原本的活力、生命力全部消失，取而代之的是迷失，充斥着浓浓迷茫的双眼，不知过了多久之后，竟然渐渐无神起来，仿佛，连烈腾的心神、灵魂都迷失了一般。

　　“大道何渺茫……”就在烈腾魂魄即将迷失之时，泥丸宫之中的大道歌久违的响起，烈腾整个人瞬间清醒过来，那双眼之中的迷茫消失，取而代之的惊恐和后怕。烈腾深吸了口气，他查看身体，神色苍白如纸，他不知道发生了什么事，但之前那种来自魂魄的迷茫让烈腾嗅到了死亡危机。

　　看了眼四周，发觉老者不见了踪迹，但发现几道身影站在在下方，烈腾仔细一看，双眉一皱，心中惊道：“他们怎么也能到达此地？”出现在下方之人竟然是雷卓越和蛮古，此时，他们正在吴财所站的那一层，从他们的表情来看，应该是在争议着什么。

　　好似是感受到了烈腾的目光，下方的三人同时投来目光，令烈腾心中一惊，顶着防天盾便朝着上方只有几层的阶梯奔去。

　　这万骨窟的阶梯的最高层为：九万九千九百九十九层！此时，烈腾站在阶梯巅峰，回首望着下方朦胧，内心升起一股难以言喻之感，仿佛在这一瞬间成了俯视沧桑，傲视群雄的巅峰强者，双手紧握成拳，烈腾目光一凝，转身便朝着前方走去。

　　这阶梯之巅是一个巨大的空坪，不，应该是废墟，一条以森白不知什么石头铺垫而成的大道延伸到视线的终点，在这大道的两边，整齐的排列着一个个巨大石柱，绕算是十人拉手也无法抱住，不过，此地仿佛是发生了惊天大战，这些巨大石柱全部被摧毁，有的连根拔起，又的被斩断倒在地面，整个巨大空坪一片狼藉，可以想象昔日的大战达到了多么惨烈的程度，但烈腾从倒地的石柱之中看出，这些石柱上面雕刻着形形色色的图案，仔细打量，发现大多数皆是骷髅模样。

　　烈腾手持防天盾缓缓前行，他并没有放松警惕，因为担心后方蛮古等人追上，烈腾的速度也加快了许多，越往深处，越能发觉此地的惨状，百丈宽大的巨坑随处可见，更有一条深不见底将这空坪一分为二的裂缝。而四周还有着不少骷髅，有的只有一个头颅，有的只是一直骷髅手、脚，放眼四周竟然没有一个完好的骷髅。

　　烈腾的速度再一次的加快，他很想看看这里深处到底是什么，疾飞的烈腾速度达到极限，但绕算如此，他都用了一个时辰才到达了这空坪的最深处。

　　站在地面，抬着头仰望前方，烈腾双眼之中充斥着无尽的震撼，脸孔上竟然浮现了虔诚之色，在烈腾的前方，是一个高达万丈的巨大骷髅，这骷髅之大几乎占据烈腾的所有视线，而在这骷髅的面前竖着一把宽大的巨剑，骷髅的双手压在这巨剑剑柄，仿佛是一个守卫一般。

　　一个巨大、不知雕刻着什么猛兽的巨椅横在巨大骷髅面前，看着这巨椅，烈腾脑海之中浮现一个情景，一名身披战甲的巨人稳如泰山一般坐在这巨椅之上，俯视着众生。

　　“呼……”风啸之声响起，四周的废墟之中莫名浮现一股风，风声萧瑟，更显荒凉。

　　烈腾平复心中的震撼之后，急速往前飞去，他很想近距离观摩这般鬼斧神工，感受昔日唤骨的强大和强盛。虽然之前看见了这巨大骷髅，但烈腾到达这巨椅面前之时又用了一个时辰，这巨椅高达千丈，烈腾站在下方宛如沧海一粟，烈腾只感觉体内的鲜血澎湃起来，一股豪情、一股雄心油然而生。

　　“这里是……”这时，烈腾的背后突然传来了惊叹之声，烈腾心中一惊，不假思索的朝着这上方飞去，烈腾很想坐在这巨椅之上，体会一下昔日唤骨宗祖尊俯视众生之感，而且，他依稀感觉，坐上这巨椅会得到什么东西。

　　后方，雷卓越、蛮古、吴财三人站在之前烈腾所站的位置，神色呆滞，就连蛮古亦是如此，这里的鬼斧神工超乎了他们的想象，猛的，吴财眼中精光一闪低声道：“他在那里！！”蛮古和雷卓越两人一震，看到一道细小如沙粒大小的人影朝着巨椅上空飞去之时，蛮古低吼道：“别让他坐上巨椅！”说完，他的身体一晃消失在原地，夹带一股风暴朝着前方巨椅飞去。

　　而雷卓越眼中寒芒四射，此次能够到达这里花费了诸多功夫，他如何会让烈腾坐上巨椅？他也依稀猜测出坐上巨椅意味着什么，他手中的骷髅手直接对着前方一掷，而他的身体尾随其后朝着前方激射而去，而吴财的身体则是毫无声息的消失，再次出现之时竟然出现在蛮古之前，他脚下的一双绽放飘逸白芒的靴子极为引入注目，不过，此时蛮古和雷卓越哪里有心思去看吴财的鞋子？

　　感受到背后的威胁，烈腾心中一震，强大的威势从天而降，令他的上升速度受到了极大的限制，他拿出防天盾，咬牙全力朝上方飞去。


第一百七十五章 星芒骷髅

　　手持硕大防天盾，烈腾体内原力汹涌进入双脚之中，身体不断漂浮起来，但这巨椅太过庞大，令烈腾一时无法在三息之内到达巨椅之上。

　　此时，蛮古已经在万丈之外，他手中的巨锤不知何时已经达到了百丈，整个巨锤宛如一座巨山一般，蛮古一声厉喝，双手挥舞着巨锤，对着前方便是一锤轰出，跑到蛮古前方的吴财感受到背后的威胁，心中直抖，他原本就是个纸老虎，哪里敢承受蛮古的全力一击？他直接放弃的奔向巨椅，而是朝着左方急速飞去，他的身影还未消失，蛮古的巨锤已经波及到他所站的位置，直接将他的身影击的粉碎，不过，在千丈之外，吴财狼狈的出现，心中为自己捏了把冷汗，看向蛮古的目光也不由变了许多。

　　而雷卓越手持那紫色骷髅手对着前方一挥，整个空间之中顿时成为雷池一般，无尽的雷电凭空生出，空间之中轰轰震响，雷卓越的速度快到了极致朝着巨椅飞去，他的目标亦是巨椅，远处的吴财脸色阴晴不定，蛮古和雷卓越的攻击令他心惊胆战，蛮古之强就罢了，让他没想到的是这青年的变态竟然不低于这汉子，吴财看着巨椅，咬了咬牙，从储蓄戒指之中拿出一物，此物为一颗拳头大小的紫色果子，散发出一股令人作呕的恶臭，吴财捏着鼻子，闭着眼睛差点没掉下泪的迅速将这紫色果子吃了下去。

　　当紫色果子全部吃下之后，吴财双眼之中已经透红，脸部肌肉有些扭曲起来，但不到十息的时间，吴财猛的发出一声低咆，整个身体竟然膨胀起来，之前还佝偻的身体竟然爆出一块块高隆的肌肉，而且强势无匹的气息从吴财的体内散发开来，原本憨厚模样的吴财，此时宛如人形野兽一般，低吼一声便消失在原地。

　　四面八方的天雷已经蛮古的强力攻击，令烈腾心中焦虑万分，感受到蛮古的威胁，烈腾毫不犹豫的攻击泥丸宫之中的蛮古的精血，直接让手持巨锤轰来的蛮古发出一声惨叫，身体直接从空中坠落下去，但那巨锤却是未与蛮古一同坠落，化作一道劲芒破空而来。

　　当到达巨椅边缘之时，烈腾心念控制将防天盾变化成最大，而他的身体直接坐在了巨椅的边缘，由于巨椅太过庞大，烈腾坐的只是巨椅的冰山一角，但绕算如此，一股肃杀、战意咆哮之声冲入烈腾的脑海之中，整个巨椅竟然爆发出森白的光芒，渐渐的，竟然形成了一把高约三丈的权杖漂浮在烈腾的面前，这权杖有些酷似傀宗的万骨权杖，但比万骨权杖更高，更大，在仗身上端是酷似骷髅手掌之物，而这手掌之上漂浮着一个透明的头骨，这头骨通体晶莹透明，但其中却是流淌着一股黑紫色的液体，从远处看，仿佛是七窍在流血，感受到那股肃杀以及无尽的战意涌入脑海之中的烈腾，只感觉脑海一片空白，但他看到前方那巨锤宛如奔雷一般袭来，而那无数道天雷一道道轰向自己，一股恐怖的风暴轰了过来，烈腾条件反射的抓住面前的三丈高大的权杖，朝着前方一掷。

　　“杀！”烈腾忍不住的嘶哑咆哮着，声音之中竟然蕴含一股无上的威严和沧桑，在烈腾抓住权杖的往前一掷的瞬间，那双手压在巨剑剑柄之上的巨大骷髅突然爆发出耀眼的光芒，只看到一个森白的骷髅从这巨大骷髅之中走出，手持巨剑，对着前方猛的挥出一剑。

　　一道毁天灭地的恐怖剑刃轰得爆发开来，形成的威势令这空间瞬间成为了一汪海洋，一股股气浪冲天而起，席卷开来朝着四面八方延伸而去，那无数道天雷被气浪波及直接消散，蛮古的激射而来的巨锤面对这股滔天剑刃直接粉碎开来，最可怜的莫过于吴财，他吞食那紫色果子整个人瞬间拥有了无上的力量，加之他的速度极快，在这巨剑挥出的瞬间，他几乎是站在剑刃低下，但他亦是反应极快，毫不犹豫的转身就逃，虽然一个瞬间便在百丈之外，但依旧受到了这巨剑的波及，直接惨叫一声，被击飞开来。

　　在这剑刃轰下，雷卓越并未站在剑刃的直线之上，而是站在侧面，这让雷卓越躲过了一劫，绕算如此，他身穿的紫金色战甲直接被这股气浪震的粉碎，若不是最后时刻他手中的骷髅手散发出一道光幕，恐怕雷卓越就此要烟消云散。

　　躺在地面的蛮古只感觉来自神魂的疼痛令他浑身抽筋，但随之感受到的死亡危机，令他心中大骇，忍住那股剧痛，朝着左侧急速飞去，速度虽快但依旧被气浪波及，整个身体竟然变得飘忽不定起来，稳定身体之后，蛮古脸色煞白，惊恐的看着光芒消失的巨大骷髅，眼中皆是恐惧之色，之前只是散发出的光芒凝聚成的一剑竟然拥有如此威势？

　　但令人惊奇的是，这剑刃轰击在地面之时竟然诡异的消失，仿佛只是一道幻影，而那散发出光芒的额巨大骷髅也恢复了平静，坐在巨椅之上的烈腾，双眼充血，那股浓浓的战意令他心血沸腾。

　　“啊！！”烈腾仰天咆哮，声音震耳欲聋，回荡在这巨大空坪之中，伴随着烈腾的咆哮，这巨椅突然发出“嗡嗡”之声，一道诡异的图案浮现在巨椅之上，这图案是个人形骷髅，由无数个星芒点缀成，在烈腾咆哮之际，这些星芒竟然全部汇入烈腾的体内。

　　“啊！”若是说之前是咆哮，而此时则是惨叫，撕心裂肺的惨叫，烈腾只感觉自己的肉体在膨胀几乎要爆炸了一般，一股恐怖的力量涌入体内，如何是烈腾的肉体能够承受的？这股力量令烈腾的身体急速膨胀最后成为圆球状，但并未停止，依旧急速膨胀，当烈腾的身体已经膨胀到极限之时，他皮肤表面突然绽放出一道淡黄色光芒，这光芒流淌在烈腾的肌肤之中，竟然强行维持着烈腾的身体完好。

　　当这股力量涌入烈腾的丹海之中，整个丹海也在迅速膨胀，到最后丹海膨胀至极限，这股力量又席卷丹海之中的两颗金丹，但触及到那紫色金丹之时，这紫色金丹突然散发出一道微弱的光芒，这光芒竟然形成了一个极为复杂的封印，当光芒急速扩大，整个封印竟然笼罩烈腾全身，到最后，这封印竟然硬生生的将烈腾体内的磅礴力量封印。

　　那膨胀的肉体急速缩小，那股力量竟然被紫色金丹封印至一个拇指大小的骷髅模样，漂浮在丹海之中，烈腾丹海之中原本是一黑一紫两颗金丹，而此时又多了一个星芒组成的小骷髅！


第一百七十六章 天道族人

　　当烈腾的身体恢复正常之后，瞪着双眼坐在巨椅之上，巨椅之上的那股星芒也渐渐消失，这些年来，坐在这上面的人不在少数，但能够承受这股传承力量者，无人！烈腾体内的紫色金丹虽然将这股力量封印住，但之前的膨胀令烈腾的身体极为虚弱，拉扯带来的剧痛此时烈腾并未感受到，而他的眼中却是另一番情景。

　　烈腾仿佛成了坐在这巨椅上的巨人，他的目光俯视下方，在那巨大空坪之上，两排整齐、雕刻着形形色色的图案，其中大多数为骷髅，在巨大石柱四周密密麻麻身穿森白衣裳的修炼者整齐的站在地面，在他们的身后有着高大不一的骷髅，“泱泱众生，无人长生，唯我唤骨，不死之身。”声势浩大形成一股股音浪扩散开来，感受着这些修炼者的气息以及浑身的战意，烈腾的心也随之沸腾，战意激昂起来。

　　画面突然一转，原本整齐的战列在空坪之上的千千万万个唤骨宗弟子，此时全部围着一人，烈腾抬眼看去，心中一震，一袭灰衣，一把七尺长剑，满头白发倾泻而下，此人容貌儒雅，双眼深邃，脸孔棱角分明，宛如刀削斧劈，令烈腾注意到的是，在其额头上有白、褐、紫色四个圆圈印记，这四个圆圈不足小手指指甲盖一半大小，虽然是横在此人的眉心处，但一眼望去却是能够看出是四个圆圈，且在这四圈中心竟然冒着一团火焰，四道火焰交织在一起形成一个四彩火焰，显得诡异至极。

　　“为何执意要赶尽杀绝？鼎天已灭，此为唤骨！”一道浑厚声音震响开来，烈腾心念一动，转过头看去，遽然，他心神一震，他看到在那巨椅之上竟然稳坐一人，此人身高约三千丈，身穿一套骷髅战甲，稳如泰山坐在巨椅之上，从远处看宛如一个骷髅坐在巨椅之上，而他的面前漂浮着一把权杖，此权杖浑身气势滚滚，仿佛蕴含灭天之威，在那权杖之上一个巨大的骷髅头显得恐怖至极，特别是骷髅之中流淌的紫黑色液体，宛如是在七窍流血。

　　“吾曾言，烟消云散方为灭，只要与鼎天有丝毫瓜葛，皆要灭！”灰衣男子铿锵有力，谁也不会怀疑他所说的话，烈腾望着这男子，心中震惊，面对如此多的唤骨宗弟子，竟然还敢大言不惭的说要灭了唤骨宗？此人的修为不知达到了何等的地步。

　　“那就……战吧！”那披着骷髅战甲的巨大男子浑厚的道，声音之中蕴含着一道哀伤，那些千千万万的唤骨宗弟子在这一刻全部爆发出强大的攻击袭向那灰衣男子。

　　“吾乃天道族人，泱泱众生，一掌足以。”只听到灰衣男子张口高声道，伴随着他的声音，空中突然出现一个四彩手掌，这巨掌笼罩整个空坪，宛如泰山压顶轰然击下，这手掌的速度快到了极致，竟然在众多弟子攻击刚飞出之际，便已经降临。

　　“轰隆隆！”山崩地裂般的巨响响彻天际，四彩震荡波疯狂扩散，但地面惊奇的没有浮现任何掌印，但那些弟子却是烟消云散，唤骨宗弟子们实力虽强，但无法抵挡这灰衣男子的一掌之力，男子一甩袖袍，平步走向骷髅战甲男子，扬声道：“吾以解开第四重封印，你无资格与吾一战，不过，你受骨尊传承，吾给你时间解开骨尊传承，与吾一战。”

　　坐在巨椅之上身穿骷髅战甲的男子，巨大的森白双眼之中闪烁着惊色，听闻到灰衣男子的话之后，战甲男子手持巨大权杖，站了起来，那达到三千丈的躯体宛如一座巍峨巨山，那灰衣男子在此人面前显得极为渺小，但散发的气息却比这骷髅战甲男子更为恐怖的多。

　　这骷髅战甲男子仿佛是知晓实力的差距，并没有多说，也没有反击，站起来后，转过身面对着背后的巨大骷髅雕像，手持权杖口出难懂的话语，而那巨大骷髅雕像竟然随着这战甲男子吐出的话语而绽放光芒。

　　“吾以元神为介，唤骨尊之威！斩荆披棘！”浑厚的声音“嗡嗡”震响，那巨大骷髅仿佛是听到了骷髅战甲男子的召唤，光芒四射，一股股精纯的力量从骷髅战甲男子体内飞入权杖之中，又从权杖的骷髅头涌入骷髅雕像之中，当骷髅战甲男子单膝跪地，浑身毫无生命气息之时，那巨大骷髅之中竟然走出了一道身影，此身影高达数万丈，双手持着一把巨剑，森白光芒四射的身影，双手持剑，对着灰衣男子劈出了一剑。

　　渐渐单单的一剑，却蕴含开天地之威，整个空间濒临破碎，此时的威力比之前烈腾挥出权杖挥出的一剑强大了不知多少倍，根本无法比拟。

　　灰衣男子的脸色极为浓重，浑身四彩光芒大盛，只听到他念着什么话语，他浑身竟然冒着四彩火焰，而天地之间不知何时亦是冒着滚滚四彩火焰，在一剑挥来之际，这灰衣男子怒吼一声，右手对着前方推去，天地之间的四彩火焰瞬间汇集在灰衣男子的右手之中，形成一个庞大，冒着四彩火焰的巨掌轰向挥来的一剑。

　　“轰隆隆！”天地崩塌般的巨响震耳欲聋，烈腾差点没震的心神俱裂，整个空坪一片狼藉，而森白与四彩光芒消失之后，一切恢复了宁静，而那灰衣男子嘴角流出四彩鲜血，之前整洁的灰衣变得褴褛起来，神色苍白，显然是受到了极大的创伤，他双眼注视着前方的巨大骷髅雕像，眼中泛着四彩妖异火焰。

　　突然，这灰衣男子抬起头，那泛着妖异火焰的双眼竟然看向巨椅某处，而烈腾的心神剧颤，他有股感觉，这灰衣男子发现了他，他竟然是在看自己！！怎么可能？这只不过是这巨椅存留的影相他是如何能够看到自己的？难道只是巧合？烈腾心中大惊失色。

　　灰衣男子只是看了一眼，便收回了目光，站在哪里不知思索着什么，良久之后，他开口道：“鼎……有言，得……三脉传……解……五……承……骨尊……一剑。”声音变得飘忽不定起来，烈腾只能听到依稀几个字，烈腾只感觉头昏目眩，他又依稀看到骷髅战甲男子的身体被灰衣男子带走，不知过了多久，一道身影降落在此地，盘坐在空坪之下的阶梯之上，其模样让烈腾有些熟悉起来。

　　在烈腾即将昏迷之际，他模糊的看到，某个空间，一个骷髅破碎……

　　当烈腾恢复神智睁开双眼之时，发觉之前所见到的仿佛一个梦，烈腾的呼吸有些急促，他知道之前所见的皆是很久以前所发生的，不过，耐人寻味的是那灰衣男子最后那句话中之意，他为何没有带走权杖？而他所说的三脉是哪三脉？莫不是唤骨、傀儡、驱灵三脉？

　　太多的疑团让烈腾无法琢磨，他也明白时间强大之人达到了何等恐怖层次，举手之间足以毁天灭地。

　　蓦然，烈腾浑身毛孔倒竖，一股威胁笼罩全身，他抬头看向前方，发觉蛮古赤手空拳的急速攻来，脸孔狰狞，双眼蕴含滔天怒火，烈腾冷哼一声，心念直接攻击泥丸宫之中蛮古的神魂，蛮古闷哼一声从空中坠落下去，蛮古虽强，但在烈腾面前，他在强都无用，烈腾冷冷的盯着蛮古，眼中杀机凛然，怒声道：“你若是想死，我便成全你！”说完，烈腾的心念再一次的攻击蛮古神魂，蛮古倒在地面身体剧烈的抽搐起来。

　　烈腾双眉紧锁，看着蛮古，他不想这么失去顶级打手，而且，此时还有吴财、雷卓越两人虎视眈眈，烈腾不想立即取蛮古的性命，再次用力攻击之后，烈腾声音冰冷道：“若是想死，你大可一试，若是不想，千年之后，我自当履行承诺。”

　　此次之后，烈腾的心态发生了微弱的变化，见识了那一场战斗之后，烈腾明悟了不少！

　　身体剧烈抽搐的蛮古闻言浑身青筋暴起，脸孔肌肉扭曲的恐怖，他心中怒火滔天，但一丝的理智战胜了他的怒意，他并不怕死，但就这般死，是对他的侮辱！！千年之后！！千年之后，必然取你首级！蛮古心中怒吼。

　　蛮古心中的想法，烈腾并不知，就算知晓，他也不会在意！一切皆在他的掌控之中。烈腾的目光投降雷卓越以及吴财，淡然道：“两位道友，这里皆是废墟，并无其他，看来只得空手而回了。”烈腾的身体站了起来，那权杖已经不知何时消失，进入了烈腾丹海之中，被那星芒骷髅拿在手中。

　　雷卓越和吴财心中冷哼，他们并非是傻子，烈腾接受了唤骨传承他们都看在眼里，但之前那巨大骷髅挥出的一剑令他们恐惧，此时也不好多说，而且传承已经被接受，他们在如何都是空的，只得失望而归，而蛮古竟然被烈腾控制，这让两人心中震惊，特别是雷卓越，眼珠子一转之后，雷卓越双手抱拳道：“恭喜烈道友得到唤骨传承，想必，过不多久，雷天界会多一名顶级高手。”

　　烈腾目光看着雷卓越，心中沉吟，雷卓越身份非凡，他也不想得罪，而传承已经得到，就算说没有他们也不会信，倒不如直接承认了，只得淡笑道：“雷道友客气，不过，以雷道友的实力，想必也是不凡吧。”烈腾的目光落在了雷卓越手中的紫色骷髅手，他感受到这骷髅手蕴含的恐怖气息。

　　雷卓越眼中寒芒一闪，脸色满是淡笑，缓缓道：“恭喜了，不过，道友可以办法离开此地？”


第一百七十七章 被困

　　烈腾双眸注视着雷卓越，扮相之后，才淡然笑道：“雷道友是在说笑了，既然能够到达这里，怎么会没有办法离开此地？而且，在下并没有打算立即离开。”烈腾之前右眼浮现了金色手印，这让烈腾想到之前遇到的那迷失了的老者（姑且就叫天禁吧），那时自己打开那本“迷失禁”右眼剧痛而且流出了金色鲜血，烈腾依旧心有余悸，此时与那金色手印连接起来，不免发现其中恐怕有些原因，烈腾想就在阶梯之上弄清这迷失禁，毕竟，这阶梯之上布满着禁制，若是能够在禁制之中领悟禁制自然是如虎添翼。

　　雷卓越脸上看不出丝毫的波动，他诧异的看了眼烈腾，故作惊讶道：“哦？莫不是烈腾道友发觉此地还有其他宝贝不成？若是有，道友还别私吞哦，贪多嚼不烂啊！”

　　烈腾冷冷的撇了眼雷卓越，又看了眼依旧在剧烈抽搐的蛮古，身体往前一踏，朝着前方阶梯飞去，他也懒得回答这雷卓越的话，有防天盾在，烈腾也不怕他能拿自己如何，不过，让烈腾真正忌惮的则是吴财，之前吴财散发的气息太过恐怖，烈腾不得不警惕，恐怕，烈腾以及雷卓越、蛮古很难想象，这貌似实力深不可测的吴财只不过是个纸老虎而已。

　　而吴财此时一副得道高人一般，那憨厚的脸孔上满是沧桑，他站在空中，目光时不时的在烈腾和雷卓越的身上来回移动，有时双眼之中掠过思索之色，不知在想些什么。

　　雷卓越并没有因为烈腾的无视而动怒，不过，心中倒也有些不喜，眼中闪过寒芒之后，他紧随烈腾身后，他倒想看看烈腾到底想干吗，心中则是猜测烈腾与蛮古之间的关系，之前的情景，雷卓越收入眼底，让他不敢置信的是，蛮古怎么会受这结丹小子的束缚？难道其神魂在这小子的手中？雷卓越并不知晓傀儡术的事，心中只得猜测起来。

　　“此人身上到底还有多少秘密？能够看透石柱的秘密，拥有着直接无视恐怖禁制的盾牌，唤骨传承，束缚蛮古，此人……这般下去，说不定日后成长后会成为自己一大威胁！”雷卓越边走心中边思索着，当初烈腾能够看到石柱之中的秘密之时，雷卓越便已经动了杀机，这也是他的私心在作怪，但处于对石柱的好奇，令雷卓越留下了烈腾，将烈腾视为自己成长所需的敌人之一，但并未重视，而此时，雷卓越不得不重新审视烈腾，烈腾的秘密让他几乎有股无法掌控的感觉，他刚出生便被常人一辈子都无法达到的光环加之与身，更让他自豪的是他得到的雷尊传承，仙雷殿最强传承，传闻是仙雷殿第一位殿主雷天钧之师留下，这样一来，他雷卓越的身份足以与雷天钧称兄道弟，这是何等尊贵的身份啊，雷卓越目中无人，心高气傲也是有这个资格的。

　　看到雷卓越跟了上去，吴财撇了眼躺在地上浑身虚脱的蛮古，思索片刻也跟了上去，留下停止了抽搐、双眼之中蕴含滔天愤怒和杀机的蛮古。

　　烈腾一脸平淡，对于后方的雷卓越和吴财直接无视，他急速来到空坪外围，看着一望无际的阶梯，直接一步踏入第九万九千九百九十九层之上，当即，烈腾又拿出防天盾，想借用防天盾进入下一阶梯，但烈腾刚抬起脚，遽然发觉下方的阶梯的上空浮现了密密麻麻的手印，这些手印形成一道道防御禁制，见此，烈腾心中大惊，而背后的还站在上方的雷卓越和吴财，两人脸色也大变，如此情景意味着什么，他们如何不清楚？若是说之前登上阶梯容易，那么，此时下阶梯便是极为艰难，更别说登上阶梯根本就不容易。

　　此时，从九万九千九百九十九层下到第九万九千九百九十八层需要面临的是前面所有阶梯全部禁制，而这面临的阻碍会有多么的恐怖？一时之间，不仅仅是烈腾，就连雷卓越都焦急起来，烈腾尝试着拿着防天盾往前踏出一步，但这九万九千九百九十八层全部禁制联合起来的阻碍太过恐怖了，就算拥有防天盾，竟然也让烈腾无法踏出一步。

　　一时之间，烈腾愣在了原地。

　　雷卓越焦虑的走到阶梯巅峰，手持紫色骷髅手对着前方一挥，但下方浩浩荡荡的金色手印紧密联合起来，形成一堵不知多厚的墙，硬是让雷卓越抬起的脚不得不收回。

　　“怎么办？难道一生都要困在此地？”雷卓越脸色依旧保持平淡，但心中却焦虑万分，他撇了眼烈腾，发觉烈腾满脸惨白，也知晓烈腾也没办法，他又转过头看向吴财，心中不由叹了口气，这人若是修为强大，就不会困在前面阶梯之上了。

　　“怎么会这样？防天盾不是可以无视禁制吗？为何此时无用了？”烈腾心中压着一块巨石，若是真被困在此地，那么最后的下场会跟前方几十个身影一样，在此地静静的等到大限！而这如何让烈腾心甘？他控制防天盾攻击前方的禁制，但此时，防天盾仿佛与普通盾牌一样，竟然受这禁制的约束，几番尝试之后，烈腾神色苍白的站在哪里。

　　雷卓越亦是如此，他之前保持平静的脸孔，在尝试几次都无法将禁制撕开之后，变得僵硬起来，整个人变得暴躁起来，他乃雷尊传人，仙雷殿少主，身份高贵如何会安心永远困在此地！！

　　雷卓越低咆一声，用紫色骷髅手撕开背后的禁制又进入空坪之上，飞向前方不知去干什么，想必是在寻找出去之法。

　　而烈腾强行让自己冷静下来，仔细思索起来，之前坐在巨椅之上所看到的情景此时清晰的浮现在脑海之中，而最后，有着一位老者出现在这阶梯之上，而那老者给自己熟悉之感，难道就是天禁？？若是如此，那么，这里的禁制应该就是天禁布置的，他为何要布置？他到底是谁？烈腾都无法得知，但他能够肯定的是，若是将那“迷失禁”学会，那么，有一定的几率撕开禁制离开此地。

　　深吸了口气之后，烈腾盘坐下来，看是观察右眼之中的金色禁制手印起来。


第一百七十八章 十三年

　　转眼间，烈腾在万骨窟已经足足有二十九年。

　　十年一次的仙雷殿考核依旧在雷天界召开，每十年都会诞生出了无数天才，但这些天才之中只有九十八位弟子可加入仙雷殿，这是烈腾进入万骨窟之后，第三次仙雷殿考核。

　　在仙雷殿的下方空坪之上，站着九十八位修炼者，他们皆是此次考核脱颖而出的同级佼佼者。

　　一道碧绿倩影从上方仙雷殿大山飞下，站在空中，目光扫过九十八位弟子，当看到这些面貌皆是陌生之时，这碧绿倩影眼中划过一抹失落和哀伤，只听到碧绿倩影喃喃道：“也许……你已经忘记了我们的约定，只是，我……是否还要等着你？”几乎每十年，不管有什么事，她都会来仙雷殿空坪之下看通过考核的新弟子，但每一次皆是失望而归。

　　在碧绿倩影离开之时，又有一道身影飞下，此人貌美如花，但两个长长的小辫子顺着双肩流下，让那绝美的脸孔上少了一份妩媚，多了一份和蔼和动人，她那水灵灵的大眼之中满是灵动和期待，但看到那九十八个面容之后，那有神的双眼仿佛是失灵了一般，她的身体微颤，张了张口微颤着道：“怎么还没来，难道……你没有通过吗？以你的实力不应该通不过啊？”说着，这女子右手忍不住的摸了摸腰间的金黄铃铛，眼中皆是惆怅，片刻之后，她也失望而归。

　　在仙雷殿背后的登仙塔巅峰。

　　一名冷酷青年和一名白发老者，这白发老者身穿的白袍之上有着金色手掌，引人注目的是，这手掌只有四指。

　　“前辈，十年的时间已到，我想看看他有没有来。”这冷酷青年睁开了双眼，站了起来，双膝跪地恭敬的道，白发老者缓缓睁开双眼，浑浊的目光注视着冷酷青年，双眸之中竟然有着一份叹息，二十年来的教导并没有让他改变心意，依旧不肯拜自己为师，想到这，老者不仅有些苦笑，以自己的身份，想拜师者何止千万？但天意弄人，他看上的弟子，却是不肯拜师，而这并没有让老者恼怒，他有的是时间来教导，对于天生这般偏激之人，老者心中也很看重，这样的人，才不会欺师灭祖，这样的人，才是真正重情重义之人，修炼一生，徒弟远超师尊者不计其数，但许许多多最后做出了欺师灭祖之事，老者见过太多了。

　　而这青年不仅是心性、资质、毅力皆是满足他的要求，连他也忍不住有了收徒之意，看着冷酷的脸孔，老者心中微叹右手一挥，前方浮现一道光幕，光幕之上浮现许多身影，正是仙雷殿巨大空坪之下站着的九十八位弟子，青年转过头双眼在每一个面容上停留许久，当依旧没有他想见的人之后，他那冷酷的脸孔看不出丝毫的情感波动，不过，脸孔更加冷酷了起来。

　　“打算何时肯离开此地？以你此时的状态，去万古界足以能够令你的修为飙升，若是长时间停留在此界，对你的修为不利！”老者目光温和的道，他一直想带青年离开此界，但这青年执意不肯，他也不强来，他心中也隐约猜测青年是在等某人，而这样下去对他的修炼极为不利，老者不想看到一个能够媲美万古界任何天才的青年葬送了一辈子。

　　“你若是在等某人，又有他贴身之物，老夫可以让你见到他此时所作所为以及处境，但看过之后，老夫希望你能够前往万古界。”老者微微一叹，缓缓道，以他的修为在雷天界寻找一人，不难，但需要付出一定的代价。

　　青年闻言一震，冷酷的脸孔上浮现挣扎和犹豫之色，半响之后，他将呆在右手拇指的储蓄戒指之中取下，目光复杂的注视着储蓄戒指，将戒指递给老者，这戒指正是烈腾给他的。

　　老者接过，右手突然散发出一道白色光芒，一股细微宛如蚊子声音从右手之中散发开来，他右手覆盖储蓄戒指，缓缓闭上了双眼，青年那冷酷的脸孔终于露出了一丝紧张之色，他双眼紧紧的盯着背后的光幕，希望能够看到所希望看到的人。

　　当时间缓缓流逝，青年的神色越来越紧张，双手紧握成拳，呼吸不由的急促起来。

　　整整过了百息时间，这光幕之上突然泛起了波纹，一个人浮现在光幕之中，此人正盘坐在一层阶梯之上，双眼紧闭，而他的四周有着三人，他们的脸上皆是流露出一股焦虑之色，这白发老者目光一闪，露出了惊奇之色，诧异的打量着盘坐在阶梯之上的青年。

　　而冷酷青年站了起来，对着光幕之中的青年三叩九拜，神情恭敬又有些激动，冷酷青年张了在张口但并未说什么，将心中的话吞回肚中。

　　“此时他并无碍，你已见到他，可愿意离开？”老者缓缓说道。

　　冷酷青年脸上没有任何波动，望着老者，心中一阵挣扎之后，道：“前辈，云天还有机会见到他吗？”

　　“呵呵，去万古界只是为了你的修为，并非意味着你永远不能回到这里来。若是你想，你随时可以回来。”老者眼中拂过赞赏的道。

　　青年闻言神色一定，恭敬道：“云天愿意离开！”

　　万骨窟。

　　沉浸在禁制之中的烈腾已然忘记了时间，这样的状态已经持续了十三年，也就是说在万骨窟整整二十九年，意味着烈腾五百年的寿命已经只有四百二十余年，此时，烈腾的年龄已经达到了七十五，在不知不觉之中，烈腾来到雷天界已经有四十二年了！

　　雷卓越、蛮古、吴财三人站在空坪之上望着盘坐的烈腾，三人脸上皆是焦虑，就连蛮古亦是如此，他虽然狂妄，但若是一辈子困在此地，恐怕谁也无法接受。

　　“他此时在干嘛？”吴财撇了眼烈腾，漫不经心的道，与雷卓越和蛮古两人相比，吴财镇定许多，不过，这其中却有几个原因，一，他要在两人面前装高人风范，毕竟表现出的气势太过吓人了，第二是他之前困在阶梯之上原本以为自己会死在哪里，没想到遇到了雷卓越和蛮古，给了他一线生机，此时又发现会困在这里，有了先前绝望的准备，他也没有如何焦急，毕竟，当时发现自己困在哪里之后，吴财可是哭干了眼泪，捶胸顿足的给自己不知多少个巴掌，暗骂自己没事跑到这鬼地方来。

　　雷卓越看了眼吴财并未说什么，而蛮古则是眉头紧皱，他心中感慨万千，此时，他才发现自己小看了烈腾，他一眼便可以看出烈腾并非是在修炼，而是沉浸在某个领悟之中，也许是在领悟这禁制，拥有防天盾的烈腾让蛮古心中对烈腾能够解开禁制抱有一定的希望。

　　蛮古虽然不甘臣服烈腾，但面对死亡，他亦是可以隐忍，否则，他蛮古便只是一个空有实力的匹夫了，而这样的人，在修炼界活不长！显然，蛮古并非这样的人。

　　“什么方法都用了，此时，只能把一切希望放在他身上了，不过，让我担心的是，他就算能够解开禁制，那么，他会带我等出去么？”雷卓越目光一闪，缓缓说道，他心中很复杂，既想烈腾能够解开禁制，又不想，不想的原因便是担心烈腾不会带他出去，毕竟，烈腾与他有着不少的纠葛。

　　吴财眉头一挑，面色平淡，一副一切皆在掌握之中的模样，但心中却是焦急过了头。

　　“这该怎么办？要不要拿东西贿赂他？让他带我出去？可是这些东西都是我花费了不少年月才得到的，此时送给他，是不是太亏了？”吴财心中暗忖道，随即，又想道：“罢了，若是永远困在此地，这些东西放自己身上也无用，倒不如拿一件白白送给他，而且，看他的修为恐怕一件次仙器便会让他兴奋过头。不过，送那件次仙器较好呢？先看看那件是鸡肋次仙器，在做决定！”吴财眼皮微垂，心中想到，但落在雷卓越和蛮古眼中，都以为吴财在想着办法，心中对吴财也有一丝的希冀起来。

　　此时，烈腾沉浸在右眼之中，神识涌入了右眼之中无数的禁制手印，烈腾一个一个的学着，这些手印很简单，但相连起来，却蕴含着极为强大的威力，而且，沉浸在这些手印之中，烈腾的心神有些恍惚，仿佛是要迷失了自己的心智起来，察觉到这一点之后，烈腾打起精神，警惕起来，这禁制既然名为“迷失禁”恐怕与迷失有关，烈腾可不想与那天禁一样，迷失了自己的心智。

　　若是可以，烈腾宁愿选择不学，但此时，他也是逼不得已，想出去，必须得学会迷失禁！

　　十三年里，烈腾已经将这些手印学的相差无几，而他对禁制的认识也深了几分，一个禁制的强大，靠的不是手印的强大，而是这些手印组成的规则以及顺序，这些手印并非一样，而是千奇百怪，每一个手印之间的差距并不大，想将他们全部记住，极为费神，而且，还需要去组合他们，才能够发挥出威力，不过，此时烈腾并不想布置迷失禁，而是解开，所以，他并没有尝试去组合，他退出右眼之中的禁制空间，看着前方的禁制，他的右眼绽放出了淡淡的金芒，眼前这些禁制，在他眼里已经成为了一个个手印。

　　烈腾的嘴角露出了一份微笑，虽然极为复杂，但沉浸在解开禁制之中也算是极为有趣的，这样一来足以提升自己的心境和推测能力。


第一百七十九章 石柱

　　烈腾发觉自己渐渐对禁制有些喜爱起来，禁制很深奥，就算学会迷失禁的手印之后，烈腾依旧认为只是窥测禁制的大门，还未真正走入禁制的大门，禁制很枯燥，若是并不是真心喜欢钻研禁制，那么很可能中途便会因为禁制枯燥而放弃，而禁制也很复杂，环环相扣，走错一步便满盘皆输，用在禁制上再好不过了。

　　想在禁制方面有深的造诣，悟性很重要，但对禁制的态度更重要，此时，烈腾的心是平淡中夹带一丝享受，在他的眼里这里蕴含着威力极强的禁制在等着他去解开，等着他去征服！解开一层禁制之后心中的喜悦烈腾无法说清楚，但他知道，他很喜欢这种感觉。

　　蛮古三人看着烈腾，虽然想问烈腾在干什么，但此时，他们也知道保持沉默最好。

　　在等待烈腾之中，吴财离开过三次，皆是去空坪寻找宝贝，但每一次皆是失望而归，但又不死心，连续三次之后，他倒是再也没去了，不过，之前回来之时，脸上满是满足的神色，这倒让雷卓越有些好奇起来，他也将空坪四周搜刮了一遍，别说宝贝了，就连普通灵器的毛都没看到，看到吴财那仿佛是得到了不得宝贝，笑容都抑制不住的笑容之时，雷卓越眉头不经意的一皱，心中以为自己错失了一场机缘，不过，他也没放心上，很快忘记了这事。雷卓越不知的是吴财此时正是在打肿脸充胖子，他哪里找到了什么灵器？倒是在地面捡了一个完整的石柱想做下纪念，之所以做出那满足的笑容，无疑是吴财为了保持高手风范，你跑了一圈找不到，但老夫的修为精深，法眼如炬自然能够找到。

　　至于雷卓越所说的担心，蛮古并没有在意，他知道，若是烈腾想杀自己，恐怕早已魂飞魄散，他也明白烈腾想借助自己扫除前方荆棘，蛮古虽然不甘心成为烈腾的打手，但他不得不如此，那股来自魂魄的痛苦很大程度上令他压住了心中的怒火，他不想死！但他必须得忍，他心中唯一的想法便是，一旦解除，那么便是偿还之时，所以，在这之前，他不会在彻底激怒烈腾。

　　蓦然，蛮古的瞳孔一缩，紧盯着前方禁制的双眼，突然察觉到一层禁制竟然悄然无息的解开了，蛮古脸色微变，往前踏出一步，站在九万九千九百九十九层之上，双眼仔细的盯着前方禁制，心中震惊万分，他看向烈腾的目光渐渐有些转变，从颜姓老妪哪里得出，烈腾根本就是一个禁制新手，但他此时竟然能够解开如此复杂的禁制？难道他天生便会禁制么？要知道那颜姓老妪对禁制的钻研近两万年啊。

　　压下心中所想，蛮古也并非是没有见过大世面，在万古界，天才如云，十年大悟之人不是不存在，有些人得天厚爱，常人根本无法与其攀比，蛮古此时也将烈腾列入其中，心中认为烈腾在禁制方面悟性极高，不过，蛮古这般想也并非如此，烈腾在禁制方面还真的是得天厚爱！加之他对禁制的枯燥非常享受，令烈腾在解除禁制之时保持着极为平静的心。

　　他的心境也伴随着他的心的平静而提升，禁制需要一丝不苟，甚至还需要推演，这样一来，令烈腾心性也会成熟许多，此时，烈腾的修为已经达到了结丹五层巅峰，恐怕用不了多久便能够突破到结丹六层。

　　“呼！”烈腾只感觉浑身乏力，解除禁制不仅消耗原力更消耗精神，长时间神经绷紧，令烈腾有些吃不消，他看都未看一眼早已站在身边的三人，直接闭眼打坐起来，而蛮古三人也没有多说，此时有求有烈腾，他们只得忍受烈腾的无视。

　　半刻钟之后，烈腾睁开了双眼，站了起来，神色淡然，而吴财则是忍不住的问道：“小友，不知，这禁制解的如何了？”

　　烈腾看了眼吴财，心中对吴财很是警惕，毕竟，自己击杀了那叫吴德之人，若是两人有关系有知道是自己杀的恐怕，会遭到此人的报复，烈腾可不会天真的认为能够神不知鬼不觉的杀一人，他听闻过，一般大家族的弟子身上都会有着一块晶石，会将临死之前的情景传到家族之中，而这吴财修为如此恐怖，说不定是雷天界某个大势力的顶级强者。

　　不得不说，这些年来，烈腾的思维已经变得缜密起来，这倒并非是畏首畏脚，毕竟，他没有雷卓越那般强大的后台，没有蛮古那般顶级实力，他想活着不得不把事情想的周全，若是与在修炼界一般，击杀蒙裂招惹整个蒙家那样，恐怕烈腾活不长久。

　　烈腾抿了抿嘴唇，神色从容，淡然道：“已经解开初期的第一层，不过，这禁制有自我修复的能力，恐怕持续不久，便会再次出现。”这倒不是烈腾故意吓吓吴财，毕竟阶梯前方的禁制便是如此，解开之后又会自己恢复。

　　三人目光一闪，雷卓越满脸笑容道：“若是烈腾道友能够将我带出此地，我雷卓越必然涌泉相报！”察觉到烈腾置若罔闻的模样，雷卓越脸上的笑容微敛，又道：“此物是我的心意，若是出了此地，必然还有其他之物。”

　　雷卓越不愧是仙雷殿少主，出手竟是一件次仙器，一把火红长剑，此剑绽放滚滚火焰，这火焰之中竟然又形成一个虎头，想必是这长剑的器灵，那在雷卓越的手中发出一声声虎啸，显得气势十足，烈腾只是微微撇了眼此剑，心中不由冷哼，也没说什么，直接撇过头，这意思在明显不过了，你仙雷殿少主只值一把次仙器么？

　　看到烈腾这般，雷卓越笑容一滞，但并未立即说，而是站在哪里思索起来，烈腾目光注视着禁制，仿佛是在等待，又仿佛是在思索。

　　“小友，你看这东西能否入你法眼？”吴财声音平和的道，他也拿出一物，一颗拳头大小的金色珠子，这珠子刚一出现，这周围的空气几乎僵固下来，一股浓浓的气息散发开来。

　　“六级烈灵珠？”蛮古低呼一声，神色露出了震惊之色，达到这个层次的烈灵珠极为炼制，而且一旦爆发，就连大悟强者都无法抵挡，但这又可以说是个鸡肋，毕竟，若是修为低的使用此珠，虽然可以击杀大悟强者，但他敢使用？他要是敢那么就是与大悟强者同归于尽，此珠恐怕就算是大悟巅峰强者也不敢使用啊，而修为凌驾在大悟强者之上，根本不屑用，此物说是鸡肋也不为过，不过，倒是一个同归于尽的好东西。

　　“六级烈灵珠？”烈腾心中一震，但撇到蛮古的神色之后，烈腾心念闪动间看向吴财的目光也变得冰冷起来。

　　吴财愕然，他原本还想吹嘘一番这烈灵珠的威力，但此时从烈腾的神色来看，他也知晓烈腾知道这六级烈灵珠为鸡肋，只得尴尬一笑，收入储蓄戒指之中，随即，又拿出一物，约莫五丈高大的石柱，这石柱上面雕刻着密密麻麻的图案，其中绝大部分是骷髅。

　　吴财狠狠咬了咬牙，道：“此物乃老夫从上方空坪之中寻的唯一一个完整的石柱，老夫猜测这其中必然有着了不得的宝贝，否则，为何只有这一个石柱是完好无损的？”吴财之所以会拿出这石柱，实在没办法，六级烈灵珠已经被识破，而他又不想把其他之物给烈腾，只得拿出这个原本想留个纪念的石柱，只得先吹嘘一番这石柱的不凡了。

　　雷卓越嘴角含笑，却是并未说出来，而蛮古则是眉头一皱，仿佛对吴财这个高手的做法很不满，拿一个石柱来忽悠小辈？

　　烈腾差点没气的吐血，对吴财的印象不知掉了几层，正当他打算拒绝之时，猛的感受到丹田之中的星芒骷髅突然动了，仿佛是感知到了什么，烈腾心中一愣，难道这石柱之中还真有其他之物？烈腾神色不变，心中仔细思忖起来，若是答应，恐怕会让吴财怀疑，当即，烈腾平淡道：“是么？若是这石柱有其他之物，那么那上面的空坪上是不是每一个石柱都有宝贝？”

　　“老夫仔细查看了，那些石柱之中，只有这一个是完整的。”吴财连忙否定，一脸的坚定道，眼中含怒，仿佛是对烈腾怀疑他的话很愤怒。

　　烈腾对他的怒火直接无视，此时他有求与自己，他根本不畏惧，正当烈腾想说什么之时，雷卓越在一边平淡道：“既然前辈说这是个宝贝，不如将这石柱打开，看看其中有何物，而且，前辈的命只值一个石柱么？烈腾道友若是答应我，我在加一件中品次仙器级别的战甲！”雷卓越咬了咬牙，拿出一个巴掌大小的黝黑战甲低声道。

　　听到雷卓越的话，绕算吴财的厚脸皮也不由有些潮红起来，他面带怒色的盯着雷卓越，怒声道：“你有本事去上面找一个完整的石柱看看，若是打开了，这石柱便没了任何价值，也许，这石柱之中有着了不得的宝贝呢，老夫是为了怕自己后悔将其中的宝贝交给小友，否则，早就打开了。”吴财也是在睁着眼说瞎话，他尝试过轰开这石柱，但这石柱愣是让他使出浑身的力劲都未在石柱上留下一道痕迹。


第一百八十章 六大禁制

　　吴财说的铿锵有力，不容违背，倒是让雷卓越一愣，他神识扫过这石柱，依旧没有感觉到丝毫奇特之处。

　　“难道是修为的缘故？”雷卓越心中不免有些怀疑起来，毕竟许多东西都会受到修为的限制，也许真是自己修为太低了看不到这石柱之中蕴含之物，但雷卓越本能的不相信吴财会拿出一个未知的宝物给别人，是个普通之物还罢，但如果是了不得之物呢？毕竟谁也不确定，一般情况下，修炼者都会赌一把，要么得到了不得的宝贝，要么就当普通石头，而不会这般给别人，雷卓越心中也隐约猜测到吴财在忽悠烈腾，想明白之后，站在一边并未多说，烈腾得到之物多与少与他没有关系，不过，他心中真正的想法，恐怕不得而知了。

　　烈腾对吴财是如何想的并不在意，但他心中有个念头那就是一定要得到此石柱，能够让星芒骷髅动弹，恐怕其中还真蕴含之物，不过，烈腾从吴财的神色来看，并不相信吴财知晓这石柱之中会有什么，毕竟，从之前拿出六级烈灵珠便可以看出此人修为虽高，但极为吝啬。

　　“既然如此，那也怪不得我了。”烈腾心中嘀咕道，随即，目光落在吴财的鞋子，这鞋子看着很普通，从表面来看以为是一个普通布鞋，但绽放的白芒极为吸引人的眼球，毕竟，很少听过哪个鞋子也是灵器，既然此人能够穿在身上，那么想平凡都不可能了。

　　感受到烈腾的目光，吴财条件反射的倒退了一步，心中暗恨之前为何没把这鞋子脱下，但吴财一脸坚定，那模样仿佛是要这鞋子就是要了他的命一般，在烈腾还未多说什么，吴财便冷冷道：“不要打这双鞋子的注意，你有命拿，没命穿。”吴财心中暗叹，此时只能威胁他了，希望能看在自己散发的气息强大的份上唬住这小子。

　　烈腾闻言脸色更冷，此人修为强又如何？无法离开此地，一旦大限将到只能葬身于此，恐怕谁也不肯，就算他修为高又如何？想出去还要依靠自己，主动权在烈腾的手中，容不得吴财反抗，烈腾平淡道：“既然如此，在下也许连拿的命都未有，只可惜，这双鞋子要永远留在此地了。”

　　吴财闻言，憨厚的脸上既是铁青又是发白更有愤怒之意，烈腾威胁之意他如何听不出？此时他的心态是将自己提升至顶级强者，听到烈腾这般说，他心中怒火丛生，差点没暴露出自己真正实力来击杀烈腾，但感受到蛮古的敌意，吴财心中一滞，他虽然气息强，但真正动起手来，他只能落荒而逃了。

　　神色僵硬的吴财紧盯着烈腾，低声道：“小友，莫不是当老夫吴财是软柿子？若是你不带老夫离开，你认为，你能够顺利解开禁制？”

　　烈腾眉头一扬，平淡道：“能够有前辈一同陪葬，在下也值了。”谁都不想死，谁也一样，杀了自己便意味着等死，吴财不会做这傻事！！而雷卓越和蛮古听到吴财这般说两人都露出了警惕之色，他们还真担心这神秘强者会突然动手击杀烈腾，那样便是葬送了他们两个。

　　吴财脸色一僵，双眼瞪着烈腾一时不知如何反驳，若是他的修为真的与他的气息表现出的实力一样恐怕他还真会直接拿下烈腾，但此时重要的是，他只是一个纸老虎啊，与雷卓越单打独斗他还有把握，但面前还站着一个蛮古，他哪里敢乱来？

　　“交？不交？”吴财心中挣扎起来，这鞋子是他最喜爱之物，乃在某个不知有多少岁月的洞府之中得到，原本吴财以为是寻常之物，而他那时正好他的鞋子破了，看到那洞府之中仅有的一双鞋子，就忍不住脱下来换了，但换上这鞋子之后，吴财一时没有反应过来，便飞到了洞府的上端，穿上这鞋子整个人仿佛如羽毛一般轻，微微熟悉之后，蛮古更发现这鞋子的妙用，速度之快就算是大悟强者也不及，曾有次他便是靠这鞋子与某个大悟强者抢了一件了不得的宝贝。

　　“罢了，这鞋子虽好，但与命比起来能算的了什么？而且，还有一把飞剑，速度不比这鞋子慢，只是用起来不方便罢了，罢了！！先给他，若是有机会便夺回来就是。”吴财心中暗忖，那憨厚的脸孔却是表现出一副狰狞的模样，仿佛是痛心疾首、掏肝掏肺一般下了很大决心，咬了咬牙之后，脱下脚上的鞋子，哪知，烈腾又道：“每一万层一件宝贝！可以到一万层之下给一件，直到离开此阶梯。”

　　“什么？？啊？？”吴财仿佛是被踩了尾巴一般直接跳了起来，那模样仿佛是不敢相信自己的耳朵，一万层一件，十万层等于十件，来到这个鬼地方屁都没得到还要倒贴，而且还是贴十件？这差点没让吴财爆发起来，他视财如命，这些宝贝都是他的财富也是他的命根子，他宁愿放在储蓄戒指之中烂掉也不愿意拿出来。

　　雷卓越眉头微皱，倒不是因为烈腾的狮子大开口，而是他觉得以这前辈的心境如何会修炼到这般层次，十件宝贝就算是十件次仙器也不会发出这杀猪般的惨叫吧。十件次仙器，雷卓越还未放在眼里，而且，若是烈腾能够带他出去，别说十件，就算在翻一辈他雷卓越也拿的出手，之前之所以会拿出一件，则是他储蓄戒指之中的次仙器并不多了。

　　蛮古站在一边静静注视着烈腾，他心中不免有些赞赏起来，这些年来，他是几乎可以说是看着烈腾成长，此时的烈腾已经具备了在修炼界生存的资格，会贪，但更知道什么时候该动贪念什么时候能贪，既然烈腾会这般说，蛮古几乎可以认定，烈腾必然不会将此人放出去，若是放出去，那必然烈腾的灾难，而此时，烈腾最大程度的想从吴财这里抠出宝贝，而吴财就算担心烈腾如此，但他不得不这般听烈腾所说，一切皆在烈腾掌握之中，若不听他的便是死，宝贝虽好，但生不带来死不带去，没人会为了宝贝来放弃自己的生命，谁都一样，就算在小气的人！

　　“不可能！十件宝贝你是在要老夫的命！”吴财瞪着眼盯着烈腾嘶吼道，他甚至有股冲动，吃一颗果子直接跟这小子拼了，但那不多的理智告诉他，自己离开此地还要靠这小子，让他硬生生的压下这怒火，他脱下鞋子，丢到石柱旁边道：“只有这两个，想要更多的休想。”

　　烈腾淡然一笑，右手一挥将这石柱与鞋子收入储蓄戒指之中，他淡然道：“这算是下面两万层的宝贝了。”

　　吴财目瞪口呆，整个人气的说不出话来，烈腾直接无视他目光又看向雷卓越，不等烈腾多说，雷卓越拿出了五件物品道：“这是五件，其余五件等见到秦老他们，在给你，如何？”

　　烈腾将这五件接过，仔细的打量了一番，按住内心的惊喜，这样一来自己的次仙器已经达到几件之中，昔日一件才次仙器引起修炼界西部三大宗派的争夺，而今日，却没想到如此容易得到这么多，烈腾点了点头，并未多说，他不想得罪雷卓越，虽然他心中不想将其带出阶梯，但不管如何，烈腾总感觉此人不能小嘘。

　　烈腾目光平淡的看了眼蛮古，随即又坐下来开始解除禁制，蛮古目光冷淡，他知晓烈腾的意思，但心中在想些什么却无人知晓了。

　　解除禁制是枯燥的，烈腾正享受这种枯燥之中，每一个禁制手印，都令他着迷，到最后，烈腾甚至在解开的同时又击出禁制，这样一来，他完全沉入其中，但他的所作所为令蛮古三人心惊胆战，他们没想到烈腾不但不解除反而还会编织禁制，不过，他们也不敢冒然打扰烈腾，谁都不想留在此地，烈腾亦是如此，他会这般必然是有着他的原因。

　　时光如梭，十年转眼过去。

　　在阶梯的第八万层之上，烈腾盘坐在地依旧在编织又解除着禁制，而蛮古三人则是打坐起来，这种枯燥的日子令他们无法静下心来修炼，但又不得不修炼，烈腾对禁制越来越熟悉，速度也越来越快，十年弹指一挥间，对于他们几个来说都算不得什么，吴财时不时嘀咕烈腾速度太慢，依旧不饶的与烈腾讨价还价，烈腾直接无视，置若罔闻，这让吴财吃了闭门羹但只得吞下这口气。

　　“我是谁？”

　　“我是烈腾。”

　　“我在干什么？”

　　“我在解除禁制，解除迷失禁。”烈腾此时已经停下了解除禁制，而是静下心来自问，解开迷失禁令他渐渐有些迷失了自己，只有每次停下来之时提醒自己，才能够让自己清醒过来，不过，烈腾解开诸多禁制沉入那禁制海洋之中，总感觉，这禁制之中仿佛是蕴含某种奥妙，因为有这种奥妙才让禁制的威力达到极强的地步，但这股奥妙烈腾也无法说清，他依稀猜测是跟这迷失有关。

　　“这样下去，等自己解开这里的禁制之后，我会不会迷失了自己？”烈腾心神有些恍惚起来，此时才一万层他每次停下都要无时无刻的提醒着自己，这让烈腾有些担忧起来，但他又沉入其中，解除禁制和编织禁制能够让烈腾忘记所有一切，仿佛整个世界之中只有禁制一般。

　　禁制的魅力便是如此，一旦沉入便不可自拔，更别说六大禁制之一的“迷失禁”。


第一百八十一章 紫涅果

　　进入万骨窟的第六十年！

　　阶梯的第九千九百九十九层之上，烈腾双眼迷茫的注视着前方禁制，在他的眼中已经看不出丝毫的感情色彩，一片呆滞，这三十一年来，烈腾解开了九万层结界，但他已经彻底沉浸在迷失禁之中，有时已经无法自拔，仿佛是迷失了自己的灵魂一般。

　　“快点把他叫醒吧，拿了老夫这么多宝贝，竟然还在装糊涂。”吴财在一边嘀咕道，脸上写满了对烈腾的不满，九万层意味着他已经掏出了九件宝贝，这几乎让他的心滴血啊，他心中一直告诉自己不管如何，都不能交出最后一件宝贝，此时，看到烈腾又陷入迷茫之中，吴财很是不满，仿佛是烈腾拿了他的钱，不为他做事一般。

　　蛮古和雷卓越两人眉头微皱，这三十年一来，吴财的心境令他们不诧异，若不是吴财散发的气息，打死两人都不会相信一个顶级强者竟然会是这般的德性，特别是蛮古，他无法看透吴财的修为，吴财散发的气息令他感知到最少人相巅峰，但对于吴德的心性，他不敢恭维。

　　雷卓越看向烈腾的目光温和了许多，在第五万层，烈腾便没在要雷卓越的物品，而且，当时烈腾满怀诚意的道：“雷道友，我们之间有着不深又不浅的纠葛，向来以和为贵，与你产生纠葛并非我本意，倒不如此时化解我们之间的纠葛吧，为了表示诚意，这五件次仙器还给雷道友。”说完，烈腾拿出从雷卓越哪里得到的五件次仙器。

　　看到烈腾这般，雷卓越根本没有意料到，惊诧的打量着烈腾，在他的认知里烈腾虽然稳重，但依旧有着一份冲动，此时，烈腾主动示软而且态度如此诚恳，令雷卓越没有想到，但雷卓越亦非常人，他心念闪动见也明白了烈腾的意思，雷卓越虽是心高气傲，但也不是那不知好歹之人，而且，能否出了这里，还需靠烈腾，他不会愚蠢到不接受烈腾的示好，或者说，他不得不接受，不管是心中愿意还是表面上愿意，而烈腾拿出的五件次仙器雷卓越没有放在眼里，他倒是直接做了个顺水人情，淡然笑道：“拿出去的东西就如泼出去的水，哪有收回的道理？之前我有些地方还争对过你，这五件次仙器就当是补偿了。”

　　烈腾也没多说，便收回了次仙器，钻研迷失禁令烈腾的心境已然成熟，那份棱角、冲动也磨合的差不多，在修炼界多一个朋友远比一个敌人好，更别说是雷卓越这般在雷天界呼风唤雨的存在，烈腾一直在思忖要不要将雷卓越留在此地，但想来想去，烈腾还是打算将雷卓越带出此地，毕竟此人牵扯到后面的仙雷殿，而这雷卓越又身为仙雷殿的少主，身份不凡，恐怕困在此地也会有人来救他，虽然能救出几率并不大，但烈腾不敢冒这个风险，毕竟，雷卓越一旦出来了第一个杀的便是自己。

　　而且烈腾也打算离开此地之后参加仙雷殿的考核，不知那仙道子是否还会收自己为徒，不管收不收，都必须去仙雷殿一趟，烈腾并没有忘记与莫倾城的约定，更重要的是，烈腾想去仙雷殿见识下仙、雷两大秘境，而在这之前，自己必须与雷卓越的关系打好，反复琢磨之后烈腾才下定决心拉下脸主动求和。

　　蛮古默默的站在一边，烈腾的转变，蛮古都看在眼里，他不得不承认，烈腾不管是处事态度，还是心境都有了极大的提升，这速度令蛮古都惊叹，他甚至升起一股念头，也许千年之后，烈腾的成就不会低于自己！这让蛮古心中很是复杂。

　　烈腾已经接受了唤骨传承，他的身份也随之提升，而且，日后的成就根本无法预测，很有可能达到道的第二重！那时，他蛮古能够跟随道的第二重强者，是他的荣幸，若是在烈腾还未强大之前若是能够得到他的信任和肯定，如果真有那么一天，自己的修炼之路会少走许多歪路，烈腾得到唤骨传承之后，蛮古对烈腾的态度也随之悄然变化！

　　“醒来！”压下心中的想法，蛮古看着迷茫的烈腾突然一声爆吼，烈腾那迷茫的目光突然一震，挣扎了一番之后又恢复迷茫，蛮古见此又是一声怒吼，直接震的烈腾体内气血沸腾，而这一次，烈腾眼中的迷茫全部消失，取而代之的是心有余悸，恢复神智之后烈腾站了起来，心中依旧难以平静，他晃了晃脑袋，这迷失禁的威力太过恐怖了，此时自己只不过是在解除禁制都差点迷失自己，这让烈腾不仅想到天禁，烈腾此时才知晓他为何会迷失心智，连是谁都不知晓，若是自己这般下去，或许有一日，也会与天禁一般，但迷失禁的魅力令烈腾并不打算就此放弃，他已经熟练的掌握了迷失禁的解除办法，他早已开始按照天禁布置的迷失禁的手法来编织迷失禁，而正是这般才让他更快的迷失了心神。

　　烈腾环顾四周之后，淡然道：“已经最后一万层了。”目光瞥向吴财，那意思再明白不过了。

　　吴财面色抽搐一番，他原本打算不交，此时看来，却是无法行得通，咬了咬牙从储蓄戒指之中拿出一物，正是吴财阻止烈腾坐上巨椅之时拿出的紫色果子，这果子有拳头大小，但散发出的那令人作呕的气味实在难闻，此物拿出，雷卓越的外表形成一道光幕想将这气味阻挡下来，当令他惊奇的是，他依旧闻到了这股恶臭气味。

　　“这是什么果实？”雷卓越心中也猜测这果子的不凡心中惊奇道。

　　而蛮古浓眉一皱紧盯着紫色果子仿佛是在回忆自己记忆之中这果子的来历。

　　“此乃紫涅果，至于用处……你自己去体会，不过，老夫提醒你，在面对比你强大太多的强者之时，尝试吞下此果，也许能让你度过一劫。”吴财一副心痛的模样看着烈腾道，他实在不知道在拿出什么次仙器给烈腾了，只得拿出这紫涅果，而之所以会拿出，是因为他储蓄戒指之中还有不少，但他不敢说出吞下此果的后果，一个是太过骇人听闻，二个是，吴财怕烈腾不敢吞下此果，若是烈腾修为不够吞下此果，只会有一个下场，那便是爆体而亡！！他之所以能敢吞下，也是借助了其他之物。

　　“紫涅果？”烈腾诧异的打量着散发令人作呕的紫色果子，看着吴财的模样看似极为心痛，莫不是此果真的不凡？而就在烈腾考虑是否要接下之时，只听到脑海之中传来蛮古的声音：“此果不凡！乃万古界四大仙果之一，没想到此人竟然能够拿出这般之物。”蛮古的声音蕴含着惊奇之色，他还从未看到谁会将四大仙果之一的紫涅果拿出来送人，这样的仙果极为珍贵，几乎是有价无货，而以蛮古在万古界的地位根本无法接触到，只听闻过此果的名字。

　　烈腾眉头一挑，淡然道：“莫不是你以为一颗果子能够换取一个次仙器？最少五个！！”既然连蛮古都说此果不凡，那么，此果便是不凡，既然不凡，那么烈腾如何不想从吴财这里多弄些来？

　　“什么？你做梦，这紫涅果你知道多么珍贵吗？”吴财仿佛是被踩了尾巴的老鼠再次跳了起来，怒吼道，他这果子并不多，但多拿出一个都让他心痛不已，若不是……若不是储蓄戒指之中的次仙器皆是自己看上的，那么吴财还真舍不得，此时他已经被烈腾搜刮了八件（石柱没算）已经令他抓狂，还好这八件他都没有很大的喜爱，而且，他一声进入过许多洞府，得到之物并不多，并不是说洞府之中没东西，而是吴财的眼界太高了，不是次仙器不要……

　　“不行两颗！！绝对不能再多了。”看着烈腾懒得多看自己一眼，吴财咬了咬牙，憨厚的脸孔憋的透红，眼中几乎有血丝浮现，其实，他对紫涅果了解还真不多，他从一本古籍上当初此果有些不凡，但至于哪里不凡他并不清楚，他清楚的是，吞下此果能够让自己的实力飙升，但让他遗憾的是紫涅果只能维持一个时辰。

　　“三颗，不能再少了，否则，我宁愿要仙器！”烈腾淡然道，他并没有表露出丝毫对这紫涅果关注的模样，一副爱要不要这令吴财差点没扑上来撕咬烈腾一番。

　　“好！好！好！！”吴财被逼的说出了三个好，神色狰狞，又拿出了两颗紫涅果直接丢给烈腾，生怕自己会后悔一般，烈腾接过之后连忙收入储蓄戒指之中，随即又盘坐下来，开始解除禁制。

　　此时，烈腾并没有立即开始解除禁制而是编织起来，蛮古等人对烈腾编织禁制也见怪不怪，站在哪里静静的等待，而蛮古则是双眼喷火的瞪着烈腾，心中肉痛不已，他发誓出了此地之后一定要将拿出之物全部夺回！！他心中也子啊构想着如何让烈腾把吃进的东西全部扣出来。

　　三日之后。

　　当禁制解除，烈腾往前走了一步，进入下一个阶梯之中，而蛮古三人也随之跟上，但让人诧异的是，雷卓越和蛮古都站在烈腾此时所在的阶梯，而唯独吴财一个人抬起了脚无法跨出，一时没料到会这般的吴财呆愣在原地，又不解的抬起脚，想往前一踏，这时他只感觉一股庞大的阻力令他无法跨出，仔细一看，发觉自己早已被禁制包围了，吴财犹如五雷轰顶愣在了原地！

　　“啊啊啊！！小子，你竟敢算计我！！”吴财瞪着烈腾疯狂的怒吼起来，那憨厚的脸孔再也保持不了平静，竟然扭曲的恐怖，双眼之中绽出极为怨毒之色，几乎是想活生生的吃了烈腾。

　　而烈腾置若罔闻盘坐在那里编织着禁制，雷卓越和蛮古则是惊愕的看着吴财，他们没想到烈腾竟然无声无息之间就将吴财留在了上一层阶梯之上，收回目光，撇了眼烈腾，雷卓越的心大吐了口浊气。


第一百八十二章 承诺

　　状若癫狂的吴财只得瞪着眼看着烈腾三人一路往下去，最后，三人的身影越来越小，吴财双眼绯红，流露出极浓的怨毒、憎恨之色，很是骇人，他心怀滔天怒火，拿出一颗紫涅果急速的吃下，对于紫涅果的臭味他此时好似未闻到，也未做出那作呕的模样，吞下紫涅果之后，吴财的肉体急剧膨胀，浑身的气息达到一个恐怖的地步，他双手肌肉高隆，血脉暴起，宛如虬龙一般的双手直接往前撕去，仿佛是想撕开前方的禁制。

　　但迷失禁的威力并非是他吞噬紫涅果暴涨的实力能够突破的，而且，这又是天禁所布置，以吴财的实力撕裂，难！极难！

　　看到吃下果子还是无法撕开，吴财双眼阴鹫的盯着前方的盘坐的身影，突然发出一声不甘的尖啸：“我吴财突破之时，便是你烈腾魂飞魄散之日！！”说完，吴财盘坐下来，强行消化紫涅果蕴含的力量。

　　此次，烈腾的所做彻底令吴财疯狂，心中生出前所未有的愤怒、仇恨，这股仇恨令他很快沉入修炼之中，他打算在此地突破丹婴六层达到碎空！！突破之后，他又会吃下一颗紫涅果，尝试撕开禁制，若是不行在修炼，直到能够撕裂禁制位置，这样一来，对吴财是福是祸还真无法说清，若是烈腾等人没有来，恐怕吴财一辈子都会困在九万多层之上，而此时，将他带到了一万层，骗取次仙器又将他抛弃，彻底令他疯狂，这样一来，吴财会全力提升修为，一直以来，吴财本性不喜修炼，只喜欢冒险，而烈腾这般无疑是侧面激励他修炼，也可以说是送了他一场造化！

　　烈腾并不知道事情会演变成这样，虽然知晓吴财会气疯，但没想到他直接被气的差不多成癫狂了，心中的仇恨会让他全心全意修炼起来。

　　两年之后，阶梯第两百层，欧阳铭志、夏侯烈、背剑老者、李姓老者、秦老、寿老、雷耀王七人此时整盘坐在第两百层，静静的感受着这迷失禁之中蕴含的少许奥妙，他们之前去过那些骷髅背后的洞窟之中，但发现洞窟之中空无一物，连续四个皆是如此，最后他们索性放弃寻找，盘坐在阶梯之上领悟这个奥妙，希望能够窥测到道的大门。

　　由于之前蛮古的提醒，加之他们悟性极高，还真的让他们从其中领悟到了奥妙，只不过一时无法清楚这奥妙到底是什么。

　　“他们……下来了！”夏侯烈从领悟之中清醒，看到前方百层之外的三道身影，突然惊呼道，他们这些年来，不是没有想过离开，但这阶梯上的禁制令他们根本无法回头，久而久之，令他们有些绝望，只得把希望寄托在领悟这其中的奥妙突破修为之后离开此地了。

　　雷耀王等人睁开双眼，看着前方的三人，纷纷惊诧，原本他们以为是蛮古在开道，但发觉烈腾一直盘坐在地，蛮古和雷卓越站在身边静静等待之时，一个个瞪大了双眼，一副不可置信起来，难道，他们能够下来皆是因为这结丹五层的小子？

　　七人心中震惊，仿佛是看到了离去的希望，一个个按捺住激动等待三人到来。

　　三日之后，烈腾三人到达了七人所站的位置，烈腾的目光有些恍惚，继续闭上了双眼，此时他需要恢复神智，阶梯越低并非是意味着迷失禁的威力越弱，此时，烈腾几乎有种感觉，自己不在是自己了，这感觉他无法说清，只得强行压下，等离开之后在调理下思绪。

　　“少主！”寿老、秦老连忙来到雷卓越的身边低呼道。雷卓越淡然的点了点头，抬起了手，示意两人别说话，而目光则是注视着烈腾。

　　整整半个时辰，九人都未说过话，而这时，烈腾睁开双眼，看了眼七人，神色平淡，心中掠过思索之色，他想着是否要从七人之中获取一些好处？

　　察觉到烈腾的思索之色，又看到蛮古和雷卓越两人的神色，李姓老者目光一闪，拿出一物，拳头大小的褐色瓶子，道：“此乃灵泉之水，饮一滴能够瞬间恢复原力！此乃老夫心意，还请小友收下。”其余六人神色微愣，但也很快反应过来，心中不仅暗骂李姓老者的圆滑，他们皆非凡人，从蛮古和雷卓越的神色便看出来了这其中必然有着猫腻，此时，李姓老者的示好，令他们也纷纷清醒。

　　“老夫一生钻研剑法，此剑品质尚佳，名为，曜剑，在此赠与小友。”背剑老者拿出一块巴掌大小的黑剑，此剑看似普通，但拿在手中锋芒毕露，烈腾并未拒绝，接过此剑，他并没有去查看此剑是什么层次的，能够挡着这么多人的面拿出来，如何会是凡物？

　　“烈腾小友，老夫钻研阵法近两万年，极少参与世间争斗，此令牌乃老夫身份之物，若是日后有何麻烦，可出示此令牌，寻我欧阳家族族人！”欧阳铭志直接拿出了一块金色令牌，正面雕刻着欧阳二字，反面则是铭志。

　　其他人眉头一挑，没想到这欧阳铭志竟然会拿块令牌给烈腾，这意味着什么？日后烈腾有麻烦可以寻找欧阳家族，这样一来无疑是烈腾背后已经有了八大家族之一的欧阳家为后台。烈腾神色一愣，连忙接过令牌，道：“多谢欧阳前辈。”

　　欧阳铭志目光温和的注视着烈腾，他心中如清湖般清澈，无视其他人投来诧异、不解的目光，他知晓自己在做什么，他更知晓，眼前这后辈的潜力有多大，不说其他，单单说禁制，能够解开如此恐怖的禁制，欧阳铭志都无法预料烈腾日后的成就，这才结丹五层啊，日后等待他的路还很长，此时他的所作所为无疑是为欧阳家拉拢一个极有潜力的强者，虽然，此时看来，得益的是烈腾，而且，就算烈腾日后成就不大，他欧阳家也损失不了什么。

　　李姓老者和背剑老者面色微沉，欧阳铭志这般一来，让他们所拿出之物有些黯然失色，而且，仔细揣摩欧阳铭志的用意，他们心中也浮现了一个念头，是不是自己的东西太过轻了？他们所拿之物虽珍贵但与欧阳铭志的令牌比起来却差上了几个层次。

　　夏侯烈注视着欧阳铭志沉吟一番，也拿出一块火红的令牌，神色略带尴尬的道：“烈腾小友，昔日过错能否一笔勾销，此令牌乃老夫之物，日后有何困难可持此令牌可命令我夏侯家任何人为你排难解忧！”

　　烈腾目光撇了眼夏侯烈，今日的烈腾早非昔日刚进万骨窟的烈腾，心境不知提升了多少，他眼皮微垂，接过令牌道：“昔日之事已经过去，前辈无需再提，多谢夏侯前辈！”

　　夏侯烈心中的大石总算落地，松了口气，从知晓蛮古重视烈腾之时，夏侯烈便清楚自己当初所作所为是错误的，此时看来，这小子并非那般简单，竟然能够解开这禁制，而且若是此人将自己抛下此地，那岂不是叫天天不灵？而欧阳铭志又拿出令牌，所以，他也索性拿出个令牌给烈腾，毕竟，他欧阳家能够这般，他夏侯家也能。

　　此时，烈腾无形之中拉拢了八大家族的两个家族为后台，为他日后行走雷天界铺垫了一条大道。

　　雷耀王眼皮微垂，心中思索是否要拿出东西，而寿老和秦老则是看了眼雷卓越，在雷卓越的示意之下，两人走出一步，正要说什么，却只听到烈腾淡然道：“雷耀王、以及两位前辈，晚辈只要三位前辈一个承诺，至于是什么，晚辈有需求之时自会寻找三位前辈。”

　　雷耀王、寿老、秦老三人同时眉头微皱，以他们的身份，要一个承诺，而且还未说出什么，这其中蕴含着的意义是什么，他们在清楚不过了，若是烈腾日后有所需，不管什么，他们必须答应，而雷卓越眉头不经意之间皱了一下，打量了烈腾又沉吟了一番，心中突然明白了烈腾的用意，脸上露出了会心的笑容，在秦老和寿老投来目光之际，他微微点了点头。

　　“呵呵，只要不会废了老夫这身子骨，老夫愿意。”寿老淡然笑道，而秦老也点了点头，烈腾缓缓道：“多谢二位前辈。”

　　雷耀王则是并没有立即回答，他的身份在仙雷殿极为尊贵，更是雷之秘境之主，他的承诺份量比寿老、秦老更重，而雷耀王又属于那不喜威胁之人，他满是威严，虎目微凝盯着烈腾道：“本王为何要给你一个承诺？”

　　烈腾脸孔上浮现一丝笑意，平淡道：“晚辈能够让前辈永远留在此地。”

　　烈腾的话一出，除了蛮古和雷卓越外，其余人纷纷吸了口冷气，没想到烈腾竟是说的这般直白，这无疑是在威胁雷耀王啊，威胁仙雷殿掌权之人，这实为不智之举，蛮古站在一边并未多说，而是静观其变。

　　雷耀王微愣之后，目光惊诧的打量烈腾一番，随即，粗狂的笑道：“很好，在雷天界能够威胁本王之人，不多！你是第一个结丹期便能够威胁本王之人，不过，就算本王答应了，你就不怕本王出了此地立即翻脸？或者，就算是履行承诺之后，本王直接击杀你？”

　　烈腾摇了摇头，缓缓道：“晚辈相信雷耀王！”

　　“好！！单凭你这句话本王答应你一个承诺。”雷耀王虎目精光一闪！


第一百八十三章 石柱

　　万骨窟外围。

　　烈腾一行十人从万骨窟走了出来，此次在万骨窟之中待了近六十二年，收获最大的莫过于烈腾，得到唤骨传承，化解与雷卓越之间的纠葛，十余件次仙器，两大家族的庇护，以及三位仙雷殿顶级高手的承诺，而李姓老者等人虽然未得到龙涎丹但依旧是从阶梯之上领悟了一丝奥妙，这一丝奥妙虽然不多，但对他们来说意义极大，就如为他们领悟道的大门打开了一条门缝，而是否能够进去则是看各自的造化也机缘了。

　　“呼！”所有人都吐了口浊气，而平复心思之后李姓老者率先出声道：“各位道友，老夫先行离去，呵呵，时间紧迫，希望来日还有机会能够与各位道友相见。”说完，不等其他人说话，李姓老者便转身就要离去，他的大限只有不足两百年，若是无法在不抓紧时间，此生都没机会与大家相见了，众人面色凝重，他们与李姓老者差不多，也准备就此离去。

　　“慢着！”蛮古出声道，沉吟一番，只听到蛮古淡然道：“大悟之上为悟道，那股奇妙的感觉可以称之为道，但道又分四重，至于达到了那一层还无法确定，你们必须将感受到的奥妙延伸至领你们所擅长的融入其中领悟属于你们自己的道，道，包罗万象！”蛮古的声音平淡，但令李姓老者等人全部竖起了耳朵的，他们得知许多秘辛，但对于道知晓的极少，此时蛮古所说令他们犹如醍醐灌顶。

　　“多谢蛮道友！！”李姓老者神色肃穆对蛮古鞠躬道，随即急速离去。

　　“多谢蛮道友！”欧阳铭志等人皆是严肃的对蛮古道，蛮古所说让他们对道的认知多了一分，虽然只是一分，但对他们至关重要，让他们少走了许多弯路，而他们没有多少时间可以让他们去走弯路！其他强者一一告辞，雷卓越撇了眼已经远去的雷耀王，又注视着烈腾道：“仙雷殿随时欢迎烈腾道友加入！我先行离去，相信不久之后我们就能再次相见了。”说完，雷卓越带着秦老、寿老也离去。

　　最后，只剩下烈腾和蛮古两人，望着雷卓越等人远去的身影，蛮古嘴角露出了苦笑之色，自己这个棋子还真是尽责，此次之行几乎都是在为烈腾服务，平复心中的波动之后，他淡然道：“雷卓越是后辈之中的佼佼者，不管是在雷天界，还是万古界，这般的人终究不凡，此人身上的秘密恐怕并不比你少！此次你能够化解与他之间的恩怨，对你来说百益而无一害！”

　　烈腾神色平淡，眼皮微垂注视着前方，他并没有直接回答，淡然道：“我心中有数！”

　　蛮古目光一闪，转过头打量着烈腾，这六十多年在万骨窟发生如此多的变化，特别是心境都令蛮古惊叹，而且不管是心境还是处事态度都达到了出乎蛮古意料的地步，随即，蛮古平淡道：“你的修为已经达到了结丹五层巅峰，是否要找个地方突破？”

　　此次，万骨窟之行也让蛮古对烈腾的态度发生了转变，他已经无法将烈腾看成昔日那个心境不高，有些冲动的青年了。

　　烈腾并没有回答，而是陷入了思索之中，他并不想就此离去，至于突破不突破他并不急，此时算来离下一次仙雷殿的考核还有七年，而在这七年里他想从这些石柱之中获取那神秘手印，但他心中并不想让蛮古知晓，这也是因为并不信任蛮古，昔日秦越子所说令烈腾不得不重视这石柱的秘密，而夏侯烈只因为自己一个眼神就会做出那般之事，更表露出这石柱的神秘，但蛮古会跟随自己千年，这个时间段必然无法一直隐瞒他，沉吟良久之后，烈腾缓缓道：“为我护法！”说完，朝着右方急速飞过。

　　在百里之外，此地有着数十个石柱呈一定的规律的坐落于此，烈腾盘坐在其中一个石柱之下，便开始去感受这石柱之中蕴含的手印，尾随在烈腾身后的蛮古双眼之中充斥着极浓的震惊，他不可置信的瞪着双眼看着烈腾，整个人仿佛是被万道雷霆轰顶一般，一时愣在哪里震惊的说不出话来。

　　“他……他真的能够从石柱之中感受到什么？？”蛮古心中只有这么一个念头，他的嘴巴微张，呆呆的看着烈腾，心中的震惊让他说不出话来。

　　整整一刻钟，蛮古的脑海都是空白的，他无法相信眼前的所见，无数年来，从未听闻过有人能够从石柱之中领悟到什么，就连在万古界也闻所未闻，这神秘石柱遍及雷天界，而万古界亦是不少，但从未听说过谁能够从石柱之中领悟出什么，若是这个消息传到万古界绝对会引起惊涛骇浪，那万古界那些巨头们恐怕都会出动，亲自前来雷天界寻找烈腾，不，是争夺烈腾！

　　那神秘的石柱，已经超越了所有人的认知，甚至停留在道之二重巅峰的巨头们认为，若是能够从石柱之中得到些什么，很有可能越过第二重，达到那强大、神秘的道之三重，在万古界，道之二重的强者不多，但也不少，但道之三重的强者却没有！！

　　而此时，烈腾能够感受石柱之中的东西，传出去必然会成为万古界各大势力巨头以及那隐匿无数年顶级强者的关注，甚至会引起万古界一场巨大震荡，这神秘石柱的诱惑力有多大，就如让道之二重巅峰强者看到了突破希望，这诱惑力多大？谁都无法说清，但蛮古知晓，一旦泄露出去，宁静了无数年的万古界会爆发一场波及整个一界的战争，而战争的焦点必然是得到烈腾！

　　看这那孤傲的身影，蛮古心中的震惊久久无法平复，若是说唤骨传承让蛮古对烈腾的看法改变，那么，此时，蛮古已经从心底臣服烈腾，不为别的，烈腾能够从石柱之中看出什么，也就意味着他日后的成就会达到一个耀眼的地步，唤骨传承！石柱秘密，随便一个都能让常人拥有无法预料的成就啊。

　　猛的，蛮古神识扩散，警惕四周起来，他绝对不能让此事的一幕传出去，否则，谁也无法阻止事情的发展，在雷天界蛮古可以横行，但并不代表，雷天界与万古界没有联系！！

　　对于蛮古的震惊和担心，烈腾并不知道，或者说，他还未意识到此事传出去会引起何等的动荡，此时，他神识已经沉入了这石柱之中，他的眼前有着一道身影，此人正盘坐在空中掐着一道手决，手决只有一个，但给烈腾一股无数复杂的手决才组成了这么一个手决，这手决与在天月宗看到的更为复杂，烈腾紧紧的盯着个手决，脑海之中随着这身影不断掐着这手决，虽然复杂，但烈腾的古井无波并没有任何的情感波动，一心一意的学会这手决。

　　而这一过程持续了整整一年，烈腾只是粗略的将这手决学会，不过，烈腾不知自己的修为要达到何等地步才能打出这手决，一个手决复杂的宛如千万个手决组成，而这其中烈腾又感受到了一定的规律，但此时的他无法说清楚。

　　睁开双眼之后，烈腾又来到另一个石柱的下方，但没过多久，烈腾睁开了双眼，又走到左侧的石柱下方，没过了多久，烈腾不甘心的又来到另一个石柱面前盘坐下来，不到半刻钟，烈腾睁开双眼，他心中诧异，这些石柱之中人影掐着的手决皆是一模一样，这又让烈腾诧异起来，为何手决一模一样，还要立如此多的石柱？

　　烈腾唤骨四周看到前方万丈之外的竖立的石柱，他又朝着哪里飞了过去。

　　不到半刻钟，烈腾心中的不解越发浓郁起来，这些石柱的手决都是一样，这是为什么？难道是因为自己只能看到一个手决？烈腾心中沉吟起来。

　　尾随在烈腾身后的蛮古不敢打扰着烈腾，就连呼吸都有些放缓下来，生怕自己呼吸过重打搅到烈腾。

　　“罢了，也许是自己修为不够无法看到其他手决吧。”烈腾心中暗道，脑海之中突然掠过一道精光，他又回头看向之前的石柱，眼皮微垂，双眼微眯陷入了沉思之中，良久之后，烈腾身体缓缓升空，当到达千丈高空之时，再次看向下方，突然，发觉下方的石柱组成了一个复杂的图形，而这还只是万骨窟的前方，至于其他方位因为万骨窟太过庞大无法看到，烈腾心念一动：“这些石柱莫不是组成什么东西之物？很可能是阵法？难道只是单纯的阵法吗？”

　　烈腾心中不解，反复思索无果之后，索性不再多想，看了眼身边的蛮古，低声道：“我们走吧！”

　　“去哪？”蛮古犹豫一番之后，压下心中想问的，缓缓道。

　　“我会在四周开辟一个洞府，将实力提升至结丹六层，六年之后我会去参加仙雷殿的考核，进入仙雷殿。”烈腾说出了自己的想法，他也感受到了蛮古的转变，心中倒没计较蛮古以前的态度，毕竟，若是没有蛮古自己也无法到万骨窟。

　　蛮古眼中精光一闪，也许这就是之前烈腾为何会要三个承诺的原因吧，沉吟一番之后，他缓缓道：“若是为了修炼，老夫可以指点你！”

　　烈腾诧异的看了眼蛮古，以前烈腾想让蛮古指点，但蛮古却露出了一副置之不理，此时竟然主动要指点自己？但烈腾摇了摇头道：“我去仙雷殿并非是为了修炼，而是想去见识下仙、雷两大秘境！”

　　“去那里？”蛮古眉头一挑，目光看向前方，眼中竟然闪烁着精芒。


第一百八十四章 魂力第四层

　　烈腾撇了眼蛮古，问道：“前辈可了解仙雷两大秘境？”

　　“仙雷两大秘境是仙雷殿的根本，仙雷殿聚集着雷天界三分之二的顶级天才，而他们绝大部分皆是进入了两大秘境修炼，无数年来，那些顶级天才达到何等层次？有多少那般的天才人物？谁也无法知晓，而且仙雷两大秘境的灵气浓度远非雷天界能比，在其中修炼速度也会提升，传闻，这两大秘境是太古之时两大巅峰强者开辟的世界，但好像发生了什么变故，令强者开辟出的世界破碎，两位巅峰强者不知踪迹，而仙、雷秘境正是破碎之后的两个世界。不过其中依旧蕴含着未知之物！”蛮古目光闪烁的低声道。

　　“未知之物？”烈腾目光一闪，露出了诧异之色。

　　蛮古嘴角流露出一丝无奈的笑意，他缓缓道：“世间之事凡事需要看机缘，那未知之物只是存在传说之中，也许有强大的仙器，也许有了不得的传承，谁知道呢？这么多年来鲜有听闻那个人从两大秘境之中得到了什么。”

　　“前辈去过仙雷两大秘境？”烈腾察觉到蛮古嘴角的笑意，颔首片刻，诧异问道。

　　“嗯，两大秘境是两个独立的世界，但因为破碎了，导致那两个世界变小了许多，曾有人估测，约莫雷天界的三十分之一！”烈腾有问，蛮古必答，这也让烈腾心中微微松了口气，若是蛮古依旧如以前那般，他只能将其抹杀，此时蛮古能这样是再好不过了。

　　“机缘？”烈腾心中喃喃道，眼中精光闪烁，对蛮古道：“走！”

　　三日之后，四十九大大城之一的西漠城！

　　烈腾盘坐在一个客栈之中，他神识扫过储蓄戒指之中的十五件次仙器，以及从吴德那里得到的通体呈黑色，但有绯红缭绕的小弓和金黄长鞭，沉吟一番，烈腾将那小弓拿了出来，当初拿着这小弓感受到一股极强的魂魄之力，那时烈腾就打算有机会吞噬这股魂魄之力提升魂力，烈腾将魂魄一分为二，一部分飞出泥丸宫中顺着手臂进入这小弓之中。

　　“吼！”一声响彻云霄的咆哮之声震的烈腾气血沸腾，而那刚进入的魂魄也受到了极大的创伤，但烈腾并没有放弃，控制魂魄进入小弓的空间之中，印入烈腾眼前的是一片黑红交织的空间，而在这空间，一个体型足有百丈，通体乌黑，但浑身冒着绯红烈焰的猛兽正匍匐在此，感受到烈腾的既然怒，这猛兽咆哮连连，烈腾魂魄直接扩散，形成一片黑云朝着这猛兽扑去。

　　这猛兽魂魄仿佛是感受到了危机，连连倒退，他的魂魄虽强，但终究是魂魄。是器灵，并非是肉身，而他并不知道控制魂魄攻击，这么多年来，困在这小弓之中，他几乎都不清楚自己是什么东西，此次烈腾进入令他本能的感受到威胁，但他只会发出愤怒、惊恐的咆哮。

　　感受到那巨眼略带迷茫的目光，烈腾微喜，也不再犹豫魂魄直接扑上这猛兽魂魄，这不知名的猛兽仰头不断咆哮，愣是无法攻击，而烈腾的魂魄已经贴在这猛兽魂魄之上，疯狂的吞噬着这猛兽的魂魄。

　　一时间，这空间之中传出来惨叫连连，可怜的猛兽困在此地不知多少年早已忘记了攻击，忘记了本能，就这般活生生的被烈腾魂魄吞噬。

　　这一过程一直持续了一年，这猛兽的魂魄太过庞大，烈腾分出的魂魄无法一次性全部吞噬，分为了三次才吞噬完，此时，烈腾的魂魄已经膨胀到了一个极点，烈腾并没有立即盘坐下来吸收这股精纯的力量，而是飞出小弓之中，魂魄回到泥丸宫与另一半魂魄融合，随后又开始吸收这股精纯的魂魄之力。

　　转眼间两年已过，离下一次考核不到三年，而此时，烈腾满脸苍白，浑身布满了豆大的冷汗，花费两年将那股魂魄的力量吞噬之后，烈腾并没有立即突破修为，而是冲击魂力第四层！魂力层数越高，威力提升数倍以上，恐怕就算达到了结丹六层都无法与魂力四层媲美，所以，烈腾打算先行突破魂力第四层在尝试去突破结丹五层。

　　那魂魄蕴含的一股股精纯力量充斥在烈腾的魂魄之中，烈腾深吸了口气之后，咬紧牙关，烈腾强力压缩的魂力瞬间爆发，一股强悍的冲击之力令烈腾的魂魄急速膨胀，到最后，原本黑色的魂魄已经几乎只有一层膜，通体也变得透明起来，整个魂魄宛如一个巨大的透明光圈漂浮在泥丸宫之中。

　　魂魄膨胀带来的钻心剧痛让烈腾浑身抽搐不止，这般的痛苦远非人能够承受，烈腾浑身颤抖双拳紧握，若是有人在此，几乎可以看到汗水从其毛孔之中绽出，若非烈腾心境坚定，如此剧痛根本无法忍受，而且之前几次突破烈腾都已经尝试过，也没有瞬间被痛昏了过去。

　　魂魄膨胀的越来越大，但丝毫没有突破的击向，烈腾心中一横，立即放弃突破，这样下去不但突破不了，反而会让魂魄重创，魂魄重创不知需要多少年月来恢复，他忍住剧痛强行将魂力散发出去。

　　但就在烈腾打算放弃之时，那猛兽魂魄所凝聚的魂力突然冒出了滚滚绯红烈火，就如在小弓之中见到那魂魄之时散发的绯红火焰一般，烈腾心中大惊，但魂魄传来了几乎让他痛的失去神智的剧痛，他死死的坚守心神，不让自己昏迷，这时，一股浩瀚、荒古意识从那猛兽的魂魄之中涌入烈腾的魂魄之中。

　　“啊！！”强行被不知什么意识的魂魄传出的剧痛让烈腾发出杀猪般的惨叫，好在这房间之中有着隔音结界，否则，整个西漠城都会听得到烈腾的惨叫吧。

　　“这是怎么回事？”守住心神的烈腾惊骇的看着魂魄，他发觉，魂魄此时竟然也冒着那绯红的火焰，那股意识涌入魂魄之中之后竟然不见了踪迹，但，此时烈腾没有时间来寻找，他发感受到魂力竟然有了突破的迹象，忍住剧痛，强行静下心来，开始再一次的冲击。

　　盘坐在烈腾房间隔壁的蛮古突然感受到一股死亡危机笼罩全身，他眉头一皱，并没有立即惊恐，而是神识扩散寻找四周，并未发现异样之后，他又仔细体内，他这才发觉这股危机竟然来自自己的魂魄，他心中大惊，难道他还是要对自己动手了吗？一直以为蛮古都知道若非是实力强大，背景身后，烈腾会丝毫不会手软的抹杀自己，若是以前，蛮古并不畏惧，臣服在一个结丹小子面前，倒不如死了痛快，但此时，这股念头随着烈腾的神秘而打消，蛮古甚至还看到了日后自己能够达到那强大的道之二重的希望！！虽然只是一丝希望，但足以让蛮古对烈腾的态度来个大转折蛮古神识穿过房间，查看到烈腾所在的房间，但感受到一股澎湃的炽热。

　　“吼！”房间之中的烈腾宛如野兽一般发出阵阵怒吼，令蛮古震惊的是，烈腾浑身竟然冒着淡淡的绯红火焰，整个人散发的气息宛如凶兽一般。

　　这是怎么回事？蛮古并没有立即进入房间之中，而是继续查看，烈腾身上的神秘让他无法了解透彻，但他感受到烈腾此时处于危急存亡之时，若是冒然打扰，轻则重创，重则魂飞魄散。

　　烈腾突破了，魂力第四层！！泥丸宫之中的魂力依旧是黑色，与之前不同的是，这魂力冒着绯红火焰，整个泥丸宫仿佛是一片冒着火焰的黑海，蕴含的澎湃力量充斥着整个泥丸宫，而此时，泥丸宫已经足足大了十倍，但依旧在继续膨胀，那猛兽蕴含的魂力不知有多少，竟然这般恐怖，就在烈腾泥丸宫即将被这股力量涨的爆炸之时，匍匐在泥丸宫之中的小家伙趴在哪里，突然微微动弹，他微微张了张口，这澎湃的力量竟然疯狂的涌入他的嘴中，不到三息的时间，整个泥丸宫之中的魂力已经空空如也，而小家伙并没有醒来，吞噬之后又匍匐空中沉睡起来，仿佛他是在沉睡之中吸了口气，便将这股力量给吞噬了。

　　不管如何，烈腾的危机已经被小家伙化解，而烈腾的魂魄此时冒着绯红火焰，盘坐在泥丸宫之中，看起来气势十足，而且，若是仔细的话可以看出，烈腾的魂魄除了冒着绯红火焰，好多了一些诡异的黑红纹路。

　　烈腾没时间去查看泥丸宫，而是连忙盘坐下来稳固魂力第四层，以及恢复魂魄膨胀带来的伤势。

　　“他的体内到底蕴含着什么？特别是泥丸宫，为何老夫都无法看透？”蛮古神识查看着烈腾体内，心中惊道，之前的绯红火焰他看在眼里，而且那股凶兽气息更令他心惊，他不知烈腾到底发生了什么，但有一点令他更加肯定，烈腾日后的成就无法估测！！

　　“呼……”这日，烈腾睁开了双眼，他吐了口浊气，那股魂魄剧痛带来的负面影响令他整整用了十天来调息，此时才全部平静，他忍不住查看了体内，发觉到泥丸宫之的变化，烈腾不仅苦笑起来，暗道：“好险、好巧”！

　　此次能够突破魂力第四层，主要原因莫过于那猛兽的魂魄，令烈腾疑惑的是，那猛兽不知生前是什么猛兽，其来历应该不凡，之前那股浩瀚荒古意识涌入魂魄之中烈腾还心有体会，但此时他查看一番，并没有差距到这股意识，魂魄此时化成一个黑色小人，浑身布满黑红色纹路，冒着绯红火焰看起来显得极为诡异。

　　经脉之中的原力此时也蕴含了一丝绯红火焰，虽然很淡，但确切存在相信随着魂力的提升这火焰会更浓，烈腾伸出右手，一股魂力涌入手心，形成一道冒着火焰的黑芒，注视着这魂力，烈腾心中有的是惊喜，但也有一份惆怅。

　　烈腾不确定他能够坚持几次，每一次突破皆是这般九死一生，生不如死，若是一个不好便踏入了万劫不复的地步，而后面等着他的路太过遥远，也许，在某一层之中，烈腾因为突破便葬送了性命。

　　紧握双拳，烈腾咬了咬牙，心中低沉道：“不管如何，我坚定不饶的走下去！！！”

　　随即，烈腾平复情绪，继续开始尝试突破结丹五层到达结丹六层！


第一百八十五章 修炼本是搏命

　　离十年一次的仙雷殿考核越来越近，西漠城的修炼者不断的在增多，那种参加考核的气氛也越来越浓郁。

　　这日，离仙雷殿考核只有三日的时间，在西漠城的某家客栈，一名身穿整洁黑袍的男子面色平淡的走出客栈，他的步伐缓慢，脚上穿一双看似普通的布鞋，却是给人一股此人在移动的感觉，那些靠近此青年者纷纷感受到一股莫名的炽热从这青年之中散发开来，但投去目光之时，又感觉如沐春风，如此感觉令人称奇。

　　此黑袍青年正是烈腾，达到结丹六层的烈腾，两年前，烈腾便已经突破，但他又用了两年的时间稳固自己修为，将在万骨窟得到之物全部规划一般，十五件次仙器，加上吴德那金黄鞭子也算是十六件，而且，他还得到了不少盘坐在阶梯之上修炼者的储蓄戒指，那些戒指绝大部分都是他无法打开的，而这又无形之中成了烈腾的财富。

　　此时，烈腾的目的是通过考核，进入仙雷殿将实力提升至丹婴期，虽然困难，但进入仙雷殿的秘境之后，烈腾的把握会大了几分，而且又有大魂丹，烈腾想去冲击一番。看着大道上的熙熙攘攘的人群，烈腾心中感概万千。

　　就在烈腾抬脚就要离开之时，蛮古不知何时出现在了烈腾的身边，目光复杂的看着烈腾，突然道：“走，老夫有话对你说。”不等烈腾回答，只感觉耳边劲风冷冽，当看清四周之时，发现已经是西漠城的城外。

　　“何事？”烈腾目光落在蛮古的身上，缓缓道。

　　“你背负血海深仇？”蛮古并没有立即说回答烈腾的问题，而是平淡问道。

　　烈腾眉头微皱，眼中的一抹杀机不可察觉的闪过，但却被蛮古看在眼里，看着沉默的烈腾，蛮古继续道：“老夫知晓，你此时顾虑许多，因为你的血海深仇会让你做事畏首畏脚，因为你不能死，因为你要报仇！你可知道这样会造成什么后果？你的仇恨会成为你的包袱，限制你的实力的提升，因为你一次次的提醒自己不能死，要复仇，这样一来，你虽然谨慎行事得到生存，但你别忘记，在你得到某些东西的时候，你也会失去一些东西。”

　　烈腾眼皮微垂，并没有回答，蛮古所说，正中烈腾软肋，他虽然背负血海深仇，但无形之中，又束缚了他。

　　“此时算来，老夫活了七万载，见过的天才数不胜数，也见过那些满怀信心全力追求修为突破的高手，也见过那些每走一步都极为谨慎，不想让自己一步踏入万劫不复地步的修炼者，但他们，能够突破大悟的却是不多。老夫观察你许久，虽然此次万骨窟之行令你的心境得到了提升，但你可知并非是事事追求谨慎，凡事都要瞻前顾后，反复思索是否会让你步入万劫不复的地步，你这样会错失许多机缘，老夫修炼这么多年，也见过了不少人和事。但老夫总结出了一条原则。”蛮古目光沉重的道，若非是烈腾的神秘，蛮古恐怕并不会说出这番话，每个人做每一件事皆是会顾及自己的利益，这便是真实的修炼界，蛮古期待烈腾的成就，但不想烈腾失去太多，他要的是烈腾全速提升，那样，最后受益之人，也会有他蛮古。

　　烈腾抬头注视着蛮古，静静的等待蛮古所说。

　　“勇者无惧！”蛮古声音极为严肃的道，随即，他双眼微眯，盯着烈腾道：“你是否对老夫的霸道，甚至狂妄很不屑于顾？”

　　烈腾心中一愣，目光复杂的看着蛮古，正如蛮古所说，烈腾心中对蛮古的强横并不以为意，蛮古之所以这般强横，霸道皆是因为他的实力，若是没有实力他什么都不是，也正是因为这般，烈腾更认识到实力的重要性，他想要的是隐忍之中提升自己的实力，直到拥有自保之后。

　　蛮古不愧是活了七万年的老怪物，一眼便看出了烈腾的心思，他那粗狂的脸孔上竟然堆满了一丝诡笑，只听他道：“你认为老夫的实力如何？与那三剑、雷耀王等人相比，是否比他们更强？”

　　烈腾点了点头。

　　蛮古的笑意更浓了，他目光虎目望向前方，道：“是，老夫比他们任何一人的实力都强，但你可知道若是他们联合起来，以老夫此时的状态面对他们的围攻只有死路一条！！在傀儡谷的时候，老夫不是跟你说，实力全部被封印了么？只有等你的修为提升而提升，而老夫此时只不过是元神出体，这关系到大悟之上，此时你无需多了解，若是你能够突破大悟六层你自然会知晓。因为老夫是元神，所以无法发挥出全部的实力，但，老夫能够确定，他们那几人谁也不敢对老夫动手，并不是畏惧老夫的实力，更多的是，老夫的强势、霸道，让他们畏首畏脚！”

　　烈腾的瞳孔一缩，心中对蛮古的认识突然有些翻天覆地起来，他原本蛮古是那种凭借实力横行霸道之人，但此时看来，他这魁梧的身体只不过是表面，其实，他的心比任何人都细腻，更能揣摩他人的心思。

　　“若是老夫表现的软弱一点，逼不得已之时他们围剿老夫，但因为老夫的强势让他们没有任何的念头，甚至这股念头升出之时就被他们扼杀掉，而且，你可知道那吴财的真实实力？”蛮古的目光一闪，缓缓说道。

　　烈腾愕然，他不解蛮古为何会这般说，他惊奇道：“他的实力很强，比你更强！不是么？”

　　“呵呵，应该是他的气势强，但论单打独斗老夫可以十招之内让他魂飞魄散！”蛮古淡笑道，那冷酷的脸孔不知何时也变得丰富多彩起来。

　　烈腾心中震惊，他一直认为吴财的实力比蛮古更强，令蛮古都忌惮不已，若是如此，那么，蛮古为何当初要表现出对吴财谨慎，畏惧的态度？

　　“疑惑老夫为何没有揭穿他？呵呵，你可想过，他既然能够到达九万多层，而且浑身的散发的气息能够比他的实际修为高出那么多，这意味着什么？他身上有着极为强大之物，甚至是仙器！！那时，老夫没有把握战胜他，毕竟，有时一把强大的仙器足以令老夫魂飞魄散，而当在阻止你坐上巨椅之时，他吞了一颗果子，当时老夫还无法确定是紫涅果，而吞了紫涅果之后他的实力飙升竟然让老夫都感受到了威胁，从那时候起，老夫便对他更为忌惮，若是没有机会将他一招击杀，老夫不会动手，否则，狗急跳墙，倒是会如何谁也无法说定，而且，那吴财生性极为谨慎，一直都在警惕老夫，让老夫无法下手，而你最后能够将其困住，一方面是他对禁制不了解，一方面是你之前令他警惕松懈，因为你每一层几乎都编织了结界，到困住吴财之时，他没有想到，或者是，他没有想到会是这一层将他抛弃。”蛮古的话落在烈腾的耳中却是令他心神大震。

　　他愣愣的看着蛮古，此时，他才发现小看了蛮古，蛮古强的不是实力，而是他能够巧妙的抓住一个人的内心！！

　　“你此次前往仙雷殿依旧要提防着雷卓越，这后辈亦是一个可怕之人，别把他看的那般简单，若是没有猜错，他必然是得到了某个传承，很有可能是雷之秘境之中的传承，毕竟，那里面是否有传承谁也不知道，但他那紫色的骷髅手可以表明与雷之秘境有着关联，而此人应该不仅仅只有一个骷髅手，应该还有其他部位，此子心机之深不再老夫之下，而你在阶梯上的所作所为无疑是悬崖勒马，你们两个原本就有纠葛，而你又得到了唤骨传承！会令他对你的杀机更浓，但你的退让无疑缓和了这一点，不过，你依旧要警惕此人！不管是你此时的心机还是实力、或者是背景都不是他的对手，不要把欧阳老头和那夏侯烈的令牌当一回事，若是在你没强大之前，他们不会为你铲除一切，若是你招惹到了强敌，他们只会睁一只眼闭一只眼！”蛮古意味深长的道，看着烈腾的凝重的神色，蛮古心中微微赞赏，他原本打算慢慢的指点烈腾，但烈腾参加考核之后他无法尾随，只有全部说出，希望烈腾能够懂，能够提防。

　　“修炼界处处惊心，但唯有勇者才能够活下来，这勇，既是让你勇猛，而又并非让你勇猛，关键看事！有时候斩草需除根，有时候该忍即忍。但前提是放下你的包袱！勇往直前！你瞻前顾后，畏首畏脚虽然能够活下来，但你的实力会提升很慢，记住，有时福中有祸，祸中有福，也许你谨慎会让你活下来，但若是你勇者无惧，虽然会让你面对死亡危机，但这很大程度会激发你的潜能，令你的修为提升！那些一辈子都困在某个层次无法提升之人，很大一部分原因是因为怕死！正是因为怕死，他们不敢去冒险，正是因为怕死，所以，他们只能等死！”

　　“人，不能怕死，但不能轻易的死！与其等死，不如以命搏命，修炼原本就是在搏命！成功了更上一层，失败了魂飞魄散，关键看你如何看待，但老夫能告诉你的是，你瞻前顾后并不能让你复仇，反而会让你离复仇越来越远，因为你也不知道你那一天会突破失败，会永远困在某一层，不要希望你哪天修为高了在爆发，因为，你实力高了，但比你实力更高的太多了，修炼一途，永远没有终点，若是你能够放下你的包袱，也许，你在仙雷殿会有所收获！也许，你会有复仇的希望！！”

　　蛮古的话震的烈腾犹如醍醐灌顶！整个人也变得明朗起来。

　　勇者无惧，与其等死，不如搏命，因为修炼原本就是在搏命！

　　整整过了一个时辰，烈腾皆是站在哪里一动不动，心中不知想些什么，当他目光重新绽放精芒之时，他恭敬的对着蛮古鞠躬道：“多谢前辈！”

　　不管日后烈腾能够拥有何等成就，他的成长始终离不开蛮古，或者说，离不开蛮古此时的一番话！！谁也不知道这番话对烈腾有多么重要，就连，蛮古也不知晓！


第一百八十六章 考核通过

　　三日之后，西漠城仙雷殿考核空间。

　　烈腾盘坐在空中，在这考核空间极为引人注目，这样一来，四面八方的人都能看到烈腾，此举对于其他人来说乃不智，但此时烈腾刻意为之。他并没有与上一次考核一样去寻找他人，他明白考核空间的规则，不管逼退多少修炼者，或者杀了多少修炼者，能够通过考核的是这个空间之中能够留到最后的二人。

　　既然不去找别人，那么，就让别人找上门来！这是烈腾的心中想法，此时，烈腾双眼看着三个方向飞来的三位修炼者，以及还有数十个修炼者神识扫过自己，烈腾目光平淡，脸上古井无波看不出丝毫的波动，但三人到达烈腾十丈之内之时，烈腾右手动了，化作三道虚影对着三人的方向同时轰出一掌，而三道乌黑散发着淡淡火芒的黑掌从烈腾的右手之中飞出，这黑掌竟是不断变大，飞出去不到十米之时已经足足有三十丈高大，宛如一座小山轰轰而来。那离烈腾最近的一名修炼者来不及喊出弃权便被魂掌击中，连惨叫都未发出身体便爆破开来，空中弥漫着一片浓浓血腥之意，而其他两名修炼者见此连连大喊弃权。

　　四周保持观望的修炼者一个个吸了口冷气，哪里还敢打烈腾的注意？纷纷扩散开来，烈腾这般是在杀鸡儆猴，他并不急，这些人不用自己去寻找也会被别人找上，他要做的是等！！

　　一连三日，烈腾盘坐在那里根本未动弹过，也无人主动找上起来，而烈腾依旧没有主动寻找他人，他此时正在观察泥丸宫，此次，将魂力提升第四层之后，烈腾发觉，魂力的威力虽然提升十倍不止，甚至可以媲美丹婴强者，烈腾并没有与丹婴强者交手，所以也不知晓到底魂力是否可以媲美丹婴强者的攻击，不过，烈腾可以肯定，魂掌的威力足以击破下品丹器的防御，也就是说，威力足以达到丹婴一层，甚至还不止。但烈腾察觉到，达到第四层之后这魂力的最大改变不是威力，而是这蕴含的绯红火焰。

　　原本以为这火焰是因为那猛兽魂魄的原因，但此时静下心来回想当初，烈腾发觉，能够突破到第四层主要原因是因为那猛兽的魂魄，不是说那魂魄之力的威力，而是那猛兽之中的魂魄蕴含的绯红火焰，或者说，这火焰才是烈腾能够突破的关键。

　　“绯红火焰是那猛兽魂魄的，难道，这跟魂魄的血脉有关系？或者说，魂力的提升不再是单纯的领悟，而是要得到这绯红火焰一般的力量？这股力量到底是什么？为何能够让魂力提升？还是日后魂力提升都要吞噬这般的猛兽？”烈腾没有魂力提升的经验，也无法从其他人嘴里得出，他能做的是靠自己的摸索令魂力提升，此次魂力的突破虽然是巧合，但无形之中将烈腾对魂力突破的重点转移到外在的力量，虽然还毫无头绪，但烈腾依旧会摸索下去，魂力提升每一层带来实力的提升皆非修为提升能够达到的，这也是烈腾为何一直坚持修炼魂力的原因，修为不重要，重要的是实力！

　　就在这时，烈腾感受到一丝威胁，他猛的瞪开双眼，那乌黑分明的双眼之中一道绯红火焰闪烁，盯着前方急速飞来的青年，而烈腾猛的站起来他的脚步往前一踏，竟然瞬间到达这青年面前，右手直接击在青年的腹部，五道魂引飞出，刺破此人的丹海，此人双眼瞪得滚圆，仿佛是震惊烈腾为何能够突然出现在自己面前，而遽然，他感受到自己的魂魄竟然飞逝的流逝，他无法去察觉到底发生了什么事，便已经魂飞魄散，或者说他的魂魄被烈腾吸入了体内。

　　击杀此人之后，烈腾又盘坐下来，他内视泥丸宫，看着此时吞噬的魂魄之力涌入泥丸宫之中，当魂魄将这股魂魄之力吸收之后，再次出来的是一道冒着绯红火焰的精纯魂力，烈腾见此，内心喃喃道：“看来是魂魄的原因了。只是不知道魂魄发生了如此变化是福是祸，而且那股浩瀚荒古意识莫不是那猛兽的传承？但此时为何已经无法寻到？或者说，那传承已经融入了魂魄之中？”

　　想着，烈腾陷入了沉思之中。

　　轻易的击杀一名结丹六层的修炼者已经令其他修炼者惊恐欲绝哪里还敢来偷袭？而烈腾此次的速度会如此之快，是因为吴财的那双鞋子的关系，这鞋子不知是什么品级的灵器，穿上这鞋子，烈腾发现自己的速度快到了极致，给人一股瞬移的错觉。

　　在第十天，五位结丹六层的修炼者同时夹击烈腾，一战之后，两死三位弃权。

　　第十五天，十名结丹六层高手围剿烈腾，五死五弃权。

　　当考核进行一个月，整个考核空间已经缩小到只能容下万人，而此时，考核空间之中一共只有九名弟子，而烈腾依旧盘坐在空中，其他八名修炼者已经停下了战斗，而是纷纷看向烈腾，他们早就听闻过在这个考核空间之中有个极为强大之人，几乎每一个想逼退他之人要么死，要么弃权，此时，他们八人实力相当，但烈腾却成为了他们的最大威胁。

　　八位修炼者缓缓聚拢，八人相视一眼，原本他们皆是对手但此时竟然有些同仇敌忾的感觉。

　　“此人太过强大，也许我们之中谁都可能被他逼迫弃权，何不如让我们一同联合起来？”八位修炼者相隔十丈的站在一条线上，其中一名白衣男子警惕的盯着烈腾，低声道。

　　“呵呵，若是除去了他，那么谁将是下一个合力围杀之人？”另一名弟子微微撇了眼这青年冷笑道，若是谁表现出的实力太过强大，恐怕下一个围杀的目标便是他。

　　“同意一起围杀此人者有几人？”白衣男子直接无视这弟子的话对其余几人低声道。

　　猛的，这白衣男子感受到一股生死危机，他浑身惊颤，头脑空白，并未回头的他已经知晓发生了什么事，硬生生喊出“弃权”二字，而其余七位修炼者瞳孔急剧一缩，一道蕴含毁天灭地气息，冒着滚滚绯红火焰的巨大黑掌手掌从前方推来，此手掌几乎达到了百丈，竟然覆盖这七位修炼者，他们的眼中皆是魂掌。

　　“弃权！”

　　“弃权！”

　　一声声弃权连续响起，这黑掌蕴含的力量太过恐怖了，单单这股气息便让他们感受到死亡危机，他们如何敢再次停留？通过考核是他们所想的，但面对死亡，这考核的重要性便是为零了，而之前那名反驳白衣男子的青年察觉到其余弟子全部弃权之后，一时心花怒放，此时整个考核空间已经只有他和烈腾了，也就是说，他通过了考核，看着依旧推来的手掌，他高声道：“考核已经结束了，你不能在攻击！”但回答他的是那气息恐怖的巨大手掌。

　　“砰！”的一声，此青年身体直接没入魂掌之中，落得个魂飞魄散的下场。

　　烈腾拿出一颗丹药吞入肚中，这一掌，蕴含着八荒印，他想魂力提升之后八荒印的攻击威力是否随着魂力的提升而提升，事实证明，蕴含八荒印的魂掌威力已经比当初恐怖了不知多少辈，看着魂掌轰击在考核空间的结界之上爆发的巨大气浪，烈腾心中不由期待起来，不知何时能够爆发出八荒印真正的威力，也许还需很久，但终有一天可以看到。

　　随即，一团光芒包裹着烈腾，烈腾身体并未动，当再次出现之时已经在西漠城，数不清的修炼者聚集在此，当看到巨大石门之中只有一人之时，一个个纷纷惊奇起来，考核不是有两个名额吗？为何此次只有一人通过？

　　那些认出烈腾之人一个个猜到了什么，纷纷张了张口震惊的说不出话来。

　　“此次考核结束！”一声沧桑的声音从石门之中传出，而烈腾的身影也随之消失不见。

　　“天啊，只有一个人通过考核，这在雷天界前所未有的啊，这考核空间之中到底发生了什么变故？”

　　“是他，死在那人手中的人不计其数啊！！”

　　“此人是谁？如此恐怖不可能是默默无名之辈，为何在黄榜之上并无他的名字？”

　　仙雷殿。

　　巨大空坪之上，九十七道身影缓缓浮现，与常年不同的是，此次考核只有九十七人而并非是九十八人，察觉到这一点之后，其中九十六位弟子纷纷诧异的扫过四周，当确定只有九十七人之时，一个个面面相觑。

　　烈腾站在空坪之上，目光眺望前方的巨山，心中亦是被这巨山震撼，如此巨山足以与万骨窟媲美，堪称鬼斧神工。

　　“炼本是搏命，那就让我放开一切包袱在仙雷殿好好闯荡一番吧！”烈腾目光精芒一闪，双手紧握，心中暗道。

　　“嗯？”就在这时，烈腾发觉一道倩影从前方巨山之中飞下，这身影隐约给他一股熟悉之感。


第一百八十七章 尘土

　　“烈腾！”宛如莺啼般的欣喜之声从上方响起，一道身影从上方急速落下，伴随着在这道身影的还有那清脆的“铛铛”之声，想的格外的悦耳，一名宫装貌美如花的女子落在烈腾的面前，水灵灵的双眼含情脉脉的盯着烈腾。

　　“紫铃儿？”烈腾一愣，没想到会在这里看到紫铃儿，看着充满着成熟韵味的紫铃儿，烈腾有些恍惚，转眼间六十余年未见了，昔日那倔强让自己拿一个铃铛的女子，今日已经成为了丹婴强者！

　　“烈腾我就知道你会来这里找我，刚刚铃铛在响我还以为错觉哩，没想到你真的来了，都六十年了，你怎么这么晚才来？”紫铃儿见到烈腾仿佛极为兴奋，直接拉住烈腾的手叽叽喳喳的说了起来，周围修炼者并未说什么，只当没看到，他们可不敢露出其他的神色，紫铃儿都是丹婴高手而且从她的言语之中已经在仙雷殿六十年，这对于他们这些新人来说哪里敢得罪？

　　烈腾的目光看着紫铃儿的手，心中说不出的复杂，他承认当初对紫铃儿有着那情窦初开的感觉，但时至今日，烈腾的心早已坚决，倒不是变心，而是烈腾有着自己的计划，如何提高实力，没有过多的时间去谈情说爱，但看着紫铃儿的模样，烈腾心中虽是有些不忍，只是望着紫铃儿笑了笑道：“因为有些事耽搁了，没想到你已经达到了丹婴期。”

　　“我在三十年前突破了呢。等会看看是哪位前辈收你为徒，你有机会可以争取进入两大秘境，我在雷之秘境哦，那里修炼很快！你一定也要来。”紫铃儿目光灼灼的盯着烈腾，仿佛是想将烈腾看个透，紧握烈腾右手的双手根本没有放开的意思，那模样，是谁也看的出紫铃儿对烈腾的情意。

　　而在没入云海之中上，一名身穿碧绿衣裳的绝美女子站在云团之上，目光望着下方，好似能够透过云海看到下方空坪之上，此女子两个鞭子顺着肩膀两端落下，垂直腰间，那精致的脸孔之上显得极为苍白，双眸之中隐含泪水和失落，此女，正是莫倾城。

　　每十年莫倾城都会习惯性的离开修炼之地前往空坪之处，虽然早已不报任何希望，但她心中仅存的念头令她谨记时间，生怕错过每一次考核结束的日子！莫倾城师尊对莫倾城说：“如果能够放下这一切，以的她资质，修为一日千里也并非无法做到。”

　　但深知莫倾城脾性的师尊并没有强行让莫倾城忘记往事，那样只会适得其反。

　　欲忘情，先入情，此时的莫倾城已经入情，接下来让她忘情，这也是莫倾城的师尊并未阻止莫倾城每十年来一次空坪的原因，而此时，看着下方一切，莫倾城几乎有些崩溃的感觉，一股股失望、愤怒、心痛等等复杂之感袭上心头，令她那娇躯忍不住的颤抖起来。

　　两滴清泪顺着眼角滑落，这两滴泪水蕴含着莫倾城七十年来对烈腾的思念，蕴含着莫倾城心中的期盼，更蕴含着莫倾城对烈腾私心，莫倾城的心是保守的是骄傲的，她不愿意与人共享一夫，而烈腾与紫铃儿的亲切模样深深的刺痛了莫倾城的心。

　　“也许，一切皆是我多想了，他根本没有想和我在一起，也许七十年来，他已经……忘记了我。”两滴晶莹泪水滑落，微风吹起莫倾城的秀发，那扎着的两个发辫竟然莫名的自动解散，最后，满头黑发宛如瀑布一般垂落，又被微风吹起，在风中飞舞，在莫倾城的心里，她想让烈腾看到昔日相见之时的她，所以，她一直扎着两个辫子，从未解开。

　　莫倾城目光紧紧盯着烈腾充满笑容的脸孔，缓缓的闭上了双眼，泪水就此断线，当莫倾城再次睁开双眼之时，眼中一片冷漠和冰冷，她淡然的转身离去，那玲珑剔透的倩影此时显得有些落寞起来。

　　烈腾仿佛是感受到了些什么，他微微抬起头看向前方，却并未看到那道倩影。

　　已经有数道光芒从云海之上射下，一道虚影落在一名青年面前，注视着青年道：“你可愿意成为老夫弟子？”

　　“弟子成奎拜见师尊！”那名弟子惊喜交加的跪拜在地。随即，这老者带着此弟子离去。

　　烈腾见此，沉吟一番对紫铃儿道：“紫铃儿，你先回去，过不久我去找你。如何？”

　　紫铃儿也知道此时的重要性并没有胡搅蛮缠，便对烈腾道：“烈腾，我在雷之秘境，天雷山第三层修炼，你记得来找我哦。”说完，便踏空急速飞去。

　　烈腾目送紫铃儿，当紫铃儿消失在云海之时，他目光在众多弟子之中来回巡视，他们虽然面露恭敬，但那骨子里的傲气却无法掩盖，能够通过考核者，实力皆是不凡，而且大有来历，他们有资格骄傲。

　　随即又有几位老者带走了几名修炼者。

　　烈腾站在哪里并不焦急，他感受到了几道目光正在身上来回扫过，不知是否在犹豫要收自己为徒，而烈腾此时想的是当初那名叫“仙道子”的前辈，不知他此时是否还会收自己为徒，不过，烈腾并不在意，他此次来仙雷殿为的是一探仙雷两大秘境。

　　令烈腾略微失望的是一个时辰之后，身边的修炼者已经不到十位，而竟然没有一人来寻找自己，这让烈腾诧异，难道自己的资质就这般无法入他们之眼？不过细想之下，烈腾不由的苦笑，那些被带走的修炼者的资质皆是超群之辈，与自己相比不知高出多少，但烈腾出众的不是资质，而是他那极高的悟性！！但悟性谁能够看出呢？至少在仙雷殿还无人能够看出，导致烈腾并没有被强者看重。

　　当只有五名弟子之时，一名丹婴三层的中年男子飞了下来，他目光扫过五人之后，落在烈腾身上，眉头微皱，淡然道：“你可愿意拜我为师？”此人资质上等，昔日机缘巧合之下通过考核，但并未被修为强大者看重，而是被一名丹婴六层的仙雷殿弟子收为徒弟，这些年来，倒是没有得到指点，反而成了他师尊的下手，此次，他也不由动了收徒之意，他虽然修为低，但在仙雷殿无人收之为徒者也不在少数，不管如何，有个师尊比没有师尊好。

　　烈腾微微撇了眼此人，目光平淡，声音毫无感情的道：“你不够资格！”

　　“你……”这中年男子被烈腾这么一说不仅勃然大怒，脸上怒火丛生，几乎要动手，但那一丝的理智让他强行压下心中的怒火，双目死死的盯着烈腾，心中思索烈腾是否来自某个大势力，若是如此，那还真不是他能够招惹的。

　　“滚！”烈腾察觉到此人的犹豫，不由暴喝，声音震耳欲聋，直接把此人吓了一跳，看到满脸冰冷的烈腾，感受到那充斥着杀机的双眼，这中年男子心中一跳，把烈腾列为有着强大后台之人，一时也不敢多说，只得满脸恼怒的离开，见此，烈腾眉头微皱，此时的状况让他不由想起蛮古在考核前的一番话，勇者无惧，有时并不能瞻前顾后！若是自己委婉拒绝恐怕此人的怒火会爆发，但这般怒喝，却是令此人忌惮离去，这便是修炼界么？

　　其余四人看向烈腾皆是目瞪口呆，而其中一名满脸纯朴，肤色黝黑的青年望着烈腾，露出了好奇之色，沉吟一番，他走上前几步，站在烈腾面前，道：“我叫尘土！我想交你这个朋友！”

　　烈腾目光看向这黝黑青年，目光一闪，低声道：“烈腾！”

　　“好，从今日起，你烈腾是我尘土的第一个朋友！”这黝黑青年露出了敦厚的笑容，右手直接朝着烈腾的肩膀搭去，烈腾微愣，本想躲开，但听到尘土的话，微愣了下，而这时，尘土的手已经搭在了烈腾的肩膀上，快的让烈腾无法反应。


第一百八十八章 一刀

　　尘土拍了拍烈腾的肩膀之后，就收回了手，他那纯朴的脸孔看向前方高山，缓缓道：“既然没人收我们为徒，我们就不拜师，如何？这么多年来，也没人能够看上我，相信在这里也不会有。”说完，尘土脸上浮现了笑容，不知是他的容貌还是如何，他的笑总给人一股敦厚、纯朴之感，这种感觉在修炼界极为少见，毕竟每个人都被在为生存而战，对谁都堤防根本不会有这般的笑容。

　　烈腾诧异的看着尘土，没有师尊？若是如此，那么尘土的资质必然很强，但后面的那句话，颠覆了烈腾的认知，没有师尊能够靠自己修炼通过考核，需要付出多么大的代价和汗水？烈腾看向尘土的目光微微缓和了下来，烈腾对那些大势力弟子不屑一顾，他们就如温室里的花朵，只有经过自己的努力和拼搏换取今日的实力之人才令人可敬。

　　烈腾本就没有拜师之心，此时听到尘土这么一说，缓缓道：“走，我们不拜师！”说完，烈腾往前一踏，朝着前方大山飞去，尘土愣了愣，憨厚的脸上浮现了少许笑容，跟了上去。

　　仙雷殿分为九层，称为九重天，每一层代表着身份的不同，从最下层的一重天为仙雷殿地位最低的弟子，最上一层的九重天，传闻只有大悟五层之上的强者居住，而每一重皆会设立一道关卡，只有通过关卡才能前往上一重天，这也是为仙雷殿那些无人收为弟子所设立，毕竟，资质虽重要，但悟性更重要，这也是变相的给每一位弟子一个机会，一个往上爬的机会！

　　烈腾和尘土两人都不知晓仙雷殿的规矩，进入仙雷殿最下方，神识扩散，并没有发觉几人，而神识朝着上方扩散，却遇到了阻碍，在一番寻找之下，烈腾和尘土来到了下方一个小院之中，一名满头苍发浑身褴褛的老者此时正躺在地面，浑浊的双眼望着上方的大山，露出了一丝不甘和痛苦。

　　“修炼之难，难如登天，突破之难，难在人心！为何没人收我为徒？为何？为何？”这褴褛老者声音嘶哑低沉的喃喃自语着。

　　烈腾和尘土两人面面相觑，尘土沉吟一番走了上去，站在老者的面前，俯视着老者苍老的容貌，道：“道友，你这是为何？”

　　老者的目光麻木无神，看到尘土的容貌，这老者仿佛是受了刺激一般，身体弹跳起来，双膝跪地，神情好似疯癫的道：“弟子陈福水祈求前辈收我为徒。”

　　“道友，我们亦是无人收我们为徒，请问道友如何上山？”烈腾淡然道，他蓦然想起了蛮古的一句话，因为怕死，所以等死，这老者实力为结丹六层，但他却一直在等待有人收他为弟子，而并非是努力修炼，出仙雷殿闯荡一番。

　　听到烈腾的话，老者那充满希冀的双眼瞬间灰暗起来，又恢复了之前的无神，整个人又无力的软瘫的坐在地面，满脸绝望的看着前方。

　　烈腾见此，三千道幻剑飞出，直指陈福水，低喝道：“如何上山？”烈腾对于陈福水极为不屑，这般的人修炼一生也不会有太大的作为，因为他的心太软弱！他的性格太懦弱，或者，这是温室里花朵的通病。

　　感受到致命的威胁，这老者身体一颤，眼中的无神取而代之是恐惧，他抬起头瞪着烈腾，哆嗦着道：“在中间有着一道门，不过有一位丹婴高手坐镇，想上山只有击败那高手！”

　　“走！”烈腾收回幻剑，对尘土淡然道，尘土若有所思的看了眼这老者，跟上烈腾。

　　两人踏空朝着老者所说的中间飞去，感受到尘土的沉重，烈腾淡然道：“是否觉得我做的过了？”

　　尘土并没有回答，只是保持沉默。

　　“修炼修的是人心，一个前辈告诉我，怕死便是等死，他这是在等死，对于即将的死人，没资格得到我的尊敬，我从他的身上看不出任何的动力，有的只是颓废，他有时间不修炼，而是在祈求有人收他为徒，这样的人，行尸走肉与死人无异，就算他有幸突破了，但他的心却是软弱的，终究还会困在某一层等死。”烈腾的声音低沉，像是说给尘土听，其实也是告诉自己。

　　尘土仔细沉吟一番，脸孔上露出了那敦厚的笑容，他点了点头：“我同意你的观点，若是我如他这般，想必我早已死去了。之前看他可怜，但你这番话让我明朗起来，我们都没资格去可怜他人，因为我们也是可怜之人，不是吗？”

　　烈腾愕然，他转过头看向尘土，眼中精芒一闪，笑道：“对，我们也是可怜之人！”若是说尘土为何资质奇差，但依旧能够通过考核，那么此时烈腾得到了答案，尘土的悟性亦是惊人！若是如此，两人成为朋友也不是不行，多一个朋友永远比多一个敌人强，而且，尘土的脾性很对烈腾的胃口。

　　两人一路寻，没用多久，便来到了陈福水所说的关卡，这关卡就是一道约莫十丈的大门，而在门中间盘坐着一名中年男子，察觉到烈腾和尘土的到来，这中年男子睁开双眼，望着烈腾两人，眼中有着一丝不耐烦和不屑之意，他冷声道：“想来挑战我么？”

　　烈腾和尘土落在此人面前，烈腾淡然道：“一挑一还是，二挑一？”此人丹婴一层，烈腾并非没把握战胜。

　　中年男子眉头一扬，心中怒火丛生，他咬牙切齿恨，眼中凶光闪现，狞笑道：“两个蝼蚁，还需一挑一？”这男子当真被烈腾的话给气疯了，他身为丹婴高手，虽然在仙雷殿算不了什么，但面对两个结丹六层的小子，他如何会畏惧？而且，烈腾话语之中的轻视令他愤怒，他丹婴一层其地位不比结丹期的高，否则，也不会派到这里守门了。

　　烈腾看了眼尘土，却发现，尘土的脸上写满了笑容，他看了眼烈腾，微微点头，随即，对中年男子道：“那要你见识蝼蚁如何挑战你这个高手的，也不必二挑一了。”说完，尘土脸上笑容一敛，拿出一把约莫五尺铁刀，之所以会说是铁道，是因为此刀的刀身上面布满了朱红色的铁锈。

　　不过，让烈腾诧异的是，此刀出现，竟然令空中多了一股凌厉的气息，他目光落在尘土那淡笑的脸孔上，倒退数丈之后，很好奇，他是如何战胜此人，但在烈腾还未稳住身子之时，前方的战斗竟然霎那间终止！

　　那中年男子刚刚唤出灵器，而那布满铁锈的刀已经落在其头顶之上，离其头皮不到一寸的距离，只听到尘土道：“你若是还想战，下一刀，我不会收手！”在中年男子的额头之上竟然浮现了一道鲜血痕迹，虽然刀未解除中年男子，但刀芒却撕开了中年男子的头皮。

　　中年男子此时满脑空白，他根本未反应过来，一瞬间竟然嗅到了死亡的气息，看着已经顶在头顶上的刀锋，他心跳几乎停止跳动，心中惊道：好快的速度，好强的一击，他甚至认定，这一刀劈下，自己的身体必然会一分为二！这一击几乎将他内心的怒火直接劈散，有的是惊惧听到尘土的话，中年男子心中顿时犹豫起来，若是不认输，那么他没把握是否还能接下一刀，若是认输，他丹婴一层败给了一个结丹六层的小子，说出去，他哪里还有脸在仙雷殿混？想到此，他持住灵剑的右手微动，但只局限于微动，因为，一道刀光直接没入了他的体内，尘土麻利的倒退数步，只见这中年男子的身体突然溅出数米高的血液，身体竟然从额头重剑一分为二，血肉四溅的倒在地面。

　　看着面前之人，尘土面色有些凝重，他低声道：“他想杀我，我只有先动手了，你说，仙雷殿会不会怪罪与我？”尘土转过身看向烈腾。

　　而烈腾脸部神色有些僵硬，听到尘土所说，他挤出一份笑容道：“不会！就算有事，我也能保你没事。”烈腾心中在估测，他是否能够接下尘土这一剑，速度快的几乎无法看到，如此攻击，令人防不胜防，一个丹婴一层的高手竟然就这么被一刀直接劈死了，说出去别人先是会当成笑话，但仔细回味，却对这一刀产生恐惧之感，能让丹婴一层高手都无法反应的一刀，该多么强大？而挥出此刀者只有结丹六层，那么等他丹婴六层，碎空六层，大悟六层之时，这一刀的威力呢？

　　烈腾看了眼上空没入云海的巨山，心中对仙雷殿的神秘之感也消去了几分，如此天才，在仙雷殿竟然没人收为徒弟，仙雷殿也不过如此啊，若是对上此人，烈腾虽然能够击杀，但没有尘土这般洒脱，直接一刀完事，烈腾不由的有些好奇，这个资质平庸的青年到底如何能够拥有这般的实力。

　　压下心中所想，烈腾道：“走！”说完朝着大门走去，尘土收回铁刀尾随烈腾进入其中。


第一百八十九章 斩草须除根

　　仙雷殿，某个两层高的阁楼小院之中，两位青年正盘坐在此，他们悠闲的下着黑白棋，其中俊俏身穿白衣的男子手持一粒白字落在棋盘之上后，微微抬头看着面前的黑衣阴柔青年淡然道：“劣震你便是如此，心中一有事便无法静下心来。”

　　阴柔青年脸上流露出一股阴森之气，听到俊俏男子所言，神色一凝，道：“少主，你既然阻止其他前辈收他为徒，为何不直接将其逐出仙雷殿？”

　　这两人正是雷卓越以及劣震，雷卓越脸上带着如沐春风的笑容，摇了摇头，道：“劣震，你说，他有几层几率能够到达第四重天参加仙雷两大秘境的考核？”

　　劣震闻言一愣，沉吟一番，他目光一震，低声道：“怎么可能？以他的修为如何能够进入第四重天？他能以结丹六层击败丹婴六层的高手？”

　　“呵呵，我期待的是他会选择仙之秘境还是雷之秘境。”雷卓越答非所问，诉说着心中的想法，这却让劣震心中掀起了惊涛骇浪，他与雷卓越从小长大，对雷卓越的脾性也了解几分，雷卓越会说出此番话无疑是相信烈腾能够到达第四重天，让劣震无法相信的是：那小子如何能够战胜丹婴六层的高手？

　　仙雷殿，第二重天！

　　居住在第二重天之人约莫百人，这些人亦是无人收之为弟子，不过，突破了结丹六层达到丹婴的修炼者，此地的灵气浓度相对于一重天要浓郁的多，烈腾与尘土此时站在一条通往上方的大道之上，而大道两边则是树木成荫，在大树之下有着不少小院坐落于此，一眼望去可以看到数个修炼者正盘坐在小院面前修炼。

　　“在此地修炼，还不如在外面历练，仙雷殿虽是所有人的圣地，但并非会成为所有人的圣地，若是资质寻常，进入仙雷殿只会让他停滞不前！”尘土看着盘坐的弟子，不仅有些感叹。

　　“每个人有每个人的追求，既然来了那么他应该要做好准备，而不是只想着进入仙雷殿如何提升修为、地位的。这一切是他们选择的也怪不得谁。”烈腾平淡回答，目光，望向前方的大门，道：“有把握战胜丹婴四层的高手？”

　　烈腾无法看透尘土，看似只有结丹六层，而且里里外外都是普通，但那一刀颠覆了烈腾对尘土的认知，这看似憨厚的男子拥有的力量惊人，听到烈腾的话，尘土抬眼看向前方盘坐老者，缓缓道：“五成把握！不过，我愿意一试！”

　　烈腾心中微微一惊，他原本只是询问，并没有想过尘土真的可以战胜，此时听到尘土所说的五成几率不仅有些期待这个青年能带来多少惊喜！如尘土这般的人物，无法被掩盖，虽然一时失意，但他一旦爆发，散发出的耀眼光芒足以震撼每一个人。

　　两人来到第二道关卡镇守之人的面前，此人是一名老者，身穿灰袍，盘坐在地，双眼紧闭仿佛是进入了深层次的修炼之中，对烈腾和尘土根本没有放在心上，尘土和烈腾相视一眼，尘土微微颔首，手中出现了那把铁刀，并不锋利的刀锋指向那老者道：“前辈，小心了。”

　　这灰袍老者依旧未睁开双眼，仿佛烈腾与尘土在他的眼里只是两个跳梁小丑！不值得重视，不过，不是老者太过狂妄，而是任何丹婴四层的高手面对两名结丹六层的小子皆会这般不屑一顾，尘土的右脚跨出一步，身体化作一道幻影出现在老者的面前，烈腾双眼紧紧的盯着尘土的双手，他想看看尘土到底是如何出手，但随即的一幕令烈腾惊叹的是，他根本没有看到尘土的动作，那铁刀便诡异的出现在老者的头顶。

　　盘坐的老者猛的睁开双眼，眼中爆射出震惊之色，一层淡淡的光芒从其体内散发开来，在铁刀接触他的头皮的瞬间，抵挡了这一刀，老者来不及多想若是没有及时唤出防御罩会沦为何等下场，也没时间去想眼前这人是否隐藏了修为，他想的是躲！！防御罩抵挡尘土的一刀之后，盘坐的身体连连倒退，他唤出了一把紫剑准备反击，但这一切看似虽快，但在老者倒退之时，隐约看到一丝刀光，一刀已经以闪电般的速度轰击在老者的防御罩之上，而这一刀的力量比之前那一刀更强，竟然瞬间破开了老者的防御罩，布满铁锈的幽冷铁刀直接化作一道光芒没入老者的体内。

　　挥出一击之后，尘土的身踉跄倒退数步，原本红润的脸颊满是苍白，他呼吸粗重的看着前方的老者。

　　“嗤！”一声鲜血湛出之声，老者从额头中间到下体的一条直线溅出了炽热的鲜血，而一个拳头大小的金色小人从腹部飞出，发出尖利之声：“怎么可能？”到此时，这老者还不相信此时发生的事，他做梦都没想到一个结丹六层的小子竟然能够破开他的防御，并且劈开他的防御丹器，令他肉体直接断送生机。

　　当清醒过后，这元婴便朝着大门飞去，想传送到第三重天，既然已经将其肉体击杀，那么，烈腾如何会放过其丹婴？早在之前烈腾便随时准备出击，五千道幻剑飞出化作一道道黑芒将那刚飞出不到一丈的丹婴直接刺的粉碎，化作了一团浓郁的灵力消散开来。

　　“斩草须除根，留下来只会是个祸害！”烈腾望着满脸苍白的尘土低声道，又拿出一个丹药丢给尘土，他看得出，尘土挥出第二刀之后，体内的灵力挥霍一空。

　　尘土看了眼烈腾，将丹药吞了下去便盘膝而坐，打坐回复起来。

　　半个时辰之后，尘土才睁开双眼，苍白的脸孔也恢复了少许红润，他吐了口气道：“不愧是丹婴四层修炼者，不得不动用第二刀才将其防御罩破除！而且还是在出其不意之下。”尘土的声音有些后怕的道，若是让其他丹婴修炼者听到，必然会气的吐血，什么叫不得不动用第二刀？一个结丹六层小子竟然想以一刀将丹婴四层高手击杀？

　　烈腾脸孔肌肉不由的抽搐了几分，尘土能够斩杀丹婴四层的修炼者，虽然是对方轻敌，但尘土一刀的威力毋庸置疑，而且速度之快如闪电一般，烈腾心中计算一番，发觉他也没多大的把握接下尘土一刀！

　　“已经很不错了！单单这两刀的威力已经超越了寻常丹婴一层修炼者的攻击！而且以你此时的修为，丹婴期的修炼者都会轻敌，很期待哪一天又有人阴沟里翻船！”烈腾赞赏道。

　　“嗯，不过，此时看来我们只能到达第三重天了，若是猜测不错的话三重天镇守之人是丹婴六层的高手！”尘土点了点头，缓缓道，而其目光则是注视着烈腾，眼眸之中有着少许期待。

　　察觉到尘土眼中的期待，烈腾淡然一笑，道：“走！”

　　仙雷殿第三重天！

　　烈腾注视着盘坐在第三重天大门面前的黑袍老者，目露沉思之色，此老者的修为根本无法看透，无形之中散发的气息给烈腾不小的威压，若是单打独斗，烈腾唯有用八荒印，至于能有几成把握，烈腾不敢确定，但此次，烈腾并不打算用八荒印，而是在老者的面前三丈处盘坐下来。

　　尘土站在一边注视着烈腾，并没有询问，烈腾这般自有他的用意，不过，让他好奇的是，烈腾到底用什么办法战胜此人，虽然与烈腾相处并不长，但尘土心中信任烈腾不会做没有把握之事，这种感觉尘土也不知晓为何会这般信任烈腾。

　　看着烈腾的双手不断掐着某种手印，尘土渐渐感受到这空间之中仿佛是多了些什么，但他仔细打量却无法查看到，这让尘土极为诧异，而那名盘坐的老者突然睁开了双眼，他也察觉到了一丝变化，烈腾和尘土到达这里他便在观察两人，让他好奇的是这两位结丹六层的小子是如何到达第三重天的，若是被修为精深的前辈收为弟子不应该会来第三重天，他打量两人，发觉这两位弟子资质皆是平常，只不过这较高的修炼者自己无法看透其体内的丹海！而这憨厚青年则是放在人堆里找不到的类型，所以，他把重点放在烈腾身上，但烈腾盘坐下来掐着手印令他不解之中又有一丝警惕，他低声道：“你们两个可是要来挑战老夫？”声音洪亮蕴含着强大的自信，目光平淡的瞥向烈腾和尘土。

　　尘土盯着老者，道：“正是！”他余光撇了眼烈腾，发觉烈腾仿佛已经进入了某种状态，心中不免有些暗自着急，急中生智的他站在烈腾面前盯着这老者。

　　“哼！”老者冷哼一声一把金剑毫无预兆的出现在面前，激射向尘土，而尘土身体倒退一步，双手举至头顶，做出一个劈砍的姿势，而那把铁刀出现在其手中，一刀挥出，但令人惊诧的是，这一刀之中竟然蕴含着两道身影，直接化作刀芒激射向老者。

　　老者眼皮直跳，尘土这一击竟然给了他少许的威胁，这令他惊诧万分，一个结丹六层的小子怎么会给自己威胁？老者震惊之余又有一股心中顿升一股怒火，这无疑是对他实力的侮辱啊。

　　“砰！”尘土的刀光击在激射而来的金剑之上，瞬间爆破开来，尘土的身体倒退数步，大吐一口鲜血，老者身体直接飞了起来，右手对着尘土一掌拍去，当他飞到烈腾面前一丈之时，空间之中传来“嗡嗡”之声，老者的身体竟然诡异的强行停止下来，仿佛是撞击在一堵墙上，落在地面的老者面色微愣，他眉头倒竖双眼绽放两道光芒扫视四周，他抬起脚步想走出一步，却发现自己的脚步无论如何都无法踏出，只能收回，仿佛四周有着某种东西令他无法移步。

　　烈腾缓缓睁开了双眼，撇了眼老者，来到神色苍白的尘土面前，拿出一颗丹药递给尘土，缓缓道：“走吧！我们去第四重天！”

　　“等等！！你做了什么？”老者连忙大喝道，他的身体无法动弹让他心中惊惧起来，若是永远都无法走出一步，岂不是比杀了他还痛苦？

　　“从哪里进入仙雷两大秘境？”烈腾在大门面前站了下来，望着老者问道。

　　老者一愣，脸色阴晴不定的变化之后，咬牙低声道：“第四重天，通过考核便可进入！”

　　“三日之后，你便可恢复自由！”烈腾说完便踏入了大门之中，而尘土震惊的看了眼无法移动的老者，又看了看烈腾的虚影心中对烈腾的实力更为好奇。


第一百九十章 记名弟子

　　仙雷两大秘境的入口位于仙雷殿第四重天西侧一个峭壁之下，在入口处有着两块石碑，这石碑乃考核每一位弟子是否有资格进入秘境之中，而且还能决定进入哪个秘境，如：有些人能通过仙之秘境的考核，但不一定会通过雷之秘境的考核，很少有人既能够通过仙之秘境考核又能够通过雷之秘境的考核。

　　当烈腾和尘土到达第四重天考核两大秘境的入口之时，已经有数十个身影，烈腾投去目光发觉这些弟子绝大多数都是之前一同进入弟子，而他们都被强者收为徒弟，直接拥有进入两大秘境的资格，他们亦是他人眼中的幸运儿。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”就在众人等待考核之时，突然盘坐白色石碑之下的青年发生了一丝绝望的惨叫之声。

　　烈腾和尘土面面相觑快步走了上去，发觉那盘坐在一块白色约莫一丈高大的石碑之下的青年脸色煞白！双眼更是不甘的望着没有丝毫异象的白色石碑。

　　“仙雷两大秘境的石碑都无法通过，此人资质再好，注定没有多大的成就，当真可叹啊！”旁边的弟子纷纷叹息道。

　　正在这时，一道恐怖气息从天而降，形成一个巨大手掌，对着这绝望的青年挥去，只看到青年被这巨大手掌席卷飞去朝着下方山脚飞去。

　　“资质尚可，悟性不足！老夫看走了眼！”空中响起了沧桑之音，这令所有弟子浑身一震，没有获得仙雷两大秘境的资格竟然会成为弃徒？那些还未考核的弟子一个个神情肃立，心中不免有些紧张起来，他们不想成为之前那名弟子，一下从天堂坠落到深渊之中。

　　烈腾淡然的看着这一切，他只不过是个旁观者而已，弱肉强食，适者生存，这就是修炼界的规律，那名弟子既然悟性不行，空有资质，一生没有太大的成就，那他这个刚收他为弟子的师尊如何还会去花费心思教导他？没有感情的基础，烈腾从不奢望某个人会毫无目的的对自己好，当然也不排除极个别的，但对于大多数人来说是不可能会的，包括蛮古，烈腾也知晓蛮古在万骨窟一行之后对自己态度变化，他也不想深究，毕竟蛮古这样，他更放心也更安心。

　　这时，烈腾突然感受到身边的尘土的变化，微微转过头发觉尘土的身子竟然轻微的颤抖着，双拳紧握，手上的血脉竟然都暴起，他紧咬牙关，脸上肌肉僵硬，脸上涨的透红，眼中隐约有着愤怒之色，烈腾见此，心中一震，又看了眼那名弟子飞出去的方向，联想此时尘土的模样，烈腾也猜测出了点什么，拍了拍尘土的肩膀，温和道：“尘土，一切都过去了，既然过去了，那么就无法改变了，为何还要为一件无法改变的事而哀伤？我相信，他日你尘土之名必然会名扬雷天界！”

　　尘土听到烈腾所说，身体颤抖的幅度也变小，最后恢复了平静，脸上的僵硬以及一丝的狰狞也恢复正常，他望着前方半响之后，脸孔上露出了一份憨厚的笑容，他转过身看着烈腾道：“谢谢你，烈腾！”

　　“为何要谢？我们是朋友！不是吗？”烈腾淡然笑道，他并没有问尘土原因，每个人都有每个人的秘密，烈腾不会勉强他人说出秘密，毕竟，有些秘密的提起会令人崩溃。

　　尘土的身体一震，那明亮的双眼变得炯炯有神盯着烈腾，重重的点头道：“对，我们是朋友！！”

　　半刻钟后，轮到尘土考核，尘土脸色亦是有些紧张，之前那青年多多少少让他有些压力，烈腾走上前一步，低声道：“无须担心，我们没有被人看重。就算无法通过考核，我们也不会成为弃徒！”

　　尘土点了点头，挤出一份笑容，随即走上前方的一块紫色石碑，盘坐下来。

　　烈腾此时才开始打量四周，这峭壁之下两块石碑，一白一紫，在石碑之后有着两个漩涡，那些通过考核者都会进入相应的漩涡之中，这让烈腾不仅有些好奇起来，这两块石碑之中到底有什么？怎么样才算是通过考核？这时，尘土已经睁开了双眼，他狐疑的站了起来，又来到白色石碑面前，盘坐下来，不到片刻，那白色石碑上竟然浮现出了一个白色飘逸的“仙”字。

　　尘土睁开双眼，面露喜色，他感受到了一股莫名的感觉，这股感觉他很熟悉，每一次他挥出自己的铁刀之时都会感受到这股感觉，但他又发觉自己的感觉与这石碑之中的又有些不同，他无法描述出来，压住内心的惊喜，他看向烈腾道：“烈腾，你也来试一试，神识扩散涌入石碑之中便可。”

　　烈腾点了点头，不过，他率先来到的是紫色石碑之下，他盘坐下来，神识扩散涌入石碑之中，蓦然，他耳边回荡着阵阵雷鸣震响，仿佛他已经是身处雷池了一般，而那紫色石碑之上突然布满了密密麻麻的雷电，这些雷电在石碑的中心汇集成了一道古朴“雷”字！

　　烈腾神识并没有立即退出去，他突然感受到了一股奇妙的感觉，这感觉他也熟悉，按蛮古所说，这感觉应该是道的奥妙！！从耳边回荡的阵阵雷鸣之声，烈腾分析，这石碑之中竟然蕴含着一丝雷道奥妙，只是不知这雷道奥妙达到了道之几重。

　　仔细感受着雷道奥妙，烈腾将这雷道奥妙的感觉记在心中，虽然他无法说清楚，但记住这股道的奥妙，对日后修炼会有益，就如前往万骨窟的几位强者，为的就是体验道的奥妙，没想到这石碑之中竟然会蕴含一丝雷道奥妙。许许多多考核的修炼者都体会到了雷道奥妙，但很少有人去重视，就连雷耀王亦是如此，他并不知晓这感觉便是他追寻已久的道的奥妙。

　　烈腾缓缓睁开双眼，看了眼布满雷电的石碑，他并没有打算进入雷之秘境，蛮古曾说雷卓越很有可能得到了雷之秘境的传承，这让雷之秘境对烈腾的诱惑大打折扣。

　　他又来到了白色石碑面前，盘坐下来，神识涌进这白色石碑之中，烈腾只感觉一股浓浓的道的奥妙袭上心头，他的双眼一片模糊，竟然隐约看到一片朦胧了的世界之中一个飘渺身影正盘坐在朦胧世界之中，烈腾想走进查看，但发觉无论如何前进，眼前的身影依旧无法看透，只能朦胧见到其身影，无法拨开云雾见到庐山真面目“问仙者，仙为何物？悟道者，道为何物？吾言，仙道即道，道即仙道，即为仙道！是问：何为道？何为仙道？”沧桑的声音从前方身影散发开来，这股声音之中竟然蕴含着一股浩瀚奥妙，听到这沧桑之音，烈腾脑海之中突然想起了大道歌，他仿佛是在回应着这股沧桑之音，又好似是告诉自己：“我说这是道，这便是道！道就是道，仙道就是道”

　　远在一个神秘的一界，此界竟然布满着无穷无尽的石柱，若是有人能够站在此界最高点，必然会发现这一界无数个星球之上全部都布满着密密麻麻的石柱，这些石柱在每一个星球之上成一定规律，但无数个星球的排列亦是成一个规律，在这一界中心点的巨大星球之上，一袭飘逸白衣的身影盘坐在此，此人无法看清其摸样，四周飘荡着朦胧雾体，给人一股出尘的仙意，在烈腾说出那句话之时，这盘坐的身影竟然爆射出两道白芒，穿过朦胧雾体，隐约可以见到脸孔的形状，而在额头之上竟然漂浮着古朴的“仙”字。

　　这奥妙笼罩烈腾竟然令烈腾心中升起了一丝奇妙的感觉，这感觉让他无法说出，仿佛他的心灵，他的身体得到洗涤，令他浑身舒畅的说不出话来。

　　“道为仙道，仙道为道，道亦仙道，仙道亦道，道为何物？”那沧桑之音再次响起，这声音令烈腾从享受之中惊醒，仔细咀嚼这句话，烈腾顿时头都大了，心中暗道：“都说道就是仙道，仙道就是道了，还在问道是什么？”

　　不过，烈腾不敢说出心中所想，沉吟一番，又想到了大道歌，索性将大道歌最后一句话说了出来：“大道无形，大道自然，便是道！”

　　那沧桑声音消失，很久之后都未响起，烈腾以为就这般通过了考核，他想离开此地，却发现自己的神识根本无法动弹，这令他顿时有些诧异起来，就在烈腾思索到底是什么事之时，那沧桑声音又响起：“若天地为道，万物为道，那何为仙道？”

　　烈腾彻底懵了，他愣愣的看着前方的身影，心中顿时无语，他如何知晓什么是仙道？他连道都不清楚，不过，烈腾并没有说出来，仔细回忆沧桑声音的三句话，他顿时升起了奇妙的感觉，既然说了万物为道，那么仙道不就是道？道就是道，哪里来的仙道？这不又回到了大道歌里的“道就是道，无所谓道，吾说这是道，这便是道？”之上了？

　　“前辈，在下认为，没有所谓的仙道，仙道就是道，但道就是道，无所谓仙道！”烈腾直言道，他也不想在这道之上纠缠太久，而且他正是这般想的，道就是道，为何还要称之为仙道？

　　“仙道就是道？”前方身影突然发出了一声长叹！声音之中又蕴含着一丝明悟。

　　“吾悟仙道一生，奈何世间本无仙！小友为吾解惑，结下因果，吾赐你‘仙’之一字，为吾记名弟子，为吾仙之一脉。”沧桑之音在整个朦胧空间响起，浩浩荡荡涌进烈腾脑海之中。

　　烈腾顿时愣在了哪里，又是记名弟子？？


第一百九十一章 仙之秘境

　　尘土愣愣的看着盘坐的烈腾，此时四周已经只有他们两人，其余弟子要么离开，要么已经进入了秘境之中，令尘土难以置信的是，这白色石碑之中竟然绽放出圣洁耀眼的光芒。

　　突然，这散发的耀眼圣洁的光芒竟然涌入烈腾的头顶，宛如醍醐灌顶一般从烈腾的头顶进入其体内，而烈腾的身体在这一刻绽放出淡淡的白色光芒，显得极为飘逸和圣洁，在尘土瞪着眼注视之下，一个白色的古朴字漂浮在烈腾的头顶，尘土仔细一看，浑身大震，这形成的白色字竟然是一个古朴的“仙”字。

　　“这……这是！”尘土震惊盯着烈腾额头上若隐若现的“仙”字，他并不知晓这代表着什么，但他猜测烈腾极有可能从这石碑之中得到了某种东西，想到此，尘土不由的苦笑起来，但神色之中没有任何的嫉妒，有的是高兴！仿佛是他得到了一般。

　　当那“仙”字涌入烈腾的额头消失不见之时，烈腾睁开了双眼，看着面前的白色石碑，一切宛如梦境，让他有些恍惚起来，他转过头看向满脸激动的尘土道：“尘土，怎么了？”

　　“你的额头上有一个‘仙’字，不过现在不见了。”尘土压住心中的欣喜道。

　　烈腾一愣，右手抬起摸了摸额头，心中不由的复杂起来，看来之前一切都是真的了，难道这“仙”字正是那位前辈所说的赐给自己的“仙”字？而又成为他的记名弟子，而且那仙之一脉是什么？烈腾心中不解，但也知晓自己无论如何都无法想透，当即，他站了起来，道：“走，我们进入仙之秘境！”

　　在猎头与尘土进入仙之秘境不久，一道身影从仙雷殿上方飞下，此人白发苍苍，脸孔干瘦，只有一层老皮覆盖头骨，他目光浑浊的注视着白色石碑，眼中露出了精芒：“石碑之中的力量竟然消失了？怎么回事？难道有人得到了石碑之中的力量？”

　　仙之秘境。

　　蛮古曾言仙雷两大秘境就是一个小型的一界，虽然不及雷天界三十分之一，但已经足够大了，无数年来，每十年便会有弟子进入仙雷两大秘境，久而久之，两大秘境之中已经自成一界，而这里，正是仙雷殿的真正精英力量所在。

　　烈腾与尘土出现在一座传送阵之上，刚刚出现，还没来得及查看四周的情景，便听到一声嘶哑之声：“正好，又来了两个小子，一起挖紫灵矿！”

　　“你们两个，还愣着干什么？”烈腾和尘土刚以转头，却发现一道鞭子从临空麾下，夹带着空气爆破之声，咧咧劲风刺的烈腾脸孔毛孔倒竖，烈腾浑身一震，条件反射的拿出一个丹器盾牌，抵挡了这一鞭，丹器上品的盾牌竟然抵挡一鞭直接化为碎片掉落在地，空中身穿幽冷铁甲魁梧男子虎目瞪着烈腾和尘土，低声道：“干活！”

　　无法看透其修为，但从气息来看最少是碎空强者，这仙之秘境怎会如此？烈腾心中微惊，看着满脸愤怒的尘土，他拉了拉尘土，又看向四周足足有上千位弟子，他们此时正拿着手中的灵剑挖掘着什么，烈腾低声道：“先挖在说，此人修为最少是碎空之上，无法抵挡！”

　　尘土也并非是愚蠢之人，他收回目光，拿出了那把铁刀装模作样的挖掘起来，那铁甲大汉这才走开，巡视其他地方。

　　烈腾眉头微皱环顾四周，发觉他们此时正处于一个巨坑之中，而这巨坑之中有着紫色的晶石，浓浓的灵力从这些晶石之中散发开来，烈腾心中惊诧，这到底是怎么回事？此地不是仙之秘境吗？怎么会如此？烈腾压住心中的不解，小心翼翼的移到一名老者身边，做着挖掘的动作，低声问道：“前辈，这是怎么回事？此地不是仙之秘境吗？”

　　“是仙之秘境不错，但这里亦是修炼界，小辈，看你们两个刚刚进来，又并没有前辈打招呼，恐怕你们进入这里要跟我等一样挖掘一辈子的紫灵矿了。”这老者微微叹了口气，道。

　　老者的话让烈腾陷入了沉思之中，一句话便可以解释一切了，这里是仙之秘境，但也是修炼界，修炼界的规则是什么？强者为尊，在这里若是没有强大的修为便是被奴役的对象，这里俨然已经成为了一个小型界了。

　　烈腾想清楚之后，心中暗骂不止，在哪都需要实力啊！拿着灵剑奋力挖掘地面的紫色灵石，又低声问道：“前辈，难道，我们都没有翻身的余地？一直这般挖掘直到大限？”

　　“也不是，达到碎空之后，才有机会离开，但谁都是从结丹六层进来，想达到碎空，这么多年来也没几个啊！原本以为进入仙雷殿便有出头之日，没想到会沦为这等地步！不过，好在每十年交出百颗紫灵石，其余的时间便可以修炼，否则，老夫宁愿选择自杀，也不愿意当矿工”老者叹息着，他的双手已经结茧，想必在此不知挖了多少年了。

　　尘土也不知不觉的靠了过来，听到老者所说眉头紧皱，他和烈腾相视一眼，此地的情况出乎了他们的意料。

　　“十年百颗紫灵石？这地面不都是紫灵石吗？”烈腾看着地面的紫色晶石问道。

　　“不，这才是紫灵石。”老者将一块头颅大小的紫色晶石击碎之后，从其中拿出了一颗约莫拇指头大小的紫色晶莹灵石。烈腾从这灵石之中感受到了一股极浓的灵力，不，这紫灵石几乎已经超过了灵石的范畴！

　　又从老者这里了解一番之后，烈腾和尘土无奈也只能开始充当矿工开始挖掘，而在这巨坑的上方那名铁甲男子扫视一段时间之后，便盘坐在空中修炼起来。

　　原本以为这些紫灵石极为好挖掘，但此时真正开始挖掘之后，烈腾才发觉之前的想法多么的可笑，这些紫色晶石仿佛是一块完整的，神识无法渗透，只能靠挖掘出一块，碰运气看是否有着紫灵石，想击碎这些紫色晶石极为艰难，烈腾手持灵剑奋力凿击只能出现一道痕迹，倒是尘土每一道都可以划进紫色晶石数寸深！


第一百九十二章 相遇

　　无数年来，进入仙之秘境之人越来越多，时间一久，以至于仙之秘境与雷天界没多大的区别，实力依旧是决定一切的主要因素。

　　在仙之秘境一共有着两大势力，分别为，天仙联盟和散修联盟，加入仙雷殿之人并非都是各大势力的弟子，也有许许多多的散修，但身为各大势力的弟子骨子里蕴含着一股傲气，很难与那些散修相处，久而久之，矛盾便出现了，两大势力逐渐演化成两大敌对势力，各自占据仙之秘境半壁江山。

　　这些年来，相互残杀各势力的弟子之事不再少数，但仙雷殿并没有出来制止，反而默认了这一事实，不过，细想之下便能够明白仙雷殿的意思，甚至会出现两大势力都是仙雷殿的刻意为之，这样一来，仙之秘境不再是单纯的修炼之地，而是天才弟子们的锤炼之地，只有经过鲜血的洗礼才能拥有强者之心，才会成为真正的强者，仙雷殿要的是拥有强大战斗力的修炼者，而并非是空有修为之人。

　　而烈腾所在的矿坑正是属于天仙联盟！

　　“尘土，已经挖掘了多少颗紫灵石？”烈腾默默的挖掘着，传音给十丈之外的尘土。

　　尘土并没有回头，仿佛没有听到一般，但其声音在烈腾的脑海之中响起：“近两百颗了。”

　　“嗯，先挖一千颗再说！”烈腾的回答让尘土手中的铁刀微微一滞，他不明白烈腾的意思，从烈腾的言语之中尘土感知到烈腾应该是想离开此地，但这里有着一名碎空强者镇守，丹婴高手都无法逃出此地，更别说他们两个结丹六层的小子了，不过，尘土心中依旧对烈腾抱有希望，随即，尘土不仅加快了挖掘的速度，他挖掘很简单，一刀一刀的攻击紫色晶石，随着他越来越熟练，挖掘的速度比刚来此地之时已经提高了数倍。

　　这已经是烈腾与尘土在此地的第五年！

　　五年时间说长不长，说短不短，在这五年的时间，烈腾没有想过逃出此地，他已经将仙之秘境的情况打听清楚，离开此地只是他愿不愿意，这些紫灵石蕴含的灵力对烈腾极有诱惑力，他打算挖掘一些紫灵石以备突破结丹六层之需，当然，这也是他选择留下来的一部分原因，而另外一部分原因则是因为紫色晶石蕴含的魂魄之力。

　　早在刚到此地没多久，烈腾便感受到了这紫色晶石之中蕴含的魂魄之力，这些魂魄之力虽不浓，但也不淡，一直让烈腾没有弄明白的是，这紫色晶石之中为何会蕴含一丝魂魄之力，但他能够察觉到，这些魂魄之力并非是紫色晶石之中散发开来的，也不是紫灵石之中，两者皆不是，那么只有一种可能，这巨大的紫灵石矿之下有着东西散发着魂魄之力，具体如何让烈腾一时也无法确定，毕竟，蛮古层说此时的仙之秘境只不过是一界破碎之后残留下来的，烈腾猜测，这些魂魄之力与仙之秘境未破碎之前有着关联！！

　　此时烈腾手持一把铁剑奋力的挖掘着紫色晶石，这铁剑乃烈腾在远古禁地得到的三物之一，虽然无法令此剑认主，甚至是不是灵器烈腾都不确定，不过，此剑的坚韧程度极高，而且极为锋利，挖起这紫色晶石的速度极快，原本很难划出一道痕迹，此时用这铁剑几乎是轻而易举，这被烈腾称之为挖掘紫灵石的仙器一般。

　　为了防止他人注意，烈腾的挖掘有所收敛，只要那铁甲男子盘坐修炼，烈腾的速度便会加快，他直接在这紫色晶石之中挖出一个小洞，一旦铁甲男子进入修炼，烈腾便会钻入小洞之中奋力挖掘，五年的时间，已经有近五百颗紫灵石已经躺在了他的储蓄戒指之中。

　　这紫灵石蕴含灵力极浓，烈腾计算了一番突破到丹婴期，应该要五百颗紫灵石，而烈腾和尘土两人突破那便是需要一千颗啊，这是别人一百年上缴的总合了，千颗紫灵石并不能满足烈腾，若是猜测不错的话，仙之秘境的货币便是紫灵石，既然如此，烈腾如何会放过这个机会？在烈腾的眼里这紫灵石矿已经成了他的一般！

　　这些年里，也不是没有弟子想逃出此地，但奈何还未飞出这个矿坑，便被那铁甲男子手中的鞭子一挥直接魂飞魄散了，有几次教训，也没人敢生出逃出此地的念头，战战兢兢的挖掘紫灵石。

　　在矿坑的第八年，烈腾已经挖掘了近两千颗紫灵石，甚至在挖掘的同时，魂魄还不断的吸收紫色晶石之中蕴含的淡淡魂魄之力，这样一来修炼和挖矿都不误！

　　“尘土，过来点，准备离去了！”烈腾传音给尘土低声道。

　　尘土诧异的转过头看向烈腾，前些年那些想逃跑之人的下场已经让尘土心中的那丝念头彻底打消，此时听到烈腾所说，他既是怀着希望又有些担心，但他并没有询问烈腾有几成把握，继续挖掘着，不过，其已经不知不觉的朝着烈腾靠近。

　　就在尘土已经在烈腾一丈之内之时，突发的异变让烈腾差点没吐血！

　　“嗡嗡！”空间突然震荡起来传出一声声嗡鸣之声，盘坐的铁剑男子猛的瞪开双眼，精光闪烁，他手中的黑色鞭子猛的朝着后发一甩，爆破之声宛如雷鸣，他的背后竟然浮现五道金色小箭，这五道小箭的尖端浮现了透明漩涡，可见这五道小箭的威力。

　　黑鞭一甩，绽放黑色光芒，宛如是虬龙的尾巴一般撞击着五道金色小箭，阵阵爆破之声炸响开来，一道道震荡波令原本平静的空间动荡起来。

　　“何人偷袭！”这铁甲男子怒声吼道，虎目盯着前方浮现的倩影，细眼一看，来人竟然是一名身穿紫衣的白发女子，虽然满头白发但无法覆盖那那倾国倾城的脸孔，那是怎样的完美脸孔？几乎令人窒息，可那脸上覆着的寒冰拒人于千里之外，浑身散发的高贵，强势，冰冷的气息，令此女宛如冰山女神，令人不敢直视。

　　铁剑男子双目寒光闪烁，丹婴六层竟然胆敢偷袭？他怒吼一声，手中的黑鞭化作一道黑龙发出阵阵咆哮朝着前方白发女子扑去。

　　感受到异动的烈腾抬头看去，当看到这白发女子的脸孔之时，烈腾瞳孔遽然一缩，浑身一颤，竟然站在那里一时没有反应过来，感受到那白发女子的冰冷，以及双眸之中的杀机，烈腾的心微微刺痛，他张了张口，喃喃道：“莫倾城？”

　　此女竟是莫倾城，从看到烈腾与紫铃儿之后，莫倾城便陷入了极端痛苦之中，那股痛如刀割，心碎的情绪竟然令莫倾城在一个月内白了头，而至此，她整个人发生了翻天覆地的变化，以前给人和蔼可亲的莫倾城已经冷如玄冰，常人根本不敢靠近，而且！！白了头的莫倾城竟然极端嗜杀！仿佛只有杀戮才能够让她的心稍稍好过一些。

　　烈腾心中刺痛，看到莫倾城的白发，看到莫倾城的冰冷，烈腾不知道发生了什么事，但他能够感受到莫倾城的痛苦，想到刚见到莫倾城的情景，那扎着两个小辫子，一口一口的烈腾哥哥，那宛如莺啼般的清脆声音，烈腾便无法忍受，一股怒火从他的心中喷发而出，正在烈腾打算抵挡之时，一声充斥着威严的怒喝之声响彻云霄。

　　“放肆！”一个黑色魁梧身影浮现在莫倾城的面前，那刀削斧劈的脸孔充满着威严，虎目盯着激射而来的黑鞭，右手伸出，“砰！”的一声，那疾驰而来的黑鞭竟然瞬间停止前行，仿佛是撞击在了一堵无法摧毁的城墙之上一般，这黑色魁梧男子竟然用右手硬生生的抓住了这黑鞭。

　　那铁甲男子见到这魁梧身影之后，瞳孔一缩，单膝跪地，恭敬道：“见过少主！”

　　身穿黝黑战甲，胸口雕刻着一头黑色龙头，整个龙头栩栩如生，特别是那漆黑的双目，仿佛蕴含无上的威势，让人看之一眼便会心惊胆战，这男子满头黑发洒落在腰间，冷冷的盯着跪在地面的铁甲男子转过头看向背后的莫倾城，仔细打量着莫倾城一番，发觉莫倾城并未受伤之后，这男子才道：“莫道友你这般只会让你坠入万劫不复的地步。若是你想杀人，我可以安排弟子给你杀！如何？”声音虽然温和，但透露出一股强大的自信以及威严。

　　烈腾愣愣的看着这黝黑战甲男子，感受到这男子看着莫倾城的目光的温柔，烈腾心中顿时有些不舒服起来，但想到来仙雷殿的初衷，烈腾缓缓梳理这股不舒服的感觉，双眼静静的看着莫倾城，并没有出声！既然自己没时间花费在感情之上，为何还要去干扰他人？

　　仿佛是感受到了下方的目光，莫倾城的目光缓缓扫过下方，当看到那道静静的目光之时，莫倾城的娇躯轻微的一颤。


第一百九十三章 不算故人的故人

　　黝黑战甲男子目光一愣，看着微颤的莫倾城，他眉头微皱，缓缓转过头顺着莫倾城的目光看向下方，当看到烈腾之时，这黝黑战甲男子眼皮跳动了两下，他缓缓道：“莫道友，莫非遇到了故人？”

　　莫倾城并没有回答，四目相对，但宛如隔世，时境过迁，两人已非昔日！

　　良久之后，莫倾城摇了摇头，道：“我们走吧，一个不算故人的故人而已。”

　　黝黑战甲男子并没有立即回答，而是打量着烈腾，他与莫倾城认识许久，但能够让莫倾城身体颤抖，甚至流露出极浓情感波动者，几乎没有，虽然莫倾城在极力压下，但他依旧敏感的察觉到了，他猜测莫倾城与这结丹六层的小子的关系并非那般简单，但生性高傲的他并没有主动询问，但也忍不住的道：“既然是莫道友的故友，那么就让他离开？”黝黑战甲男子望着莫倾城说道，声音之中有些不确定，正是在争取莫倾城的意见莫倾城的目光一点一点的从烈腾身上挪开！她原本以为自己的心已经不再为他人伤心，不会在动情，但面对烈腾之时，她的心无法控制。

　　“冷静下来，答应过师尊要忘记他，那么，就一定忘记！”莫倾城不敢看向烈腾，心中不断告诫自己，但越这样说，她的心就越痛，但莫倾城亦是心境极为坚定之辈，她冷漠的转过身，既没有回答又没有拒绝，这让黝黑战甲男子心中很不是滋味，但又有些欣喜，他撇了眼烈腾，又看了眼铁甲男子，眼中闪烁的一抹杀机仿佛是在告诉铁甲男子什么，而铁甲男子微微点头示意，这才，黝黑战甲男子也转身跟在莫倾城的背后。

　　“莫倾城！那个弓已经不在适合你，这个弓的材质不错！”烈腾看着满头白发的莫倾城高声道，他虽然不知道莫倾城为何会这般，但他能够感受到莫倾城的痛苦，这让烈腾极为不忍，他差点没有忍住去抱住莫倾城，至于莫倾城的冷漠，烈腾并没有丝毫怪罪的意思，他还记得，当初与莫倾城约定的是十年之后相会，而此时已经过了七十年，烈腾心中也极为愧疚。

　　莫倾城的身体一顿，停下了脚步，但她并未转过头，而是加快了速度朝着前方飞去，很快便没了踪迹。

　　烈腾愣愣的看着消失了的两人，心中顿时觉得五味杂陈，莫倾城已经不在是昔日的莫倾城了，是啊，当初那般纯洁的莫倾城在几十年后怎么可能还会那般？只不过，她为何会白了头？是谁让她么？烈腾按住心中的隐约传来的刺痛，他身体突然一顿，拉着旁边的尘土便转身便朝着前方狂奔而去，有着那双鞋子，烈腾的速度快到了极致，而那站起来的铁甲大汉面色微变，手中的黑鞭朝着前方一挥而去，他倒不是因为烈腾逃跑想击杀烈腾，而是那黝黑战甲男子的示意，他不得不完成，但他若一走此地的修炼者全会跑掉，这让他一时难以抉择，他犹豫了约莫三息的时间，最后低吼道：“谁敢跑，之后我必然令其魂飞魄散”说完，朝着前方急速追去。

　　烈腾的速度快到了极致，拉着的尘土只感觉眼前的情景飞逝流逝，速度之快让他根本无法看清，只能感受到四周的变化，脸孔之上传来冷冽的劲风，他心中微惊，如此之快的速度，烈腾是如何做到的？烈腾此时没有任何的放松，他感受到背后的气息，心中不免有些愤怒起来，他如何猜测不出事情的原委？若只是和尘土逃跑此人必然不会这般追来，毕竟为了两个而让其他近百个逃跑？恐怕此人也会权衡，既然如此，那么，这与那黝黑战甲男子有关联了。

　　穿上这鞋子速度虽快，但极为消耗原力，不到百里，烈腾经脉之中已经几乎要耗空，他心中焦急，背后那人依旧紧追不舍，这让烈腾心中大骂那黝黑战甲男子，突然，他脑中光芒一闪，拿出一个拳头大小的褐色瓶子，烈腾还记得当初那李姓老者给自己之时说此物名为灵泉之水，一滴可以瞬间恢复原力，烈腾只有将唯一的希望压在这灵泉之水之上了，打开瓶子，一股浓浓的灵力迎面扑来，烈腾没时间多想，直接小抿了一口，一股清凉之感充斥嘴中，仿佛是喝了山泉之水，令人头脑也变得清醒过来，刚刚下喉，烈腾只感觉自己的丹海仿佛是受到了某种刺激，竟然疯狂的冒出滚滚灵力，让烈腾的速度再一次提升。

　　那追逐的铁甲男子心中叫苦不迭，他没想到烈腾的速度竟然会这般快，这样一来，无法向少主交代，而那些人必然全部已经逃跑，这让铁甲男子心中的愤怒全部集中在烈腾身上，恐怕若是烈腾此时站在他面前，必然会被他五马分尸。

　　“妈的！”铁甲男子爆出了粗口，前面已经属于散修联盟的势力范围若是他冒然前往，会遭到散修联盟的追杀，到时只有死路一条，压住内心的怒火，他在空中急速停了下来，身体往前倒飞了数丈才稳住在空中，虎目瞪着前方吐了口唾沫，阴森道：“别让我在看到你，否则，让你生不如死！”

　　烈腾已经不知跑了多远，那吞下的灵泉之水冒出的灵力也全部耗尽之后，烈腾才没有感受到那人的气息，不由松了口气，速度放慢下来，环顾四周发觉下方是一座森林，烈腾对尘土低声道：“四周无人，走，先找个地方修炼一番！”

　　尘土点了点头，他此时还有股做梦般的感觉，那可是碎空强者啊，两个结丹六层的修炼者竟然从碎空强者的虎口下脱险？这让尘土对烈腾更加信服起来。

　　到达一颗大树之下，烈腾的幻剑飞出，轰击地面，不一会儿一个地洞被烈腾强行轰出，又跳入地洞之中开始轰击，半个时辰之后，一个简陋地底洞府便形成，烈腾和尘土跳了进去。

　　“尘土，帮我护法！我先布置禁制，我们两个必须要突破结丹六层，否则，很难在这仙之秘境存活下去。”烈腾低声道，没等尘土答应，便开始编织禁制起来，他们在此随时会被人发觉，若是布置了禁制，一旦踏入禁制之中，是否能出来还要看烈腾的意思了。

　　尘土并未回答，神识扩散警惕四周！

　　为了保险起见，烈腾足足布置了一个月的禁制，不仅是洞府之中，就连上方百米之内都有着禁制，一旦有人踏入便会步入迷失禁之中，就算是碎空强者也要花费极大的功夫才能走出，而在那之前，烈腾和尘土恐怕早已离去。

　　烈腾那出挖掘的紫灵石堆在面前，道：“开始修炼吧。尽早突破结丹六层！”


第一百九十四章 破丹化婴

　　在修炼界西部，丹婴期修炼者已经能够撑起一个宗派，在雷天界，丹婴高手每个大城几乎可以看到不少，但在仙之秘境，丹婴期的修炼者直接成了挖矿的，这般的差距着实让烈腾受到了刺激，他此时的修为不过结丹六层，在仙之秘境比碎空强者都少见，若不提升修为，难以立足仙之秘境，这也是为何烈腾并没有一开始就离开的原因。

　　两人盘坐在地下洞府之中，堆积成小山紫灵石任由他们两个吸收，这样的手笔在仙之秘境也不多见，紫灵石虽然是仙之秘境的货币，除了两大势力长老，一次性拿出两千多颗的根本极少，就连寻常碎空强者也拿不出手。

　　吸收紫灵石之中的灵力，烈腾才发觉低估了紫灵石了，他惊诧这一颗拇指大小的紫灵石蕴含的灵力几乎能够成为一个小型灵力源泉，一颗紫灵石还未吸完，烈腾丹海已经微微有些膨胀起来，若是如此，突破丹婴撑死也用不了五百颗啊，烈腾不知道，寻常结丹、丹婴修炼者都没几个能够拥有紫灵石，这些紫灵石皆是碎空之上修炼者修炼之时必备之物。

　　将逃跑消耗的灵力恢复之后，烈腾蓦然想到了大魂丹，从储蓄戒指之中拿出了两颗，叫醒尘土道：“尘土，这是大魂丹，吞下在尝试突破吧！”烈腾身上还有几颗大魂丹，这些是从吴德的储蓄戒指之中得到，吴德昔日为了突破也借助了大魂丹，为了保险起见，他竟然不知从哪里弄了五颗大魂丹，至于吴德的储蓄戒指烈腾还并没有打开，只是粗略的看了一下，便小心谨慎的放入储蓄戒指之中，从那以后，烈腾才知晓为何吴德会想出将戒指带在脚上的原因，他那储蓄戒指之中连丹器都很少见，极大多数都是与那鞭子以及小弓一样的级别，而烈腾也差距到这小弓与真正的次仙器还是有着一定的差距，算是半个次仙器吧，不过储蓄戒指之中次仙器也有数件，都是原封未动，以吴德的修为也无法使用。

　　尘土睁开双眼，接过大魂丹，看了眼烈腾，点了点头，吞了下去便继续闭上了眼睛。

　　烈腾深吸了口气，吞下大魂丹之后，也开始全力突破，大魂丹刚刚入肚，一股澎湃的力量从大魂丹之中爆发开来，丹海之中的紫、黑两个金丹也疯狂的冒出灵力，不管是经脉还是丹海，仿佛都受到了刺激一般竟然疯狂的冒出滚滚灵力，而烈腾双手之中有数颗紫灵石，在体内承受极为浓郁的灵力之时，又疯狂的吸收，烈腾想来猛烈的冲击，强行提升修为。

　　当大魂丹的药力进入丹海之时，烈腾突然感觉到大魂丹竟然产生了一股吸力，而这股吸力对准的位置竟然是泥丸宫，这让烈腾心中微惊，丹海之中越来越膨胀的灵力让烈腾感受到了刺痛，但越是这般剧痛，就更让他静下心来，大魂丹既然有助与结丹很有可能与这股吸力有关，难道是想将魂魄吸入金丹之中？烈腾心中一动，若是如此，那么突破突破对他并没有多大的阻碍，直接打开泥丸宫，烈腾的魂魄一分为二，其中一部分依旧盘坐在泥丸宫之中，而另一部分又一分为二，朝着丹海之中的紫、黑金丹飞去，盘浮在丹海之中的两个金丹仿佛是感受到了丹海的膨胀急速旋转起来，而一边的骷髅小人则是盘坐在哪里一动也不动，好似根本未察觉到一般，烈腾也无暇理会，控制魂魄分别飞入紫、黑两个金丹之中。

　　魂魄刚解除到两个金丹，一股强势无匹的爆破之力从金丹之中爆发，烈腾只感觉自己的丹海之中的灵力瞬间被激活了一般，宛如山洪暴发，强大的灵力冲击着丹海，烈腾的丹海瞬间膨胀十倍，一股暖流包裹着丹海令丹海并未破碎，烈腾深吸了口气，那股钻心的剧痛让他的身体微微抽搐，但依旧紧咬牙关仔细观察丹海。

　　渐渐的，烈腾察觉进入两个金丹之中的魂魄竟然失去了联系，而那两颗忌惮疯狂旋转，浓浓的灵力从其中散发开来，形成宛如震荡波的黑紫波澜朝着丹海之中扩散。

　　“咔嚓！”一声宛如鸡蛋壳破碎般的声音从紫色金丹之中发出，烈腾震惊的看着猛的停下旋转的紫色金丹，一丝龟裂纹出现在其上方，烈腾心中微微惊奇，这便是破丹化婴？果不其然，龟裂纹越来越大最后遍及整个紫色金丹，而黑色金丹亦是如此，布满了龟裂纹。

　　“砰！”一声轻微的碰撞之声响起，紫色金丹全部破碎，而一个约莫拇指头大小的紫色小人盘坐在紫色金丹的壳中，此紫色小人通体呈紫色，散发着淡淡的紫色光芒，而其额头之上一道复杂印记若隐若现，烈腾仔细一看这印记宛如一道阵法，烈腾又将目光移向黑色金丹，只见拇指大小的黑色小人盘坐在黑色金丹破碎的壳中，与紫色小人不同的是，这小人浑身黝黑，若是不注意好似一块煤炭漂浮在丹海之中，但烈腾感受到一股煞气从黑色小人之中弥漫开来。

　　“突破了？”烈腾心中惊喜，突破到丹婴的顺利超乎了烈腾的想象，其实这倒不是烈腾运气好，而是他修炼了魂魄，从结丹六层到丹婴最为关键的是令魂魄进入金丹之中！但绝大多数人无法知晓，有些则是靠大魂丹散发出的吸力将魂魄吸入金丹之中这般才破丹化婴，这也是为何大魂丹能够提高突破的几率的原因之一，突破需要资质，也需要悟性，特别是在突破之时悟性极为重要，寻找悟性极高之人，在突破之时能够找到突破的重点，一举突破，而也有些时候，修炼之人已经钻入了牛角尖之中，若是有人指点，突破也是指日可待，就如那石碑之中的老者，困住那一层无数年，却被烈腾几句话点醒，这不是烈腾说出的话太过深奥，而是老者已经钻入了一个误区，而且执迷不悟偏离正规的朝着误区前进，而且越走越远，烈腾的话只是让他反过头来细想了，结果，他明悟了，当局者迷旁观者清啊，有时不知不觉的就偏离了！

　　修炼，炼的是人心啊。

　　若是烈腾知晓魂魄在破丹化婴的重要性，恐怕根本无需使用大魂丹，只要修为达到结丹六层便可以轻而易举的突破，但若非是大魂丹，烈腾也不会这么快想到要将魂魄飞入金丹之中才会突破，此时的顺利突破令烈腾心情极为舒畅，这可是困住无数修炼者的结丹六层竟然就这般的突破了，原本烈腾以为突破还需最少十年，此时的突破速度超乎了烈腾的想象。

　　不过，看着丹海之中的两个丹婴烈腾不仅有些纳闷起来，其他之人皆是一个丹婴，不知这两个丹婴是否会对日后有影响，不过，烈腾心中沉吟一番，也没过多的在意，就算知晓两个丹婴对其不利他也只能干瞪眼，他也不知该如何。

　　之前金丹破碎爆发出的冲击之力涌入烈腾身体各个肌肉、骨骼，这也让烈腾的肉体得到了提升，而且此时散发出的灵力比之前更强大数十倍，源源不断的灵力从两个丹婴之中冒出，令丹海之中呈现紫黑交织的模样。当紫黑色的灵力进入经脉之中，与魂力缠绕在一起，成为紫黑色的原力，不过若是注意的话，可以发现这黑色并非是同一种黑，而是有着微弱的差距！

　　感受到体内的强大力量，烈腾心中惊喜，睁开双眼，眼中紫黑光芒闪烁，他转过头看向尘土，发觉尘土已经进入了深层次的修炼，并没有打扰，而是拿出了一本古书，此书乃烈腾离开傀宗从陈洪哪里得到的，一直以来烈腾不敢翻阅，轻轻抚摸着古书，浮现了一行话，望着这句话，烈腾神情有些恍惚。

　　“何谓天？何谓道，修炼一生，终究无法悟出一个‘道’字，老夫不甘天命，引动天劫以此悟其道，不知成功否，老夫五式神通，融入老夫一生所悟，不甘埋入黄土，故自纂留书，留有缘之人，望传下老夫衣钵！切忌，未修丹婴，切莫打开，否则，魂飞魄散！——天命遗。”

　　当初看到这句话还不过聚灵期，而时到今日已经过去近百年了，百年，自己从聚灵到达了丹婴期，这让烈腾极为满足，此时计算一番，烈腾已是一百二十岁的高龄，当然这是相对于凡人来说，而突破丹婴之后，烈腾的寿限达到了两千年，他有着足够的时间去修炼啊！

　　“若是师尊当时突破了，该多好啊，如果师尊当初并未将防天盾给我，恐怕他有很大的几率能够抵挡天劫，突破至结丹！更有机会到达丹婴甚至更强！！”烈腾之前弥漫激动的目光突然变得暗淡下来，一片哀伤之色从烈腾心中弥漫，在他的心中，他的师尊只有长鹤子一人！若非没有长鹤子，也没有今天的烈腾！烈腾的神识扫过储蓄戒指之中一道黑影，此黑影正是长鹤子送给烈腾的傀儡，但烈腾一直没有想过要将这傀儡练成自己的傀儡！

　　烈腾悠长的叹了口气，缓缓翻开这天命五式，他倒想看看到底是什么招式要丹婴修为才能打开！


第一百九十五章 看破

　　翻开这残破的封面，猛然之间，一股耀眼金光从古书之中爆发开来，照的烈腾双眼短暂的失明，眼前一切皆是金色。

　　“啊！”没有防备的烈腾发出一声才惨叫，更令烈腾惊恐的是，魂魄之中突然传来了浓烈的不安，一股死亡危机让烈腾浑身肌肉忍不住颤动，烈腾身体颤抖了，他的身体无法动弹，紧闭的双眼热血直流，而其身体散发着土黄色的光芒，这光芒异常的浓郁，充满着一股恒古沧桑之气，微微动荡的土黄色光芒仿佛是在抵挡某个恐怖的攻击。

　　烈腾虽然感受到那股致命的危机，但他紧闭的双眼之中呈现一片金色空间，烈腾的双眼无法睁开，但他却诡异的看到了金色空间之中的一双眼睛！

　　对，就是一双金色双眼！！这金色双眼在这金色空间之中显得极为威严，仿佛是天神的双眼在巡视凡间，充斥着无上的威势，烈腾只看了一眼，那双威严的双眼便在其心中留下了无法抹去的印记，此时的烈腾还不知道到底发生了什么事，他想睁开双眼，但那股致命的危机让他不敢乱动，神识扩散开来，烈腾发觉两道目光竟然从掉落在地上的古书之中射在自己的双眼之上，而一股土黄色的光幕笼罩全身，阻止了这道目光。

　　“这是怎么回事？”烈腾神识察觉到这一切，心中震惊，这天命五式怎么会拥有如此威势？这道目光是什么？

　　“不好！”烈腾心中叫苦不迭，他发现自己体内散发的土黄色光芒竟然渐渐无法抵挡从古书之上射出的目光，大叫不妙的烈腾连忙蹲下想将古书盖上，但摸索一番，烈腾发觉双手无法触摸到这古书，这令烈腾心中焦急。

　　“不！”烈腾发出一声惨叫，体内散发的土黄色光芒被这道目光射出了两个小孔，这金色光芒竟然直接射入了烈腾的眼皮之中。

　　双眼传来的刺痛宛如潮水一般涌向烈腾的心头，让烈腾捂住双眼惨叫连连，而盘坐在一边的尘土此时也浑身苍白，衣裳早已被汗液打湿，他浑身剧烈的颤抖，此时他处于突破最为关键之时，但烈腾的惨叫让他心中焦急，猛的怒吼一声：“给我破！”

　　伴随着一声鸡蛋壳破碎之声响起，尘土猛的瞪开了双眼，看着倒在地上卷着身体捂住双眼惨叫的烈腾，双眼环顾四周怒吼道：“是谁在偷袭！出来！”

　　尘土以为是有人在偷袭，浑身气势散发开来，双手持着铁刀警惕四周，但并未发现任何异样，尘土眉头一皱，凝视四周，低声喝道：“怎么回事？”

　　烈腾此时哪里听得到尘土的话？他的双眼流出的热血已经化为了金色鲜血，一股强莫名力量从双眼之中朝着全身弥漫，烈腾感觉自己的头颅、身体的每一根肌肉、丹海、丹婴，甚至神魂都被这股力量强行撕裂，烈腾恐惧了，这是第一次这般的恐惧，以往的重创只要没有伤及魂魄烈腾都不惧，但此时，这股力量竟然连魂魄都要撕裂，若是如此，自己只能落得魂飞魄散的下场！

　　这天命五式之中到底是什么？怎么会有这般的招式？一双眼睛竟然拥有能够将人里里外外全部撕裂的力量？烈腾心中恐惧万分，他感受到了体内有着莫名的力量正在阻止这股目光蕴含的恐怖力量，否则，自己的身体早已化为尘埃，他心中也有股骂人的冲动，这股力量是丹婴期修炼者能够抵挡的？就算大悟期强者没有防备也要死在这股力量之下。

　　烈腾眼睁睁的看着自己的肌肉、骨骼、经脉，甚至丹海都全部缓慢的被撕开，这股剧痛已经让烈腾麻木，让他痛苦万分的是被撕裂的魂魄！！魂魄亦是在缓慢的撕裂，而泥丸宫之中的封魔瓶疯狂的旋转着，仿佛也感受到了这股力量。

　　丹海之中的两个刚刚形成的丹婴头顶已经浮现了细小的裂缝，浓郁的力量从这裂缝之中散发开来，盘坐的黑色丹婴面露痛苦之色，那煤炭一般的脸孔几乎扭曲在一起，当口子越来越大之时，其中竟然传出了鬼哭狼嚎之声，乌黑如墨的煞气从其中涌出，而紫色金丹则是浑身绽放着紫色光芒，其身体之下浮现一道紫色阵法，突然，这紫色阵法光芒四射，不断的扩大。

　　不到十息的时间，躺在地面的烈腾其身下已经绽放着紫色阵法，这阵法乃密密麻麻的紫色线条组成，波及烈腾方圆十米的范围，一股洪荒气息从这阵法之中传出，令尘土不断的倒退最后贴在洞府的墙壁之上，震惊的看着这一幕。

　　只见烈腾身下的阵法仿佛在蒸发，紫色氤氲之气缭绕全身，渐渐的，这身体下方的紫色阵法缓缓的收缩，最后融入烈腾的额头，而烈腾的体内则是另一番模样，那道金色目光已经化作两个金色光团融入烈腾的双眼之中。阵法缓缓收缩重新进入紫色丹婴之中，一切恢复正常，那股钻心的撕裂痛苦让烈腾整个人软瘫在地，浑身冷汗直冒，身体已经毫无力气，而这时他感受到一股精纯的灵力涌入自己的体内，恢复着拉伤的身体，这让烈腾微微轻松了一些，整个人也松了口气，昏睡了过去。而那天命五式也恢复了正常，自动合上。

　　尘土看着昏睡过去的烈腾，心中煞是疑惑，他不知晓那紫色阵法是什么也不知道烈腾发生了什么事，但烈腾在尘土的心中更为神秘起来，他撇了眼地面的古书，他隐约察觉到烈腾会这般和这古书有关，但他心中对此书甚是忌惮既然烈腾会落得这般地步，那么他若是擅自动，也会沦落如此，看到烈腾恢复平静，尘土沉吟一番盘坐下来，他之前刚刚突破便被烈腾惊醒，修为还未稳定，也未查看体内的变化。

　　待那股撕裂的力量消去之后，烈腾两个丹婴渐渐愈合浓浓的灵力从其中冒出，而泥丸宫之中的魂魄也冒出浓郁的魂力，两者交织一起形成原力回复着烈腾体内的伤势。

　　三日之后，烈腾才悠悠醒来，那股酸痛之感已经消失，但烈腾发现自己并未睁开双眼就看到了一片金色空间，那隐约浮现的金色巨眼依旧是威风凛凛的在这片空间之中。这是怎么回事？烈腾猛的睁开双眼，却不想，他双眼之中爆射出两团金色目光，射在洞府上空。

　　“轰隆隆！”一时之间天崩地裂，整个洞府直接被掀翻，两道金色光芒穿过烈腾布置的禁制轰入上空。烈腾心中大惊，他的双眼转过方向，却发现双眼之中的金色光芒依旧爆射而出，形成恐怖的攻击轰击前方，烈腾目光所到之处都会被金色目光轰击，一边的尘土吓了一跳，他暴睁双眼，条件反射弹跳起来，手中浮现铁刀，警惕着四周，当发现从烈腾双眼之中激射而出的金色光芒之时，脸色一僵。

　　“烈腾，怎么回事？”尘土低声问道。

　　烈腾正要转过头看向尘土却发现这道金色目光随着他的眼光移动而移动，猛的，烈腾心中一惊，连忙闭上双眼，那道金色目光这才消失，烈腾道：“一时难以解答！你也突破了吗？”

　　“嗯！”尘土诧异的看着紧闭双眼的烈腾，又想到之前的情景，心中斟酌一番，不由目瞪口呆的看着烈腾，惊奇道：“你的双眼……”

　　烈腾苦笑，他也未想到会有这样的后果，这天命五式竟然会是这么一双眼睛，这让烈腾对这天命也非常好奇起来，到底是什么样的人物竟然会创造这般的招式？以目光杀人？这也太扯谈了，但此时却存在啊！闭上双眼，烈腾的脑海之中便呈现那金色空间，那双眼依旧威风凛凛的浮现在上课，不过，这金色空间之中充斥的金色光芒暗淡了不少，应该是之前烈腾的目光消耗了的原因吧。

　　但接下来的问题让烈腾苦恼起来，难道自己一直要闭着眼睛？沉吟一番之后，在未将这股金色目光控制之前，烈腾只能闭着眼睛，除非是遇到强敌才会睁开双眼，烈腾将地面的天命五式捡了起来，心中不由期待后面的四式，可惜，这只是残本，也不知道遗失了几式，饶算如此，这一式也让烈腾惊喜不已！

　　“走！我们便在这仙之秘境历练一番！”烈腾闭着眼睛对尘土道，眼睛不能睁开，烈腾只能靠神识来巡视四周了。

　　尘土怪异的看着闭眼的烈腾，担忧道：“你的双眼没事吧？”

　　“没事，！走！”烈腾声音洪亮道，虽然无法睁开双眼，但这目光的威力已经让烈腾极为满足，若是面对敌人，一旦对着其睁开双眼，便能够令其致命，谁会去预防一个人的双眼？谁又能想到一个人的目光能够杀人？

　　烈腾不敢在翻阅这天命五式便丢入储蓄戒指之中之后，烈腾将这一招金色目光，赐名为：“看破！”


第一百九十六章 散修联盟

　　散修联盟总部大城。

　　一行两人，从空中降落，朝着散修联盟总部大城门口走去，这两人的模样不仅吸引了来来往往的众多修炼者的目光，左边青年脸色憨厚，脸孔上夹带着一丝敦厚笑容，仿佛是从那山村里走出的农家小子，而另一人更是奇怪，一袭黑袍，满头黑发宛如黑瀑，而其双眼紧闭，好似一个瞎子一般，这在修炼界极为少见，每一位修炼者的灵力都可治愈身体的缺陷，别说眼睛就算是断胳膊少腿的都可以重新长出，而此人竟是闭上了双眼，难道是天生瞎子？一个瞎子是如何修炼的？

　　众人这般的念头只是一闪而过，并没有人去认真思索。

　　“这里当真与外界无区别啊！”尘土淡然道，走进大城之中，一时之间络绎不绝的叫卖之声不断此起彼伏，大道两边满是摆着地摊之人，大多数都是卖着灵器、灵丹，这些东西都是他们的战利品，至于从何得到却只有他们自己知晓了。

　　“强者为尊，亘古不变的定律！”烈腾道，神识朝着四周扩散，发觉这些人卖的皆是丹婴级别的物品，对于这些，烈腾并无需求，一路打听，两人到达散修联盟的北部。

　　“站住！前往何事？”有两名铁剑男子镇守北面的城墙，这里乃散修联盟总部，能够进去之辈皆是有着非凡身份，镇守此地的两人目光掠过烈腾和尘土，在烈腾的双眼部位停顿了片刻。

　　“我们刚进入仙之秘境来加入散修联盟！”尘土回答道。

　　这两人目光盯着两人，神情有些警惕，其中一名沉声道：“你们两个皆是丹婴一层，如何会是刚进入仙之秘境？莫不是以为我们好糊弄？”

　　“我看是天仙联盟派来的奸细！拿下他们，审问一番再说！”另一名男子盯着烈腾紧闭的双眼沉声道，这些年来天仙联盟和散修联盟之间的关系越演越僵，而尘土的回答明显有着漏洞，让两人以为是天仙联盟派来之人不仅就要动手抓烈腾玉尘土。

　　就在较矮的修炼者伸手捉拿烈腾之时，刀光闪现，尘土手持铁刀直接劈出一刀，宛如闪电般的速度竟然直接将那伸向烈腾的手斩断。

　　“啊！”较矮的修炼者发出一声惨叫，而另一名修炼者头皮一跳，尘土的这一刀的速度快的出乎了他的意料，他愣了那么一息的时间，便察觉到脖子之上传来撕裂之感，一股冰寒之感从脖颈弥漫开来，只看到那憨厚青年将其铁刀架在自己脖颈之上，他甚至感受到了一丝劈开同伴手臂带来的温热以及血腥之意，他在这一刻恐惧了。

　　他心惊胆战瞪着尘土，喉咙仿佛是打结了一般含糊的道：“你……你若……若是杀了……我，你……你走不出散修联盟！”

　　“求救！！有天仙联盟弟子闯入我散修联盟！”那名被斩断手臂的修炼者声音凄惨的高声大叫起来，他双眼怨毒无比的盯着尘土，剧烈的疼痛令他浑身冷汗直冒，脸孔几乎有些扭曲起来，此地是散修联盟的总部，若是说一个天仙联盟弟子，根本容不得这两人反抗便会被围杀，这些年来，两大势力的仇恨已经是水深火热之中，这声音一出，前方数个修炼者闻风赶来，而城墙之中的总部也飞出了数人。

　　“天仙联盟之人在哪？”

　　“天仙联盟的杂碎胆敢跑到我散修联盟来？当真不知死活！”一声声蕴含杀机的浑厚之声响起，烈腾和尘土瞬间被数十人包围。

　　烈腾双眼紧闭神情微微有些凝重，而尘土的铁刀也收了回来，看向四周修炼者高声道：“我们乃新进弟子前来加入散修联盟。而他们两个将我们拒之门外，这是何意？”

　　尘土的话让四周的修炼者浑身杀机稍微收敛，他们并非庸人，不会只听片面之词，这些人的目光看向躺在地面的断手男子，其中一人低喝道：“李牧，他所说的可属实？”

　　“他若是刚进来的弟子如何会是丹婴一层？而且仙之秘境的传送阵已经被天仙联盟占领，他们若非是天仙联盟之人，以他们的修为如何从哪里逃出？”这断手男子对天仙联盟有些了解，言语针针见血说的让烈腾都有点认为自己是天仙联盟的人了，毕竟，天仙联盟镇守传送阵，寻常之人根本无法逃脱。

　　烈腾走上前一步，低声道：“我们若是天仙联盟弟子，会派出我们两人两个刚刚突破到丹婴一层的修炼者？你是在低估天仙联盟的首领的智商还是高估了你自己的想象？”若是在不反驳，恐怕周围的修炼者真会围剿，此时聚集的弟子越来越多，来者不善，更有不少碎空高手，这让烈腾不仅捏了一把冷汗，而尘土亦是满脸沉重，心中只恨为何之前没有将此人直接击杀。

　　“若这就是散修联盟的态度，不加也罢！至于为何我们能够从天仙联盟之地跑出是因为我们伙同其他弟子一同围攻那名镇守之人。才有机逃出，原本以为加入散修联盟会靠山，没想到刚一来，此人便仗势欺人！口说无凭认定我兄弟二人为天仙联盟弟子，我们走！这散修联盟不加也罢！”烈腾闭着眼声音激昂道。此时，他只能如此，这些修炼者一个个杀气凛然若是给他们揪出漏洞面对的是他们的围剿！

　　“这两位道友，看来的确误会了你们，前些日子传送阵的矿坑是发生过暴乱！没想到你们竟然会逃了出来。在下洛元代他们两人向你们道歉了。”人未到，声先到，一个虚影缓缓浮现在烈腾的面前，目光好奇的打量着烈腾紧闭的双眼。

　　烈腾早就感知到此人的查探，想必若非这般说，此人不会亲自出来，而是派出弟子直接攻击了，不过，烈腾心中也松了口气，小不忍则乱大谋，而且烈腾也不想与这两人多么较真，既然打算加入散修联盟，那么便是同一条船上之人了。

　　“无碍！”烈腾也不是不识抬举之人，点了点头道。

　　“不知这位道友为何要闭着双眼？若是眼睛不变，我散修联盟有着灵丹妙药或许可以帮帮道友！”这洛元盯着烈腾紧闭的双眼说道，而其他修炼者有的已经离去，其余的皆是诧异的打量着烈腾。

　　“呵呵，在下双眼确实有些不便！多谢洛道友的好意了，不知，我们能否加入散修联盟？成为散修联盟的一份子？”烈腾平淡说道。

　　“两位道友，这边请！”洛元连忙伸出右手指向城墙，道。


第一百九十七章 空间裂缝

　　散修联盟总部深处！

　　“说说，你认为这两人是否真的只是刚刚进入仙之秘境？”洛元把玩着一个黑色小剑，目光看着面前站着的老者，缓缓道。

　　“这些年来虽然与天仙联盟交恶，也有不少奸细到散修联盟，但也不必这般警惕了，不过，这两人倒是有些奇特，老夫不好下定论。”洛元面前的鹤发童颜的灰袍老者抚了抚胡须，声音铿锵有力！

　　“正是因为他们两个的奇特才让我不敢下定论，那看似憨厚青年一刀斩断丹婴三层的手不说，而那瞎子浑身上上下下皆是充满着神秘气息，丹海都无法看透，而且靠近此人，我竟然感受到了一股莫名的危机！”洛元手中的小剑一定，绽放出淡淡的黑芒，声音稍提，沉声说道。

　　“派人监视他们一段时间，若是没有与天仙联盟没有瓜葛，好好培养一番，日后必然能够成为我散修联盟的一大臂力！”老者回答道。

　　洛元点了点头，手中的小剑消失，道：“那便派人监视一段时间吧。”

　　“不过，最近天仙联盟的势气越来越猛，这般下去散修联盟与其的差距只会越来越大，不如刺激一下弟子的战意吧”老者目光一闪，低声道。

　　“嗯？”洛元抬头看向老者，满是不解。

　　“若是击杀一名天仙联盟普通弟子奖励一颗紫灵石，击杀碎空之上奖励五颗紫灵石。你说这般，弟子们会不会与天仙联盟之人厮杀？”老者淡然笑道，声音却令人不寒而栗。

　　“这样是能够令弟子们燃烧起杀机，但这样一来，天仙联盟必然也会采取相应的措施，这样一来，只会令散修联盟陷入水深火热之中。”洛元摇了摇头道。

　　“若是让那些隐匿在仙之秘境的强者加入呢？我们不是控制一方空间裂缝吗？倒不如用这个来吸引那些隐匿的强者加入散修联盟，想必，这空间裂缝的彼端能够吸引他们吧。”老者的话令洛元陷入了沉思之中。

　　“空间裂缝谁也不知到进入其中会是什么模样，里面有什么，而且，灭掉天仙联盟之后与众多强者一同进入空间裂缝之中，倒不是一个上上之策！”老者平缓说道。

　　“我会向少主禀报！”洛元点头道。

　　在一块刻着烈腾和尘土的令牌之上滴入鲜血之后，烈腾与尘土便算是加入了散修联盟，每十年可以从散修联盟得到两颗紫灵石，而随后，烈腾与尘土便在总部大城的某家客栈开始闭关修炼，烈腾将一套顶级丹器战甲以及灵剑给尘土希望他能够炼化，战甲尘土收下了，但灵剑尘土却拒绝，他并不想用其他的灵器，他那铁刀陪伴许久，他不想舍弃。

　　烈腾也没有勉强，便开始炼化丹器战甲和所有的攻击灵器，烈腾的神识御剑之术让他可以同时控制许多灵剑，此时突破之后，他足以控制近五百个灵器，而幻剑已经达到了恐怖的三万道！而且威力在同辈之中极为强大！面对丹婴二层修炼者，烈腾可以轻而易举的完胜。

　　花费一个月将丹器炼化之后，烈腾便探索眼中的金色世界，他不想永远都这般闭着双眼，而这既然是天命第一式，必然可以控制，而这也是烈腾所期盼的，试想，如果能够控制这金色世界，可以随意控制看破招式，在敌人出其不意之下动用，足以成为自己杀招！！

　　烈腾巡视这个金色世界，最后盯着上空的那个金色威严大眼，每一次注视着此眼睛，烈腾心中便会升起一股膜拜、虔诚的念头，他无法想象到底会是何等的强者才拥有这般的威严双眼？披靡天下？漠视沧桑？不世强者？恐怕这些都无法准确的形容这双眼睛，而感受着这股双眼的威严，烈腾脑海之中冒出了几个字“太古天帝”只有不世天地才有着这般恐怖的目光。

　　但若是太古天帝般的存在，为何会将自己的绝招存留在书上？而不是将其传给弟子？烈腾拿出天命五式残本，看着漂浮在上面的话，烈腾陷入了沉思之中。

　　“何谓天？何谓道，修炼一生，终究无法悟出一个‘道’字，老夫不甘天命，引动天劫以此悟其道，不知成功否，老夫五式神通，融入老夫一生所悟，不甘埋入黄土，故自纂留书，留有缘之人，望传下老夫衣钵！”

　　不断念着这句话，烈腾紧闭的眼皮有些乱动起来，道，他悟的是道，难道此人并非是大悟强者？烈腾原本猜测这天命只是大悟强者，但大悟强者如何会领悟出这般的恐怖招式？更如何拥有那般威严双眼？

　　“道分四重，难道……此人是达到了道之四重，悟的是那四重之上真正的道？”烈腾喃喃道，但很快他便觉得这个想法太过妄想，听蛮古所说，道之二重便是万古界的顶级强者，那么，道之四重是何等的不世强者？而那般的强者想收徒，想将自己神通传下是何其简单？怎么会自纂成书？但这句话的有缘人又让烈腾有些抱着迟疑的态度，因为修炼越高，有些事讲究的是机缘！

　　但若不是道之四重强者，也必然不是大悟强者！因为这双眼睛便能够证明。

　　“罢了，不管是什么层次的强者，这天命五式的威力不凡便可！”烈腾心中暗道，随即，他的目光扫视这双眼睛，虽然这眼睛只是存在空中，但望着这双眼睛让烈腾有着对望的感觉，仿佛这威严巨眼也在看着烈腾，但烈腾并未多想，毕竟有些不现实。

　　“若是想控制这股力量，必然与这眼睛有关，但到底如何才能让这双眼闭上？”烈腾心中沉思着，蓦然，烈腾一愣，不仅哑然失笑起来，这双眼睛如何能够闭上？恐怕这只不过是天命的一道残影而已。

　　烈腾翻开天命五式，虽然双眼不能睁开，但神识如同双眼一般，翻开封面，烈腾惊奇的发现这天命五式残本的第一页之上有着一道绘制的眼睛，这眼睛与金色世界的眼睛几乎一模一样，虽然只是图像，但让烈腾有股坠入冰窖的感觉，烈腾连忙盖上此书。

　　心中不仅纳闷，这天命前辈到底所谓何意，为何留下此招，却不说明如何控制这招？莫不是，这天命前辈一生皆是要闭上双眼？但能够创造如此招式，必然是悟性惊艳之辈，不可能会甘心如此，但若不是，那到底要如何控制？烈腾心念又落在空中的威严巨眼之上。

　　他的心念不断朝着上方巨眼前进，如果想控制这巨眼，唯有令这巨眼闭上双眼，只有这样，才能够控制，但让烈腾犹豫的是，此眼也许只是那天命前辈的目光残影，如何能够控制？但这其中的奥妙谁能够说的清？绕算这般想，烈腾的心念依旧忍不住的朝着巨眼移去，越靠近这巨眼烈腾感受到的威压就越为庞大，仿佛是整个天在压向自己，在烈腾朝着巨眼移动了不到百丈，他的身体已经在颤抖，这股双眼蕴含的威势太强大了！绕算是心念也让他无法动弹。

　　“莫不是在无法接近这巨眼之前，都要闭着眼睛当瞎子？”烈腾苦恼无比，虽然获得了强大力量，但这闭着眼睛当瞎子让烈腾无法接受，更让他担心的是，若是那天见到某个人情不自禁的睁开双眼，那么，这会带来什么样的后果？烈腾不敢想象。

　　“罢了！罢了。”烈腾心中叹息，便不再思索这巨眼的事，而是开始查看体内的情况，当时被这道目光攻击之时，自己的体内竟然散发着淡黄色光芒，形成的防御罩竟是能够抵挡这恐怖目光？那需要多么强大的防御力？体内何时有着这般的东西？烈腾仔细查看体内，甚至每一根骨骼以及肌肉，但他并未发现任何异样，这让烈腾不解起来。

　　平定心思之后，烈腾心中五味杂陈，体内有着许多他无法控制，他无法解析的东西，这金色巨眼、体内散发的淡黄色光芒、紫黑丹婴、泥丸宫之中的封魔瓶，以及丹海之中的小骷髅，这骷髅既然是唤骨传承，但此时为何会形成这小骷髅？要如何才能够得到开启的传承？

　　烈腾吐了口浊气，缓缓站了起来，而这时，尘土也已经将战甲炼制完毕，他睁开双眼看了眼烈腾，低声道：“这仙之秘境的灵气之浓外界无法比拟，在此地修炼速度比外界快上十倍不止，但此秘境既然有着两大对立势力，倒不如……让我们参与两大势力的战斗之中，从而更快的提升实力？富贵险中求，只有历经磨难才能令实力迅速提升！我们想在仙之秘境立足，丹婴一层是不够的。”尘土目光浮现战意的道，尘土这些年能够达到这个地步，从他的历练脱不了关系，他从聚灵开始便喜欢与人厮杀，而在厮杀之中，他的修为提升的极快。

　　“正有此意！”烈腾笑着道，两人便离开房间。

　　走出客栈，烈腾便感受到了数道神识锁定了自己，眉头一皱，他知晓那洛元等人并没有相信自己与尘土并非是奸细，不过，烈腾也没有过多的恼怒，便直接无视这些神识。

　　“天仙联盟的那些小兔崽子们，以前一个个趾高气扬，不可一世，现在都成乌龟了全部汇集在总部大城之中，哈哈，没想到在仙之秘境隐匿着如此强者，竟然全部蜂拥加入我散修联盟，我们也终于可以扬眉吐气了。”

　　“是啊，击杀一名天仙联盟弟子可以获得一颗紫灵石啊！以前每五年才有一颗，此时只要击杀一名天仙联盟弟子便可。听说李铁他这几天已经击杀了十名天仙联盟弟子，那可是十颗紫灵石啊。”

　　整个大道之人人来人往，一个个步伐急促，而众多议论之声传入烈腾的耳中，这让烈腾心中一愣。


第一百九十八章 人中之龙

　　“击杀一名天仙联盟弟子便可获得一颗紫灵石？而且还有许多隐匿强者加入了散修联盟？”烈腾站在原地望着来来往往的人群陷入了沉思之中，他本能的感觉到这其中必然是有着什么猫腻，否则，为何隐匿的强者会突然加入仙之秘境？不过，这个消息正如烈腾与尘土的意。

　　“不对，昨天传出，天仙联盟也奖励旗下弟子追杀我们散修联盟，那些弟子们纷纷出动猎杀我散修联盟弟子，奉告所有弟子最好是结队前行，否则一不小心便会步入万劫不复的地步。”

　　“是啊，我也听闻了，天仙联盟的顶级强者倾巢而出，整个仙之秘境到处都充斥着杀机。紫灵石虽然极有诱惑力，还是要量力而行啊。”

　　众多修炼中的议论钻入烈腾的耳朵之中，烈腾闭着眼看向尘土的方向，而尘土嘴角露出了一丝笑意，微微颔首，两人便急速朝着总部大城之外飞去。

　　三个月后。

　　散修联盟深处，大殿之中。

　　近百位修炼者整齐的盘坐在此殿之中，大殿正上方一名魁梧中年男子稳坐在龙椅之上，此人气势如虹，他四周的空间隐约浮现蒸腾模样，强大的气息表露出来，此人面露威严，目光盯着下方之人，声音如洪：“三个月来，我散修联盟损失多少弟子？”

　　“千人！”下方的一名老者轻声回答。

　　“千人！！我散修联盟总共才多少人？这般下去，就算战胜了天仙联盟，也是两败俱伤！！”魁梧男子怒发冲冠大喝道。

　　盘坐的强者们悬心吊胆，谁也不敢大喘一口气，此魁梧男子乃仙雷殿五位少主之一，名为严睦，乃五位少主之中实力最强之人，亦是散修联盟实力前三的顶级强者！其修为已经达到了恐怖的大悟六层！如此人物足以成为一宗之祖，但其一直位居于仙之秘境，从未表露出任何的不满和暴躁，他虽是五位少主之一，但却常年在仙之秘境之中，让外界之人对他的了解少之又少！大多数只知其名不知其人！

　　谁也不会甘心永远留在仙之秘境，包括严睦，这些年来严睦一直在精心编制属于他的势力——散修联盟，虽然他呕心沥血想扩大散修联盟的势力，但天仙联盟日益强大，外界各大势力的天才人物数不胜数，几乎加入仙之秘境之人绝大多数都是大势力的弟子，这样一来，造成散修联盟与天仙联盟的差距日益增大。

　　因为如此，严睦才会同意洛元所说，他也知晓若是在不采取办法，散修联盟终有一日会被天仙联盟吞噬，他甚至不惜用空间裂缝来诱惑老一辈进入仙之秘境的强者，这样一来虽然起到了极好的效果，让散修联盟士气大涨，但天仙联盟表现出的强大力量超乎了所有人的意料，大悟期的强者达到了恐怖的百名，大悟三层之上近有二十名！

　　这是何等的数字？整个仙之秘境的大悟强者最少达到三百名之上！这才是限制联盟的精锐力量，无数年来，在仙之秘境修炼希望突破大悟之上的人数不胜数！仙之秘境便是一个独立的修炼界，而生存在这里的人皆是资质、悟性极高之辈，隐匿的强者极多！此次散修联盟以空间裂缝为引，令数十名大悟强者，数百名碎空强者加入散修联盟！

　　老一辈的修炼者皆知晓空间裂缝这个地方，位于仙之秘境极南，属于散修联盟的势力范围，天仙联盟这些年来一直想吞没散修联盟占据这空间裂缝，许多人对仙之秘境有些了解，也知晓仙之秘境只不过是破碎之后的一界，而这空间裂缝的彼端让历年来无数个才华惊艳之辈涌入其中，传闻，在空间裂缝的彼端有着另外一个破碎空间，在哪里，修炼速度更快，而且有着许许多多的上古灵药，数不尽的紫灵石，这些传言愈传愈烈最后将空间裂缝的彼端说成为真正的仙境。

　　但一个事实让无数修炼者不得不掂量一番，进入空间裂缝之人不在其数，但能从空间裂缝出来之人，不到三位！而那三位皆是离开了仙之秘境踏上了登仙塔，进入了更高的一界！只有三人从空间裂缝之中出来啊，进入其中之人何止万人？如此大的危机令人望而止步，不过，此次散修联盟抓住了众人的心思，一旦灭掉天仙联盟便组织千人大悟强者的队伍一同进入空间裂缝。

　　人越多，也就越安全，这才让众多修炼者纷纷心动加入散修联盟征战天仙联盟！

　　杀敌一千自损八百，散修联盟的弟子数量原本就少于天仙联盟，恐怕到最后吃亏元气大伤的是散修联盟！

　　“少主，洛元认为虽然损失了千名弟子，但天仙联盟已经达到了一千五百！他天仙联盟人虽多，但有多少弟子能给我们杀？并且，这样的战斗能够让弟子经历浴血奋战对日后的修炼更有益，我们散修联盟要的精英高手！而并非是空有修为之人！越来越多的隐匿强者加入，就算无法灭掉天仙联盟也会让天仙联盟元气大伤，抑制天仙联盟的强大！否则，这般下去，总有一天天仙联盟会傲视仙之秘境吞并散修联盟。”洛元的话铿锵有力，丝毫不畏惧严睦的威势。

　　严睦虎目紧紧盯着洛元，对于洛元所说他也清楚，这三个月来，散修联盟的精锐力量并未出动，而天仙联盟亦是如此，此时还只是两大势力低级弟子的战斗，真正的碰撞，散修联盟没有任何的胜算，好在有着不少隐匿强者加入，让严睦心中稍安。

　　“这三个月来，我散修联盟也涌现了人中之龙，其中夺命刀、瞎子、无影、天斩、鬼哭，五位才华惊艳以一敌五的青年高手，若是加以培养，我散修联盟何愁不会傲视天仙联盟？”洛元双眼绽放精芒高声道，他所说的五人皆是在这三个月里散修联盟最为出众之人，令天仙联盟碎空之下的弟子闻风丧胆的青年高手。

　　严睦的凝重的脸孔稍稍舒缓，说到这五人，严睦也极为赞赏，虽然只是丹婴期，但能够以一敌五，这样的实力超过了同辈太多了，称之为人中之龙也不为过。

　　“洛元所说正是老夫之意。只有这样，散修联盟才能争取一线生机！”一名白发老者睁开双眼，看向严睦沧桑说道。

　　大殿之中所有人的目光看向这白发老者，此人修为登峰造极，乃散修联盟第一强者，裂天，乃老一辈进入仙之秘境顶级，在散修联盟的威望极高！

　　“不知大长老之意？”严睦看向这老者，神情略显恭敬的问道。

　　“等！！”白发老者声音如钟。


第一百九十九章 击杀

　　仙之秘境中部！

　　烈腾与尘土两人蹲守在某个森林之中，此地属于天仙联盟的势力范围，但因为实力的原因，两人不敢继续深入，毕竟，以他们的实力若是遇到碎空强者会有大麻烦，而且这些天来，更是有大悟强者出现，好在他们的目标亦是同等级的对手，也可以说他们不屑于对烈腾与尘土动手，否则，他们两个也不会这般的好过吧。

　　两个人都运行隐息术，蹲守在此地，他们已经在此地足有三天。

　　“除了遇到一次大悟强者之外，便没有遇到其他强者，就连碎空强者都很少，看来，天仙联盟派出的亦是低级弟子，不过，这也符合我们的心意，只要不是碎空强者，绕算是丹婴六层的高手，我们两个也会游刃有余。”尘土双眼盯着前方，双耳竖起，仔细聆听四周的动静，他的嘴角微掀流露出一丝的笑容，这股笑容出现在尘土这张憨厚的脸孔之上显得怪异。

　　烈腾神识差距到尘土的笑意，心中暗叹，看人永远不能看外表，别看尘土外面憨厚，心中虽说不是一肚子坏水，但若是说尘土属于那种老实之人那便是大错特错了，烈腾已经接受外表憨厚，内心疯狂的尘土了，这几个月来，他们击杀丹婴弟子不再少数，而巨大部分皆是死于尘土的一刀之下，仿佛这样杀人让他极为享受！

　　烈腾双眼紧闭，点了点头：“散修联盟所说的空间裂缝确实吸引了众多隐匿不问世事的强者，此时天仙联盟派出精锐高手，恐怕就算是击杀了成百上千个高手，但这些高手大多数是被空间裂缝吸引而来的，并非是散修联盟的精锐力量。所以，他们在等，寻找合适的时机出动，不过，散修联盟亦是在等，等更多的强者加入，若是猜测不错的话，过不久仙之秘境会发生一场旷世大战，那时的死伤可能会站仙之秘境的三成！”

　　尘土目光闪烁，滔天战意情不自禁的外溢而出，形成一股股蒸腾之气令空间显得扭曲起来，他笑道：“很令人期待！因为，人在危境的时刻才会挖掘更多的本身潜能，所以，与其枯坐修炼，还不如历经一场场恶战提高修为和实力来的爽快。”

　　烈腾静静的听着并未回答，尘土目光望着前方眼中拂过复杂之色，仿佛是在回忆着往事，每个人皆有不可告人的秘密，能够记住的往事更多的要么是最幸福，要么是最痛苦的事，而不管是烈腾还是尘土，记住的皆是最为痛苦之事。

　　“你是否很疑惑为何我会这般喜欢挖掘潜能？”尘土突然出声说道，声音不高，很嘶哑，但让人听着心也随之其声一沉。

　　烈腾微微点头。

　　“想必你看出了，我资质很差，对于以前的我来说，修炼是个极为梦幻的一件事，就在我以为能够成为修炼者之时，师尊将我逐出宗派，原因是我资质太差，名义上，我是一名弃徒，师尊在逐出我之前，他只交了我一式，逐出宗门之后，我苦练这一式足有三十年，日夜皆是联系那一式，而在机缘巧合之下又让我得到了这把刀，从那之后，此刀再也没有离开过我，一直伴随到今日。”

　　“皇天不负有心人，三十年的苦练竟然让我早聚灵三层的时候感受到了一丝奥妙，这奥妙我无法说清，不过，在那仙之秘境考核之时，我从那石碑之中也感受到了那股奥妙，但与我的并不同，这股奥妙高深莫测，又蕴含着强大的威力。才让我有今日的成就。”尘土紧握住手中的黑刀，双眼露出精光，低声道。

　　“奥妙？难道尘土自己悟出了道？”烈腾心中一震，对尘土的毅力也感到敬佩，日日夜夜只为挥出一刀，如此枯燥的练习有几人能够坚持下来？虽然尘土只用三言两语便讲述出来，但其中的艰辛有人能够体会？资质、悟性皆重要，但其中持之以恒的毅力也是不可忽视，若不是尘土的持之以恒，他如何能够从挥出的一刀之中感受到道？虽然还不能称之为是道的第一重，秩序，但这已经证明尘土的悟性之高，要知道，就连许多大悟巅峰强者都无法感受到道的奥妙啊。

　　“我只会一刀，但同辈之中能够接下我这一刀者不多，你算是一个！”尘土笑着看向烈腾道，他对自己一刀的威力极为自信，但面对烈腾之时，他却没有把握一击击毙烈腾。

　　“你挥出的每一刀都会感受到那股奥妙吗？”烈腾沉吟一番，问道。

　　“正是！”尘土点头。

　　“你资质虽差，但你的悟性弥补了你的资质，你若想从修为提升来提升实力，倒不如深层次的领悟那股奥妙，只有领悟的更深，你的一刀威力才会越大，你的悟性，堪称惊艳。”烈腾赞赏道。

　　“继续领悟那股奥妙？”尘土目光一动，喃喃自语，随即，他抬起头看着闭眼的烈腾，道：“可我无法扑捉到那股奥妙，很奇怪，我无法说清，但能够感受到。”

　　“那东西我也无法说透，但你必须知道，那股奥妙正是无数大悟强者所追求的！那奥妙才是我们修炼者最终所要走的路。”烈腾沉声道，他神识打量着尘土，很难想像，这么一个其貌不扬的人拥有的悟性之高令人惊叹，资质差又如何？但能够在聚灵期便能够察觉到那股奥妙的存在，雷天界有几人？

　　“多谢你！”尘土诚恳的道，烈腾的话无疑为他指出了一条正道，若是他追求是从修为来提升实力，那么只会耽误他的修炼之路，但烈腾的一番话令他明确了方向，对他日后的修炼起到极大的作用。

　　烈腾正要回答，却猛的察觉到一丝动静，而尘土亦是转过头看向前方，五名丹婴修炼者，其中三名丹婴五层，两名丹婴四层的高手！这是一个极有挑战性的队伍。

　　“走！他们已经察觉到我们了。”烈腾低声道，这五人虽然看似朝着这方向飞来，但烈腾已经感觉到一道神识扫过了自己。

　　尘土不等烈腾话说完，便转身朝着背后飞去，而烈腾尾随其后，那五人见烈腾与尘土两人已经察觉到，也不装作没有发现两人，而是全力追捕两人，但当五人到达烈腾与尘土之前所在的森林上空之时，五人的身体突然停滞在空中，这让他们神情一愣，奋力的挣扎一番发现再也无法抬起脚，仿佛是步入了泥潭之中，而这时，之前急速逃离此地的烈腾和尘土已经出现在他们的视线之中，正一脸诡笑的望着五人。

　　“禁制的威力超乎想象啊！我想挑战那丹婴五层的高手，将其放开吧！”尘土指向飞在最前方的中年人低声道。

　　烈腾没有回答，拨动手指，那名挣扎的中年人挣脱束缚，祭出一把金色灵剑破空袭来，夹带的威势极为惊人，形成一股风暴袭向尘土，尘土身体往前迅速移动，待此剑攻来之际，他一刀麾下。

　　“砰！”的一声金属相交爆发出的刺耳声响，那金色灵剑竟然被尘土的铁刀一刀劈了回去，在空中翻转而去，在这中年人惊诧之时，尘土的身体已经化作一道灰影进入了中年人的十米之人，这中年人面色微变，浑身绽放出淡淡的金色光芒，形成一道强有力的防御罩笼罩全身，他双手一撮，那倒飞的灵剑突然吞吐出一股股金色浪潮，之前的威势强行提升数倍，隐约变化成一个百丈巨剑临空朝着尘土斩下，这一切虽快，但尘土的速度更快，或者说他麾下的一刀更快。

　　苦练三十年，不仅是在速度和力量是会达到何等的极致？在那金色灵剑还未斩下之际，尘土的刀光已经落在其绽放的防御罩之上。

　　“轰！”防御罩发出嗡鸣震响之后轰然破碎，而又是一道刀光斩下，竟然没入中年人的体内！

　　“啊！！”宛如杀猪般的惨叫响起，一个金色丹婴从中年人的腹部飞出，恐惧的朝着天仙联盟的方向飞去，但尘土反手便是一刀横扫这丹婴，蕴含的强大力量彻底将这丹婴劈成两半，形成精纯的力量消散开来。

　　那四名丹婴修炼者面色惊惧的看着尘土，眼中的恐惧之色极浓，他们的身体奋力的挣扎想挣脱烈腾的禁制，但身陷迷失禁之中，想走已经不是他们能够决定的。

　　“夺命刀、瞎子？”这四人看到烈腾与尘土的模样如何认不出已经让天仙联盟丹婴期弟子闻风丧胆的散修联盟五龙之二的夺命刀和瞎子？

　　烈腾的身体不知何时已经出现在尘土的身边，闻着空中弥漫的血腥，烈腾右手手指对着其中一名丹婴五层修炼者，五道魂引飞出，没入其腹部，惨叫之声宛如鬼哭狼嚎，但不到五息的时间，此人的气息已经全部消失，脑袋低垂下来。

　　“不愧是魂力第四层，上品丹器都无法抵挡魂引的恐怖洞穿之力了！”烈腾心中喃喃道，随即，他转身便离去，道：“三人交给你了，嘿嘿，看你的速度到底有多快。”烈腾的话还未落地，被禁制囚禁的三人瞬间动了，而尘土目光一闪，瞬间劈出三刀，三刀刀芒没入他们的体内，随即便转身跟上烈腾。

　　而这三人本是打算转身就逃，但他们的身体只是微侧，便停下了动作，双眼瞪得滚圆，一丝鲜血从他们的额头湛出，随即，鲜血从他们体内喷洒而出，身体化为平整的两半坠落下去。


第二百章 尘土劲敌

　　烈腾虽然转身，但神识却一直盯着尘土，对于尘土劈出一刀的动作烈腾皆是要叹服，几乎在一个瞬间连续劈出三刀，将刀的力量与速度发挥到了极致，这是苦练三十年换来的成就，资质平庸又如何？能够做到尘土这地步者能有几人？不过，烈腾对尘土的铁刀也有一丝好奇，此铁刀外表看似普通，但这威力令人咂舌，之前提起往事之时对铁刀尘土只是一笔带过，想必来历也是不凡，当然，尘土不说，烈腾也不会轻易过问。

　　结丹六层之时尘土便可力斩丹婴三层，突破之后，面对丹婴五层游刃有余，而且还并未劈出第二刀，烈腾察觉，尘土第二刀才是其真正的杀招，当初力攻丹婴三层正是第二刀将其击杀，而尘土亦是灵力耗空，可见，第二刀需要浓郁的灵力来支撑。

　　没走出几步，烈腾停顿在空中，转过头看向天仙联盟的方向，嘴角流露出道：“若不，我们冒充天仙联盟弟子前往天仙联盟总部周围围杀一番？”烈腾心中计算了一番，若是真遇到了强者，有防天盾和从吴财哪里得到的鞋子，烈腾称之为羽化鞋，也能够全身而退，而且，烈腾很想试试自己睁开双眼，那金色目光的威力能够击杀何等的强者。

　　尘土愕然，没想到烈腾竟然说出这么个想法，这无疑是自投罗网，不过，尘土并未拒绝，他亦是升起了一股兴致，淡笑道：“有何不可？”

　　两人相视一眼，同时露出了会心的笑容，尘土立即将这五人掉落的储蓄戒指收起，随即找出他们身份的令牌，丢了一个给烈腾后，两人朝着天仙联盟的总部飞去，以他们丹婴期的修为倒也不会引人注目，毕竟，分辨是哪边的人只有靠令牌，而令牌又可以从他人手中夺得，这也导致两大势力皆有弟子渗入其总部之中。

　　三日之后，两个头带斗笠的黑衣人出现在天仙联盟总部百里之外，这两人正是烈腾和烈腾，他的双眼不能睁开，而瞎子之名已经在两大势力传开，若是不带个斗笠恐怕还未到总部便会被其他弟子击杀，而这斗笠之上又被烈腾编织了迷失禁，寻常大悟强者都难以渗透迷失禁看到烈腾的真容，而尘土的容貌也早已传开，两人索性带着斗笠奔腾，虽然会引人注目，但修炼者性格皆是怪异之辈，只要拿出天仙联盟的令牌也没人会找茬。

　　“站住！”天仙联盟方向急速飞来三人，这三人皆是丹婴六层，浑身被金色防御罩笼罩，气势十足。

　　“拿下你们的斗笠！”其中一人出声道，虽然对两人的修为不屑一顾，但依旧警惕。

　　烈腾连忙拿出一块令牌道：“三位前辈，我兄弟二人是天仙联盟的弟子！只是容貌丑陋，不喜以容貌示人。”尘土也拿出令牌。

　　这三人扫过令牌，另一名中年人厉声喝道：“滚吧，不要妄想你们能够杀些散修联盟的弟子。”他们的警惕也微微松懈，甚至从始至终都没有重视，毕竟，丹婴一层在他们眼中宛如蝼蚁，在他们心中就算两人是散修联盟的弟子又如何？丹婴一层能干什么？

　　“多谢三位前辈！”烈腾恭敬道。

　　三位修炼者便从烈腾和尘土身边掠过，但刚刚经过之时，尘土猛的转身瞬间劈出三刀，而四周出现密密麻麻的紫黑色小剑，足有数万道，形成宛如马蜂一般疯狂的轰击三人，烈腾心念控制幻剑，手指对着还未反应过来的三人拨动手指，一道道魂引飞出击向他们的背部。

　　“轰轰轰！”三刀势气冲销的刀芒击在防御盾之上同时爆发出三道震响，但由于时间相差不大，三道震响融合成一声响彻云霄，这三刀震的三人防御罩剧烈动荡，但并未破碎，而烈腾的幻剑宛如蜂拥般的轰击彻底将防御罩击碎，魂引飞出瞬间击穿两人的腹部，而其余一人身穿的战甲竟然抵挡了魂引，当反应过来之时，发现自己的同伴已经从空中坠落，他只有一个念头“逃！”

　　能够在如此短暂的时间之内击杀自己的同伴，如何会是丹婴一层？他的速度快如闪电朝着前方奔去，他的怒喝之声响彻云霄：“散修联盟的杂碎竟然隐匿修为！我天仙联盟必然会……”他的话还未说完，猛的察觉到背后凉风飕飕令他倍感危机，转过头一看一个百丈大的自紫黑巨掌已经铺天盖地的推来，仿佛是一道巨墙遮掩半壁天空。

　　“轰！”魂掌轰击在此人的背部，震的此人体内五脏六腑移位喷出大口鲜血，战甲瞬间破碎，而随之而来的魂引没入其背部洞穿了丹海。

　　“啊！！”此人惨叫连连，拳头大小的丹婴飞出体内化作一道金芒射入天空之中，这丹婴的速度极快，而且浑身又身披一个布满纹路，一看便知不是凡品，烈腾面色微变，他脚下一踏，羽化鞋绽放青芒令烈腾瞬间消失在空中，这丹婴小脸之上满是惊恐之色，飞出一段距离之后，他转过头看向后方，当看到没人追来之时，他才松了口气，而怒火也顿生，他此次回到天仙联盟必然要将这两人揪出来，让他们五马分尸。

　　就在丹婴松了口气之时，他转回头之时猛的发现了那硕大斗笠，他心中大跳，碎空强者？？这也是此人最后一个念头，他的丹婴便被烈腾魂引洞穿，丹婴小眼不甘的瞪着带着斗笠的烈腾，而烈腾嘴巴一张，将丹婴破碎散发开来的灵力以及魂魄吸入体内。

　　尘土此时也追了上来，见到烈腾击杀之后，这才松了口气，在这几个月两人的配合已经达到了天衣无缝的地步，面对碎空之下的高手毫无挑战之力。

　　“我们这般带着斗笠若是进入天仙联盟依旧会受到有心人的查看，看来，带着斗笠只会引起他人注意。”烈腾缓缓说道，他心中着实无奈，双眼不能睁开，让他就算变化了容貌也有人可以认出他，毕竟，瞎子在仙之秘境并不多见，烈腾拿下斗笠叹息道。

　　尘土揭下斗笠，看着烈腾紧闭的双眼，问道：“确实麻烦，我们还是在外围游荡吧，否则认出之后只会有大麻烦。”

　　烈腾点了点头，这时，前方天仙联盟方向又有几人飞了过来，烈腾和尘土两人微惊，又是五人同行，而其中一名满头白发身影异常惹眼，烈腾心中微动，脸部轮廓急速变化，这白发倩影正是莫倾城，而那黝黑战甲男子也在其身边，五人飞到烈腾与尘土身边之时，纷纷扫了眼烈腾与尘土，莫倾城盯着烈腾紧闭的双眼紧紧不放，不知在想着什么。

　　那黝黑战甲男子扫过烈腾与尘土，他从两人身上感受到了一丝熟悉之感，而另外一名青年低声道：“瞎子？莫不是散修联盟的瞎子？传闻那瞎子至不过丹婴一层的修为，与此人如此相似，莫不是？”

　　此话一出，烈腾差点没喷血，在仙之秘境瞎子太少了，随便一个人看到闭着眼的自己皆会想到瞎子，烈腾皮笑肉不笑的道：“五位前辈我乃天仙联盟的……”烈腾话还未说完，另一名满脸傲气，浑身黑衣丹婴六层的冷酷青年抬手便是一剑劈向烈腾。

　　宁杀错也不放过，天仙联盟的弟子几乎全部都是各大势力的青年天才，对于杀人宛如家常便饭，打骨子里看不起修为比自己低之人。

　　尘土猛的出现在烈腾的面前，一刀劈向这冷酷青年，刀光闪烁，几乎宛如一道闪电，这冷酷青年没想到尘土的一刀如此之快，而且一刀挥出便感受到了莫大的威胁，他心中一惊，防御罩笼罩全身，身体倒退，双手持剑连续劈出两剑，此人是个用剑高手，他那七尺长的黑色长剑仿佛是与他合为一体，动作行云流水蕴含莫大的威力。

　　“这便是夺命刀吧，久闻散修联盟的瞎子与夺命刀皆是双双出动，皆是丹婴一层，没想到，你们两人竟然敢涉足散修联盟总部百里之内。”之前说话的那名青衣男子目光一亮，缓缓说道。

　　烈腾从容的面对五人，脸上平淡，仿佛没有听到这青衣男子的话，虽然闭上双眼，但其脸部却是对着一边交战的尘土与冷酷男子，一个用刀，一个用剑，两人皆是对自己兵器厚爱，又如天生敌人一般，竟然一时难解难分。

　　尘土变化的清秀模样也恢复正常，憨厚的脸孔肌肉收敛，目光之中杀机闪烁，尘土彻底动怒了此人的剑法毫无破绽，他的每一刀都会被此人的利剑阻挡，尘土低咆一声，双手持刀对着冷酷青年麾下，而这一刀的刀芒之中竟然还蕴含着令一道刀光。

　　烈腾心中微动，丹婴一层之后的尘土终于再一次使用了第二刀。

　　那冷酷青年瞳孔遽然一缩，他感受到了一股死亡危机，他心中震惊，一个丹婴一层的小子竟然会令自己感受到这般的危机？绕算如此，他并未退缩，他嘴巴一张竟然喷出一口鲜红精血融入手中的黑剑之中，一时之间，这黑剑光芒大盛，竟然吐出了浓浓的黑芒，一剑刺向袭来的一刀。

　　“轰隆隆”惊天动地的震响伴随着震荡波扩散开来，尘土与冷酷青年同时倒飞，喷出一口鲜血！

　　此战，竟是平手！


第二百零一章 惊退

　　黝黑战甲男子以及其余两名青年纷纷惊诧的看着倒退的尘土，丹婴一层竟然与洪灭战了个平手？此子竟然拥有如此恐怖的实力？这些来自各大势力的顶级天才也不由动容。

　　莫倾城目光虽然落在尘土和洪灭之上，但其余光不断划向烈腾，特别是紧紧盯着烈腾的双眼，她的双眼之中拂过一丝难以抑制的痛惜。

　　烈腾双眼虽然闭上，但他神识却能够感受到莫倾城的情绪波动，就连那黝黑战甲男子唐鸿基亦是感受到了莫倾城的情绪，但其脸色平淡，但双眸深处隐匿着一丝厉色。

　　“久闻瞎子之名，在下李铎，瞎子道友可有兴致与我切磋一番？”这叫李铎之人亦是丹婴六层，但面对烈腾没有任何的轻视之心，既然能够名列散修联盟五龙之一，其实力皆是超群之辈，就如尘土竟能与丹婴六层的洪灭战个平手，这更令李铎不敢轻视烈腾。

　　尘土压下体内的气血沸腾来到烈腾身边，他脸色铁青，目光不善的看向洪灭，而洪灭亦是盯着尘土，眼中杀机毕露，此次的不分胜负实则是洪灭败了，毕竟，洪灭乃丹婴六层，在实力上高出尘土五个层次啊。

　　烈腾脸孔朝着这叫李铎的青年，淡然笑道：“若是我战胜你，能否让我们安然回到散修联盟？”

　　唐鸿基五人闻言一愣，李铎面露难色，这个他无法做主，只得看向唐鸿基，五人之中皆是以唐鸿基马首是瞻，唐鸿基目光平淡的盯着闭着双眼的烈腾，平淡道：“不行。”

　　“放他们离开！”莫倾城突然出声道，声音清冷，没有蕴含任何情感波动，唐鸿基闻言脸色微僵，他转过头看向莫倾城道：“倾城，他们乃散修联盟弟子，不知击杀我天仙联盟多少弟子，若是放他们离开，我以什么脸面面对我天仙联盟死去的弟子？”唐鸿基声音铿锵有力，不容违背。

　　莫倾城面色阴寒，眼中坚定，她再一次强调道：“放他们走！”

　　唐鸿基剑眉一蹙，脸露不喜之色，他沉声道：“不行！”

　　李铎等人愕然，他们皆是看出了唐鸿基对莫倾城的情义，但他们没想到此时莫倾城会插手此事，而唐鸿基的表现更是反常，一时之间让他们面面相觑起来。

　　“莫倾城，多谢你的好意。”烈腾闭着眼轻声道，往事不堪回首，事已到此，烈腾不会在干扰他人，而他也一心想着提升实力，不等唐鸿基等人反应，烈腾转身抓着尘土消失在原地，五人一震，烈腾的速度快到超乎了他们的想象，毕竟丹婴一层的速度能快到哪里去？而此时的速度超乎了所有人的意料，唐鸿基率先反应过来，他的身体一晃，也消失不见。

　　烈腾穿着羽化鞋速度达到了极致，他根本没想过唐鸿基会放过自己，他也早就做好万全之策，五人之中他唯一忌惮的便是唐鸿基，此人实力无法看透，但给烈腾一股极为强大的危机之感，仿佛是一个隐匿了气息的绝世凶兽，一旦爆发便是毁天灭地。

　　“不好！”带着尘土急速狂奔的烈腾察觉到背后万米之外唐鸿基的尾随其后，他心中一惊，他此时只能够发挥出羽化鞋的八成速度，但已经让寻常大悟强者望尘莫及，而这唐鸿基竟然能够追上，可见其不凡，烈腾拿出灵泉之水，吞了一滴之后，速度再一次提升，但始终无法甩掉背后的唐鸿基。

　　“你无需抵挡，今日你必死无疑。”身后唐鸿基的威严之声响彻云霄，他的身影不断闪烁与烈腾保持一定的距离，他本是碎空巅峰高手，亦是仙雷殿五位少主之一，身份崇高，而且资质超凡，此次之所以要对烈腾动杀机，正是因为莫倾城，唐鸿基本是沉迷修炼之人，但自从见到莫倾城之后，他整个人的性格来了个大转变，要是以前的他，不可能会与李铎等人一同前行。

　　看着前方的身影，唐鸿基面色铁青，若是连一个丹婴一层的小子都无法追上，他的脸面何存？而且今日他抱着必杀之心，只有这样，他才会放心，当即，他虎躯一震，背部竟然升出一对火红翅膀，仿佛是那神兽朱雀的羽翼一般，这翅膀长约一丈，远处看唐鸿基宛如一尊火神临世，他的速度遽然提升数倍，竟然强行将与烈腾的速度拉近。

　　烈腾心中一跳，感受到背后的强大气息，他心中一凝，速度遽然放慢停顿在空中，转过头双眼睁开看向背后的唐鸿基，而两道金色目光宛如山洪一般从烈腾的双眼之中爆发开来，其耀眼程度将整个空间照的犹如金色海洋，澎湃的力量涌向唐鸿基。

　　倍感死亡危机的唐鸿基心中聚跳，急速前行的身体强行朝着右方移去，那两道金色力量速度之快宛如奔雷，而蕴含的毁天灭地的气息令他心中直跳，他根本没想到烈腾的双眼之中竟然会蕴含如此恐怖的危机，难怪此人一直会闭着双眼，而在几年前此人并非这般，难道是在仙之秘境得到了什么传承？这只是一个念头，唐鸿基此时不敢多想，他身体四处移动，这金色目光伴随着烈腾的目光移动而移动，让唐鸿基防不胜防。

　　“轰隆隆”烈腾目光焦点之处皆是爆发出巨响，地面早已经划出一道道巨坑，仿佛是一把庞然巨剑在地上拖出的痕迹一般。

　　“该死的！”唐鸿基心中怒骂一声，他身体踉跄移到右方百米，而那金色目光几乎与他擦肩而过，这蕴含的强大力量差点没将他的战甲轰碎，虽然并未接触，但这股力量堪称毁天灭地，唐鸿基心中惊惧，最后只得咬牙朝着后方奔去，这样下去吃亏的是自己，若是一不小心被这诡异的目光攻击到，那便是万劫不复！

　　唐鸿基虽然想击杀烈腾，而此时杀意更浓，但此时他不得不选择退缩，退一步海阔天空，唐鸿基不想重创。

　　“轰隆隆！”地面早已不堪入目，土屑飞舞，强势凌厉的气息充斥着整个空间之中。

　　见到惊退唐鸿基，烈腾连忙闭上双眼，他体内的灵力已经耗空，若不是之前吞了灵泉之水恐怕也无法支持到惊退唐鸿基，这目光虽然恐怖，但极为消耗灵力，而且这么一会儿已经让烈腾筋疲力尽，他低声对尘土道：“带我离去。我需要打坐一番。”

　　尘土也知道事情的严重性，此时烈腾已经筋疲力尽若是唐鸿基重新杀回来，那便是真正的危机时刻，尘土对烈腾的双眼的金色目光重新审视起来，这到底是什么攻击？竟然会这般恐怖，而且还是从眼睛之中爆发出来的？可谓前所未闻，这难道便是杀人的目光？


第二百零二章 消失

　　唐鸿基脸色阴沉如死水，目光隐匿着滔天凶意和杀机，此次被烈腾惊退被他视为耻辱，他恨不得打断烈腾的骨头，挑去他的筋脉，轰破其丹海，捏碎其魂魄，但那恐怖的金色目光令他心有余悸，不敢追上，此时想起更让他毛骨悚然，若是在不经意之间他睁开双眼，自己能够躲过那恐怖的金色目光？当真变态，眼睛之中竟然蕴含如此杀招，简直前所未闻！

　　拳头紧握，骨头发出“咯嘣”“咯嘣”作响声，浑身血脉逆流，脸上的肌肉扭曲起来，他喉咙之中发出一声低吼，浑身仿佛卸下了重担一般，眼中的杀机硬生生的被他压下，整个人的气息也瞬间变化，他吐了口浊气，目视前方飞来的四人，神色恢复了平淡。

　　“唐鸿基！！烈腾呢？”莫倾城那尖利的刺耳之声从前方传来，而她的身体几个起伏便到达唐鸿基的面前，原本毫无情感波动的脸孔此时阴冷的可怕，那美目之中射出愤怒和杀机，紧紧的盯着唐鸿基。

　　看着莫倾城如此模样，唐鸿基的双眼微眯起来，刚刚压下的杀机又忍不住的冒了出来，但他唐鸿基亦非常人，他冷声道：“跑了！”若是让他说出自己被烈腾惊退了，恐怕唐鸿基无论如何也说不出口，而且烈腾速度极快，若非是那金色目光，烈腾必死无疑。

　　莫倾城这才松了口气，但她依旧不信任的看了眼远方，神色变幻不定起来。

　　而李铎等人闻言骇然，唐鸿基身为碎空巅峰强者竟然会被那丹婴一层的小子逃走？那小子的速度竟然会达到如此之快？数人面面相觑，随即，洪灭沉声道：“少主，我们还去猎杀散修联盟的弟子么？”洪灭不甘就这般与尘土平手，他依旧想挑战尘土，直至将其击杀！

　　但唐鸿基此时哪里还有心情去猎杀散修联盟弟子？他之所以会答应原本就是看在莫倾城的份上，他声音阴冷道：“不去了，若是想杀人，过不久会有一场大战，那时，可以让你们杀个过，在等一段时间吧！”

　　看着唐鸿基消失的身影，李铎三人相视一眼，纷纷看向莫倾城，却发现莫倾城满脸阴寒，并没有回天仙联盟而是朝着散修联盟飞去，李铎三人一愣，三人一阵苦笑，他们皆是大势力的天才弟子，此时倒是夹在中间，头尾不是人，最后，三人也朝着天仙联盟方向飞去。

　　“砰！”一声巨响，李铎三人还未飞多远，便察觉到前方传来了一声破空之声，他们三个神色一愣，片刻之后，一道身影急速掠过，正是唐鸿基。三人目瞪口呆。

　　“爱情的力量真奇妙啊。”青衣青年看着唐鸿基消失的方向不由的摇头暗道。

　　“谁能想到仙雷殿五位少主之一的唐鸿基也会有如此一面？这是以前想都不会想的，而今日却真正的发生了。”洪灭也出声道。

　　“呵呵，这是好事，不管结果如何，也许，此次之后，少主会突破也说不定！欲忘情，先入情，少主已经入情了不是吗？”李铎淡然一笑，他们三人没有回头，而是朝着天仙联盟飞去。

　　尘土带着烈腾狂奔到达散修联盟的势力范围之后才停了下来，在地下开辟出简陋洞府之后烈腾便打坐起来，之前睁开双眼令他筋疲力尽，浑身生不出一丝的力气，若不是尘土，恐怕站都站不稳，凡是有利也有弊，若是烈腾一直睁开双眼没有后遗症恐怕他都不需要修炼足以横行雷天界了，而这也并非是猎头所想，甚至，就算没有后遗症烈腾也不会随便动用金色眼光，毕竟，烈腾想要的是自己整体实力提升，而并非是靠这金色目光，而且，连这目光都无法控制，还谈什么杀人？此次遇到唐鸿基，烈腾是无奈之举。

　　尘土坐在哪里双眼无神不知在想些什么，此次与洪灭一战让尘土重新审视自己，洪灭很强！若是不动用第二刀他根本无法战胜，而且，一旦动用第二刀他便会失去战斗力，在尘土心中，这一战，是他输了！平凡的人能够走上强者之路，靠的是毅力，是那偏激、极端的想法！尘土便是这般的人，剑走偏锋认定之事便不会改，他此时从自身来寻找原因。

　　调息一番之后，烈腾也再一次的查看眼中的金色世界，睁开双眼射出金色光芒之后，这金色世界金色光芒暗淡了不少，但那空中的巨眼依旧是充斥着无尽的霸气。

　　“给我闭上！”烈腾突然一声低吼，声音虽大但在这金色世界之中连浪花都未惊起，而空中的巨眼根本未动弹。

　　烈腾沉吟一番，咬牙将魂魄分离出一部分，进入双眼之中的金色世界，这金色光芒射出来威力虽然恐怖，但烈腾魂魄进入其中并未受到任何的威压，烈腾控制魂魄朝着上空飞去，那股阻止烈腾神识的威压竟然并未出现，烈腾心中惊喜，魂魄很快来到上空这巨眼之下，虽然没有威严，但那庞大足有星球大小的巨眼着实令烈腾心中震惊！

　　看着巨大无比的双眼，烈腾魂魄尝试与这巨眼沟通，但一番之下都无果，最后，最后烈腾只得飞入这巨眼之中，刚刚一入巨眼，烈腾便发出一声惨叫，那魂魄仿佛是生生的被隔离了一般，痛的烈腾浑身肌肉乱颤，他身体躺在地面剧烈的抽搐，魂魄本是人体最为脆弱的地方，寻常无法控制魂魄的修炼者，一旦魂魄受到创伤，每个十年八年根本无法恢复，而烈腾之所以能够做出其他人无法做到的便是因为他修炼了魂魄，他能够随意控制魂魄，但这般他依旧无法改变魂魄的脆弱。

　　剧烈的痛苦宛如潮水涌向烈腾的心头，让他的身体情不自禁的颤抖，对于这般的痛苦烈腾已经有过几次经验，咬牙忍住这股剧痛烈腾神识扫过眼中的金色世界，猛的，他发现自己眼中的金色世界不见了。烈腾猛的睁开双眼，没有金色光芒射出。

　　烈腾心中一惊，他又闭上双眼，依旧没有看到金色空间。

　　“这是怎么回事？”烈腾心中大惊，虽然金色空间令他不能随意睁开双眼，但蕴含的恐怖威力让烈腾极为厚爱，若是可以，烈腾宁愿一直闭着双眼，而此时金色空间不见了，这让烈腾一时呆在了哪里，之所以能够惊退唐鸿基皆是靠这金色空间啊，而此时没有了，也意味着少了一个强大的杀招！！

　　苦笑连连的烈腾平复心境之后，心中有着莫名的失落，这般大起大落绕算以他的心境也一时难以平息。

　　不甘的烈腾又闭上双眼，他不相信那金色空间会这般莫名的消失，而且之前魂魄仿佛被割舍掉的痛苦让烈腾仔细思索起来，蓦然，烈腾双眼一亮，他喃喃自语的道：“难道是那金色空间进入了魂魄之中？而又让魂魄成为了一个独立的魂魄？”

　　“罢了，这金色空间必然还在体内，只要在体内便好！”烈腾暗自叹了口气，他并没有发现他的左眼眸中闪烁着精芒！若是能够放大无数倍必然能够看到一个极小的身影盘坐在其左眼之中，而若是能够身影睁开双眼必然可以看到一双蕴含无上威严的双眼！

　　平复心思之后，烈腾站了起来，发觉尘土一直望着前方不知在思索着什么，烈腾眉头微皱，心念微动，便明白过来，他低声道：“尘土，那人乃丹婴六层，你能够以丹婴一层打个平手，你已经超过常人太多了。”

　　“其实是我败了！我与他之前的战斗比的不是修为，是刀、是剑！是速度以及力量。”尘土声音嘶哑的道。

　　烈腾愕然，仔细咀嚼尘土的这句话，烈腾豁然开朗，尘土是用刀高手，而那青年是用剑高手，两人比试比的是速度而并非是实力，但这也会与修为有很大关联，毕竟，实力才决定一切，烈腾本想继续安慰尘土，但看到尘土的模样，肚子里的话无论如何也开不了口，这些天的相处烈腾也摸准了尘土的性格，再多的解释只要尘土认定了根本无法改变其想法，倒不如让他自己想清楚。

　　足足过了半个时辰，尘土头都没回，依旧望着前方，眼中光芒不断闪现，仿佛是在决定着什么，而烈腾则是继续寻找金色空间，依旧无果。

　　当尘土动了的时候，烈腾睁开了双眼，而尘土转过头看到烈腾的双眼，条件反射的身体弹跳起来，想要躲避，但又想到了什么，愣在了哪里，看着烈腾，惊奇道：“你的眼睛……”

　　“没事了。”烈腾笑了笑，心中的苦水只能自己咽了。

　　尘土点了点头，并未多说。

　　“走，我们回散修联盟吧。如此下去，仙之秘境必然会发生一场混战！我们也需要准备一番。”烈腾神色一正，低声道。


第二百零三章 暴风雨前夕！

　　一个月之后，仙之秘境四处充斥着肃杀之意，两大势力终于停止了低阶弟子的厮杀，而是各自准备最后的决战。

　　散修联盟的总部大城之外。

　　罗睦站在城墙之上，望着下方的密密麻麻足有万名修炼者，神情高昂，他高呼道：“数年来天仙联盟一直欺压着我散修联盟，我们虽没有大势力的后台，但我们亦是人中之龙，我们生来不比他人低！我严睦亦是成为了仙雷殿五位少主之一，凌驾他们大势力的天才们之上，我严睦可以，你们亦可以。因为，我们生来皆是平等的！”

　　烈腾注视着上空的魁梧男子，不管是体型还是修为，此人皆是人中之龙，近乎七尺的高大体型令其比常人高出两个头，健硕的肉体无形之中给人一股威压，满脸横肉更是徒增威严，他的声音极为洪亮，宛如雷声滚滚回荡在空中，震在每一位修炼者的心里，为何会有散修联盟和天仙联盟？他们不甘，不甘那些大势力弟子打骨子里的高人一等，不甘他们趾高气扬的模样以及蔑视的目光。

　　“此次，我们散修联盟与天仙联盟决一死战，我们不怕，因为我们有众多兄弟的相助。天仙联盟的强势逼得我们无路可走，若是在不反击，相信百年之后，我散修联盟彻底要从仙之秘境除名！！那时，整个仙之秘境皆是天仙联盟的，而我散修联盟的弟子皆会受到压迫！兄弟们，拿起你们的武器，为我们的尊严为我们的未来拼了！”严睦的目光看向那懒懒散散的隐匿高手，声音高昂，倒是让那些隐匿高手莫名其妙起来，他们之所以会参加皆是因为空间裂缝，不过此时严睦一说让所有弟子的目光看向这数百位强者，他们情不自禁的挺直了腰板。

　　烈腾静静的站在哪里，心中暗想那空间裂缝到底是何物，为何会让这些强者放弃苦修的念头加入此次争斗之中，对于严睦所说，烈腾根本没在意，修炼界没有觉得的好心好意，严睦如此做，恐怕也是逼不得已！烈腾此次倒是准备了不久，丹药、灵泉之水、丹器战甲，全部一一准备弃权，倒是尘土，除了炼化了数件战甲以及盾牌之外便没有其他之物，他也认定了武器便是铁刀。

　　烈腾也没花心思在金色空间之上，但那金色空间早已销声匿迹，烈腾根本无路可寻，想起当初想睁开双眼，此时倒好，睁开了双眼，那一大杀招便没了，这让烈腾苦笑不已。

　　“为了不亏待各位兄弟，此次一战散修联盟建立战功系统，击杀丹婴修炼者记一战功，碎空强者为十战功，大悟强者为百战功。凡是战功过五百者，可获得免费次仙器！战功皆是要用令牌来换取”严睦的话仿佛一个定时炸弹丢在人群之中，次仙器对于散修来说根本不敢想的，而此时竟然有机会得到？无疑让那些隐匿高手也动容，次仙器在仙之秘境并不多，甚至在雷天界也不多，这无疑是调了众人的口味。

　　一名丹婴修炼者为一战功，试想，想得到次仙器需要击杀五百位丹婴强者，五十个碎空强者，五名大悟强者，试问，天仙联盟总共才不过万余人。就算全部杀光也只要拿出不过十余件次仙器啊，严睦身为仙雷殿少主，弄点次仙器自然是没问题！

　　“此战之中，战功上五百者，可获得进入空间裂缝的资格！”严睦说到这目光看向那群隐匿高手，无疑是在对他们说，想得到资格，单靠加入是不行的，也必须为散修联盟做点什么！

　　严睦此话一出让那些隐匿高手眉头紧皱起来，但事已到此他们也不好多说，只得默认了。

　　烈腾则是心中窃喜，他之前还在想着如何才能拥有进入空间裂缝的资格，此时严睦这条件让他看到了曙光，当即，烈腾传音给尘土道：“尘土，尽量达到五百战功！！空间裂缝必然不凡。”

　　尘土点了点头，他也从中看出了点什么！空间裂缝之中是什么，无疑是极为吸引人的，毕竟，仙之秘境只是一界的破碎之后的空间，而那一界之中有什么，那一界以前是什么模样，谁也不清楚，唯有进入空间裂缝之中才能够有机会看到。

　　“相信不少兄弟对空间裂缝并不了解，但有一个大家必须明白，我散修联盟第一位首领便是进入过空间裂缝，从而实力暴涨，谁也不知道他从空间裂缝之中得到了什么，但从那以后，他的修为日新月异，出了仙之秘境以强横无匹的实力成功坐上了仙雷殿殿主之位的宝塔！！而这空间裂缝唯有我散修联盟才能开启，发挥出你们的力量，得到进入空间裂缝之中，也许，你们会得到来着太古的传承，更能够得到传说之中的仙器！”严睦之中阴寒着一丝炽热，他知道，这般下去他很难成为仙雷殿殿主，毕竟，其他四位少主皆是才华惊艳，悟性极高之辈，他唯有闯入空间裂缝，以一线希望得到强横的力量！

　　“哗……”修炼者们的心彻底被严睦勾起，谁也想得到强横的实力，谁也想坐上仙雷殿殿主之位，成为掌控雷天界的顶级存在。

　　不仅是散修联盟的弟子，就连隐匿强者也精光闪烁，他们之所以会隐世修炼，终究到底为的是实力啊！若是能够进入空间裂缝也许会有机会得到了不得之物，也许没有，但谁能知道呢？修炼界讲究的便是机缘，也许以前倒霉，而进入空间裂缝便是机缘来了！

　　严睦看着战役高昂的弟子，眼中露出了满意之色，他手持一把金黄大剑指向天仙联盟的方向，怒声道：“杀！！”

　　“杀！！”一声声嘶吼从弟子的口中吼出，仿佛是千军万马又好似万道雷霆一般，声势滔天化作一股强悍的杀意形成一道道惊涛骇浪扩散开来，严睦第一个朝着前方飞去，所有弟子尾随其后，朝着天仙联盟的方向飞去，而烈腾亦是在其中，他也被严睦说动了，姑且不说严睦的目的，但他所说的却是说中烈腾的心，想进入空间裂缝，烈腾也是为了更快的提升实力！

　　而在天仙联盟亦是这番情况，众多弟子士气高涨，迎接接下来的暴风雨。

　　此战影响着仙之秘境的日后局势，亦是会伏尸遍野，血流成河！


第二百零四章 威慑四方

　　仇人相见分外眼红。

　　在仙之秘境中部，天仙联盟和散修联盟几乎所有弟子汇集如此，一时之间气势震天，空气之中弥漫着浓浓的肃杀之意，身披战甲，浑身绽放着防御罩，身边有着各式各样灵器环绕，随时准备着爆发出强大的攻击。

　　“严睦，你发动此战为何意？”唐鸿基一声黝黑战甲覆盖全身，只露出了两只虎目，浑身散发的气息令人忌惮，他赤手空拳，站在天仙联盟的前方，盯着前方的严睦低声喝道，声音震耳欲聋，唐鸿基虽然只有碎空巅峰的修为，但在气势之上丝毫不输于严睦！他亦是仙雷殿五大少主之一！也是天仙联盟新任首领。

　　烈腾站在人群之中，观察着天仙联盟，不仅为天仙联盟的强大而叹息，站在前方的几乎一眼望去皆是碎空强者，而且大悟强者不再少数，若不是散修联盟以空间裂缝吸引不少隐匿强者，天仙联盟想要吞并散修联盟的话，散修联盟没实力反抗，大势力比的不是人多，而是整体的实力！而此时，隐匿强者的加入，改变了这一局势，两大势力的力量相差不无几。

　　烈腾看到人群之中的白发莫倾城，她依旧那般冰冷，宛如一朵莲花，只能远观不能亵玩，烈腾耳边突然回想起当初与莫倾城的约定，她先进入仙雷殿修炼一番，日后做自己的靠山，此时想来，想必莫倾城也忘记了，不过，烈腾总感觉莫倾城看向自己的目光有着复杂之色，这让他百思不得其解。

　　唐鸿基扫过万余名散修联盟的弟子，突然说道：“严睦，此时实力差距太大，就算是混战，恐怕几位大悟强者的战斗产生的动荡足以让低阶弟子魂飞魄散，这对低阶弟子并不公平！倒不如，我们分出三个战场，丹婴、碎空、大悟三个等级，如何？”

　　唐鸿基的话让绝大部分的弟子松了口气，他们也早就想到了这个问题，也犹豫着到底要不要参加，若是不分开，实力差距太大，他们恐怕还未动手便会被扼杀，大悟强者杀他们丹婴、碎空修炼者那不是易如反掌？

　　严睦脸孔肌肉跳动，他挤出一份笑容道：“正有此意。”他本是也打算提出来却没想到给唐鸿基开了个头，虽然只是一句话，但让两方的士气会发生细微的变化，而在开战之前，士气下降无疑是致命的，果然，如严睦所猜测，后方的弟子战意明显降下。

　　“在下有一建议，此战分三场，由双方大悟强者布置结界，就在此地一战，如何？我们毕竟皆是仙雷殿之人，没必要扼杀青年一代，毕竟，谁都是从青年一代爬起来的！在下建议，每一场战斗的时间为一天，一天之后不管如何，战斗结束。”洛元走出来，满脸淡笑，如沐春风。

　　“哪里来的东西？此地是你能说的上话的？”一名碎空高手目光盯着洛元厉声喝斥道，眼中的不屑以及嘲弄之意极为明显，天仙联盟从骨子里看不起散修联盟之人。

　　唐鸿基的双拳紧握，眼中迸发出阴鹫之色，他冷冷的转头看向这出声的弟子，目光冰冷无比，心中大骂一句：“蠢货！”

　　此时竟然还说出这番话，这无疑会激怒散修联盟，原本散修联盟一直被天仙联盟打压，之前好不容易抢先比严睦先说出那句话令散修联盟士气下降了不少，而此时，此人的一句话又将局面转了过来，唐鸿基咬了咬牙，看向洛元，道：“这位道友言之有理。那我们正分为三场吧！”

　　严睦满脸横肉终于露出了一份笑容，随即对身边的大长老裂天道：“麻烦大长老了。”随即对着背后的弟子高声道：“所有丹婴期弟子到前方来。”

　　一刻钟之后，在这中心，一个巨大结界笼罩方圆百里，两大联盟的碎空之上高手盘踞在上空注视着下方巨大结界之中万余名弟子，仙之秘境之中，丹婴弟子几乎占据了三分之二，饶算如此，碎空强者的数目也是惊人的足有数千名，而大悟强者则是三百位，如此数目足以横行雷天界，而这还只是仙之秘境，至于雷之秘境有多少，谁也不知晓，恐怕也不会低于这个数目！

　　也就是说，初步断定，仙雷殿大悟强者足有近千名。这是一个何等恐怖的数字？在修炼界，大悟强者那一个不是一宗之祖？就连九大宗派之一的万剑宗的大悟强者也只有数位而已。

　　站在结界之中，望着前方浑身战意高昂的天仙联盟的弟子，烈腾忍不住舔了舔干燥的嘴唇，眼中的杀机极为浓郁，两方的人数差距很大，天仙联盟的丹婴期弟子几乎比散修联盟多了近两千位，这无疑对散修联盟的弟子极为不利，但这并不影响烈腾即将展开的杀伐之心，身边的尘土亦是如此，眼中竟然流露出了一丝兴奋！！

　　“此战，时限一天！开始。”唐鸿基和严睦相视一眼，同时高声道。

　　“杀！！”

　　“杀！”

　　弟子们纷纷嘶吼，灵器顿时漫天飞舞，一时之间空气之中充斥着极浓的肃杀，而烈腾则是瞬间出现在天仙联盟的面前，他披着黑色战甲，浑身笼罩着紫黑色的防御罩，左手拿着灵泉之水，右手急速的掐着极为复杂的手决，他找准一个人数密集的方位，直接轰出一掌，这一掌蕴含着八荒印，达到丹婴期之后的八荒印足以击杀碎空强者，魂掌一出，整个空间剧烈的震荡起来，一个乌黑的手掌从烈腾右手爆发开来，这手掌迎风见涨，不到一息的时间已经达到了近三百丈，蕴含强势无匹威力的魂掌直接轰击前方密密麻麻的人群之中。

　　“砰砰！”

　　“啊！！”

　　一声声巨响以及惨叫之声响彻云霄，血肉四溅，浓浓血腥之味弥漫开来，这乌黑的魂掌直接将前方的密密麻麻的队伍轰出一个巨大的条形缺口，盘踞在上方的所有修炼者全部愣住了，从他们这个角度看，这魂掌直接将万余名弟子形成的巨大黑幕强行给分开。

　　“好恐怖的攻击，此人竟然会是丹婴修炼者？而且还是丹婴一层？”上方的修炼者一个个心中巨震，而唐鸿基的脸色僵硬无比，这一掌竟然令天仙联盟的弟子损失数百位！！更重要的是，天仙联盟弟子的士气会被这一掌直接击散。

　　之前的厮杀声，怒吼之声，灵剑破空之声在这一掌轰出的瞬间全部停止，所有人都停下了脚步，冷冷的看着身披乌黑战甲的烈腾！一个个眼中弥漫着极深的恐惧，烈腾嘴角浮现一丝冷笑，他没有保留实力，若是想进入空间裂缝，没有实力很难让散修联盟高层看重，而且，在一天之内杀五百名修炼者，有些难度，所以，他在战斗刚开始便动用魂掌，而这一掌最少让三百名弟子丧命，而且还不包括逃跑也受到波及重伤的弟子，轰出一掌，烈腾经脉之中空空如也，他吞了几滴灵泉之水，体内灵力滚滚冒出，让他在不到十息的时间里灵力达到饱满状态。

　　烈腾望着前方的尸体，他直接掠过，根本无视四周天仙联盟的弟子，而是寻找储蓄戒指起来，战功需要令牌，他不得不去寻找被击杀之人的令牌，天仙联盟弟子哪里还敢动手？一个个惊恐的看着烈腾，之前的战意消失了绝大部分，一个个四处倒退，瞪着烈腾不断捡取掉落的储蓄戒指。

　　“杀！”尘土也从震惊之中苏醒过来，烈腾这一掌太过骇人了，这也是尘土真正开烈腾动手，一掌直接令数百名弟子魂飞魄散？这是丹婴一层的手段？为了达到五百战功，尘土发动了狂攻，在天仙联盟弟子还沉浸在震惊之时杀了过去，而其余散修联盟的弟子一个个喜出望外，也纷纷攻击起来，之前他们还担心人数差距过大，而此时，他们的战意高昂竟是无惧人数的差距，疯狂的攻击起来。

　　天仙联盟之中，李铎此时心神俱震，想到一个月前自己还大言不惭的要挑战烈腾，便背脊发凉，若是烈腾动手，他还有活路？这一掌的威力太过恐怖了！甚至是隔的甚远也感受到死亡危机，他心中的战意已经消失了一大半，不仅是他，其余人皆是如此。

　　莫倾城目光震惊的看着前方的身影，她心中一片复杂，眼中波光流动，不知在想些什么！

　　“他是谁？”严睦凝重的盯着下方的烈腾低声道。

　　洛元目光闪烁，眼中阴寒着震惊之色，他低声道：“少主，他便是瞎子烈腾！！不过，此时他的双眼已经好了。”

　　严睦点了点头，他心中已经决定好好培养烈腾，若是让烈腾成长，他散修联盟何惧没有擎天柱般的存在？

　　“混账！！”唐鸿基心中怒吼，若不是顾忌颜面，他甚至想下去击杀了烈腾，但想起烈腾那恐怖的目光，唐鸿基心中便复杂万分，他知晓，此战不管战局如何，天仙联盟已经败了，士气已经达到了低谷，很难翻身！


第二百零五章 近身

　　烈腾快速的捡取地上的储蓄戒指，为了堆满五百战功不得不如此，仿佛烈腾已经是一个局外人一般，竟是没有任何一人敢去主动攻击烈腾，蕴含八荒印的魂掌彻底将这些天才子弟震住了，甚至让天仙联盟的弟子战斗之时时不时地方背后是否有那巨掌出现，这样一来，造成天仙联盟的弟子无心应战，而散修联盟从一开始便占据了上风！

　　人群之中，尘土一刀又一刀的挥出，几乎刀刀要人命，也在疯狂的击杀弟子，累积五百战功。

　　而天仙联盟之中并非没有傲视同辈之人，甚至可以说若不是烈腾的魂掌，此时天仙联盟足以用强势的手段压住散修联盟，与大势力相比，散修们不管是在灵器还是丹药方面都无法与大势力弟子先天优势，但他们多了一份拼命以及战斗经验，他们能够有今日的修为并非是用丹药堆上来的，而是经过一层又一层的磨难！

　　但这并不代表天仙联盟的弟子都空有一身修为，也有手段极为强大之辈，李铎、洪灭等许多修炼者皆是同辈之中的佼佼者，他们的攻击极为强大。

　　而最为引人注目的便是满头白发的莫倾城，仿佛，她此时已经杀红了眼，方圆十米之内无人敢靠近，她手持碧绿长剑，近身攻击，身披一套绿色战甲，此战甲将其凹凸有致的身体完美展现出来，仿佛是一个女战士，但其嗜杀令人不敢轻视，莫倾城资质超众亦有大悟顶级强者为师尊，其每一剑的威力比常人强大了许多，而那碧绿长剑也是非比寻常，绽放的绿芒之中隐约浮现着凶兽模样，每一剑击下皆会夹带凶兽咆哮之声，势气摄人心魂，此时的莫倾城仿佛是一名极为嗜血的女魔头，她绽放的防御罩之上沾满了绯红的鲜血，她的双眼一片冷漠，仿佛是只有嗜杀才能让她的内心得到一丝的释放。

　　“三百五十八个储蓄戒指！”当烈腾将一掌击杀的弟子掉落的储蓄戒指捡起之后，他抬起头看向四周，此时，地面已经被染成鲜红色，浓浓的血腥将空中染成淡红色，地面的尸骨、破碎的灵器遍及地面，这只不过开战还未一个时辰，便是如此，此时已经有千余名弟子惨死其中，修炼者是残忍的，这在哪里都可以体现出来。

　　烈腾缓缓的升空，而他的升空触动了天仙联盟弟子的神经，他们纷纷警惕起来，生怕烈腾在轰出一掌。

　　不过，烈腾并没有继续打算动用八荒印，他本是想是威慑这些弟子，也在向他人表露出自己的实力，也算是为进入空间裂缝博得一份筹码。还是一百四十二个令牌，烈腾目光一闪，浑身紫黑防御罩护住全身，两万道幻剑飞出体内，形成一道黑幕笼罩半壁天空，散发着幽冷寒芒的幻剑令天仙联盟弟子们大惊，纷纷不约而同的朝着边缘移动。

　　“这是……”上空的修炼者不由震惊，以他们的修为看到如此多的幻剑也不由的心神一震！

　　“此子当真异类，日后成就必然不凡！”裂天盯着烈腾突然开口说道！这让散修联盟的弟子心中微惊，他们很少听到裂天竟然会这般夸奖一个人，不过，从此时看来，烈腾的强大是超乎了他们的意料。

　　而一道魁梧身影从人群之中飞出，此人身披金黄战甲迎上烈腾，烈腾虽强，但并不代表天仙联盟之中没有佼佼者，相反，有着不少，只不过他们不想轻易触烈腾锋芒，毕竟，此时是在混战，而并非是单打独斗！

　　“我乃夏侯狂龙！你可愿意与我一战？”这男子到达烈腾前方十丈，浑身战意的盯着烈腾高声道。

　　夏侯？烈腾目光一沉，他对夏侯家没有任何的好感，这皆是因为夏侯烈的缘故，此时，他仔细打量着夏侯狂龙，体型足有七尺，身穿的金黄战甲显现的极为魁梧，仿佛是战神降世，烈腾突然目光一凝，他的目光盯着夏侯狂龙的双手所带着森白拳套，这全套在五指骨头之上显现出了森白极为锋利的獠牙，仿佛是从某种凶兽口子深深拔下来的一般，一股凌厉之气从其中散发开来。

　　此夏侯狂龙当真不凡，烈腾从其身上感受到了不小的威胁！不过，烈腾心中冒出了强大的战意，他需要的便是夏侯狂龙这般的对手，只有与这样之人才能够将实力提升至极致！

　　上空的唐鸿基身边一名魁梧男子目光注视着夏侯狂龙，眼中划过溺爱之色，而唐鸿基低声道：“夏侯长老，狂龙实力如何？可有把握将其击杀？此人必须要击杀，否则，对他们不利。”唐鸿基决不允许之前那巨掌再一次出现！那样会令天仙联盟的士气再一次击散。

　　“呵呵，狂龙得夏侯家真传，更开启了血脉力量，寻常碎空强者也无法抵挡他那狂风骤雨的轰击，而且，族长昔日的手套都赠送与他，此战，此子必死无疑。”这魁梧男子声音如洪，毫不掩饰强大的自信道！

　　“有何不可？”烈腾紫黑色防御罩滚滚袭上，浑身战甲也包裹全身，两万道幻剑突然凝聚成一刀百丈巨剑，庞大巨剑临空斩下，令空气滚滚动荡，仿佛是平静的湖面抛下巨石，竟然形成一股空气震荡波朝着四面八方扩散，而空气爆破之声震耳欲聋。

　　夏侯狂龙眼中战意四射，他怒吼一声，身体之中冒出一股土黄色防御罩笼罩全身，体内“咯嘣”之声宛如空气爆破之声，他右手抬至背后，蓄力一拳仿佛是凶兽挣脱束缚发出震耳欲聋的空气爆响，一股力劲风暴从其拳头四周散发开来。

　　“轰！”夏侯狂龙宛如无敌战神，一拳击向斩下的百丈幻剑，当两道强大力量对碰之时，天地震响，空间嗡鸣，那百丈幻剑竟然被夏侯狂龙一拳轰的粉碎，不过，十道魂引已经不知不觉的对着夏侯狂龙射去。

　　“砰砰！”近十声抨击之声同时响起，十道魂引直接刺穿夏侯狂龙的淡黄色防御罩击在战甲之上，仿佛是这防御罩防御不凡，抵消了魂引的穿破之力，令魂引击在战甲之上直接消失。

　　烈腾神色一凝，魂引的洞穿之力极强，而竟然只能破除这防御罩，这夏侯狂龙的防御当真骇人，烈腾却是不知夏侯狂龙此时也是一片凝重，他的淡黄色防御罩与其他人的灵力不同！乃与其血脉力量有关，足以抵挡碎空一层强者的攻击，而此时竟然被十道魂引击破，如何不让他心惊肉跳，他重新审视烈腾，视烈腾为大敌，这一切皆是夏侯狂龙的一念之间，他的身体猛的在空中狂奔，速度快如奔雷，竟然只听到空间传来阵阵爆破之声，其身体竟然化作一道虚影在四周转动。

　　在其四周，有着十几道身影显得极为醒目，尘土此时浑身沾满鲜血，令那憨厚的脸孔显得有些古怪，他那布满铁锈的铁刀更是呈黑红色，浑身杀气凛然疯狂寻找目标，他此时在全力收集着战功，没有丝毫留情！

　　莫倾城依旧面容阴寒，浑身整洁并没有沾到丝毫的鲜血，不过那碧绿长剑锋芒凛然，死在她手上的散修联盟弟子不在少数，此时近十名丹婴六层散修联盟弟子围攻着莫倾城，莫倾城的强大已经令他们极为忌惮，此时只想除之而后快！

　　那叫洪灭的青年手持长剑，一招一式蕴含极致的速度和强大的力量，一剑麾下皆要见血。

　　此时，各大势力的弟子实力也渐渐浮现出水面，其中引人注目还有一名浑身洁白，满头黑发乱舞的青年，此青年面色苍白，仿佛是病入膏肓，但那蕴含凶意的双眼仿佛是一只饿狼，而散修联盟弟子则是成了他眼中的羔羊，一招一式皆是要命，而且看其模样竟然是游刃有余，丝毫没有动用全力。

　　不仅是如此，还有不少弟子皆是这般，能够进入仙雷殿之人皆非凡人！而最惨的便是那些修为低之人，本是实力差距太大，而此时面对天才弟子，大多数连惨叫都未发生便一命呜呼。

　　“砰砰砰！”夏侯狂龙的攻击迅如雷，狂猛如凶兽，拳拳夹带爆破之音，拳拳蕴含崩裂大山之力，烈腾浑身幻剑飞舞，但幻剑根本无法抵挡夏侯狂龙的凶猛势头，不到十息的时间，夏侯狂龙的一拳便已经击在烈腾的紫黑色的防御罩之上，烈腾甚至看到那手套之上的獠牙闪烁着冷芒，他心中大惊，身体连连倒退，但夏侯狂龙身体几乎贴在烈腾面前，任烈腾如何倒退都无法拉开距离！

　　近身攻击一直便是烈腾的软肋，此时被夏侯狂龙近身，烈腾陷入了僵局之中！他不想动用八荒印轰击夏侯狂龙，他也知晓一旦动用八荒印，夏侯狂龙若是被轰击到，几乎必死无疑。

　　“呼！”烈腾的呼吸强行变得均匀起来，他冷静下来，快速思索如何破除夏侯狂龙的攻击！


第二百零六章 搏斗

　　结界之中呈一片淡红，浓郁的血腥之味扑鼻而来，尸骨遍野，森白的骨骸混合在肉泥之中，地面宛如人间炼狱。

　　盘坐在上空的修炼者没有任何一人为死去之人惋惜，人已死，不管拥有何等的成就，他终究是一具尸体，而他们此时的目标焦点则是夏侯狂龙以及烈腾。

　　“近身攻击是此人的最大弱点！”所有人皆是看出了烈腾的弱点，烈腾虽然有强势无匹的幻剑，有着震天动地之威的八荒印，杀招“看破”，但近身是他最大的缺点，不仅是烈腾的缺点也是许许多多修炼者的缺点，而体修之所以强大，正是因为抓住了绝大多数修炼者这个弱点，极致的攻击速度，狂猛的肉体力量，狂风骤雨的轰击，试想没有极致的实力，很难战胜体修！

　　烈腾的幻剑威力虽然强大，但两人实力差距太大，而且夏侯狂龙更是人中之龙，拥有着夏侯家的血脉力量，令其防御、攻击力量皆是超乎寻常丹婴六层体修者太多，这才能够将烈腾逼入绝境！

　　倒退的烈腾满脸阴沉，他冷哼一声，右手轰出一掌，正是魂掌，不过并未蕴含八荒印，威力大打折扣，但这落在夏侯狂龙眼中却令他心惊肉跳，挥出的一拳强行收回，急速往后放掠去，而就此，烈腾才与夏侯狂龙的距离拉开。

　　之前魂掌的威力已经将结界之中所有弟子震住了，包括夏侯狂龙！魂掌轰出，迎风见涨达到百丈大小轰轰推向前方，魂掌威力强悍，但少了八荒印令威力产生了实质性的差距，轰轰推去，这一条线上的修炼者全部避开。

　　“嗯？”夏侯狂龙踏在空中眉头看着魂掌，他并没有感受到魂掌蕴含着之前拿不拿恐怖的威力，而此时的魂掌对他而言空有壳子而威力不足，沉吟一番，夏侯狂龙战甲之下的脸孔露出了一丝淡笑，他的身体再一次的化为虚影冲向烈腾，夹带着滚滚漩涡拳指烈腾，强大的战意和杀机丝毫不加掩饰。

　　烈腾吞了一颗丹药之后，恢复体内的灵力，幻剑强行唤出三万道这已经是烈腾的极限，看着夏侯狂龙狂奔而来，幻剑并未发动攻击，而是笼罩上空，令天地都变得暗淡不少，带夏侯狂龙达到十丈之时，烈腾十指波动，十道魂引一闪而逝，烈腾需要击破夏侯狂龙的防御罩在用幻剑绞杀夏侯狂龙。

　　但烈腾嘀咕了夏侯狂龙的躲闪能力，他仿佛是感知到了十道魂引急速冲来的身体猛的一晃，再次出现已经是另一端，速度之快宛如挪移，瞬间避开了烈腾的魂引，这让烈腾心中顿生束手无策！夏侯狂龙的速度太快了，他的神识不断移动想扑捉到夏侯狂龙的身体，但都是无功而返！

　　“太快了！”烈腾心中惊道。夏侯狂龙也畏惧烈腾的魂引，也知晓上空的幻剑随时准备强猛一击，他不敢冒然动手，只得寻找破绽，寻找机会。

　　烈腾身体不动，任由夏侯狂龙在身边转动，在烈腾的手中突然出现一把巴掌大的乌黑小剑，正是当初背剑老者送与烈腾的曜剑！此剑虽然是次仙器，烈腾无法炼化，但其锋芒骇人，此时烈腾不得不动用来准备与夏侯狂龙搏斗。

　　就在这时，夏侯狂龙仿佛已经急不可耐，率先从背后希冀烈腾，速度极快，几乎一个瞬间便出现在烈腾的后方，右拳拳头之上獠牙闪耀着幽芒，仿佛是一个绝世猛兽睁开了那血腥大嘴露出了那骇人的獠牙，打破虚空之声在烈腾耳边响起，身穿的黑衣也猎猎作响。

　　而空中的幻剑也动了，数万道幻剑激射向夏侯狂龙，在疾驰的过程之中，这些三万道幻剑竟然急速融合形成一个十丈巨剑激射向夏侯狂龙，在上空的修炼者看来宛如万剑归宗一般，而且，这幻剑凝聚成的巨剑已经被烈腾强行压缩到十丈大小。

　　烈腾并没有祭出防御盾，一方面他怕拿出来之后被人窥视，毕竟两大联盟的绝顶高手都在此，若是被人窥视，以他的修为很难保住，另一方面是烈腾不想一直依靠防天盾，想提升战斗经验和意识，而夏侯狂龙是最佳的切磋对象，虽然对方并非是想切磋！

　　“竟然敢硬抗夏侯狂龙的一拳，带上白金獠牙手套的一拳之力足以令碎空期修炼者都无法抵挡，此人实力强大，但今日，必死无疑”那名健硕男子嘴角露出了冷笑道，唐鸿基并没有理会，他心中另有一番感慨，当初烈腾的看破令他心神皆震，以至于他都不敢面对烈腾，他也不相信烈腾会这般轻易死去，就算死，也会用下那金色光芒啊？

　　“碰！”烈腾想躲，他感受到了强势的危机，但夏侯狂龙的一拳速度迅如奔雷，在幻剑斩下之际以及轰击在烈腾的后辈，直接轰碎紫黑防御罩，震碎防御罩轰击在烈腾的后背，烈腾喷出一口鲜血，身体倒飞开来，而此时，空中压缩的幻剑临空斩下！夏侯狂龙虽然感受到了不小的威胁，但为了一拳击杀烈腾，根本没有想过抵挡，紫黑色的幻剑一剑击在夏侯狂龙的头顶，竟然将其防御罩击碎，轰击在其战甲之上，极品丹器战甲就此破碎，化为几块碎片散落开来，而夏侯狂龙的身体强行被轰入地面，双脚没入地底才停止下来。

　　“砰砰！”狠狠的撞击在结界之上的烈腾鲜血大口喷出，他的体内五脏六腑移位，强大的肉体力量差点没将其五脏六腑震碎，脸色酱紫，口中鲜血喷出，烈腾拿出一颗三阶春木丹吞了下去，他抬起右手看着闪烁着淡黄光芒的肌肤，心中露出了一份惊喜。

　　“终于出来了，这淡黄色光芒到底是什么？”烈腾心中极为不解，他此次敢承受夏侯狂龙的一拳其中有着近乎一般的原因则是这淡黄色光芒，当初被天命五式之中目光射着之时，这淡黄色光芒抵挡了那股恐怖的目光许久啊，而那时烈腾就观察到，体内竟然隐匿着一股神秘力量，若是遇到了威胁这淡黄色光芒便会显露出来，之前烈腾犹豫不定，而又忌惮夏侯狂龙的攻击，但左右寻思之后烈腾还是咬牙承受夏侯狂龙的一拳，若是这淡黄色光芒不出现，他的肉体也只是重创，还不至于危及生命。

　　证明这淡黄色光芒之后，烈腾整个人也轻松了不少，看着身披金黄战甲，只露出一双震惊的双眼的夏侯狂龙，烈腾突然升起一股念头，与其近身搏斗一番，烈腾知晓近身搏斗是他的软肋，但他并不甘心一直成为软肋，此次与夏侯狂龙一战令烈腾升起了钻研体修的念头，极致的速度，恐怖的精纯力量，若是达到极致堪称同阶无敌！而且一旦被近身便是生死搏斗！

　　在烈腾犹豫之时，上空那健硕的男子目瞪口呆的看着完好无损的烈腾，他震惊道：“怎么可能？以狂龙的力量足以发挥出白金獠牙战甲的四成力量，而这四成力量连丹婴一层的小子都未击杀？”唐鸿基目光闪烁盯着烈腾，不知在想些什么。

　　而此时，混战已经炽热化，此时还能存活着皆是非凡之人，而这些人的战斗则是更为恐怖，一时之间杀声震天，地面鲜红和森白碎骨交融在一起，空间之中更是下起了血雨，此战，已经有着近七千弟子殒命，这些都是同辈之中的佼佼者，此时竟是落得如此惨状。

　　莫倾城满头白发有些凌乱，她手中的碧绿长剑之上布满了鲜血，吞吐而出的绿芒形成的凶兽多了一份鲜红，甚是骇人，此次一战她已经不知道杀了多少人，令她体内的灵力有些不济，原本挥动灵剑便极为消耗灵力，她吞了一颗丹药之后，这吞吐而出的绿芒更盛，竟是再一次的开始嗜杀，在她的下方已经有着尸骨堆积成一个不小的山包。

　　杂乱的混战没有任何的秩序，几乎是见人就杀，其中也有不少冤死在自己联盟手中的弟子，厮杀震天，上空观战的强者亦是显露出战意，只不过是在极力压制，下方有着不少是他们的后辈，有些被斩杀已经令他们心中的杀意无限扩大！

　　“呼！”烈腾深吸了口气，他感受着夏侯狂龙每一步都夹带着震动之声，他心中暗暗决定与夏侯狂龙来一次搏击，虽然他的肉体力量并不强，但有着羽化鞋以及淡黄色光芒，只会令烈腾提高战斗经验，以前听闻蛮虎所说肉体波及带来的酣畅淋漓之感极为享受，他也想尝试一番，手中的曜剑紧紧握在手中，唤出防御罩之后，烈腾身子一晃顿时消失不见。

　　疾驰而来的夏侯狂龙突然一怔，突然发觉烈腾消失了令他心中诧异，他没想到烈腾的速度竟然而已这般快，难道也是体修高手？夏侯狂龙心中暗道，之前烈腾承受他一拳而不死令他震惊之余也猜测烈腾是否也是体修高手，而此时烈腾的速度更让他坚定了几分。

　　“砰！”仔细搜寻烈腾的夏侯狂龙猛的差距到背后的风吹草动他本是想转身反击，但他还未等到转过身，他的防御罩便破碎，烈腾的身影浮现，手中的小剑锋芒毕露竟然直接划破了夏侯狂龙的防御罩，击在夏侯狂龙的金黄战甲之上，他的战甲之前已经破碎，但又迅速换上另一件，防御力极为惊人，烈腾的黑色小剑刺在战甲之上引起了震动，强大的锋芒竟然攻破了金黄战甲，就在烈腾在想用一把力道之时，耳边传来劲风，夏侯狂龙的双手绽放光芒宛如两条蛮龙呼啸而来。


第二百零七章 血脉力量

　　“好快的速度！此子难道隐瞒了修为？”不仅是天仙联盟的高手就连散修联盟的高手皆是面露惊诧之色，而唐鸿基则是心中冷哼了一声，当初他全力都未追上烈腾，其速度之快令他都叹服。

　　“如此速度足以媲美大悟强者啊！”唐鸿基身边另一位老者突然出声道，这令那名健硕男子面色一跳，之前的对夏侯狂龙的自信也降低了几分，浓眉紧皱望着下方时而浮现，时而消失的烈腾，眼中闪烁着杀机！

　　“怎么可能？这速度……”夏侯狂龙原本以为自己的双臂横扫足以重创烈腾，却没想到烈腾的速度超过了他的想象，呼啸而至的双臂击了个空，引起空气爆裂之声！而在夏侯狂龙面容僵硬之时，烈腾又诡异的出现在其背后，手中的锋利腰间化成一道锥子，将空间刺出一道小漩涡击在夏侯狂龙背部丹田的位置，之前被被击碎，但还未来得及唤出防御罩再一次的被击中！若是背剑老者知道送给烈腾的曜剑此时被烈腾用蛮力攻击不知会有何感想，这可是次仙器啊！

　　“啊！！”夏侯狂龙惨叫，那黑剑直接钻入其背部肌肉之中，但其肉体防御极为强悍，烈腾全力砸击只能没入几寸，在烈腾继续想攻击之时，突然，夏侯狂龙体内发出“嗡嗡”之声仿佛是骨头齐鸣，一股精纯力量从其体内扩散开来，而烈腾猛的感觉脸孔被刀风刮的生疼，他心中一跳，身体急速往后倒退，速度之快只是一闪而过，但夏侯狂龙此时爆发的达到了极致，只听到空间刺破之声，夏侯狂龙那张开宛如虎爪的左手闪电般的抓住急速倒退的烈腾的左臂，而右手凝成拳闪电般一拳破空击向烈腾的腹部，竟是想一击击毙烈腾，那白金獠牙拳套更是光芒四射，浮现白色光芒极致的速度令其宛如一头张开獠牙的猛兽巨嘴朝着烈腾的腹部吞去！

　　大感危机的烈腾心惊肉跳，夏侯狂龙这一拳已经超越了丹婴六层，几乎令烈腾感受到了致命的威胁！这夏侯狂龙当真人中之龙，其势力足以与碎空强者媲美，烈腾奋力的想挣脱夏侯狂龙的左手，但这左手宛如铁爪一般，任烈腾如何挣扎都无法挣脱，而那拳套的森白獠牙竟然想钻入烈腾的体内，但那淡黄色的光芒在肌肤之中绽放，令这獠牙难以刺破烈腾的肌肤。

　　此时烈腾能做的便是唤出防御罩将夏侯狂龙这一拳抵消，防御罩刚一出来便被夏侯狂龙轰碎，极致的肉体力量轰击在烈腾的腹部，仿佛是洪水暴发犹如千军万马的冲击一般，烈腾的肉体呈波浪状朝着四肢扩散。

　　“噗！”烈腾体内翻江倒海，喷出一口鲜血，几乎连胆汁都要喷出，这一拳蕴含的肉体力量强大无比，而这还不包括那獠牙的穿破之力，只是夏侯狂龙的肉体力量，那锋利无比的獠牙根本无法穿破烈腾的肌肤，那淡黄色光芒隐匿在烈腾肌肤表面形成一道强有力的防御保住烈腾肉体不坏！

　　夏侯狂龙眉头一皱，并没有看到他所想象的烈腾腹部破除直接爆出一个窟窿，这令他心中惊诧，但不甘心的他一拳又一拳的迅猛轰击着烈腾的腹部，仿佛是不将烈腾腹部轰出一个窟窿来便誓不罢休。

　　“此子的肉体有些古怪，承受夏侯狂龙如此狂轰，就算是碎空一、二层的修炼者也承受不住啊，而此人竟然除了喷血还是喷血，而腹部没有丝毫的伤势？”众多修炼者内心惊诧。

　　严睦双拳紧握，目光迸射精芒，他已经将烈腾列为培养的对象，此时如此被攻令他也为烈腾捏了一把冷汗。

　　“怎么回事？”健硕男子突然低声道，他对夏侯狂龙的实力在也了解不过了，夏侯狂龙更是带着白金獠牙拳套极致的力量足以轰杀碎空一二层修炼者，而此时，看到烈腾的腹部完好无损如何不令他惊诧。

　　远处的莫倾城一剑斩杀一人之后，她的目光不经意的看向结界边缘，当看到烈腾被狂攻之时，她的瞳孔一缩，冷漠的眼神剧烈的震荡起来！她紧咬牙关，强行让自己的目光移开，她娇躯颤抖了几下，扭头便朝着前方疯狂残杀而去！

　　既然要忘掉，那么就彻底一点吧！

　　拳拳蕴含的肉体力量冲击着烈腾的五脏六腑，绕算烈腾肌肤不坏，但也不代表他肉体五脏六腑没事，而且夏侯狂龙拳拳对准丹海，震的烈腾丹海有着崩裂的迹象，此时，丹海之中嗡嗡震响，烈腾的两个丹婴盘坐在丹海之中不断吐纳，滚滚灵力从两个丹婴之中吐出，仿佛是感受到了这股轰击，两个元婴竟然停止了吐纳，绽放着光芒起来。

　　“砰砰砰！”一声声震响仿佛是击在众人的心上，两人百米之内已经毫无一人，而远处的尘土察觉到，眼中杀机爆射，一刀击毙一人之后，迅猛的朝着烈腾方向飞来，但还未到达百丈之内，尘土猛的停了下来，目光看向前方，眼中露出了异色。

　　“怎么回事？”夏侯狂龙心中一跳，松开烈腾连忙倒退，他猛的发觉烈腾的体内竟然冒出了绯红火焰，对，是绯红火焰，仿佛是鲜血在燃烧一般，一股莫名的气息从烈腾的体内弥漫开来，令夏侯狂龙一时不敢妄动。

　　烈腾神识查看着体内，承受着夏侯狂龙的狂轰猛击，烈腾几乎吐血，还好烈腾修炼了魂海，令其肉体在如何重创都无法危机到生命，而这股五脏六腑移位的剧痛在烈腾看来，根本算不了什么，毕竟魂魄突破之时的疼痛远非是肉体的疼痛能够比的。烈腾之所以会让夏侯狂龙这么狂攻并非是无法逃脱，他有数种办法逃脱。

　　之所以选择承受这股力量，是烈腾发觉承受夏侯狂龙的第一拳之时，他的体内有了一丝异变，或者说是魂魄，巨大的震动竟然令魂魄冒出的绯红火焰猛烈了几分，而在数十拳之后，整个经脉之中的魂力的绯红火焰喷薄而出，令烈腾心中惊奇。

　　“这是……”烈腾震惊的内视体内，他突然感觉一股强大的力量从体内冒出，这股力量烈腾无法表达出来，仿佛是血脉沸腾爆发出了强大的力量。

　　“血脉力量？”烈腾心中一震，他没想到此次承受肉体创伤把血脉力量给激发出来，烈腾知道这股血脉力量来自从吴德哪里得到的小弓之中的魂魄，吞噬那魂魄之后竟然将其血脉力量都融入自己了，感受到体内澎湃的力量，烈腾心中惊喜万分，这肉体的创伤竟然也急速恢复，不到三息的时间，便完好无损。

　　而烈腾的体内发出“噼啪”震响，他的身体遽然膨胀到七尺，魁梧的宛如巨人，那黑袍已经被雄厚的肌肉涨破，露出了烈腾那钢铁浇筑般的古铜色雄厚肌肉，绯红火焰从体内滚滚而出，令烈腾宛如一个火神降世，空间也随着绯红火焰的跳动而扭曲，一时之间，烈腾的气息竟然强大了数十倍不止，强大而可怕的血脉力量！

　　“血脉力量？”夏侯狂龙眼皮狂跳，他没想到烈腾竟然也会拥有血脉力量，而且这股血脉力量有些诡异，特别是那绯红火焰，他感受到这火焰并非那般简单，一股炽热令他浑身躁动不安，而这股躁动竟然是从他的魂魄之中传出的！！

　　“此子竟然也拥有血脉力量？怎么可能？这绯红火焰？是什么远古家族？为何从未听过？”一声声疑问从健硕男子口中传出，他此时满上肌肉收敛，一片凝重，之前他自负夏侯狂龙能够击杀烈腾，而此时，异变徒生让他无法判断！

　　“此人真的只是散修？”严睦眉头紧皱低声道。

　　“理应如此。”洛元回应着，他此时也开始怀疑，普通散修怎么可能拥有血脉力量？

　　“砰！”烈腾双手紧握成拳猛的对碰，空气爆破，伴随着震耳欲聋的震响一股震荡波扩散开来。

　　“这便是肉体力量吗？”浑身力量的膨胀让烈腾舒畅至极，澎湃力量带来的感觉让烈腾差点没嗷叫起来，烈腾才为何知晓许多人不惜历经磨难也要修炼体修，这般肉体澎湃的力量当真是修炼者无法体会到，修炼者大多数是丹海之中灵力澎湃，但哪里有肉体力量澎湃爽快？而且，肉体力量强大无需灵器，肉体的强大才是最强的灵器！也可以说体修便是以肉身为器，寻常体修强者皆是赤手空拳，但传闻，太古之时，体修者一拳可轰破苍穹，一拳可震碎一界，滔天肉体力量可以无视同阶任何悟道者！

　　“呼！”烈腾吐了口气，发出一股闷雷般的声响，此次赌对了，只有经历危机才能够挖掘肉体力量，才能够领悟更强大的力量，当真如此，烈腾嘴角露出了一份笑容，他想看看这股血脉力量能爆发出多么强大的肉体力量。

　　烈腾踏出一步，脚下传来空气爆裂之声，仿佛一脚能够震裂空间，他一步一步走向夏侯狂龙，浑身冒着的绯红火焰熊熊燃烧，一股强大的威势朝着夏侯狂龙压去。

　　“啊！！”夏侯狂龙突然一声怒吼，他的双眼竟然变得金黄起来，浑身绽放出金黄光芒，渐渐的，其古铜色的肌肤变成了金黄，他也开启了夏侯家特有的血脉力量！！


第二百零八章 酣畅淋漓

　　夏侯家传承之悠久，可以追溯到太古时期，传闻，太古时期百族群起，强悍无比的太古凶兽才是混沌的主宰，而夏侯家则是某个强大凶兽的后裔，体内留着太古凶兽的血脉，虽然血脉极淡，但历年来依旧有少数几个夏侯族人开启了血脉力量，而夏侯狂龙便是其中一个，是夏侯家青年一代少数几位开启了血脉力量者，亦是夏侯家重点培养对象！

　　伴随着夏侯狂龙的怒咆，他的浑身金光闪闪，仿佛是布满了金色鳞甲，满头金发仿佛是一道道绝世神兵，浑身肌肉高隆如蛮龙，躯体强行增高至一丈，宛如一个泰坦巨人，比烈腾都要高出数个头颅，散发的强势无匹的气息令夏侯狂龙宛如一头苏醒的凶兽，丹婴六层的夏侯狂龙动用血脉力量就算是碎空强者也要退避三舍。

　　“不愧是拥有太古凶兽血脉，血脉力量当真恐怖！”上空的修炼者见此纷纷惊叹。

　　那名健硕男子脸孔上再一次的爬上了笑意，那份一丝的担忧也一扫而光，若是不出意外，烈腾必死无疑，严睦等人脸色变得难看起来，原本两者修为一个天一个地，此时夏侯狂龙又开启血脉力量无疑是要至烈腾为死地。

　　“呼！”夏侯狂龙的一呼一吸皆是夹带着一丝闷雷之声，他的肉体力量和防御在此时提升到了极限。夏侯狂龙双眼之中充斥着浓浓的暴戾之气，宛如一头被激怒的凶兽，大步奔向烈腾，下方的弟子一个个退而避其锋芒，他们震惊的看着夏侯狂龙脚下，他们竟然看到了一丝空间裂缝，这需要多么恐怖的力量？

　　此时两大联盟的弟子的战斗已经有些三心二意起来，一个又一个青年强者显露，令他们震惊，心中甚至惧怕会不会激怒某个隐匿实力的弟子，从而造成夏侯狂龙这般的爆发。

　　一名满头黑发如瀑，遮掩了其两张脸，令人只能看到其双眼，眸子如星辰般深邃，他站在空中，脚下堆积着的血肉如山包，此人手中并无灵剑，也没人注意他是如何杀敌的，看到夏侯狂龙的变化，这青年的双眸利芒闪现！

　　“就算是碎空三层强者面对此时的夏侯狂龙也要退避三舍，丹婴期堪称无敌，但此人亦是有血脉力量，此战，还无法判定！”那与李铎、洪灭等人一同的青衣青年目光注视着下方低声道。

　　唯一对烈腾报以信心的唯有唐鸿基！烈腾的看破不出，他便不认为烈腾会输！那一招绝对能够瞬间击毙夏侯狂龙。

　　夏侯狂龙的气势如日中天，金色光芒蒸腾而上令空间扭曲，每一脚都会造成空间破碎，强大至极的肉体力量，令烈腾感受到了一丝压力，但这股压力却令烈腾冒出的绯红火焰更盛，看着宛如奔雷般踏空而来的夏侯狂龙，烈腾亦是信心膨胀，宛如一尊神邸迅速奔向夏侯狂龙。

　　“轰隆隆！”皆是动用血脉力量，两拳对碰，引爆空间的爆破，强大的震荡波疯狂扩散，两拳相碰之后两人迅速后腿，烈腾隐约有被震退的架势，而夏侯狂龙则是退让，烈腾的一拳蕴含的绯红火焰令他心神巨震，仿佛魂魄都在燃烧，而且他还感觉到一股莫名的力量从想钻破防御进入体内，所以，他惊惧的倒退。

　　“蹬蹬！”烈腾连连倒退了十丈才化解了那道力量，平复体内的气血沸腾，烈腾对夏侯狂龙的肉体力量忌惮无比，烈腾虽然开启了血脉力量但与夏侯狂龙相比，不是相差一线那般简单，深吸了口气之后，烈腾的嘴角露出了一份浅笑，既然正面交锋无法匹敌，那么唯有靠速度了，烈腾有把握借助羽化鞋在速度方面潮语夏侯狂龙。

　　“这是什么血脉？”健硕男子目光一凝，声音惊疑无比，夏侯狂龙的力量竟然并没有令此人受伤？两人先不说修为差距，就连肉体亦是差距极大，一个是体修，一个修炼者，本来肉体力量相差太多，此时竟然能够抵挡夏侯狂龙的攻击？而且力量也极强？健硕男子分析一番，得出一个令他难以置信的事实，烈腾体内的血脉比他夏侯家更加强大！！

　　“怎么可能？”健硕男子喃喃道，他夏侯家能够传承无数年，足以证明其实力的强大，而且，传闻，在更高的一界亦有他夏侯家的存在，可见夏侯家血脉的高贵，但此时，烈腾的血脉尤过之，令他震惊。

　　“呼呼……”狂风猎猎，夏侯狂龙几乎没有看到烈腾的身影，耳边传来撕裂的风声，他再次笼罩一道金黄防御罩，形成一道强有力防御罩，手上戴着的白金獠牙手套闪烁着精芒，随时准备强力一击。

　　此时已经是半日过去，死伤的弟子上万，地面彻底成了遍地尸骨，血腥之意扑鼻而来，而战争是惨烈的，也是最能够体现生命的廉价，草菅人命也不过如此吧。

　　适者生存，世间没有绝对的公平，也没有绝对的不公平，一切都取自于人。

　　尘土此时并未观战，而是疯狂的杀戮，他离五百战功还有不小的差距！为了能够进入空间裂缝，他不得不疯狂杀戮，不仅是尘土，散修联盟的无影、天斩、鬼哭三人也在杀戮，希望能够获得进入空间裂缝的资格。

　　也有不少弟子停止了战斗，而是观看烈腾与夏侯狂龙的一战，两人太过强大亦是成为了焦点。

　　“好快的速度，这样一来足以限制夏侯狂龙的力量！”

　　“久闻夏侯家出了一个了不得的天才人物，这夏侯狂龙足以傲视青年一辈，不知与太虚宗的那位天才相比孰强孰弱，而此子日后成就也不可限量，不过，能逃脱此劫再说。”上方的强者议论纷纷，虽然烈腾的速度过快，但他们依旧看好夏侯狂龙！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　一声声巨响迸发开来，烈腾疯狂的移动着，在夏侯狂龙出其不意之下疯狂攻击，力量虽然不及夏侯狂龙但亦是极为强大，每一拳几乎令夏侯狂龙的身体倒飞数丈，而夏侯狂龙的防御破了一道又一道，这种迸发体内力量之感令烈腾酣畅淋漓夏侯狂龙脸色铁青的可怕，他虽然开启了血脉力量，令防御和力量都提升了十倍不止，但也承受不住烈腾这般的攻击啊，穿上羽化鞋的烈腾速度快到了不可思议的地步，令夏侯狂龙根本无从下手，但绕算如此，夏侯狂龙并没有乱了阵脚，而是全身心的警惕，将力量调整到巅峰，随时准备给烈腾致命一击，烈腾的力量虽强但还无法达到重创他的程度，令他难以忍受的是那绯红的火焰，令他魂魄颤抖，让极为反感，恨不得直接砸碎烈腾。

　　宣泄体内的力量，感受每一根肌肉都迸发出强大的力量，烈腾几乎沉迷其中，他也渐渐明白，体修虽艰难但依旧有许多人不惧艰苦的修炼，肉体的强大带来的力量无疑是最令人沉迷的，而且，相对于体修者来说，最强大的武器是自己的肉身！


第二百零九章 击杀！

　　“轰！”蕴含魂力的一拳轰击在夏侯狂龙的背部，而五道魂引飞出激射在夏侯狂龙的体内，一时之间，火花四溅，魂引仿佛是激射在玄铁之上，绽放出火花，这令烈腾微愣了一个瞬间，而夏侯狂龙抓准时机猛的转身，双拳猛如虎，夹带巨大漩涡风暴轰向烈腾，烈腾的极致速度令他无法反抗，心中早就聚满了怒火，此时抓住一丝机会，夏侯狂龙全力一击势要击杀烈腾。

　　烈腾心中一惊，脚下的羽化鞋光芒四射，其身体瞬间消失，但这时夏侯狂龙的拳头已致，虽然未击中烈腾，但那强大的风暴令烈腾一个踉跄，差点扑倒在空中，而这让烈腾陷入了危机之中。夏侯狂龙心中的怒火在这一刻点燃。

　　他的身体速度如风出现在烈腾的面前，右脚对着烈腾的腹部便是猛的踢一脚，这一脚蕴含着震裂山岳之力，一脚将烈腾踢飞，但夏侯狂龙并没有停滞丝毫，只听到他怒吼：“玉石俱裂！”他蓄力一拳猛的轰击在被踢飞的烈腾的腹部，这一拳竟然震开了烈腾的防御罩击在烈腾的腹部，虽然有那淡黄色防御罩但烈腾只感觉腰部要断开了一般，浑身都在颤抖起来，烈腾动用羽化鞋想逃开夏侯狂龙的攻击范围，但他的身体还未动，夏侯狂龙的下一波攻击便汹涌而至。

　　“轰”

　　“轰”

　　一声声震响伴随着烈腾宛如沙包一般不断被夏侯狂龙击飞又被攻击，这样一来，烈腾根本没有反抗的余地，夏侯狂龙每一击的节奏极为紧凑令烈腾无法反映，只能承受强猛至极的轰击。

　　这便是体修么？烈腾的肉体剧痛，他唯有咬牙承受，脑海里飞速转动，寻思如何逃离这种状态，他对体修的认识更深了一层，烈腾破天荒的打算离开仙之秘境之后钻研一番体修，这样一来能够提升肉体的力量和攻击速度，反应速度！不好！！烈腾心中一跳，他突然发现夏侯狂龙的攻击越来越强，此时已经一拳能够震的烈腾丹海欲裂，烈腾虽然不怕肉体重创，但一旦丹海破碎便是修为废了，烈腾身体已经麻木无法动弹，幻剑飞出凝聚成一把巨剑斩向夏侯狂龙。

　　但夏侯狂龙浑身金色光芒闪烁，那金色肌肤仿佛是铜皮一般，烈腾的幻剑竟然无法伤其丝毫，他此时动用的是血脉力量全身的肉体力量和防御提升到了极限，碎空强者都难以破其防御，可见其恐怖之处。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一声声连续不断的震响从烈腾的体内爆发开来，若是没有那淡黄色防御罩，恐怕烈腾的身体已经成了筛子。

　　“竟然能够抵挡玉石俱裂的轰击？”健硕男子面露惊色，他盯着不断被击飞的烈腾，眼中光芒闪烁不知在想些什么。

　　唐鸿基双眸没有丝毫的情感波动，漠视这一切，眼中有着一丝惊疑，他不解，为何烈腾不动用那金色目光，而是要承受这样的攻击，他也看的出，烈腾对体修的了解并不多，甚至还没意识到让体修近身意味着什么，当初，唐鸿基也有过这么一次教训，而那一次，差点令他生死，从那以后，唐鸿基自己也钻研体修的同时，警惕任何体修者的靠近。

　　“此人血脉力量不在夏侯家之下，不知是什么来路！”众人纷纷议论起来，许多人都认为烈腾能够承受到现在皆是靠那血脉力量，否则早就死在夏侯狂龙的手下。

　　莫倾城不断的撇回头看向烈腾的方向，她心中挣扎了数次，每一次都被他抚平，但无意看到烈腾被虐杀，她心中极为心痛，甚至有股冲动为烈腾抵挡那些攻击，但理智让她硬生生的压下这些念头，既然忘，那么就忘的彻底！！为了让自己的心好过一些，莫倾城的杀戮更加凶猛，不得不说，莫倾城是属于那种心智极为坚定之人，认定之事便不会在改变，而这样的人，日后的成就极为恐怖。

　　夏侯狂龙的神色隐约有些狰狞，他抵挡烈腾幻剑的攻击同时，更令他愤怒的是，烈腾的肉体防御，他这般攻击就算是碎空三层高手也要肉体爆破，而烈腾除了喷血还是喷血，但其肉体看不到任何创伤！！一拳将烈腾的身体震飞之后，夏侯狂龙狂吼一声，大脚往前踏出一步，直接震裂虚空，双拳同时抬至背后，巨大的拳头如龙，对着烈腾的腹部轰去！就算肉体防御再强，但强大的力量足以震碎其五脏六腑，包括丹海！！

　　“嗤！”滚滚绯红火焰从烈腾的体内冒出，他的双眼喷火，夏侯狂龙的杀机令他暴怒，他知晓若是没有淡黄色防御罩恐怕早已身死，而且，之前的一击淡黄色防御罩几欲要破碎，令烈腾倍感威压，若是在不奋力反抗，他烈腾今日便要死在此地。

　　“欲杀我者，死！”烈腾怒吼，体内原力涌入右手，令他的右手恢复一丝知觉，迅猛的掐着八荒印！

　　在夏侯狂龙踏出一步，双拳即将轰击在烈腾腹部，欲想直接震碎烈腾丹海之时，蕴含八荒印的魂掌汹涌从烈腾右手之中飞出，夏侯狂龙痛苦遽然一缩，来不及等待双拳击在烈腾身上，他的身体一晃，朝着右方急速奔去，他不敢抵挡这一拳，这一刻他感受到了死亡的危机。

　　夏侯狂龙的速度很快！快到了极致，但依旧没有彻底逃过八荒印的攻击范围，他的身体被波及到，发出一声惨叫，他的身体倒飞而去，而被触及到的背部，竟然开裂，金色的肌肤露出了乌黑的龟裂纹，剧痛令夏侯狂龙一震龇牙咧嘴。

　　轰出一掌之后，烈腾拿出了灵泉之水吞了一滴，身体恢复了一丝的直觉，他拿出一把黑色小弓，这小弓的弓弦则是绯红，正是从吴财哪里的到，虽然烈腾无法令其忍住，但也能发挥出几成力量！

　　奋力拉开只有巴掌大小的黑色小弓，在拉开弓弦的同时，这黑色小弓突然暴涨，在烈腾拉开圆满之时，已经足有一丈长，而弓弦的中心，一道冒着绯红火焰的红箭浮现，对着倒飞的夏侯狂龙，松开了右手！

　　“叽！！”一声刺破空间发出了刺耳之声响彻开来，四周的修炼者不少痛苦的捂住了耳朵，而这绯红火焰红箭的剪端竟然形成了一道庞大的漩涡，这是极致的力量和速度才能产生的啊。

　　“不好！”那健硕男子面色大变，踏出一步，双手轰向欲想阻止，但严睦等人哪里会如他的意？那裂天的身体一晃，浮现在健硕男子的面前，看着袭来的巨拳，他那佝偻的身体一动不动，深处枯瘦的右手，竟然直接抓住健硕男子的右拳，一股力量从那枯瘦的右手之中涌出，将这健硕男子震飞开来，只听到裂天冷声道：“后辈的事，让他们自行解决！！”

　　健硕男子心中暴怒，但突然听到夏侯狂龙的惨叫之声，他面色遽然一变，那绯红利箭穿破夏侯狂龙的背部，直接洞穿腹部。

　　所有人都震住了，夏侯家青年一代的绝顶天才竟然被射破了丹海？而且还是在动用血脉力量之下？所有人都惊住了，而健硕男子怒吼一声，欲要轰破结界击杀烈腾，但裂天站在哪里，宛如一堵无法攻破的墙，令他无法阻止。

　　在夏侯狂龙丹海破碎倒飞之时，烈腾手持黑弓，朝着前方急速奔去，而其余天仙联盟的弟子反应过来，一个个心中一跳，也有人出手想阻止，他们如何看不出，烈腾这是在赶尽杀绝？而这时，一道金色丹婴从夏侯狂龙的腹部飞出，面容惊恐的朝着上方飞去，但有着羽化鞋的烈腾速度快到了极致，夏侯狂龙的金丹还未飞出几丈，便被烈腾抓在了手中。

　　“尔敢！！”健硕男子爆吼，他浑身气势爆发，强大的气息铺天盖地的朝着烈腾压去，但全部被裂天所挡住，这健硕男子虽强，但硬生生的被裂天压下，而天仙联盟的强者对烈腾仿佛极为忌惮竟然没人敢出手！！

　　“呯”一声清脆的破碎之声，虽然很轻，但几乎所有人都听到了，烈腾手中的夏侯狂龙的丹婴破碎，直接化作了精纯的力量被烈腾吸入体内，手持黑弓，浑身绯红火焰滚滚的烈腾看着冲来的天仙联盟的弟子，乱发飞舞，宛如一尊怒火中烧的火神，烈腾再一次的拉动黑弓！他要将这些阻止之人全部射杀！！

　　健硕男子愣了，他几乎看到夏侯狂龙丹婴破碎之时露出了恐惧，当看到丹婴粉碎，他整个人都愣了，夏侯狂龙乃夏侯家大长老之孙，而且被族长看重，更有意收为弟子，乃夏侯家重中之重要培养的天才人物，而此时竟然会被扼杀在仙之秘境？这无疑会令夏侯家震怒。

　　“畜生！！你该死！”健硕男子厉声喝道，绕算他心中杀机如海，双拳同时轰向裂天，他终于要动手了，虽然知晓实力差距过大！！而他的动手，造成天仙联盟另数名夏侯家的强者动手，而散修联盟见此，哪里愿意让众多弟子一同围攻裂天？

　　一时之间灵剑飞舞，烈腾击杀夏侯狂龙竟然引起了两大联盟强者的混战！


第二百一十章 裂天之威

　　烈腾的仇恨被他埋藏的很深，很深，从蛮古那里得知悟道者凌驾在大道之上，而且烈腾的仇恨便一直被雪藏，甚至有时烈腾根本没有想过那血海深仇，宛如一个平常人一样修炼，但到了真正危机其生命，烈腾的性情便会步入极端！！

　　“欲杀我者，死！！”这句话蕴含着烈腾的滔天仇恨，谁敢杀他，便是阻拦了他复仇，谁阻拦了他复仇，便是他烈腾的死敌，他唯有踏在其尸体之上！

　　许许多多天资聪颖之辈，皆是剑走偏锋，性情偏激，就如尘土，雷卓越，而烈腾亦是如此，只不过，能够让他走偏激的很少！但并不代表有，夏侯狂龙之前眼中的滔天杀机，彻底激怒了烈腾的怒火后仇恨！！以至于烈腾忽视了一切，先斩杀夏侯狂龙而后快！

　　为了避免伤及到低阶弟子，强者们的混战有意无意的远离此地，他们虽然无视生命，但这些弟子之中不缺乏他们的族人！而结界并未被击碎，强者们已经远离了此地，结界之中杀戮依旧，烈腾又吞了一颗三阶春木丹之后，烈腾不断拨动着弓弦，威力非凡的绯红红箭此时成了姐姐之中的夺命箭，几乎被射中之人便没人还能活下，而烈腾的魂魄疯狂运行吸收着空间之中弥漫的魂魄之力。

　　之前差点被夏侯狂龙击杀，彻底激怒烈腾，他原本是想体会体修者的强大，但最后被夏侯狂龙逼入绝境，令烈腾没有任何的保留，不过，此次一战令烈腾对体修有了更深的认知，能够战胜，这淡黄色光芒功不可没，若是没有这淡黄色光芒，烈腾早就被夏侯狂龙打成筛子！不过，烈腾也深刻认知到这淡黄色光芒的防御之力！他此时还没搞清这淡黄色光芒从哪里得到。

　　此时烈腾几乎一箭一个，而魂魄迅速吸收魂魄之力，又不断的捡取储蓄戒指，积累战功。

　　“变态！！”修炼者们心中一个个大骂，烈腾之前还一副要死要活的模样，此时竟然又生龙活虎，令不少修炼者心中充斥着忌惮，烈腾击败了开启血脉力量的夏侯狂龙，无疑是在丹婴无敌，谁还敢触其锋芒？只求别把目标放在自己身上。

　　“此弓的威力之强比顶级丹器强大不知多少倍，而之前也拉动过一次，但威力并没这般强大，难道是因为这绯红火焰的原因？”烈腾心中沉思着，他得到此弓的时候，也拉开过弓弦，但威力并没有如此大，丹婴六层强者承受一箭不死也重伤啊，如此威力堪称骇人，但烈腾分析一番，猜测，这弓只有在开启血脉力量之时才能爆发出如此威力！看来想发挥此弓必须要动用那凶兽的血脉力量，烈腾的目光不由的落在这绯红弓弦之上，莫不是与这弓弦有着极大的关系？烈腾的神识探进其中，却发觉一股阻碍将其神识阻挡住了。

　　一番尝试之后，都未成功烈腾也放弃了此时探索，迅速的射杀弟子，他察觉到体内的冒着的绯红火焰已经在渐渐收敛，恐怕是血脉力量已经到了时间的极限。

　　在烈腾忘情的射杀之时，万米之外，宛如雷池，一股股强大至极的震荡波疯狂扩散，巨大的轰鸣之声令天际轰隆隆震响，这里的战斗比结界之中激烈的多，他们皆是碎空之上的强者，每一击有着碎裂虚空之力，可见其恐怖之处。

　　裂天此时独自一人迎战健硕男子夏侯战以及天仙联盟另外两大悟六层强者的围攻！四人皆是仙之秘境为数不多的大悟六层强者，他们进入仙之秘境之后几乎一生皆是在仙之秘境渡过，而这份耐心远非寻常人所比。

　　大悟六层并非是没有实力差距，而登仙塔则是能考证这差距之物，裂天坐镇散修联盟无数年，乃散修联盟第一高手也是仙之秘境最强者，曾有人言，其修为足以媲美仙雷殿主！也有人惊奇，为何他不出仙之秘境而是一直留在散修联盟之中，甚至无数年来都未出过仙之秘境，这令诸多强者惊奇，但谁也不敢去强迫裂天离开仙之秘境！能够战胜裂天之人在仙雷殿都没几人！

　　此时，裂天迎战三位同等级的高手竟然游刃有余，他那佝偻的躯体之中仿佛蕴含着毁天灭地的力量，他的左手宛如龙爪死死的抓住夏侯战的左手，一拳接着一拳，拳拳到肉，那夏侯战的防御罩和战甲宛如不存在一般，而那大悟六层高手的攻击直接轰击在裂天那佝偻的躯体之上，竟然仿佛是三岁小儿的拿着一把好剑挥舞着，根本对裂天造不成丝毫的创伤！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一口口献血大喷出来，夏侯战的双眼几乎瞪了出来，恐惧的看着裂天那毫无情感波动的脸孔，他无法反抗，根本无法反抗，裂天散发出的气息令他心神俱震，面对其都魂魄都在颤抖，他的气息太恐怖了，恐怖的超乎夏侯战的想象。

　　“不！他不是大悟期，他已经超越了大悟期！必然如此！”夏侯战的心中恐惧万分，他万万没想到裂天竟然会这般的恐怖。

　　其余两名大悟六层的高手也察觉到了，他们发觉引以为傲的攻击竟然无法伤其丝毫，这令他们又惊又恐惧！面对大悟期六层高手，他们从未碰到过这般的情况，而且，裂天连防御罩都未唤出，那单薄的灰衣仿佛是一道强有力的盾牌，抵挡了一拨又一拨的攻击，而其余强者也已经陷入了一片厮杀之中。

　　严睦手持手持一把一丈巨锤，疯狂的横扫四周，他的目标不是大悟强者，而是那碎空强者！碎空强者才是天仙联盟的精锐力量，大悟强者虽多，但杀起来极为费力，倒不如多斩杀几名大悟强者。

　　当巨锤染满了鲜血之后，严睦的目光冷冷扫向前方的唐鸿基，他身体一晃，身体消失在空中，身经百战宛如一尊战胜的唐鸿基猛的感受到了强大的危机，他放弃了攻击往前急速飞去，高声喝道：“助我！”实力差距太大，一个碎空巅峰，一个大悟巅峰，唐鸿基根本就不是严睦的对手。

　　“喝！”严睦一声厉喝，他临空跳起，双手持锤柄对着唐鸿基轰去。

　　唐鸿基脸上肌肉遽跳，他抛出一面巴掌大小的青色盾牌，身体急速往前飞，想以此盾来抵挡严睦的攻击，这青色小盾迎风变涨！形成一个十丈巨盾抵挡严睦的轰击。

　　“砰”一声惊天动地的巨响，那巨锤轰击在此盾之上直接令此盾爆裂化成无数碎片破空朝着四面八方激射而去，而严睦的身体再次消失，出现之时已经在唐鸿基的上空，巨锤再次轰出，同为少主，但并非是没有争斗，而且，最后五个少主之中只有一名能够成为仙雷殿殿主，无疑，严睦想借此除去唐鸿基。

　　“够了！”一声暴喝从天际响起，声音宛如滚滚雷鸣之声，从远及近，一道白色身影缓缓浮现在上空。


第二百一十一章 仙雷殿殿主

　　浑厚的声音在每一位修炼者耳边炸响，令所有人一震，就连严睦亦是如此，他浑身一颤，停止了攻击，望向空中出现的身影，不是他想停，而是整个空间有着无形的力量令他无法动弹，而其他人亦是如此。

　　空中之人白发苍苍，脸孔干瘦，几乎只有一层老皮覆盖头骨，他双眼浑浊，眼白之上满是血丝，嘴巴干瘪，好似一个病入膏肓的老者，但就是这般一个老者此时浑身散发着强势无匹的气息，他干瘪的脸孔弥漫着一股霸道，仿佛，他是这片空间的主宰，掌控着这空间之中所有生灵的生杀大权！

　　“弟子唐鸿基，见过秘境之主！”唐鸿基面色苍白，显然是惊吓过度所导致，若是此人没出现，唐鸿基活下来的几率不足五成，他们两人皆是少主，资质超群，唐鸿基面对严睦没有丝毫的优势。

　　严睦面色阴晴不定的变幻一番之后，也恭敬道：“弟子严睦，见过秘境之主！”他心中微叹了口气，他知晓此次已经无机会斩杀唐鸿基了，最少，在这仙之秘境是很难，因为，这仙之秘境是眼前此人所主宰的空间。

　　白发老者目光冷冽的扫过下方，他衣袍在风中乱舞，看着地面遍地尸骨，干瘪的脸孔上浮现一片愤怒，他低喝道：“是谁！！谁发动此次战争？”声音威严无比，压制的气息肆虐开来！他乃仙之秘境之主，掌管仙之秘境，却没想到竟然发生了这般惨烈的战斗。

　　严睦眉头一皱，心中大叫不妙，而唐鸿基脸孔上渐渐爬满了红润，他高声道：“秘境之主，少主严睦以空间裂缝为引令隐匿的师兄们加入散修联盟，一同讨伐我天仙联盟！”

　　白发老者目光凛然的看向严睦，一股绝世威压从天而降，白这白发老者亦是大悟六层，但在这仙之秘境，他便是神！！

　　“这一切皆是老夫的主意！”裂天一拳将夏侯战直接震飞，在空中划出一道弧线重重的坠落在地，裂天收回拳头之后，目光淡漠的注视着空中的白发老者，眼中没有丝毫的畏惧之色。

　　白发老者脸色一沉，看向裂天眼中划过一抹忌惮，他沉吟片刻，沉声道：“你不是说不会插手仙雷殿之事么？为何还要想击杀我仙雷殿弟子？”白发老者目光看向地面的夏侯战，低声道。

　　裂天一挥袖袍，淡然道：“老夫只是看不惯以强欺弱罢了！”他双手负背，踏空仰望着白发老者，虽然是仰视，但给人一股居高临下之感，仿佛，他才是真正的主宰！

　　白发老者盯着裂天，良久都未说话，他眼中的忌惮之色无法掩饰，而其他人皆是心中惊奇，特别是严睦，他原本以为对裂天很了解，此时，看来，他才发觉裂天的神秘，从白发老者的话中可以听出，裂天并非是仙雷殿之人，若不是仙雷殿之人，他如何会在散修联盟？此时想来，严睦猛的想起，当初他刚进入仙之秘境之时，裂天便是散修联盟第一高手，而这么多年来，裂天的身份从未变过，越想严睦的心中越震惊，他微微转过头看向裂天，心中掀起了惊涛骇浪，裂天，到底是什么人？

　　结界之中的烈腾也诧异的看向白发老者，从其声音之中，烈腾隐约有些熟悉，仿佛是在哪里听闻过，但一时没有回想起来，他计算了一番，发觉自己还差三块令牌便聚集了五百战功，沉吟一番，烈腾心中有些不甘，此时看来，战斗根本无法继续下去，若是不集齐五百战功，便没了进入空间裂缝的资格，当即，再一次的拉动黑弓，对着最近的三位天仙联盟的弟子，急速射出三箭，只听到弓弦嗡鸣，绯红利箭离弦破空之声，三名弟子发出一声惨叫，便从空中坠落下去，烈腾往前一踏，直接粉碎他们的丹婴，将储蓄戒指捡起收回自己的储蓄戒指之中，在抬头看向白发老者，却发现那老者此时浑浊的双眼，闪烁着厉芒的盯着自己，烈腾心中一跳。

　　而其余弟子纷纷目瞪口呆的看着烈腾，严睦、唐鸿基亦是如此，他们心中震惊，在这白发老者出现之时，此人竟然还敢杀人？

　　裂天目光瞥向烈腾嘴角露出了一份笑意，眼中有些复杂之色。

　　“回去告诉那些不怕死之人，十日之后，空间裂缝便会开启！”裂天淡然说道，随即便转身踏空离开此地。

　　白发老者浑身一震，他望着裂天的目光充满了不可置信之色，甚至都不敢相信自己的耳朵，沉吟一番，他厉声喝道：“全部给我回去，若是再有下次！仙之秘境谁也别想进来！”说完，白发老者便急速的离开此地，仿佛裂天的话对他造成极大的震动！

　　唐鸿基忌惮的看了眼严睦，便小心翼翼的转身，对着天仙联盟道：“所有弟子，随我回城”说完，便朝着前方飞去，而严睦冷冷的撇了眼唐鸿基之后，低声道：“弟子们，随我回城！”

　　他又看来了眼裂天离去的方向，心中惊诧，裂天到底是什么身份？他怎么知道十天之后空间裂缝会开启？而且，听的语气，空间裂缝开启不开都是他决定的？而秘境之主竟然听到这话之后变得震惊无比？严睦此时才发觉，空间裂缝并非那般简单，隐匿着许多秘辛是他不知晓的，他离去之前，目光撇了眼烈腾，露出了一份欣赏。

　　烈腾神识传音给尘土道：“尘土，你还差多少战功？”

　　“已经足够了！”尘土朝着烈腾走来，低声道。

　　烈腾心中微惊，尘土的速度还真快，不过，以他那一刀一人，五百人还真算不得什么，这白发老者的出现，令烈腾对空间裂缝更加好奇。

　　“告诉那些不怕死之人？十日之后，空间裂缝开启”咀嚼这句话便能够发现其问题所在，一，裂天的身份，二，得知空间裂缝开启之后，那白发老者直接无视了战斗，而匆匆离去，恐怕，对他而言亦是不凡，但这空间裂缝，不是想进入便进入的吗？为何会随裂天说开启便开启？

　　仙雷殿。

　　“铛铛铛！”悠远而庄严的钟声从仙雷殿的巅峰荡撤开来，这浑厚的钟声一共响了九下，在天空之中经久不散，惊醒了许许多多修炼的弟子。

　　“九声？这是在召集所有仙雷殿长老的最高钟声？到底发生了什么事，怎么会召集所有的长老？”

　　“仙之秘境，空间裂缝十日之后开启！”沧桑之声在钟声之后回荡在天空之中，一时之间，登仙塔之上九九八十一层阶梯之上所有人都睁开了双眼，一个个目露惊色和悸动之色，全部飞离他们所在的阶梯，朝着仙雷殿第九重天飞去。

　　第九重天，最大的议事大殿！此时，议事大殿之中已经座无虚席，近两百名修炼者盘坐在大殿之中，他们容貌各异，有看似只有十几岁的童子，有看似半只脚已经踏入棺材之中的老者，也有魁梧健硕男子，也有宛如书生一般的儒雅男子，更有空灵的女子，他们都有一个共同的特点，浑身的气息收敛，宛如凡人，但整个议事大殿之中气氛已经僵固到极点，恐怕碎空强者进入这大殿之中直接会窒息！

　　其中，雷耀王、秦老、寿老也在其中，除了雷耀王站在最前端之外，秦老，寿老几乎是名列最后，而之前那白发老者则是与雷耀王并列而坐，他神色有着难以抑制的惊喜！

　　“空间裂缝十日之后开启？此事当真？”一名老者声音洪亮，目光看向那白发老者。

　　“想必，裂天没有必要骗大家！”白发老者扫过众多强者，平淡道，他知晓，这句话是所有人的心声，空间裂缝关系太大了。

　　“哦？为何会突然开启？”一声浑厚之声突然从大殿前方响起，大殿正上方的雕刻着仙境般的巨椅之上，突然浮现了一道金黄身影，一名体型魁梧的，满头紫发的老者，此老者鹤发童颜，满头紫发宛如一道道细雷遍布在其头上，他随意坐在巨椅之上，给人一股绝世威压，他容貌普通，但充斥着无上的威严，目光扫向下方，宛如睥睨天下的君王！

　　“殿主！”所有人面色微变，看向巨椅之上的老者，露出了恭敬之色，所有人惊呼道。

　　闭关千年的仙雷殿殿主，终于出关了吗？

　　这紫发老者正是雷天界真正的掌控者，仙雷殿的殿主！

　　白发老者浑身激动的颤抖起来，他深吸了口气，恭敬道：“殿主，裂天之前让老夫转告大家，十日之后将会开启空间裂缝。”

　　“这么多年来，空间裂缝只开启过数次，而出来之人只有数人，但他们皆是得到了大机缘，踏上了登仙塔，进入了那神秘的万古界，而此次，空间裂缝开启或许又等到了裂天所要等的人！不过，能否从空间裂缝得到什么，皆是要看大家的机缘了！大家准备一番，准备进入仙之秘境吧。”仙雷殿殿主声音浑厚无比，蕴含着不可违背的威严道。

　　而不少老者面色惋惜，想进入仙之秘境必须要通过石碑的认可，他们的修为皆是登天，但并不代表，能够令石碑认可！


第二百一十二章 怒火！

　　空间裂缝并非是仙之秘境之中传言的那般简单，历年来，仙之秘境总共开启过三次，也只有三人从空间裂缝之中走了出来，他们皆是有着的有着大机缘之辈，而三人出了空间裂缝之后，没过多久便皆是踏上登仙塔巅峰，进入了那神秘的万古界，所以，空间裂缝几乎成了许许多多仙雷殿的强者的心目之中的圣地，特别是那些离大限没将到的强者，空间裂缝成了他们唯一的希望，就如雷耀王等人进入万骨窟一般，不过，这空间裂缝比万骨窟更神秘，无数年来，只有三人从空间裂缝之中走出来，称之为九死一生，有过之而无不及啊。

　　至于裂天的身份，在仙雷殿最为特殊，若是按裂天本人来说，还要追究到五万年前了，也是第一批进入空间裂缝的其中一位，那时的裂天亦是一名停留在大悟六层之人，希望进入空间裂缝寻求突破之法，但出来之后，裂天便性情大变，从那之后他便一直留在散修联盟之中从未离开仙之秘境半步！而这么多年来，裂天在他人眼中越发神秘起来，大悟六层只有两万年的寿限，而不算裂天进入空间裂缝之前的时间，从他离开空间裂缝算起已经有五万年，超越了大悟六层的寿限，这令许多人猜测，裂天是否已经突破至大悟六层，但看裂天的修为依旧是大悟六层又令人不解，也有人猜测此时的裂天已非昔日裂天。

　　不管如何，从那之后，裂天便镇守在散修联盟，若是想进入空间裂缝，必须经过他的同意，也不知道裂天用何等的方法竟然让上代仙雷殿殿主同意了他的规矩，从那之后，空间裂缝又开启过两次，皆是在裂天同意之下才开启，此代仙雷殿殿主仙玄子也默认了这一规矩，他对上代仙雷殿殿主极为尊敬，仙玄乃是上代仙雷殿殿主之徒！

　　仙之秘境，散修联盟总部大城。

　　烈腾此时正与尘土在换取战功，此次一战，击杀人最多的莫过于尘土，在他们背后有着数千名弟子瞪着换取战功，他们的目光皆是看向烈腾，此次一战，无疑令烈腾名震仙之秘境，更被誉为丹婴无敌才华惊艳的天才人物。若是没有烈腾，恐怕尘土以及另外几名了不得的弟子名气也会极大，但此时，他们的光环皆是被烈腾所覆盖。

　　烈腾将五百块令牌全部交出，而那名记功的碎空强者看向烈腾的目光很是和善，双眸之中的惊叹之色无法掩饰，他低声道：“你击杀了夏侯狂龙，而夏侯家在天仙联盟势力不凡，这些天你最好不要出大城，只要不出此城，他夏侯家还不敢明目张胆的来大城之中杀你！”

　　“多谢前辈！烈腾会注意！”烈腾拱手恭敬道，烈腾虽然实力不凡，但他依旧是散修联盟的弟子，日后还不知道待多久才能够离开此地，自然要与这些老一辈的弟子结交，而且，此人既然能够会成为记战功之人，恐怕身份并不凡，最少，深的少主严睦的信任！这样的人烈腾如何会放弃结交的机会？

　　这男子面色的笑容更盛，显然烈腾的态度令他很是满意，他又道：“我比你年长，叫我张宇大哥便可，空间裂缝开启千载难逢，你已经积满五百战功，也可以去试试，能否得到什么皆是看你的机缘，这样的机会不要放弃，不然，下一次开启不知是何时了。”

　　空间裂缝开启？不是想进去就进去吗？难道这其中另有秘辛？烈腾不仅想起了裂天的话，他沉吟一番之后，问道：“是，张宇大哥，烈腾有些疑惑，那空间裂缝还会是开启？而不是随意可以进入吗？”

　　这叫张宇的男子撇了眼烈腾，声音压低道：“并非那般简单，否则，仙之秘境的弟子谁还会有心加入各大势力？不都进入空间裂缝了？空间裂缝开启乃要裂天大长老同意，若是他不同意，谁也进不去，就连仙雷殿殿主也进不去，这些天恐怕会有许许多多的大悟巅峰强者进入仙之秘境，等待裂缝开启！”

　　烈腾心中一惊，若真按张羽所说，那裂天的身份怎么可能只是散修联盟的大长老那般简单？而若是身份不凡，他为何会在仙之秘境？看来，这空间裂缝并非那般简单，而那裂天更是如此，想到裂天与那被称之为秘境之主的老者的谈话，烈腾便惊叹，而此时，他也想起来，那老者，正是第一次参加仙雷殿考核说要收自己为徒的仙道子！！

　　仙之秘境之主仙道子！可惜，还是错过了这此的因缘，没有成为仙道子的徒弟，此时想来，烈腾也没什么惋惜的，若是那一次通过了考核，恐怕都没有机缘进入万骨窟之中。

　　等到尘土也提交战功之时，烈腾不仅暗叹，尘土此次一共击杀了五百三十名天仙联盟的弟子，不去追求这些弟子的修为的，单单这个数目也能看出尘土的强大实力，随后的几天，烈腾和尘土进入了一家客栈，两人打算准备一段时间进入空间裂缝之中。

　　此次一战让烈腾感悟许多，他的修为也达到了丹婴一层巅峰，烈腾打算在十天之中将修为提升至丹婴二层。

　　八日之后，烈腾步行走出客栈，他的突破毫无阻碍，此时已经是丹婴二层，实力提升了数倍不止，烈腾打算购买一些丹药准备此次进入空间裂缝，但还未等他走出几步，他蓦然感受到一股庞大的威压从天而降，令他心神胆颤，抬出的脚竟然无法踏出去，烈腾神色凝重，他抬头看向空中，心中一惊，后方总部大城大门方向此时有几道身影踏空走来，其中一名健硕男子，此时双眼杀机爆射的盯着自己，烈腾记得，此人正是在击杀夏侯狂龙之时欲要阻止自己之人，恐怕是与夏侯狂龙关系匪浅。

　　“天仙联盟的他竟然敢进入散修联盟总部大城？”烈腾心中惊道，他有些大叫不妙，而这健硕男子身边有着其余四名强者，他们气息收敛，宛如凡人一般，令烈腾心中震惊的是，这健硕男子是站在右边，而中心站着则是一名身穿紫衣的儒雅男子，此男子不怒自威，一看便不是非凡之人！

　　“大长老，正是他将夏侯狂龙击杀！”夏侯战阴森的道，眼中几乎喷火，夏侯狂龙是在他的眼皮下被杀，无疑，他也遭受到了夏侯家方面的指责，这令他对烈腾的恨意更浓。

　　那紫衣儒雅男子闻言目光看向烈腾，烈腾只感觉整个天都瞬间压向自己，庞大的威压差点没让烈腾双膝跪地，烈腾心性孤傲，如何会屈服？紧咬牙关，死死的抵挡这股威压。

　　只见，这紫衣男子冷哼了一声，这股笼罩烈腾的威压遽然暴涨，烈腾的体内发出骨骼断裂之声，口中溢出鲜血，烈腾左脚骨骼断裂，跪在地上，而右脚支撑整个身体，额头青筋爆裂，宛如虬筋般布满全身，浑身汗液直冒，烈腾愤怒的盯着前方五人，他如何不知晓，这五人的来历？

　　“一个小小的散修，竟胆敢杀我夏侯家弟子，莫不是吃了熊心豹子胆？今日，谁也无法保住你！”那儒衣男子声音不加带丝毫的情感冷哼道，夏侯狂龙在夏侯家身份极高，夏侯家族长都有心要收其为徒，恐怕日后坐上夏侯家族长之位也不是没有可能，而这么一个天才竟然被人击杀，如何不令夏侯家高层震怒？

　　这儒衣男子虽是仙雷殿的长老，但亦是夏侯家的长老，在仙雷殿的身份也极高，他若是想杀烈腾，还真没几人保得住烈腾。

　　烈腾神情之中夹带着不甘和愤怒，感受到此人的杀机，烈腾心中大骇，面对这般的强者，他没有任何的反抗余地！！感受到耳鼓膜膨胀几乎破碎，体内血液澎湃涌向嘴中，双眼之中也绽出鲜血，烈腾奋力的抵挡，此时，他已经是七窍流血。

　　而四周的散修联盟弟子一个个震惊，不敢靠近，这般强者根本不是他们能够阻止的，心中皆是为烈腾惋惜，如此天才，便要被扼杀。

　　“啊！！”烈腾发出野兽般的嗷叫之声，浑身突然绽放出绯红光芒，而躯体竟然急剧涨大，但身体依旧是跪着，绕算激发了血脉力量，在这股庞大威压之下，烈腾依旧没有任何的反抗余地，威压越来越大，烈腾体内骨骼断裂之声不断响起，浑身肋骨已经全部断裂，体内的绯红火焰疯狂冒出，仿佛在抵挡这股强大的威压，烈腾双眼之中一片鲜红，七窍之中鲜血汨汨而流，令人心惊的是，目光极为怨毒的看着夏侯家的五人，而双眼之中燃烧着浓浓的怒火，宛如一片火海！

　　烈腾并没有说出什么冷火，心中的怒火和怨毒全部被他生生压下，他深吸了口气，拿出一块令牌，正是夏侯烈给他的令牌，不管如何，今日之辱烈腾永记在心，他日，十倍、百倍偿还！！


第二百一十三章 除名

　　烈腾拿出的火红令牌，正面的夏侯二字显得极为耀眼，夏侯战等人神色一变，仔细的查看一番这火红的令牌，五人皆是变色，夏侯战惊道：“这……这是夏侯烈老祖宗的令牌？小辈，你是从哪里得到？”说到最后声音变得凌厉起来。

　　而那紫衣男子则是面色惊疑不定的变化起来，夏侯烈在夏侯家的身份极高，就算他面对夏侯烈也要恭敬的成为族叔，也是夏侯家最身份最高的一位，更重要的是，夏侯家此代族长乃夏侯烈的亲侄子，其地位之高无法想象，紫衣男子只听说他大限将到，却是没想到这小子竟然会有夏侯烈扯上关系，他已经将烈腾列为必杀之列，特别是感受到烈腾眼中的怨毒，他便知晓，梁子是彻底接下了，若是让此子逃过此劫，日后他夏侯家必然有大货，此子以丹婴一层击败夏侯狂龙足以证明其的不凡之处！

　　“小子，找死！竟胆敢伪造我夏侯家长老令牌！”这紫衣男子一声冷哼，浑身气息形成一座大山直接压下烈腾竟是想将烈腾碾压成肉渣。

　　烈腾心中一怔，反应过来之后，暗骂此人卑鄙，他也知晓这令牌无用，感受到恐怖的威压，烈腾深吸了口气，浑身骨头清脆断裂之声不断响起，烈腾的右脚再也无法支撑双膝跪地，七窍之中鲜血汨汨而流，其肉体已经宛如海绵一般柔软，此人的威压彻底令烈腾肉体碾压成肉渣，绕算如此，烈腾都未吭一声，只是双眼怨毒无比的盯着紫衣男子！

　　“呵呵，何人令夏侯家大长老夏侯野动下杀念？”就在这时，夏侯战等人背后出现几道身影，一个瞬间便来到面前，其中一名身穿白衣的老者声音沧桑的笑道。

　　紫衣男子夏侯野脸色微变，有些不喜，他冷声道：“我夏侯野做什么，来轮不到他人来多嘴。”

　　来人共四人，皆是修为深不可测之辈，亦是登仙塔上的顶级强者被空间裂缝吸引到仙之秘境之人，他们其中大部分都是来自各大家族，只不过是仙雷殿的挂名长老，其中争斗不断。几人目光好奇的看着七窍流血的烈腾，心中惊诧为何一个小辈会令夏侯野不顾颜面对其动手。

　　“呵呵，夏侯家也不过如此，以大悟巅峰对一名丹婴二层动手，恐怕传出去，夏侯家颜面无存啊。”那白衣老者沧桑笑道，随即，他又眼尖的看着烈腾手中的令牌，故作惊呼道：“是夏侯家的令牌，红色令牌，不知代表着夏侯家哪位老祖宗，莫不是夏侯烈老祖宗？咦，不对啊，若是夏侯家的老祖宗的令牌怎么会在此人手里？而且，夏侯家还要杀此人？”显然，这白衣老者对夏侯家甚是了解。

　　夏侯野面色一阵变幻，无疑，这白衣老者是在打脸，之前夏侯野还说是伪造，此时被人点破，他脸面何存？但此时，他一心只想击杀烈腾，右手伸出，食指指向烈腾，竟想以一指之力灭杀烈腾，不过，那白衣老者如何会如夏侯野的愿？他出现在烈腾的面前，看向夏侯野道：“有话好好说，为何要对你夏侯家老祖宗动手？”

　　令牌代表着如君亲至，而烈腾手持夏侯烈的令牌，夏侯野又对烈腾对手，这无疑是对夏侯烈动手，所以，白发老者才会这般说，这更令夏侯野恼怒，他低吼道：“欧阳天云，我夏侯家的事什么时候轮到你管了？走开！别逼我动手！”

　　“嘿嘿，我欧阳天云虽然不济，但还没有怕过谁。若是你想比试一番，便来一试。”这老者嘿嘿一笑，倒退一步，浑身绽放金色光芒，竟是真的准备一战，想必，他与夏侯野之间的仇怨不浅！

　　死死抵挡浑身剧痛的烈腾听到白衣老者的话，眼中拂过一抹希冀之色，他神识将欧阳铭志送给他的令牌拿了出来，但浑身无法动弹，只得掉落在地，烈腾艰难的道：“前辈。”

　　听到令牌掉落之声，所有人的目光纷纷看来，当白衣老者看到躺在地面的金色令牌上面的“铭志”二字之时，白衣老者以及其余三名强者瞳孔遽然一缩，欧阳天云面色凝重的捡起令牌，查看一番，他目光一闪，盯着烈腾道：“这令牌是从何而来？”

　　“是欧阳……铭志前辈送给……在下的”烈腾艰难的道，他的肉体已经极为糟糕，七窍流血不止。

　　欧阳天云面色微变，他身子一晃，右手抵在烈腾的背后，渡入一股精纯的灵力，又拿出一颗丹药放入烈腾的口中道：“先恢复再说！”当即他看向夏侯野脸色冰冷，厉声道：“夏侯野，此事，老夫管定了！若是在敢动他丝毫，便是对我欧阳铭志老祖宗不敬！”

　　令牌如君亲至，他欧阳天云最为警钟欧阳铭志，此时，他倒不是装出来的，而是动了真火。

　　夏侯野等人眉头一皱，目光怔怔的看着金色令牌，心中不免有些惊奇，此子到底是谁？竟然又有夏侯烈老祖宗的令牌，还有欧阳家老祖宗的令牌？而此事也变得棘手起来，夏侯野此时只恨之前为何没有利索点击杀烈腾。

　　“哼，他杀我夏侯家弟子，若是不杀他，我夏侯家颜面何存？”夏侯野冷声道，他心中已经下定决心击杀烈腾，哪里会轻易放过？更别说夏侯家与欧阳家素来不交好，他根本无需顾忌欧阳家。

　　说完，夏侯野的目光微微瞥向夏侯战，而夏侯战四人也明白夏侯野的意思，三人将欧阳家的三位强者拦住，而夏侯战则是突兀的出现在烈腾面前，右手闪电般的挥出一拳，想就此轰杀烈腾，而欧阳天云面前微变，右手一挥一道结界笼罩烈腾，他身边浮现一把灵剑破空击向夏侯战。

　　而这时，夏侯野动手了，他的身子宛如鬼魅般朝着烈腾移去，右掌拍向烈腾，这一掌足以令山岳碾压成粉末，更别说烈腾了，欧阳天云本就堤防着夏侯野，他转身也轰出一拳，心念控制灵剑攻击夏侯战，但以他的修为如何能够对上两位体修高手？夏侯战一拳轰飞灵剑之后，便双拳砸向烈腾！

　　欧阳天云心中大惊，他想阻止，但夏侯野的攻击令他无暇分身，而其余三名欧阳家强者都被夏侯家强者拦住，根本无人来阻止。

　　眼看烈腾面临生死危机之时，一声暴喝从大城深处传来：“滚出仙之秘境！此次裂缝开启，夏侯家除名！！”强大的威势从深处轰轰袭来，有着黑云压城城欲摧的威势，竟是令夏侯战浑身一颤，愣在了哪里。


第二百一十四章 一刀

　　“裂缝开启，夏侯家除名？”夏侯野面色微变，他双目杀机闪烁，望向前方，他虽然并不知道是谁说出来的，但不得不说，这话激怒了夏侯野！但夏侯战则是脸色煞白，他已经知晓是谁在喊出这句话，这令他从头凉到脚，这话意味着什么？此次裂缝开启，没夏侯家的份！

　　“何人在装神弄鬼？”夏侯野双目阴森的盯着大城深处，声音高昂的喝道，他身为夏侯家掌权之人，在仙雷殿地位崇高，以他的机智如何猜测不出谁会说出这番话？但他夏侯野何时怕过谁？

　　此时已经有越来越多的强者进入散修联盟总部大城，其中不缺乏天仙联盟之人，此次空间裂缝开启，争对的是整个仙雷殿，所以，天仙联盟之人也有资格！他们纷纷惊诧到底是谁会说出这番话，细想一番之后，他们皆是眉头紧皱起来，也猜测到了是谁。

　　一袭黑衣浮现在深处空中，他双手负于背，踏空走来，随着他的脚步踏出，仿佛此人是不世杀神，天空上的威势形成重重黑云，朝着前方压来，这是一个修为登天之辈，如此威势令所有大悟巅峰六层强者倍感威压，几乎都要窒息，空间的温度也剧降，几乎要结冰起来，所有人惊颤无比。

　　夏侯野双目迸射惊色，他不断的倒退，他一个人感受到毁天灭地的力量朝着他压来，令他没有丝毫反抗的余地，这样的气息，令夏侯野心惊的同时又震惊，他乃大悟六层巅峰，更是到达了登仙塔第六十五层，雷天界能够战胜他者不多，但没想到仙之秘境之中却有一个，而且，此人单从气息来看来，足以踏上登仙塔巅峰！

　　这样的人为何会留在仙之秘境？夏侯野心中不解，但绕算如此，他夏侯野也要与其斗一斗，他浑身金色光芒缭绕，那魁梧的身体急速变大，其体内发出炒豆子般的噼里啪啦震响，三息之后，夏侯野的身体达到了十丈，浑身金光闪闪，宛如一尊战神，他手持一把长刀，浑身披着一套金黄战甲，气势凛然，威风十足，他一开始便动用全力，足以证明他对来人的忌惮。

　　众多修炼者纷纷观战起来，他们对裂天也很是好奇，此时夏侯野率先试水正合他们之意。

　　“喝！”夏侯野一声低喝，他右手持住长刀刀柄，冲向前方踏步走来的裂天，夏侯野每踏出一步，都能听到虚空碎裂之声，甚至可以看到空间裂痕，强大的力量令散修联盟弟子心惊万分，而烈腾则是盘坐下来打坐恢复，欧阳天云的丹药不知是几阶的，入肚之后化成滚滚勃勃生机之力令烈腾几乎坏死的肉体急速愈合着！

　　当快速奔驰至裂天面前百丈之时，夏侯野挥出了一刀，金色光芒宛如银河倒挂，倾泄而下，前方虚空也被撕裂，强大的一刀宛如蕴含辟天地之威，击向裂天。

　　裂天踏步走来，竟然对这恐怖一击直接无视。

　　“铿锵！”仿佛是撞击在万年玄铁之上，夏侯野的长刀竟是站在了裂天的头顶之上，但裂天没有露出丝毫痛苦，脸色依旧平淡，而夏侯野心中掀起了惊涛骇浪，他心中的震惊差点没让他转身便逃，自己动用血脉力量的强大一击就算是大悟六层巅峰高手也要死在这一刀之下，而裂天抵挡这一刀竟然没事？就在这时，裂天又走出一步，头顶着锋利无比的刀锋一步一步的走向夏侯野。

　　夏侯野内心不甘，他体内的力量涌向双手之中，体内发出山川轰鸣之声，形成一股庞大的精纯力量涌入大刀之中，令夏侯野恐惧的是，这股精纯的力量竟然没有对裂天造成丝毫的伤害，甚至，连身体都未往下沉下几许。

　　“仙之秘境怎么会有这般的恐怖强者？”夏侯野放弃了攻击，他也不是愚蠢之辈，转身便走，他已经没了战斗的心思，甚至都恐惧起来，周围围观的大悟强者面色皆是凝重之色，无人嘲笑夏侯野的不济，夏侯野的强势在仙雷殿出了名的，而今日竟然会这般，只能证明此人太过强大！强大的令他们都震惊和窒息。

　　在夏侯野转身之际，裂天突然动了，他右手不知何时已经抓住了夏侯野的刀柄，只看他双眼平淡，神情冷漠的道：“劈了老夫一刀，莫不是你认为就可以逃走？承受老夫一刀，在走吧！”说完，他右手一抽，竟然从夏侯野的手中夺得长刀，此刀乃次仙器被裂天夺得发出了嗡鸣之声，仿佛是想抵抗，但绕算他在如何，都无法逃脱裂天的手心。

　　夏侯野面色剧变，他没有任何的把握接下这一刀，他神色苍白的道：“前辈，夏侯野无意冒犯，敬请原谅！”夏侯野面对裂天，低下了高傲的头，面对如此强者，他不得不低头！没有他反驳的余地！

　　“接下老夫一刀，否则，你无法离开此城！”裂天右手持刀，盯着夏侯野声音依旧不温不热的道，仿佛是在诉说着与他无关的话，但这话却令所有人惊骇，他说的是无法离开此城，而并非是无法离开仙之秘境，这两个形容词差距之大无疑令人惊骇，此城才多大？连此城都无法离开，这裂天有多大的自信或者说，他的实力到底多高？

　　此时聚集之人越来越多，离十日空间裂缝开启即到，不少仙雷殿的强者涌入仙之秘境，而他们此时皆是站在空中观看这一切，雷卓越，雷耀王，秦老，寿老、仙道子以及仙雷殿殿主全部都在观战，他们看向裂天的神色各异。

　　“看来传言所说是真的了，今日裂天已非昔日裂天，从仙之秘境出来之后，裂天性情大变，想必他早已不是他了吧。”仙雷殿殿主仙玄子叹息道。

　　“好恐怖！此人绝对比蛮古更强！”雷卓越心中惊叹，他通过了仙之秘境和雷之秘境的考核，自然也能够进入仙之秘境，此次，他也想进入仙之秘境搏一搏机缘，不仅是他，许许多多的青年高手都进入了仙之秘境，他们皆是要进入空间裂缝，不入虎穴焉得虎子，不经历磨难，如何能够得到大机缘？

　　不少人都震惊裂天的强势和强大，所有人都不敢出头，而夏侯战等人皆是浑身颤抖，裂天的强大令他们恐惧起来，欧阳天云等人则是倒退，也开始观战，此时，已经不需要他们动手，他们也不想会受到此战的波及。

　　夏侯野脸色阴晴不定的变化，他看着裂天那冷漠的脸孔，心中顿生无穷怒火，但这股怒火在实力的察觉面前令他不敢爆发，只得强行压下，他咬牙切齿的道：“前辈，夏侯野无意冒犯！敬请见谅！”夏侯野再次重复一遍！当着这么多人再次说出这句话无疑令他颜面无存，他此举是自降身份，或者也可以说，他在认输！

　　“滚！”裂天再次厉喝道，他手中的刀突然划出一道圆弧，随着这一刀的浮现，天地之间皆是迅速出现裂痕，整个天地掀起了惊涛骇浪，宛如爆发了海啸，滚滚震荡波令这平静的空间宛如惊涛肆虐的一汪海洋，所有人都震惊了，下方的散修联盟的大城直接被爆发出的震荡波摧毁，其中成千上万的弟子绝大多数全部昏死过去，而强大的威势令围观的强者疯狂倒退，这一击产生的威势太过恐怖了。

　　仿佛天地之间的力量皆是受裂天所用，裂天便是这片天地的主宰，裂天乃战无不胜的神！

　　夏侯野恐惧了，双眼瞪得滚圆，眼中一片恐惧和死灰，他的视线之中皆是那巨大刀刃，铺天盖地几乎覆盖了半壁天空，强大的威势震的空间嗡鸣，夏侯野感受到了危机，致命的死亡危机，他甚至看到了自己的肉体在这一击崩裂。

　　“轰隆隆！”天地崩裂，整个空间都暗淡下来，烈腾猛的睁开双眼，惊惧的看着前方天空的震荡。

　　夏侯野眼睁睁的看着这一击临空斩下，他无法反抗，他无法抵挡，无法逃跑，仿佛整个天空都锁定了令他无法动弹，他只能爆发出耀眼的金黄光芒，将肉体提升到来抵挡这一刀！

　　“轰！”一声巨响，仿佛漫天刀芒轰击在夏侯野的身体之上，瞬间，夏侯野的身体在这股力量之下碾压成肉渣。

　　没有人会认为夏侯野在这一击之中还有生还的希望。

　　当刀芒散尽之后，一个金光闪闪的丹婴漂浮在空中，小眼惊恐的看着前方。

　　“滚出仙之秘境，否则，下一次不再是肉体身死！”裂天冷漠的盯着夏侯野的丹婴冷声道。随即，他冷漠的扫过众多强者，冷声道：“谁若在此闹事，便取消进入空间裂缝！夏侯家此次无缘裂缝开启。”说完，裂天将那长刀丢向夏侯野的丹婴，他的身体化作虚影消失不见。

　　强大的实力，强势的言语令所有人惊呆了，一名大悟巅峰强者承受那一击只是肉体身死，这也证明裂天对自己一击掌握的力道多么精深。


第二百一十五章 击杀夏侯野

　　裂天离开之后，众人依旧沉浸在震惊之中，良久之后，才醒悟过来，而此时散修联盟的大城已经化为废墟，残留着之前的肃杀之气，废墟上方的夏侯野的丹婴阴晴不定的变化着，无疑，此次进入仙之秘境损失最大的莫过于他，肉体身死，不知需要多少年恢复，而且他的大限也将到，此次又无法进入空间裂缝，不仅是他，夏侯家的一干人等皆是不能进入，这令夏侯野几乎抓狂，他的双眼一片透红，丹婴之中竟然弥漫出一股强大的杀机，他想杀人，而这人乃……此事的罪魁祸首，烈腾就在这时，一道紫黑色的巨掌从夏侯野的背后浮现，这紫黑色的巨掌冒着滚滚绯红火焰，而其中蕴含的力量令不少人都心惊，这一掌的威力足以轰杀任何碎空强者啊，就在夏侯野正准备轰杀烈腾之时遽然感受到背后的危机，他转过身来，视线之中皆是那巨掌，他心中一震，是谁要对他出手？当神识扩散，发觉巨掌之后的目光冰冷的青年之时，夏侯野的怒火彻底被点燃他怒吼道：“找……”但他的话还未说完，便被那巨大的魂掌覆盖，强大的丹婴竟然被这蕴含八荒印的一掌碾压成粉碎，一代强者就此陨落。

　　所有人都惊呆了，就连仙雷殿殿主亦是如此，而夏侯战四人依旧愣愣的看着那孤傲的青年收回右掌，夏侯家大长老夏侯野竟然被一名丹婴二层的小子击毙了？这无疑震人心魂，恐怕说出去无人会信，虽然夏侯野被裂天击杀肉身，但丹婴并未死啊，所以，击杀夏侯野之人则是轰杀其丹婴之人。

　　一时之间，所有的目光皆是看着站在哪里满脸憔悴的孤傲身影，丹婴二层啊！竟然击杀了大悟六层巅峰强者？虽然只是丹婴状，但这也不是丹婴二层能够击杀的啊，而且，那一掌是丹婴二层之人发出的？恐怕碎空六层的攻击也不过尔尔，此人是如何做到的？

　　“杂碎，你找死！”夏侯战一声厉喝浑身光芒四射双眼透红的朝着烈腾奔去，但欧阳天云浮现在烈腾的背后，阻挡了夏侯战，其余欧阳家的人全部飞了上来，烈腾手持欧阳铭志的令牌，代表着欧阳铭志，若是让烈腾死在夏侯家手里，他欧阳家的脸面何存？

　　不过，让欧阳天云佩服的是，他无法想象一个丹婴二层的小子哪里来的勇气敢去击杀八大家族之一的大长老，恐怕此事传出去必然会引起惊涛骇浪，而夏侯家则会倾巢而出要击杀烈腾，毕竟，这是关系到夏侯家的脸面问题，若是不杀烈腾，他夏侯家必然会成为雷天界无数修炼者茶余饭后的笑料。

　　“挡我者！便是与夏侯家为敌，必然不死不休！”夏侯战双眼透红的盯着欧阳天云阴森无比的道，夏侯家青年第一人死在此子手中，夏侯家最强者之一亦是死在此子手中，这如何不让夏侯战愤怒？而夏侯家另外三名此时也爆发，浑身金光闪烁恐怕是不将烈腾击杀他们便誓不罢休！

　　“滚出仙之秘境！！”一声怒吼从废墟深处传来，天地之间雷声浩荡，强大的威势形成黑云疯狂压来，一股强大的力量突然从深处传来，只看到一个白色的手掌从深处滚滚而来，扑向夏侯战四人，他们四人直接被推向空中，最后在这白色巨掌之下推出了仙之秘境，如此出仙之秘境者，当真第一次见到！

　　而仙之秘境之主仙道子内心惊骇万分，这片空间是他掌控，但他都无法这般直接将四名大悟强者推出仙之秘境啊，此人到底是何等存在？仿佛，他才是这片秘境的主宰。

　　怔怔的看着夏侯战等人被推出仙之秘境，所有人吸了口冷气，他们的目光看了眼废墟深处之后，又看向憔悴的烈腾。

　　“这算什么？之前此子击杀夏侯野为何此前辈未出手？而夏侯战动手便将其推出仙之秘境？难道，这前辈与夏侯家有仇？还是这小子与这前辈关系匪浅？”再战的皆是老奸巨猾之辈，不仅心中猜测起来。

　　也有不少人为夏侯家叹息，但更多的人是欢喜，夏侯家失去一名顶级强者无疑是将其实力削弱了不少，不过，他们看向烈腾的目光赫然不同，不管裂天有此子有没有关系，但此子的果断以及狠辣都令在站的心惊，单靠这份勇气，此子日后的成就想平凡都不可能。

　　烈腾吐了口浊气，他收回右掌，神色诧异的看向深处，他不知为何，总感觉裂天对自己极为赞赏，而且看向自己的目光充满了温和，以及还有一份烈腾无法弄懂的期盼，不过，击杀夏侯野，烈腾并没有多想，若是考虑到夏侯家的势力恐怕借烈腾一千个胆子也不敢动手，蛮古说的对，瞻前顾后只会自断生路，烈腾并非是鲁莽，他知晓，此次夏侯野肉体身死，聚满了一肚子的怒火，恐怕这些怒火都会发泄在自己身上，烈腾没想过夏侯烈的令牌会镇住夏侯野，与其等他来杀自己，倒不如先动手，至少，在仙雷殿是安全的，而且，之前夏侯野的侮辱令烈腾杀机极浓，以至于想都没多想便将夏侯野丹婴轰成粉末，若不是周围许多人，烈腾倒是想将其丹婴蕴含的力量全部吸入体内，绕算如此，他魂魄也暗暗的吸收着精纯的魂魄之力。

　　“砰！”烈腾身边的废墟突然碎石横飞，飞出一人，正是尘土，尘土也在修炼之中，甚至都不知道发生了什么事，直接被房子给埋了，此时飞出，看到四周如此多的强者，又察觉到烈腾的憔悴，他神色一凝，警惕四周低声道：“烈腾，你怎么了？”

　　“无碍！”烈腾扯出一丝笑容道，随即，便盘坐下来恢复原力，而四周的顶级强者们一个个神色惊诧，但并未多说，纷纷朝着四周飞去，在最近的地方盘坐下来等待最后的一天。

　　仙雷殿殿主在此，谁也不敢放肆，两大联盟弟子都是安静的坐下来等待着。

　　翌日。

　　一道身影从废墟深处浮现，他刚刚一出现，那些闭眼的强者们纷纷睁开了双眼，他们神识无时无刻不笼罩此地，一旦有何动静都会落入他们心里，而走出之人正是裂天，不过，此时的裂天身披一套黝黑战甲，此战甲散发着幽冷光泽，一股沧桑而古老的气息弥漫开来，他赤手空拳的踏空而来。

　　“不怕死之人，皆可随老夫进入空间裂缝之中！”裂天扫过近两万修炼者，声音平淡无比，最后，他率先朝着南部走去，而仙雷殿殿主尾随其后，其余的修炼者皆是一愣，不怕死之人便可以进入空间裂缝？

　　那些大限将到的老者没有丝毫的犹豫，进入仙之秘境之前他们就已经抉择好，此时自然不会在犹豫，但那些修为低的修炼者则是犹豫无比，他们早就听闻空间裂缝的恐怖若是冒然前去只会送命，最后，只有约莫千余人尾随裂天朝着南部飞去，而烈腾和尘土也在其中。

　　空间裂缝虽然其中奥妙无穷，甚至有着极大的机缘，但哪里的危险令人不敢涉足，不过，进入其中的也不缺青年佼佼者，他们皆是被家族、宗派强者带入空间裂缝之中，希望能够有机缘的到了不得之物，振兴各大势力！


第二百一十六章 进入

　　仙之秘境南部，聚集着仙雷殿大部分顶级强者全部站在此地，望着前方的一条条晶莹线条，他们皆是露出了诧异之色，显然他们对这些晶莹线条很是陌生，而其中了解之人，则是面色苍白，仿佛是想到了极为恐怖之事，而这其中便是包括了烈腾。

　　远古禁地那巨坑的另一端无数晶莹线条依旧令烈腾心有余悸，冒着生命危险烈腾得到了三物，而这三物竟还是来自于上代仙雷殿殿主，烈腾一直没敢拿出来，毕竟这里是仙雷殿，若是拿出来被人发现，恐怕少不了一场麻烦。

　　裂天站在最前方目视前方密密麻麻的空间裂缝，神色平淡，他双手伸出对着前方的空间裂缝，只感觉一股沧桑而强大的力量从其双手之中弥漫开来，平静的空间变得动荡不平，宛如沉浸在暴风雨之中的汪洋，那些前方飘荡空间裂缝好似是受到了某股力量，竟然朝着中间汇合着，不到片刻，竟然形成了一个长约一丈的晶莹线条，咧咧利芒从这线条之中弥漫开来，强大的毁灭力令所有人不由自主的倒退数步。

　　“这便是空间裂缝吗？为何老夫感觉，若是触摸到这空间裂缝便会魂飞魄散？”一名长老惊呼道。

　　“老夫也有这感觉！”另一名老者也应和道，这些大悟巅峰强者面色皆是难看起来，忌惮无比的看着一丈长的空间裂缝。烈腾心中深深的吸了口气，裂天此时无疑更加神秘起来，此举令烈腾几乎不敢相信眼前的事实，他知晓空间裂缝有多么的恐怖，而裂天竟然有着这般的申神通能够将这些细小空间裂缝融合成一个？

　　“开！”裂天低咆一声，他的双手做着掰开的动作，仿佛是遇到了极为强大的阻力，裂天浑身青筋暴起，浑身肌肉硬如钢板，他厉喝一声，那一丈长散发着晶莹光芒的空间裂缝竟然缓慢的被掰开，一刀乌黑的细缝出现在晶莹线条的中间，随着裂天右手幅度的增大，这乌黑的细缝也越来越宽，最后，到达半丈宽之时，众人纷纷吸了口冷气，他们看到了一片幽冷而浩瀚的空间，那时一片虚空，空间裂缝的另一端竟然是幽冷而枯寂的虚空？

　　“选择进入，那么，从此时开始，能否进入皆是看个人机缘了。要进去的别再犹豫！”裂天突然冷声道。

　　仙雷殿殿主闻言唤出防御罩第一个飞入空间裂缝之中，空间裂缝散发着的凌厉气息直接将仙玄子的防御罩击碎，不过，仙玄子也进入其中，随即又有几名强者进入其中。

　　“啊！”就在这时，突然一声惨叫，一名大悟六层巅峰的老者在进入空间裂缝之时，这裂缝竟然不知为何飞离出了一点线条，这线条直接将这大悟六层巅峰强者的身体切割成两半，就连丹婴也没放过，一个大悟六层强者竟然就这么活生生的被击杀，裂天面色微变，他右手猛的一抓，将那裂缝重新融入其中，他低声喝道：“若是想进去，速度，否则，一旦老夫无法支撑便是无缘此次裂缝开启！”

　　众人一个个心惊胆战，更有的吓的腿都软了，仿佛这空间裂缝形成的门不在是门，而是鬼门关一般，若是不通过便是魂飞魄散，绕算如此，有几位大限将到的强者纷纷进入空间裂缝之中。

　　半个时辰之后，已经只有不到三百人站在空间裂缝的外围，而已经有近五百人进入其中，也有两百余人死于非命，一时之间，此地魂魄之力极为浓郁，而这倒是便宜烈腾。

　　“烈腾，我先进去了。”尘土看了眼烈腾，低声道。

　　烈腾点了点头，他看了眼四周，发觉停留在这里之人皆是面露犹豫，恐怕是不敢进入其中，其中也有不少大悟巅峰，几乎半只脚要踏入黄土之中的强者，但他们皆是犹豫着生怕自己会成为一个冤魂。

　　“蛮古说的对，因为怕死，所以等死，说的便是这些人吧？”烈腾心中暗道，看了眼尘土成功进入其中，烈腾也飞了进去，他只感觉瞬间被一股凌厉无比的气息笼罩，但也算是有惊无险的进入了其中。

　　刚刚进入这片枯寂的虚空之中，烈腾便感受到了一股幽冷气息令其身体忍不住打了个颤栗，他目光扫向四周，一望无际的虚空，极远之处有着不小庞大的星球漂浮在空中，神秘而悠远，而之前进来之人此时全部在百丈之外的一座漂浮的巨石之上打坐，恐怕这里的情景都超乎了他们的意料，；烈腾也连忙飞了过去，落在巨石之上。

　　“这是……”烈腾目光盯着脚下巨石，他甚至看到了古老的刀痕、剑洞，仿佛是经历了一场旷世大战一般，而其余强者也发觉了此地的异样，纷纷变得惊奇起来，更有强者已经朝着四周飞去，落在其他巨石之上寻找着什么。

　　烈腾并没有动，他与尘土盘坐在巨石之上等待着裂天的到来，此地极为神秘，稍有不测便会步入万劫不复的之地，烈腾不敢乱来，也不敢拿生命来冒险！

　　“啊！一具古尸！”突然一声惊呼之声从远处的一个巨石之上传出，众人的目光纷纷投向那巨石，也有不少强者直接飞了过去，烈腾并未心动，若是有东西，有这么多强者在，就算自己在有机缘，也不可能得到，匹夫无罪怀璧其罪，若是真得到了，恐怕只会成为众矢之的，那是极为不理智的，烈腾此时只想这些强者把目标放在其他之上！

　　“不好！！”

　　“啊！”惊呼伴随着惨叫响起，不知出了什么事，那巨石之上突然出现一道百丈大的利芒，竟然将数名修炼者劈的个粉碎，而其余强者则恐惧的飞向四周，躲过了这一劫，经历此次之后，他们不敢在乱跑，而是回到了巨石之上，等待裂天的到来。

　　约莫等了半个时辰，依稀有着数十名弟子进入空间裂缝，而最后，裂天也出现了，他浮现在巨石之上，看着浩瀚虚空，目光之中露出了一丝复杂，随即，他扫向众人，低声道：“能够得到什么，是生是死，皆是看你等的命，你等的机缘！好好探索吧，这里有着你们一辈子所追求之物。都散了吧！”

　　“前辈！这里到底是什么地方？”有名老者出声问道，之前那古尸突然发出的一击令他心有余悸，一时不敢轻易离开此地，但回答他的是一片寂静，裂天的身影缓缓的化为虚影，最后消失不见了。

　　众人面面相觑，但有人没多说，直接朝着四面八方飞去，一时之间，近六百名强者展开了一场赌命的探索，而烈腾和尘土两人站在一起，看着离开的强者，他们两个面色有些凝重，以他们的修为在此地无疑是最为危险的，而没有任何人愿意带烈腾与尘土，毕竟，修为低在这里只是包袱，谁也不想带着两个包袱，包括欧阳天云！

　　最后，烈腾和尘土相视一眼，两人也朝着一方飞去，他们飞行的方向则是东方，也是人最少的一方，当所有修炼者全部消失之后，裂天的身影又缓缓浮现，只看着他目光深邃的望着前方，喃喃道：“不知会是谁……”说完，裂天彻底的消失。

　　烈腾与尘土两人踏空朝着前方飞去，此地仿佛是一个独立的混沌，无数星球倒挂前方星空，宛如是黑布之上点缀着无数个晶莹珠子一般，但浩瀚虚空之中弥漫的幽冷以及浓浓的血腥令人不敢放松警惕，烈腾和尘土在一块巨石之上落脚，他们打算前往前方所看到的星球之上，此地的神秘令两人期待的同时又有些后怕。

　　尘土从地面捡起一把断裂的大刀，此刀从刀身中间断裂，虽然已经断裂，但也足足有一米长，而且不知过了多少年，这断刀依旧是锋利无比，尘土挥出一刀竟隐约有着撕裂空间的力量。

　　“此刀当真不凡，最低是次仙器！”尘土低声道，他将此刀收入储蓄戒指之中，虽然只是断刀，但那材质极为特殊，说不定日后能够用的着。

　　转眼间，一个月之后。

　　烈腾与尘土不断的朝着视线之中的星球飞去，但已过一个月的时间，两人依旧没有到达那星球，而在这一个月之中，两人收获也不浅，皆是许多断裂的灵器，此地仿佛是发生了惊天大战，这些碎石恐怕是星球崩裂之后形成的，这令烈腾和尘土心惊的同时更为好奇起来。

　　“这……竟然是一个宗址遗迹？”烈腾此时站在某个巨石之上，这巨石极大，几乎比之前的巨石大上十倍不止，这巨石之上竟然有些倒塌的城墙，从其规模来看，好似是某个强大宗派的城墙，烈腾和尘土心中惊诧的飞入这遗址之中，不少骨骸长埋地面，碎裂的兵器随处可见，烈腾猜测这里恐怕只是某个宗派的一角而已，但令他震惊的是，这里到底是什么地方？难道蛮古所说这里本是一界，仙之秘境只不过是这一界破碎之后的一角？也就是说，这一界原本是与雷天界无异，有着修炼者，但不知为何整个一界破碎，导致所有的修炼者生死，不过从这些巨石来看，应该是发生了极为惨烈的大战！恐怕，这并非只是一界碎裂那般简单。

　　“烈腾，快来这边！”百丈之外的一颗巨石之上的尘土传音给烈腾，声音之中有着一丝震惊，烈腾心中一震，连忙飞了过去。


第二百一十七章 太青仙帝

　　尘土所在的巨石并不大，此时尘土正蹲着在这巨石的一角，烈腾连忙飞到尘土旁边，双眼一看，心中惊讶无比，他道：“这是一个阵法？”

　　两人面前是一个复杂而缜密的阵法，这阵法形成一个古怪的印记，两人盯着阵法，只感觉背脊凉飕飕的仿佛是有股阴风在流动。

　　“不对，这不是一个完整的阵法！”烈腾仔细观察阵法的纹路，低声道，烈腾虽然并未钻研过阵法，但这阵法虽然看似是一个独立的阵法，但从其线条来扑捉便能够发现其并不完整。

　　“要不要尝试放入灵石？”尘土转过头问道，他对这些一窍不通，人各有所精，想必，尘土精通的是刀，是杀人！

　　烈腾并没有立即回答，而是仔细的观察这个阵法，因为钻研过复杂的迷失禁，所以烈腾的推演能力极强，烈腾此时尝试推演这阵法想将这阵法复原，这阵法缺的应该不足一半，难度也不大，这令烈腾有些蠢蠢欲动，当即，烈腾对尘土道：“尘土，你去附近寻找看有其他之物没，我尝试复原这个阵法，估计需要一段时间。你别走太远，此地太过神秘，但也极为危险。”

　　尘土沉吟一番点了点头，便离开了这巨石。目送尘土离开之后，烈腾静心观察这阵法，他之所以会打算推演出这完整的阵法，因为他差距到这阵法的不凡，凡是越复杂的东西，他的威力就越大，而这阵法给烈腾一股好似那即将脱离剑鞘的绝世神兵，烈腾心中也暗自猜测，这是一个杀阵！

　　渐渐的，烈腾沉入了这阵法之中，达到了忘我的境界。

　　在太古时期，禁制和阵法本是一家，烈腾既然能够学会六大禁之一的“迷失禁”便可看出其悟性和推演能力之强，烈腾的心思此时极为缜密，他的双眼望着阵法，而在其脑海之中也形成一副一模一样的阵法，烈腾此时正在脑海之中将这阵法尝试复原。

　　转眼间，三个月便过去。

　　这个伴随着永久的黑暗的虚空，不知发生了何等的大战，将无数星球全部击碎成一个个巨石，此时进入空间裂缝之人全部惊喜万分，疯狂的搜寻这一界的宝藏，而他们得到之物皆是在雷天界听都未听到之物，不过，这也是伴随着极度危机的，三个月来，恐怕已经有百名弟子死于非命，昔日空间裂缝开启三次，只有三人才活着离开，可见其危机之大。

　　不过，有一点可以确信，导致这些强者们死亡的一个主要原因便是——贪！因为贪婪，因为不满足所得之物恨不得将这神秘的一界所有宝贝都归自己所有，所以，他们一步一步的踏入了万劫不复的地步。

　　修炼，炼的是心，但历年来，能够控制自己心者没多少。

　　这神秘的一界，东北部！

　　某个巨石，极为奇异，这巨石极为庞大，而这巨石之上竟然有着不少洞窟，这洞窟到并非是洞穴，而是仿佛是强行在巨石之上挖出的座椅，这些洞窟排列呈一个金字塔形状，最下方最多的有数十个洞窟排列一行，至于下方还有没有却是不得而知，越往上洞窟越少，在巨石之巅则是一个庞大的座椅，此座椅之大足有百丈高，但从远处看，给人一股坐在这最上方之人掌控着一方生杀大权，而这巨石之上又雕刻着无数个奇异文字以及奇珍异兽，显得煞是诡异和神秘。

　　一股浓郁的威势从这巨石之中散发开来，若是仔细去体会，必然会发觉，这些磅礴威势竟然是从这些洞窟和座椅之上传来，也就是说，昔日有绝世强者坐在这上面，导致这巨石之上存留着他们的气息或者他们领悟的道，以至于巨石都有着他们的威势，无数年来，这股威势不断的减弱，时至今日，依旧如此强大足以令大悟六层强者窒息！可以说，这绝对是一个了不得的宗派的遗址！

　　而此时，在这巨椅之上一名身披金黄战甲的青年盘坐在最上端的座椅之上，此人气宇宣扬，双眼紧闭，但浑身散发着密密麻麻的紫色雷电，他盘坐在这巨椅之上，仿佛是一尊雷神！一股不怒自威的威势从其中弥漫开来，此人，正是雷卓越！

　　不得不说雷卓越属于那种有着大机缘之辈，三岁结丹，五岁在雷之秘境陷入隐匿的空间裂缝得到一颗厄雷丹！令其拥有天雷之体，八岁，得到一个完整的紫色神秘骷髅，十岁得到仙之秘境最强传承——雷尊传承，也是在那年，破丹结婴，时至今日，雷卓越不过百余岁，修为已经达到了恐怖的碎空巅峰！要知道当初在天月宗雷卓越不过丹婴巅峰啊！如此恐怖速度令人惊叹。

　　当真是人比人气死人啊。

　　猛的，盘坐在巨椅之上雷卓越双眼暴睁，眼中竟然射出两道白色光束，整个人的气势弥漫开来，一股飘逸氤氲之气在四周形成，若是没有那密密麻麻的雷电，雷卓越宛如仙人下凡一般，在其头顶上方隐约形成一个朦胧的景象，若是仔细必然会发觉这景象酷似浩瀚仙殿，一股帝王气息从其体内弥漫开来，形成一股风暴朝着四周扩散而去。

　　“这里是叫一个太青仙帝的宝座？”雷卓越神情震惊的喃喃道，他很难想象这么一个破碎的巨石，昔日是何等的宏伟，这可是仙帝的宝座啊，今日却成了这般模样！

　　当即，雷卓越连忙闭上双眼继续领悟。

　　在千里处，一个小碎石之上，有着一个枯枝老树，这老树已经没有任何的生命气息，岁月的侵袭令这老树彻底断绝了生机，而在这枯枝老树之下的一个树根之上有一处竟然微微凹下去，仿佛是有人长久盘坐在此地所导致，此时，莫倾城怔怔的看着这微微凹下去之地，她沉吟一番，便也盘坐在这树根之上，一时之间，一股嗡鸣之声从枯枝老树之中响起，一股绝世的肃杀之气爆发开来，这股肃杀之意疯狂的迷茫将四周漂浮的巨石震的粉碎。

　　莫倾城仿佛并没有察觉，竟是陷入了某种状态之中。

　　在这一界西部，一个古尸右手持着一把权杖，单膝跪在虚空之中，他身披红色血甲，之所以说是血甲，是因为这战甲之中流淌着竟然是鲜红的鲜血，虽然不知过了多少年，但这血甲依旧光鲜艳丽，只不过弥漫的血腥之气令人作呕，若是谁敢仔细一看，则会发觉这古尸的脸部已经干涸成骷髅只有一层老皮，透过这老皮则可以发觉此古尸应该是含恨而终，那脸部的老皮显得狰狞，仿佛是在发出不甘的咆哮，一个身影从远处急速飞来，落在古尸的身边，他震惊的打量着这个古尸，渐渐的，他心中充斥着惊奇和激动，他双手颤抖的朝着这古尸手中的权杖伸去，但双手还未触摸到权杖，此人便感受到一股浩瀚的杀意铺天盖地扑来，竟然瞬间将这大悟巅峰六层的强者绞杀的粉碎。

　　这是一个神秘而强大的一界，若是将所有的巨石堆积而成，必然会复原昔日此界的辉煌宏伟的一角！而看到之人必然会惊奇到底是为何会令如此强大的一界沦落成这般。

　　烈腾的心此时已经是心如止水，他不急不躁的将这阵法推演着，仿佛是重新创造这阵法，但这阵法的奥妙超乎了烈腾的想象，而这三个月里，尘土回来过三次，见烈腾都在领悟这阵法，也没有打搅，继续寻找。

　　此时，在烈腾百里之外的一个漂浮的石头，这石头只有一间房间大小，令人惊诧的是这房子大小的石头之上有着一层建筑，而这建筑正好占据整个石头，在这建筑之中，尘土此时站在这建筑的门口双眼望向前方，前方灵台之上已经布满了灰尘，那些腐朽的灵位在尘土进入这祖祠之中便被微风吹成粉末，而墙壁之上则是雕刻着一个乌黑的古朴大字“杀”！，这大字仿佛是一把绝世神兵，若是看一眼便会有着万剑穿心的感觉，尘土的目光正是盯着这杀字，瞳孔凝缩成针状，浑身冷汗直冒，脸色苍白至极。

　　尘土在抵挡这“杀”之中蕴含的恐怖奥妙和杀机！

　　若是成功，尘土得到这“杀”字传承，若是失败，尘土魂飞魄散！

　　不知过了多久，尘土脸孔突然狰狞无比，咬牙切齿浑身发出“咯吱”作响，猛的，尘土双眼暴睁眼中杀机爆射，只听到他嘶哑的低咆：“杀！！”与此同时，那前方的乌黑蕴含着无尽杀意的“杀”字，乌黑光芒爆射，最后，那“杀”字竟然化为了乌黑光芒，全部涌入尘土的额头之中！一个拇指指甲大小的乌黑“杀”字龙飞凤舞的漂浮在尘土的额头！

　　“杀！杀！杀！”一声声嘶吼从尘土喉咙之中发出，尘土浑身杀机缭绕，双眼之中一片黝黑，竟然疯狂的朝着前方蹦去，将祖祠撞碎，尘土宛如癫狂般带着滔天杀机蹦向前方，一旦遇到阻碍他的巨石，他竟然不绕开，而是直接撞去，那浑身的杀意将所有阻拦他的巨石绞的粉碎！

　　一时之间，尘土竟然癫狂的朝着前方的星球奔去，仿佛是失去了神智！


第二百一十八章 绝世大杀阵

　　转眼间，进入这破碎的一界已是一年，这幽冷而枯寂的一界并没有因为烈腾等人进入而产生丝毫生机，在这一界万物都是静止的，无数年来没有丝毫的变化，这里也尘封着数不尽的秘辛和葬送了数不尽的强者。

　　谁也不知道这一界到底发生了什么，才会导致强大的一界沦为这般模样，但此时，烈腾等人没有心思去想，他们皆是疯狂的掠夺这神秘一界的宝藏，而他们所得只不过是这神秘一界的冰山一角，这一界有着太多的秘辛了，也许，会伴随着无尽的岁月被封存下去。

　　烈腾盘坐在这诡异阵法旁边已经接近一年，他的脑海之中好似那漫天星辰，其中用线条相互连接起来，烈腾心如止水竟然在脑海之中将这阵法推演下去，此时，这阵法比地面上刻着的阵法大上一倍，但令烈腾心惊的是，此时，他才知道一直小看了这阵法！

　　这时，烈腾遽然睁开双眼，眸子之中透露出深深的震惊，他深吸了口气，目光冷冽的盯着下方的阵法，这是一个什么样的阵法啊？烈腾几乎推演了一年，而他发觉，这地面的阵法只不过是某个极大阵法的一角，冰山一角而已，烈腾甚至猜测这阵法是不是某个强大宗派的护宗大阵，加之之前所见到的宗派遗址，烈腾更加确信自己的判断。

　　这是一个绝世大杀阵，应该是这一界某个强大宗派护宗绝世大杀阵，一旦有人入侵，开启这杀阵便会出现尸骨堆积成山，血流成河的场面，这杀阵，太过恐怖了，烈腾此时只不过是推演出了冰山一角，便被这阵法散发的杀意所震撼到。

　　深吸了口气之后，烈腾神念一动，储蓄戒指之中收集的灵石倒出，烈腾得到的灵石数量极大，这些年来，他击杀之人储蓄戒指都被他收集，最后汇集在一起堪称一个恐怖的数目，而他紫灵石的数目也达到了极大的数目，毕竟，在散修联盟杀的人不再少数，收集了许多储蓄戒指，而被杀之人皆是天仙联盟弟子，自然是有着不少的紫灵石。

　　烈腾将灵石按之前推演出的阵法布置着，将灵石布置成脑海之中的阵法图形便足足用了一个时辰，而此时，烈腾的身边已经是布满了密密麻麻的灵石，加起来足有三千个，从上空看，这些灵石的位置呈一个锥形的模样，可见其原本阵法有多么的恐怖，将这些灵石布置好之后，烈腾眉头紧皱的盘坐在哪里，他总感觉少了些什么，沉吟良久之后，烈腾脑海光芒一闪，拿出从远古禁地得到的锋利黑剑，在这些灵石之间刻画出自己推演而出的线条，将这些灵石联系起来，而这又足足用了三个时辰，一个复杂，古老的阵法呈现在烈腾的脚下。

　　烈腾刻出的阵法的一角与旁边那阵法一角一模一样，只不过比那个更大，更复杂，而这正是烈腾所推演而出的，将这些阵法刻画之后，烈腾的目光落在这锥形的尖端，他总觉得少了些什么，突然，他神使鬼差的在这阵法的尖端刻画出了一个剑形图案，烈腾这一点睛一笔是来自那九合玄剑之中，九合玄剑之中也有一个剑阵，而剑阵的中心则是有着玄剑的模样，而烈腾有依葫芦画瓢的刻画出来。

　　“启动！”烈腾低吟一声，原力涌入这刻画出的剑形图案之上，蓦然，地上数千个灵石突然绽放出了光芒，烈腾只感觉如坠冰窖，一股恐怖的杀意从这剑形图案之中弥漫开来，烈腾心中大跳，毫不犹豫的祭出防天盾挡在背后，脚下羽化鞋绽放光芒化作一道光芒朝着前方疾驰而去。

　　“轰隆隆！”惊天动地的巨响从背后爆发，滔天的杀意宛如无数洪荒凶兽暴怒，烈腾直直飞到万米之外才转过头看向背后，他只看到那巨石之上此时已经充斥着无数锋利无比的利剑，这些冒着绯红光芒的利剑疯狂乱舞，而每一个利剑蕴含着滔天杀意，强大的毁灭力仿佛是要将虚空绞碎，而这阵法的范围竟是波及巨石百丈，堪称恐怖！

　　烈腾并没有激动，或者，他的激动已经被震惊所覆盖，这阵法的威力，就算是大悟巅峰强者步入其中也会那密密麻麻的利剑所绞杀，而且，烈腾还从这阵法之中感受到了一股奥妙，也是蛮古所说的道！！一个阵法之中竟然会蕴含道？这是前所未闻的，只不过烈腾无法分辨这道是达到了几层。

　　烈腾又细心的将这阵法在脑海之中推演下去，最后得出了一个令他几乎窒息的结果，这阵法依旧只是冰山一角，虽然只是一角但也能够爆发出一定的威力，而此时杀阵的威力也是整个阵法的冰山一角。

　　“若是将这阵法复原，其威力会达到何等的层次？”烈腾心中惊叹，但他知道，想将这阵法复原，难，极难，非常难！需要无尽的岁月去推演，而且还不能有一丝错误，否则，整个阵法的威力便无法发挥出。

　　“阵法，当真博大精深啊！”烈腾叹息着，能够布置出如此阵法之人，其本人的修为必然是功参造化！极为恐怖，而这样的强者难道真的与这一界破碎而陨灭了吗？这一界昔日到底发生了什么事？如此庞大一界竟然会沦落成这般，单单是这杀阵的宗派便不知有多么的恐怖。

　　“砰砰！”无数利剑将那巨石直接绞的粉碎，到最后阵法也消失，那阵法一角也彻底消失，恐怕，这阵法也只有烈腾一人知晓其冰山一角。

　　深吸了口气，烈腾的心久久不能平静，良久之后，当尘埃散尽之后，烈腾才回过神来，他目光闪烁的看向前方，突然想到尘土，自己在这里推演一年，不知尘土此时是否也得到了大机缘，当即，烈腾神识扩散寻找着尘土。

　　半刻钟之后，烈腾出现在祖祠之中，看到祖祠一面墙壁的倒塌痕迹，烈腾眉头微皱，他又查看四周，渐渐的，他极为惊诧，从这痕迹来看，是这墙被撞倒并未多久，但烈腾又没有看到其他战斗的痕迹，这倒令他疑惑，是尘土撞倒的？还是他人？若是他人，那么尘土到哪里去了？烈腾面色微凝，尘土是他为数不多的朋友！决不能让他有何闪失，深吸了口气，烈腾望向前方，飞了过去。

　　一路按查到的蛛丝马迹烈腾朝着前方漂浮的星球飞去，他此时心中的疑惑更浓，一路飞来，虚空之中都有漂浮的碎块，而这些碎块破裂的痕迹都极为新鲜，仿佛是遭受到强力的碰撞，但烈腾又察觉不到丝毫战斗的气息，倒是感觉到了一股强大的杀意，这更令烈腾迷惑。

　　按捺住心中的不解，烈腾继续朝着前方星球飞去。

　　虽然看着前方星球就在前方，但真正飞到，足足用了一个月，而这一个月里烈腾也得到了几把破碎的兵器，但依旧锋芒凌厉无比，让烈腾失望的是，他并没有得到任何关于这一界的消息和古籍。最后，烈腾到达了占据全部视眼的星球。

　　一层淡白色光芒结界笼罩这个星球，烈腾并没有遇到阻碍便进入了这星球之中，整个天地瞬间变色，原本看着璀璨夺目的庞大星球，当真正进入光幕之后整个空间之中一片幽暗，一股腐臭、血腥之味迎面扑来，烈腾双眼眺望下方，瞳孔遽然一缩，浑身震惊的要颤抖起来，他喃喃道：“怎么可能？怎么会有这么多？”

　　烈腾的下方，这星球之上遍及着密密麻麻的石柱，全部皆是三丈高的石柱，一股弥漫的洪荒气息显露开来，每一个石柱宛如苍龙扎在地面，这些石柱布置在这里存在多少年，上面竟然万古岁月侵蚀的痕迹，当初在万骨窟，烈腾得出这些石柱应该是镇压或者封印某个强大的存在。

　　神色凝重迅速的朝着前方飞去，他想看看这个星球到底有多少石柱，但整整飞了数日，下方皆是整齐的排列着密密麻麻的石柱，这让烈腾不相信眼前的一切，这些石柱到底是怎样的存在？在雷天界无人能够解释这些石柱，而这里竟然有着无数个？难道真的是在镇压某个存在？而那个存在会有多么强大？当初烈腾在万骨窟可以察觉到那些石柱形成了某个图形，但此时的却是无法看出任何端倪，这令烈腾震惊之余又有些失落。

　　深吸了口气，烈腾索性盘坐在某个石柱之上，尝试着学习这石柱之中蕴含的手印。

　　沉入石柱之中，烈腾惊诧无比，他依旧看到了那个身影在掐着与外面石柱之中一样的手印，由千万个手决组成的手印，这令烈腾煞是不解，若是只是一样的手印为何还要这么多的石柱？一个不就成了？

　　“一定有着其规律，一定有！”烈腾心中暗道，他又来到另一个石柱，仔细的察觉两者之间的端倪。


第二百一十九章 仙魔体

　　“仙？何为仙？”盘坐在巨椅之上的雷卓越突然睁开了双眼，他浑身仙气缭绕，气宇宣扬，好似那远古仙王重生，双眼之中射出两道光束，眼中露出了顿悟之色。

　　“有仙，就有魔，悟得仙之道能够分化成仙魔之体？但太青仙帝所说的仙体和魔体又是怎么回事？难道是两者能够分开又能够融合？”雷卓越目光暴涨露出了惊奇之色，他连忙闭上了双眼，深吸了口气，闭上双眼继续领悟。

　　不得不说，他悟了！雷卓越虽然有着大机缘之人，但他的悟性也极为惊人。

　　“是他？”盘坐着巨石之上的裂天突然睁开了双眼，结果出乎了其意料，当即，他眼中露出了一丝精芒，身体缓缓消失，不管如何，一切皆是天意。

　　那枯枝老树之下，莫倾城双眼紧闭，高高翘起的睫毛之上竟然布满了寒霜，她浑身上下弥漫冰冷之气，倾国倾城的脸孔更是冷若冰霜，有着拒人于千里之外的冰冷，良久之后，莫倾城睁开了双眼，她浑身氤氲之气缭绕，令她宛如仙子下凡，但美目之中竟然一片冷漠，仿佛，她已经没了七情六欲。

　　“大道无情，人唯无情，杀尽万物，才证得无情大道！此为杀戮无情道。”莫倾城的嘴唇吐出数字，神色冰冷无情，冷冷的撇了眼幽冷而枯寂的虚空，再次闭上了双眼。

　　散修联盟的鬼哭是一名身披黑衣的冷酷的青年男子，自小家族惨遭灭门，机缘巧合之下幸存下来，在一堆尸骨之中哭泣，宛如厉鬼在痛哭，而又被一名散修瞧见，见其资质不错便抱走抚养长大，赐名：鬼哭。在鬼哭十岁步入聚灵一层之时，那散修大限已到，直接饮恨而亡，从那以后，鬼哭便在雷天界打滚，犹豫修为弱，鬼哭进入了一座大城之中某家客栈充当小二，就这样在别人冷面嘲讽之下，鬼哭度过了二十年，修为到达了聚灵六层之后，亦然离开客栈，因为当小二的同时，鬼哭广交好友，虽然身份卑微，但也不是没有交到好友，他离开客栈之后，便与一同好友四处历险，又误入远古洞府，误食一瓶红色液体，导致他浑身骨骸竟然从森白转变成鲜红，仿佛骨骸之中装着鲜血一般。

　　也就是从那之后，鬼哭发觉了自己的不凡，不管是攻击速度还是反应敏捷程度他都达到了极强的地步，而且，他的体内会散发着淡淡的鲜红光芒，为了遮掩这光芒，鬼哭从那之后便披上了黑衣来遮挡，又历经百年鬼哭的修为达到了结丹六层，便参加了慕名已久的仙雷殿考核，并且脱颖而出成功通过。

　　但令鬼哭失望的是，并没有强者教导他，也没有顶级强者看上他，唯有一名碎空修炼者收他为徒，令鬼哭有了进入四重天的资格，并且通过仙之秘境考核，随后又加入了散修联盟，在散修联盟之中鬼哭极为低调，平时就在大城之中修炼，历经五十年之后，鬼哭的修为达到了丹婴三层！而他的实力也展现出来，他发觉，随着修为的提升，骨骸之中的血液浓度越浓郁，而体内的力量都会成倍增长，而正是因为这个，令鬼哭在散修联盟与天仙联盟交战之时一战成名。

　　因为仙雷殿的参与，导致事情大变，并非是散修联盟控制空间裂缝，但鬼哭依然选择了进入空间裂缝之中，他这么多年来历经磨难，也懂得，磨难才会令修为提升更快！

　　进入空间裂缝之后，浩瀚的虚空彻底震住了鬼哭，待他反应过来之后，他便开始了探索这片空间之旅，但在浩瀚虚空之中一年多，鬼哭并没有得到什么强大灵器，只是得到了数个残兵，他原本是朝北前行，但他总感觉有股力量吸引着自己，令他渐渐朝着西部前行。

　　终于，在一年半之后，鬼哭突然发现了前方虚空之中竟然有着一个半跪着的身影，这令鬼哭心中微惊，当初那古尸突然爆发出强大的攻击令鬼哭心有余悸，以至于他这一年半中遇到了几具古尸他也绕道前行，生怕遭受杀劫，但此时，看着那高大半跪着的身影，鬼哭的心跳突然加快了，而且体内的骨骸流淌的鲜血竟然变得炽热起来，黑衣已经无法遮掩体内散发的淡红色光芒，鬼哭不知道发生了什么事，他情不自禁的朝着前方半跪着的古尸走去。

　　此时的烈腾盘坐在一个石柱之上，这已经是他寻找的第九百个石柱了，几乎每一个石柱他只会待一刻钟便会立即换另一个，而这样一来，思维缜密的他终于发现了一丝奇特之处，虽然每一个石柱之中的手印都是一样，但其中还是存在一丝偏差，每一个手印都是由千万个手决组成，而这变化正是在这千万个手决之中，若不是查看了九百多个石柱，烈腾也很难发现问题，有些石柱之中少一些手决，但至于为何会如此，烈腾也无法解释。

　　按着石柱之中的手印，烈腾快速的掐着手决，想结出这手印，但一番功夫下来，烈腾根本无法掐出多少手决便受到了阻力，仿佛是其中缺少了什么，而烈腾又开始静静的体内着石柱，希望能够找到问题的根本。

　　“竟然也蕴含了道的奥妙！”静心体悟一番，烈腾发觉，这手印之中蕴含着一股极为精深的奥妙，这股奥妙令烈腾差点没有感受到，虽然感受到了但也是惊鸿一瞥，便无影无踪，烈腾猜测，这股道的奥妙极为深奥，不知达到了道的第几层，又是什么道。

　　烈腾叹了口气，他知晓，段时间内根本无法探知这手印的威力，若是没有蕴含掐出手决所需要的道便无法掐出手决，仔细衡量一番，烈腾也放弃了继续领悟这石柱手印，而是将重点放在这些石柱的作用之上，若是这些石柱是镇压某种存在，那么，那镇压的东西在哪呢？

　　烈腾边寻找尘土的同时有探索这些石柱到底镇压了什么！


第二百二十章 战矛

　　烈腾一路北上，从一个一个星球寻找着，但让他失望的是根本就没有尘土的影子，这些星球之上全部都是密密麻麻的石柱，仿佛这些星球都是为这些石柱而形成的一般。

　　此时，烈腾盘坐在某个星球的石柱之上，这几个月来，烈腾连续行走了近十颗庞大的星球，全部皆是布满了石柱，除此之外别无他物，而烈腾将这十颗星球的位置在脑海之中形成，烈腾总感觉这些星球排列有些诡异，当初在万骨窟，烈腾飞上天际将那些石柱排列的图形记住，而此时烈腾忍不住的对比起来。

　　“真的相似几乎一模一样！！”烈腾猛的睁开了双眼，双眸流露出震惊，他此时将十颗星球的位置无线缩小，得出的图形竟然与当初在万骨窟石柱排列的图形极为相似。

　　烈腾沉默的坐在哪里，眼中时而闪烁着精芒，仔细揣摩之前得出的结论之后，烈腾深吸了口气，目光眺望远方的星球，心中一片混乱，一切，都超乎了烈腾的想象，一切都是令人不可思议，烈腾得出了一个结论：“这些星球正好比万骨窟的石柱，若是说万骨窟是以石柱为单位，而这里便是以星球为单位？”

　　烈腾额头上冒出了冷汗，这里到底镇压了什么竟然会以星球为单位来镇压？这是多么恐怖的无上存在？烈腾猜测，这也与此界的灭亡有关，但那石碑之中的人影又是谁？烈腾的头脑有些混乱起来，他强行让自己冷静，仔细沉思这一切，石碑之中的人必然也是无上存在，难道为的是镇压他？但在石碑之中与自己对话的是谁？烈腾越想越混乱，这其中的秘辛超乎了他的想象。

　　“呼！”烈腾吐了口浊气，他心中喃喃道：“虽然这些都不是我能涉足的，但若是能够将这一界的所有星球全部绘制出来，弄出一个完整的图形，对以后是否有帮助？”烈腾心中沉吟着，但一样望去，皆是庞大星球令烈腾有心无力，这一界太大了，不知何时才能够将图形绘成功，而且，还能在这一界待多久都是个未知数。

　　当即，烈腾并没有继续朝着这些星球飞去，若是猜测不错的话，这些星球都是为了石柱而存在，根本没有其他之物，相对来说，此次得到了绝世大杀阵的一角，烈腾已经心满意足，不过，这一界极为强大，说不定会有着其他传承，而且蛮古所说，雷卓越很可能得到了雷之秘境的传承，既然如此，那么这仙之秘境之中必然也有传承！烈腾朝着这一界的中部飞去。

　　至于尘土，烈腾已经几乎放弃了寻找，这一界之大超乎想象，寻找一人宛如大海捞针，而且，若是尘土还活着，他必然是有原因才离开，若是尘土已经身死，那么在找也无用，不过，若是谁将尘土杀了，烈腾能为尘土做的便是为其复仇！

　　在这浩瀚的虚空之中，仿佛时间是不存在的，转眼间，已是第二年了。

　　烈腾此时双眼瞪着插入地面，露出约莫半丈长的长柄，他所在的是一个约莫能够站下千人的大石，这大石漂浮在虚空之中，这半丈长的长柄显得微乎其微，若不是要从这里路过，烈腾还真未发现这长柄。

　　虽然不知插入这巨石之中有多少岁月，但烈腾感受到了一股战意从这长柄之中弥漫开来，若不是极力压制着体内的战意，烈腾几乎会疯狂起来。

　　“希望是完整的！”烈腾深吸了口气，能够散发如此战意之物如何会是凡物？但这一界破碎之物太多了，至今烈腾还未收集到一个完整的兵器，此时，倒是把希望寄托在这黑色长柄之上，烈腾猜测，这长柄应该是战矛！

　　右手抓在战矛长柄的之上，一股澎湃战意涌入烈腾的体内，瞬间摧毁烈腾的神智，这股战意太恐怖了，根本不是烈腾这个层次能够抵挡的，战意涌入烈腾体内，令烈腾战意高昂，双眼透红，闪现着极浓的战意。

　　“战！！”烈腾忍不住的发出嘶吼之声，他浑身肌肉突然蠕动，整个人的体型也达到七尺，浑身绯红火焰滚滚而出，他竟然情不自禁的将血脉力量开启了。

　　体内的血脉力量仿佛也受到了这股浓浓战意的影响，竟然达到了极限，令烈腾宛如一尊火神降世，他右手紧握长柄，低吼一声，奋力将长柄从地底拔出，这长柄极重，烈腾浑身力量爆发长微微抽出一点，但烈腾并不甘心，仿佛不将这长柄从地面抽出便誓不罢休。

　　“啊！”烈腾脸色狰狞的怒吼，将战矛一寸一寸的从地面拔出，当长矛的剑端挣脱地面之时，整个空间剧烈的动荡起来，浩瀚虚空的灵力竟然疯狂涌入这战矛的剪短，不到三息时间，便形成一股庞大的漩涡，一股浓浓的煞气从战矛之中绽放开来。

　　这把战矛不知射杀过多少强者，其中蕴含的煞气达到了一股惊人的地步，煞气并非是魂魄之力，而是杀人之时诞生而出，煞气越浓便可以表面杀的人越多，而这股战矛的煞气已经冲天，形成一股庞大的风暴，整个战矛通体成黑色，其中流动着浓浓的黑色雾体，正是煞气实质化，而在战矛的尖端，一个绯红的“战”字光芒四射，将散发的乌黑煞气染成黑红色。

　　在这一刻，烈腾仿佛是成了一个战无不胜的战神，手握这战矛，好似拥有着将前方星球都射下来的力量，庞大的战意令烈腾双眼透红，疯狂的扫向前方。

　　这时，前方有一道长虹急速飞来，必然是感受到了浓浓的战意之人，此人乃一名鹤发童颜的老者，他手中拿着一把长约一丈的龙形长弓，这长弓的弓柄竟然是一个青色龙形骨骸，弓弦则是青色龙筋，这绝对是一个绝世神兵，竟然是以真龙炼制而成，这老者双眼满怀贪婪的看着烈腾手中的战矛。

　　“好强大的战矛，好恐怖的战意，这一界当真有着数不尽的宝藏！”他如何感受不到那战矛的强大？散发的战意几乎比手中的青龙弓更为强大，他嘴中发出一声阴笑，他已经用此弓击杀了数位强者，将他们之物全部抢夺，此时，烈腾也成了他的目标！

　　弓对准烈腾，这老者左手持弓柄，右手拉动青色弓弦，眼中杀机极浓，奋力的拉开青色弓弦，以他的力量无法将弓拉到满弓，但绕算如此，空间之中的灵力疯狂涌入弓柄之中，一个青色长箭浮现在弓柄与弓弦之间，锋利的箭芒闪烁着青芒，对准烈腾，便松开了手。

　　“嗷……”这青色长箭竟然脱离弓弦之后化成了一条青龙，虎啸龙吟般的冲向前方的烈腾，而站在巨石之上，右手持着战矛，浑身战意高昂的烈腾，目光猛的看向激射而来的青龙，他发出一声野兽般的嘶吼，身体朝着后方倾斜，持住战矛的右手抬至最后，低吼一声，烈腾奋力的朝着前方投掷而去。

　　“轰隆隆！”宛如雷霆万钧，惊天动地的厮杀之声形成一股雷鸣从战矛之中爆发开来，战矛剑端那金色“战”字光芒四射，竟然覆盖了散发着的煞气，一道参天红影浮现，这人影高达百丈，仿佛是战无不胜，所向披靡的战神，给人一股错觉，他站在这战矛的尖端，朝着白发老者飞去。

　　“轰轰！”那长箭所化的青龙竟然就此被撞碎，极致的速度朝着白发老者激射而去。

　　白发老者肝胆俱裂，几乎吓的魂飞魄散，转身便逃，这战矛蕴含的庞大“战”之奥妙极为恐怖，而这还不知道是战矛的几重力量，以烈腾的修为根本无法发挥出极致！但绕算如此，击杀这白发老者已然足够。

　　“砰！”白发老者都未来得及发出惨叫，身体便四分五裂化成肉渣弥漫开来，而丹婴也没来得及逃脱，那黑色战矛直接穿破他的肉体破空激射向前方，青龙弓则是掉落在虚空之中，这青龙弓亦是不凡，否则在这战矛蕴含的威势冲击之下必然会四分五裂。

　　脱离了战矛的烈腾神智渐渐清醒，看到前方的情景，微微一怔，神智瞬间清醒过来，也明白之前发生了什么，脸色阴沉的可怕，杀人夺宝，这样的事他不是没干过，此时也反应过来，他杀机爆射，急速的冲向前方，将那青龙弓拿在手中，又将老者掉落的储蓄戒指收入戒指之中，看着前方破空而去的战矛，烈腾展开极致的速度追了过去，这战矛极端可怕，一定要得到。

　　烈腾的全力追击，但这战矛的速度快的惊人，烈腾展开全速都已经看不到战矛的身影，若不是之前看到了其方位，此时已经无从找起。

　　不仅是烈腾在追击，战矛散发的滚滚战意激射向前方也令不少人皆是注意到了。

　　在这里，已经没有仙雷殿同门师兄弟的情谊，甚至可以说原本这情谊便不存在，此时发觉强大之物，见者皆是追击而去，管他是谁的先得到再说。

　　恐怕，这战矛必然又会引起一场大战！


第二百二十一章 印章

　　张明轩是雷天界地级宗派，青云宗的老祖宗，其停顿在大悟五层已有一万九千多年，离大限也不过一百多年，他几乎可以说必然要长埋黄土，除非百年之内连续突破两层，当然，这无疑是天荒夜谈，若是百年之内能够突破，他也不会停留在大悟五层三千年了。

　　临近大限，张明轩已经没有昔日的冲劲，对于突破他已经看透了，此时，他想做的是为青云宗做最后一点贡献，所以，他毅然进入了空间裂缝。

　　这一破碎的一界的浩瀚虚空令张明轩心花怒放，在雷天界根本无法看到这般的浩瀚虚空，而这里蕴含着的宝物更令所有人疯狂，张明轩也不例外，他没有浪费任何时间，独自一人连续奔波寻找强大的宝藏。

　　“这是什么印？”张明轩拿着一个沾满泥土的印章满怀诧异之色，他本想擦拭这印章看看到底是什么，张明轩在这空间有两年了，根本没见过完整的灵器，突然看到这完整的印章，不由心生欢喜之意，但就在他准备擦拭印章之时，猛的感受到一股浓浓的战意，这令张明轩吓了一跳，连忙将这印章丢如储蓄戒指之中。

　　“砰！”仿佛是天地乱颤，一股巨响在张明轩身边炸响，碎石横飞仿佛化成了强大至极的神兵击在张明轩身上，好在唤出了防御罩，否则，以张明轩的修为也难免会被擦伤。

　　“这是……”张明轩心有余悸，面色苍白的看着插在身边的长柄，这长柄约莫半丈，从其长柄造型来看应该是属于一种长矛，张明轩并没有多想，他感受到了这长矛散发的浓郁战意，心中断定这长矛不凡，他不管三七二十一，直接使出全力将这长矛拔出，但这长柄插入地底太深令张明轩一下子没有拔出。

　　“在哪里！！那战矛在哪里！”一声低咆从后方传来，张明轩心中一跳，低吼一声将这长矛拔出，一股浓浓的战意铺天盖地的涌入张明轩的体内，瞬间覆盖张明轩的神智，张明轩与之前烈腾一般，站在哪里浑身战意盎然，而这时前方也有人飞来，恐怕亦是感受到了这里的波动。

　　“好恐怖的利器！”前方的一名魁梧大汉看到张明轩手中的战矛脸孔激动的抽搐起来，眼中的贪婪不加掩饰，他直接挤出一把巨斧，朝着前方的张明轩一斧顺劈而去。

　　一时之间，两面夹击，但张明轩站在哪里不为所动，他此时已经没有了神智，但感受到了危机的张明轩突然浑身战意再次暴涨，他发出一声猛兽般的嘶吼，那战矛之中散发的战意农的可怕，浓浓的煞气滚滚而出，幻化出一道道人影，这战矛不知杀生多少才能拥有这样的煞气！

　　“砰！”在张明轩掷出战矛的瞬间，空间爆破，这战矛仿佛拥有刺破日月般的恐怖力量，竟然令空间崩塌，浮现一道道裂缝，一时之间狂风大作，空间之中的灵力已经接近沸腾，张明轩掷出的战矛比之前烈腾强大数倍不止，毕竟，烈腾修为尚浅，无法将战矛的力量媲美大悟五层巅峰发挥战矛的力量。

　　只见这战矛激射而出，那尖端的绯红“战”字爆发出浓浓红芒这红芒此时形成了那高达百丈的身影，与烈腾之前掷出之时的人影不同的是，此时的人影竟然手中持住一把长约十丈的巨大兵器，音乐酷似一把巨斧，他宛如战神下方，披靡天下，踏破虚空临空一斧对着那魁梧大汉劈下。

　　“轰！”这魁梧大汉的巨斧直接粉碎，而那虚影的一斧直接没入魁梧大汉的体内，大汉瞪着眼站在哪里硬生生的看着战矛穿过其丹海，他的身体突然分割成两半，而又瞬间化为了肉渣爆破开来，不知是被那身影劈死还是被战矛穿透而死，战矛刺破虚空形成一股庞大的漩涡疯狂的射向前方虚空之中，速度之快宛如奔雷很快没了踪迹。

　　而渐渐清醒过来的张明轩还未动弹，便被后方的数道灵器攻击，没有防御罩的张明轩的身体直接被洞穿，身体双膝跪在地面，生命力急速流失，而数十个人影从张明轩的身边掠过，至始至终都未看张明轩一眼，朝着前方战矛追击而去。

　　烈腾将羽化鞋的速度提升到了极致，但那些追击战矛之人皆是修为登天，速度丝毫不比烈腾差，当烈腾掠过张明轩的上空之上，张明轩突然发出了一声低吟：“等……等。”

　　烈腾只是微微一瞥，眼中冷漠，并没有想过救下此人，而且他察觉到此人的生命力在流逝，恐怕丹婴也受到重创，此人，命不久矣！

　　“我……给……宝贝。”张明轩的声音极为虚弱，急速朝着前方追赶的烈腾猛的停顿下来，浑身黑袍猎猎作响，转过头看向张明轩沉吟一番，看了眼战矛消失的方向，便来到张明轩面前道：“什么宝贝！”

　　“望道友……守护……青云宗……千……年……”张明轩声音极轻，而之前拣到的那还未来得及擦拭泥土的印章掉了出来，至此，张明轩的生命力全部流逝，整个人佝偻的身体跪在哪里，大悟五层巅峰，就此陨落！

　　烈腾目光看向地面的布满泥土的印章，心中一怔，若是捡起，那么便要还此人的愿，这般强者最后的愿望若是不还，烈腾心中也过意不去，但以烈腾的修为谈什么守护？恐怕是青云宗守护他吧，不过，烈腾还是将这印章捡了起来，又将张明轩的储蓄戒指剥夺了一番，数百道幻剑飞出在地面轰出一个坑，将张明轩埋了进去。

　　随即转身朝着战矛激射而去的方向追击而去。

　　这战矛一直朝着这一界的中心激射而去，而越来越多的强者察觉到战矛，而追击战矛的队伍越来越多。

　　不知是战矛有灵性还是机缘巧合，最后，这战矛射入了中部的一颗星球之中，而近百名强者纷纷涌入这星球之中。

　　当烈腾到达这星球的周围之时，感受到了前方星球之中传来的战斗巨响，他并没有任何的惊奇，这战矛一路飞来必然诱惑了许多强者，拥有着这般战意的战矛其恐怖程度可想而知，烈腾望着前方的星球目光闪烁起来，随即，他将那龙形青弓拿了出来，当初拣到这青弓之时烈腾便感觉不凡，此时虽然无法发出这青弓的威力，但也应该会令这些强者忌惮，手持一丈长的青龙弓，烈腾面色阴沉的朝着星球飞去。


第二百二十二章 冰棺

　　一场厮杀在这星球之上展开，令烈腾心中顿时沉重的是，这星球之上也是布满了密密麻麻的石柱！而这些强者为了争夺战矛几乎忽略了这些石柱，在上空展开了疯狂的攻击，不到半刻钟便有数十人陨落，许多强者皆是手中拿着强大的兵器，恐怕是在这一界得到的机缘之物。

　　烈腾并没有隐匿气息，以他的修为在这些强者面前，隐匿气息都无用，看着插入地面的战矛，烈腾升起一股想将其收入储蓄戒指之中的想法，这战矛太恐怖了，如此之物，若是能够得到日后必然会成为自己的强大利器。

　　看着下方的厮杀，烈腾心念如电的思索到底要如何才能够得到战矛，但他知道希望极为渺茫，他甚至想布置那绝世大杀阵直接将这些强者全部轰杀，若是能够做到，烈腾倒是不介意！

　　厮杀的强者们根本没有注意到烈腾，他们此时杀的难解难分，而烈腾的修为也没引起他们的注意，这倒让烈腾心中生出一股念头，他目光瞥向其中一名强者，虽然无法察觉到其修为，但从气息来看，应该是大悟强者，至于几层却是无法得知，烈腾沉吟一番，身体急速倒退，站在一对石柱的身边，弓柄对准那名强者，拉动弓弦，随着弓弦的拉动，烈腾察觉到四周的灵力突然暴动，全部汇集在弓弦与弓柄之间，一道青色长箭浮现在青龙弓之上，烈腾耳边回荡着虎啸龙吟之声，心中气血沸腾，他将力量提升到极致，当拉着极限之时，烈腾对准那强者，右手一松，这青色长箭瞬间破空袭去化成一道青色长龙，夹带着真龙之气激射向那强者，这几乎只是一个瞬间，那青龙便吞没了那强者。

　　“砰砰砰！”一声声抨击之声连续响起，当青色光芒散去之后，那强者哪里还有强者风范？整个人浑身褴褛，战甲也破碎，鲜血直流，而其人更是愣在了哪里，竟是被这一箭蕴含的龙威唬住了。

　　“啊！！”良久之后，这强者发出一声愤怒的大吼，这一击差点没令他肉体身死，正当他寻找谁在偷袭他之时，数道攻击同时汹涌而上，彻底将其淹没，其身体竟然在这几道攻击之中魂飞魄散。

　　烈腾深吸了口气，看着这龙形青弓，心中微震，为了避免他人注意，他又将这弓收入储蓄戒指之中，此弓的威力虽然比不上那战矛，但也是极其强大，竟然能够令大悟强者变得如此狼狈？而且，威力破开了防御罩以及战甲，可见其强大，更重要的是，自己并没有发挥出其全力啊。

　　心念如电，神识扫过在战场，此时，已经不足五十名强者在争夺，但始终无人得到战矛。

　　“住手！”突然，一声爆吼响彻云霄，令争斗的强者纷纷一震，看向天空却发现仙雷殿殿主仙玄子和数位强者正满脸铁青的盯着下方的战斗，烈腾目光投去，发觉雷耀王、寿老、秦老、仙道子赫然在列，他心中有股不妙之感，若是仙雷殿殿主都参与其中，谁还敢夺得此战矛？其他强者也想到了这一点，神色之中隐匿着一份不甘，他们为了这战矛争夺这么久，若是让他们放弃，自然是不甘，但来人的身份极高，令他们无从反抗仙玄子目光注视着下方的战矛，四周地面染血，浓浓的战意从这战矛之中散发开来，仙玄子神色凝重，低声道：“此物虽强，但上面蕴含极其强大的道之奥妙，若是冒然拿去，会被这股奥妙覆盖神智！倒不如令其成为我仙雷殿镇殿之宝，其中蕴含的道之奥妙，令众多道友参悟，如何？”仙玄子的话冠冕堂皇，令人无法反驳。

　　远处的烈腾则是心中暗骂，说的好听，不就是想将战矛占为己有？那些强者们一个个面色僵硬，心中憋屈，仙玄子既然说道这个份上，若是公然撕破脸，雷天界都会没有立身之地，而且还会牵连到各自的宗派，但其中一名散修强者不乐道：“此物虽强，但我等也并非是软柿子，神智那里有这么容易被覆盖？”

　　仙玄子神色平淡，但双眸之中一丝厉芒闪过，而仙道子等人面色阴寒，他们乃真正的仙雷殿弟子，在仙雷殿长大，自然是为仙雷殿着想，不过，此时若是拒绝，必然会引起众多强者不满，恐怕此次出了空间裂缝，雷天界必然会传出，仙雷殿殿主以身份压众多强者，夺得神兵！

　　“既然三十七长老不信本宗，倒是可以拿起一试！”仙玄子淡笑道。

　　这叫三十七长老的魁梧男子，走向这战矛，右手虬筋乍起，抓住战矛长柄，厉喝一声，将其强行抽出，一时之间，战意滚滚而出，而这三十七长老双眼之中瞬间变得透红无比，喉咙之中嘶吼：“战！”浑身战意盎然，爆发的气势竟然将所有人都震退，其血红的双眼扫过四周，仿佛是在寻找目标，手中的战矛锋利无比的利芒突然指向前方一名强者，那强者面色微变，手中的长剑铮铮作响，散发出一丝战意，而浑身战意盎然的三十七长老目光寒芒四射，奋力对着这魁梧男子掷去。

　　“嗷！”

　　“轰隆隆”

　　仿佛是天地崩塌之声，天地黯然失色，爆发出炽热红忙的长矛直接形成一股风暴轰向前方，一道身影浮现，一斧顺劈而下。

　　“啊！”魁梧男子大惊，他急速的躲闪，但这战矛的速度太恐怖，瞬间洞穿其身体，而他身边的几名修炼者也受到了轰击，其中一死两伤，而这战矛朝着前方天际激射而去。

　　“不好！”仙玄子面色微变，直接往前踏出一步，身体消失不见，而雷耀王等人也全部尾随其后，那些强者们一个个心有余悸，看着追击而去的仙玄子等人，他们心中极为复杂，如此强大之物无法得到却要拱手相送，这令他们极端不爽，一番之后，他们还是追击而去，若是得到此战矛，足以横行雷天界！更有可能突破大悟巅峰，进入新的境界！！

　　烈腾沉吟一番也追了上去，就算有一丝几率可以得到这战矛，烈腾也不能轻易放弃，如此逆天之物，若是错过未免太过可惜了。

　　“轰！”刚飞出不远的烈腾猛的听到一声巨响，这震响是从前方天际一颗巨大星球传来，恐怕是战矛轰击在了那个星球之上，烈腾双眸冷芒闪烁，速度加快了几分急速追了上去。

　　当烈腾到达星球之时，发觉仙玄子等人全部站在空中，目视下方，一个个神情竟然极为凝重，竟然无人敢下去将战矛拔出，烈腾放眼看去，心中微惊，这星球亦是布满了石柱，战矛半截没入地面，但在这战矛的身边竟然是一个宛如玄冰打造的冰棺，透过冰棺可以看到一名绝美女子此时正躺在冰棺之中仿佛是在熟睡，此女子有着闭月羞花之貌，满头青发盘髻在头上，虽然躺在冰棺之中，但给人一股熟睡的感觉，无形之中流露出一股雍容华贵，但又给人高不可攀之感。

　　一切皆是那般的普通，没有氤氲之气缭绕，没有寒气外露，众人望着冰棺之中的女子一时之间皆是犹豫不定起来，这一界的强大从兵器的品级就可以看出，而此时，在众多石柱之中竟然有着一个冰棺？而且，从外型看，仿佛这些石柱都是将这冰棺围绕，这令众人有些匪夷所思的同时也充满着忌惮。

　　众人纷纷看向仙玄子，如此之物，若是冒然下去触动此冰棺之人必然会招来横祸，但此时，战矛正好插在冰棺的旁边，若是想拿到战矛必须要落在冰棺旁边，而最令这些强者担忧的是，一旦拿到战矛，便会被战矛蕴含的道的奥妙覆盖神智，倒是会做出什么事都无法预料，若是撼动了这冰棺……众人的呼吸皆是有些急促起来。

　　此时他们面临着困局，想要战矛，下去，但一旦拿到战矛，打乱了下方的布局，若是冰棺之中的人惊醒了会如何？

　　烈腾也站在一旁观看下方的冰棺之中的女子，烈腾不得不承认，这女子不管是气质还是容貌皆是在他所见之人之中最好的，足以与流莺、慕凝媲美，而这还只是闭着眼睛之时的模样，当真无法想象此女睁开双眼之时会是何等的惊艳。

　　“小辈，你可愿意去拿下战矛？本宗保你无事！”就在烈腾惊叹之时，猛的感觉到数道气息笼罩自己，而仙玄子的声音在耳边回荡，所有人的目光皆是看向烈腾，发觉烈腾的修为之时，众人纷纷醒悟，丹婴二层，就算是被战矛的战意覆盖神智也掀不起什么风浪。

　　烈腾转过头看向仙玄子，神色从容，他心中一片阴霾，这仙玄子道貌岸然实则亦是心狠手辣之辈，不过，能够坐上仙雷殿殿主之位，足以说明仙玄子的心机和狠毒，若是此时当面拒绝，就算此时不魂飞魄散，那么一旦出了此地，恐怕在仙雷殿别想有好日子过，而雷耀王、寿老、秦老发觉是烈腾之时纷纷愣了下，但都并未出声，他们的沉默足以表达他们的立场。

　　烈腾此时无法退路，只有前进！他目光看向战矛，缓缓的点了点头！


第二百二十三章 棺碎

　　烈腾并非真的全部都是忌惮仙玄子，这也是其中一方面的原因，若是知道前方是万劫不复之地，恐怕绕算天王老子来了，烈腾也会转身就跑，先不说跑不跑的掉，但先跑了再说，另一方面，是他知晓这石柱是有着镇压的作用，只要不动这些石柱，理应不会有何意外。

　　对于雷耀王等人的漠视，早就在烈腾意料之中，之前进入空间裂缝之时，雷耀王等人并非是没看到烈腾，但皆是当做不认识，此一时彼一时，昔日，他们畏惧的是蛮古，仅此而已，而今日是在仙雷殿之中，一切都在他们的掌控之中，自然不会搭理烈腾，之前见烈腾望过来，三人皆是漠视，而秦老和寿老眼中闪烁着厉芒，恐怕是在威胁着烈腾，至于承诺？修炼界有几人能够做到说话算数？

　　众人的目光皆是看着烈腾，纷纷都是紧张的等待烈腾将战矛抽出，而不惊扰这冰棺之人，冰棺之人虽是不知如何，但他们没有任何的想法去触动，这些年来，在这里他们见过的太多了，也深深的明白这一界的强大，而这人是他们第一次看到的一个完人而且还这般栩栩如生！

　　烈腾直接来到战矛旁边，目光不由自主的朝着冰棺瞥去，而这惊鸿一瞥令烈腾心跳聚跳了几下，如此近距离的观察，让他感受到了一股毛骨悚然，浑身毛孔倒竖的感觉，很难想象这冰棺之中的女子身前多么恐怖。

　　烈腾深吸了口气，抓住战矛长柄，刚一接触斧柄，烈腾浑身绯红火焰直冒，奋力抽搐战矛，一时之间，滔天战意从战矛之中爆发开来，这战矛仿佛是受到了什么刺激，爆发的战意比之前更为恐怖，空间都被这股战意搅动，一个庞大的漩涡浮现在上空，一声声虎啸龙吟，又有着鬼哭狼嚎之声在空间之中回荡，强大的气息将所有的强者全部震飞，一个个面色惨白，空中喷出鲜血，个个惊骇万分。

　　这是怎么回事？战矛为何突然会爆发出如此恐怖的气息？特别是之前追击战矛之人更是不解起来。

　　烈腾站在地面，宛如一尊擎天柱，手持战矛，霸气无边，恐怖的战意几乎惊动天地。

　　“杀！！”烈腾喉咙之中发出嘶哑之声，与之前不同的是，他喊出来的是“杀”，而并非是“战”！手持战矛的烈腾浑身煞气缭绕，双眼盯着冰棺，战矛战意盎然发出一声声虎啸龙吟之声，竟然对着冰棺激射而去。

　　震飞的强者们一个个心惊肉跳，大叫不妙，他们没想到这战矛会要攻击冰棺，其他强者纷纷转身便逃，虽然这战矛强大，而他们本是已经无法得到，此时战矛攻击冰棺，若是冰棺之中的人并未死，那么恐怕所有人都活不了，而且，这战矛他们本是没多少希望拿到，自然不会留在这里等死。

　　而仙玄子被震退到百里之外，看着前方，神色凝重，战矛爆发的战意令他们心惊的同时也坚决要的到战矛的心，但此时，战矛攻击冰棺，令他们心惊胆战，生怕会惊醒冰棺之中的女子。

　　“轰！”

　　“轰”仿若浑厚刺耳的轰鸣之声有序的响起，烈腾手持战矛疯狂的砸击冰棺，仿佛是想将这冰棺轰碎，烈腾的神智已经被这股战矛的战意覆盖，也根本不知道在做什么，在战矛攻击冰棺的霎那，四周的石柱皆是发出了嗡鸣之声，竟然全部绽放光芒，朝着冰棺汇集而去，但烈腾的攻击速度越来越凶猛，手中的战矛疯狂的轰击，蕴含恐怖力量的战矛宛如神兵利器，而那些石柱绽放的光芒愈来愈强强。

　　“砰！”震响从冰棺之上响彻开来，这些石柱乃镇压强大之物，但无法护住冰棺，强大至极的战矛竟然将冰棺砸出一道裂缝，而一股滔天杀气从这冰棺之中涌出，仿佛是绝世杀神苏醒，而战矛的攻击速度越来越快仿佛极为兴奋。

　　远处的仙玄子等人心中大惊，感受到这股滔天杀机，一个个如坠冰窖，心中的一丝侥幸全部烟消云散，转身便疯狂逃窜，心中无比恐慌，单从这股杀气来看，此人不知强大至何等层次啊，若是在待下去必然是死路一条。

　　“砰砰砰！”一声声震响仿佛是击在天地之中，这里的砸击之声以及爆发出的滔天杀气令这一界其他方位的仙雷殿强者皆是感受到了，纷纷震惊的看向此界中部。

　　此界东北部，雷卓越依旧是盘坐在那巨椅之上，浑身仙气缭绕，宛如仙人，而在其下方一名老者盘坐在此地，此人正是裂天，他猛的瞪开了双眼看向中部，眼中流露出了震惊之色，随即，又看向巨椅之上的雷卓越，右手一挥，一道结界笼罩雷卓越，让那股滔天杀气无法影响到雷卓越的顿悟。

　　“这股气息是……是她？怎么可能？她怎么也会活着？”裂天震惊的站了起来，脸色一片惨白，仿佛是想到了极为恐怖之事，他的身子顿时消失！

　　西部。

　　一名青年赤身裸背的踏在虚空之上，而他的右手抵在一个单膝跪地，手持权杖的古尸之上，这青年正是鬼哭。只看到一股股鲜红力量从古尸之中涌入鬼哭之中，原本鬼哭那黑发竟然逐渐便的血红起来，浑身肌肤亦是透着鲜红色，他骨骸之中的血液仿佛沸腾了一般，强大的力量涌入其体内，令其身体不断膨胀。

　　“啊！！”鬼哭不断发出嗷叫之声，强大的力量涌入其体内，他一时无法承受，只能不断发出惨叫，这般个情景持续了整整三日，鬼哭的声音都嗷叫的嘶哑，不管，他此时浑身透着鲜红，就连肌肤亦是如此，仿佛有血液在肌肤之中流动，双眼之中已经没有黑白，而是一片鲜红，那古尸的肉体彻底变化成骷髅，微风一吹，竟然化作了骨灰散去。

　　而鬼哭的身体已经达到了七尺，站在虚空魁梧至极，浑身肌肉高隆，蕴含着无尽的力量，他的透红的双眼看着面前的血甲，直接捡起套在身体之上，右手拿住血红权杖，威风凛凛，霸气无边，宛如一尊凶神出世。

　　“吼！”鬼哭发出一声嘶吼，声音之中流露出惊喜之色，得到这古尸的力量，令鬼哭的实力膨胀了无数倍，他挥动手中血红的权杖，大步踏上前方虚空，强大的力量令其走出一步都蕴含滚滚闷雷震响，一呼一吸好似山川嗡鸣。

　　突然，鬼哭感受到了那股至强的滔天杀气，那战甲之下的透红双眼露出了一份惊惧，只听到他喃喃道：“是她？”而说出这话之后，鬼哭整个人愣在了哪里，他浑身轻微的颤抖起来，他深吸了口气，察觉到了一丝的不妙，沉吟良久之后，鬼哭依然朝着中部飞去！

　　在此界背部一座星球之中，不断传来金石崩裂之声，若是走进一看，则会发现，一名手持黑刀的青年此时正浑身杀气的轰击着一根石柱，蕴含的强大力量竟然令石柱发出了嗡鸣震响，青年不知道已经对这石柱挥出了多少刀，这石柱之上早已布满了刀痕，显得更为沧桑，古老。

　　随着每一刀的挥出，这青年的那迷离的双眼渐渐恢复了明亮，当感受到了一股至强杀意之时，青年猛的停顿下来，浑身杀气凛然的朝着中部看去，蓦然，他放弃了攻击石柱，而是朝着中部急速飞去，速度快到了极致，只听到衣裳发出的猎猎之声！

　　东北部，一个枯枝老树之下，莫倾城此时依旧冷漠的盘坐在此地，白发如瀑的洒落在肩头一动也不动，猛的，莫倾城睁开双眼，眼中隐射出两道凶芒，而白发在这时疯狂乱舞，好似每一根头发都化成了神兵利器，拥有着无上的威力。

　　莫倾城缓缓的站了起来，看向中部，神色冷漠，不知在想些什么，遽然，她的身体化作了虚影，消失不见！

　　一时之间感受到这股气息的强者们心惊胆战，但亦有几个胆量极大之人或者也可以说是得到了了不得之物，一时之间，信心膨胀之人朝着中部追来。

　　而仙玄子等人并没有远离，而是在万里之外，静静等候，那股爆发的危机令他们心神惊惧无比，但亦是好奇。

　　“砰砰砰！”烈腾手持战矛疯狂的砸击，此时，战矛好似已经成了一把利刺砸击着冰棺，当冰棺轰出一个小洞之时，这其中蕴含的滔天杀意竟然将这冰棺震碎，与此同时，四面八方的石柱光芒四射，形成一个个诡异的印记从四周汇集在中心，将这女子包裹，强大的力量仿佛是在将此人在镇压。

　　战矛挣脱了烈腾的右手，飞向空中，铮铮作响，强大至极的战意暴露出来轰击着笼罩女子的印记，仿佛是想将女子从这些印记之中解救出来。

　　而这时，烈腾也恢复了神智，感受到滔天的杀意和浓浓战意，烈腾浑身发软，忍不住的颤抖起来，这颤抖是来自灵魂。

　　这两股气息交织在一起形成了一股风暴，但石柱散发出的印记竟然硬生生的镇压住，令这股风暴无发爆发！


第二百二十四章 血衣杀神

　　烈腾浑身颤抖的站在那里，他目光惊颤的看着攻击无数印记的战矛，心惊战矛的威力之时，又为这些石柱的作用而惊颤，竟然能够镇压那拥有如此滔天杀机的女子，而这强大的战矛也无法攻破，这石柱到底蕴含何等的威力？而且，这些印记正是手决形成的印记，烈腾很疑惑，这些印记竟然会拥有如此威力。

　　仔细体会这印记之中蕴含的道之奥妙，烈腾的颤抖也平静下来，他索性盘坐在地面，仔细的感受着这股印记蕴含的气息，这是他第一次亲密接触这石柱散发的印记，也第一次才明白印记蕴含的威力如此恐怖，这令烈腾彻底重视石柱之中的手印，若是哪天也能掐出，那么随手便可以镇压顶级强者！当然这也是烈腾此时的遐想，毕竟，想镇压这般存在不知还要修炼多少年。

　　盘坐下来的烈腾神识扩散仔细的感悟这手印，若是有人知晓必然会惊诧，烈腾竟然不受这手印的干扰。

　　一股股滔天杀意汹涌而出，上空乌云密集，宛如黑云压城给人一股强大的压迫之感，万里之外的仙玄子一个个心惊胆战，不知道到底发生了什么，如此恐怖的强者已经超乎了所有人的想象。

　　这时，在冰棺之上，一名白衣老者浮现，此人正是裂天，他浑身金芒闪烁，防御罩笼罩全身，看着下方的破开的冰棺以及躺着的女子，和盘坐在旁边的烈腾，他神色无比的凝重，右手一挥，想令战矛停止攻击，但这战矛蕴含的力量极为强大，竟然令裂天都无法控制其。

　　战矛蕴含的战意极为强大，裂天使出浑身力劲都无法改变战矛攻击的速度，看着散发光芒的石柱，裂天脸孔之上露出了一丝担忧，若是让此女出来，恐怕在这一界的人无人能够存活，而一旦脱离此界，便意味着杀戮！！

　　而这战矛乃至圣之物，乃昔日此界最强大的五把神兵之一，裂天也无法掌控。

　　“只能看这些诡异石柱能够挡住这在战矛的攻击了。”裂天低声喃喃着。

　　而这时，天空之中传来了虚空崩塌之声，一声一声有序的响起，裂天神色一惊，他转过看向背后，发觉一名血甲大汉此时手持权杖一步一步的走来，裂天心神俱颤，惊呼道：“浴血王？？”裂天浑身惊颤无比，震惊的看着前方高大的身影，这身影被鲜红色的战甲覆盖，只露出了一双鲜红的双眼，两道鲜红光束从其体内散发开来，此人右手持着一把通体鲜红的权杖，威风凛凛宛如世间主宰踏空而来，浑身散发的强大气势形成一股股蒸腾而上的鲜红色雾体，仿佛是一道鲜血瀑布。

　　“不对！！浴血王早已战死，而且老夫也见过其尸体，难道是近来之人有机缘得到浴血王的传承？”裂天很快从震惊之中醒悟，心念如电，很快猜测出了几分，不过，令他无比惊惧的是，竟然真的有人得到了浴血王的传承，那个号称浴血奋战，越战越勇的战神！昔日裂天恢复神智之后，也寻到过浴血王的尸体，但一旦靠近便感受到了死亡危机，令其不敢靠近。

　　来人正是鬼哭，他站在空中，目光冷冽的扫过裂天，眼中厉芒闪烁，但看到躺在下方的女子之时，鬼哭血红的双眼隐约流露出忌惮和复杂之色。

　　而这时，一名白发女子站在千丈高空，目视下方，神色冷漠无比，不知在想些什么，她的目光只是在烈腾身边逗留了一个瞬间，便落在躺着的女子之上，神情凝重。

　　“烈腾！”一道黑影突然急速浮现在裂天的旁边，看着下方盘坐的烈腾，发出了一声嘶哑之声，他浑身杀气凛然，宛如一尊杀神！此人正是尘土，尘土的出现令裂天脸孔肌肉抽搐，就连鬼哭也多看了尘土几眼。

　　尘土身子飞向下方，想将烈腾从下方拉出来，但石柱散发的印记好似形成了一股防御罩，竟然将尘土阻碍开来，无法接触到烈腾，尘土手中的黑刀浮现，一刀劈向石柱散发汇集在女子四周的印记，这一刀比以前更快，竟然将虚空划出一道口子，滔天杀气从这一刀之中涌出，一刀的威力已经强大到了极致。

　　“一帝一王，三杀神，证仙界的五大万古巨头的四位传承竟然同时出现了！”裂天抬头看了眼上空的莫倾城，神情恍惚。

　　突然，站在裂天旁边的鬼哭动了，他挥舞着权杖朝着下方的印记攻去，裂天心神一颤，他厉声道：“浴血王，你当真要将血衣杀神惊醒吗？一旦惊醒，她会将我们所有人全部击杀，我知道，你此时只不过是有着一丝残魂，但一旦惊醒她，你这一丝残魂也会彻底消散！”

　　鬼哭仿佛没有听到裂天的话，他手中的权杖绽放万丈鲜红光芒，恐怖的气息形成一股风暴将裂天震的连连倒退，而上方的莫倾城亦是被震退，只看到一个血影浮现在万丈鲜红光芒之中，此血影在鲜红光芒之中动荡，无法看清其模样，但几道利芒从血影之中爆发开来轰击在印记之上。

　　“轰轰！”惊天动地，宛如天地崩裂般的巨响响彻云霄，形成的声波疯狂的扩散，令万里之外的仙玄子等人惊骇不已，纷纷倒退，生怕受到波及，而他们心中惊惧万分，前方的存在到底达到了何等的层次？此时已经有不少强者在观战，原本他们皆是自信满满的前来，此时感受到这股波动，一个个吓的愣在了原地。

　　尘土感受到强大的威胁，神色聚变他的身体急速逃离此地，这股危机令他都心惊胆战，那血影的攻击太恐怖了。

　　“融！”只听到鬼哭发出一声凄厉的咆哮之声，那光芒万丈之中的血影突然涌入鬼哭的体内，只看到鬼哭的肉体疯狂膨胀，最后，竟然达到百丈大小，浑身肌肉宛如铁水浇注，强悍至极的肉体力量令空间疯狂的嗡鸣起来，仿佛整个天空都被这股气息搅浑，鬼哭双手疯狂撞击一番，宛如万道雷霆震响的巨响，震的裂天口喷鲜血，神色惊恐万分。

　　“不要！！”裂天低吼一声。虽然他知道他的怒吼无法影响到浴血王的一丝残魂的决定，但他极为不甘，若是将此女子，几乎意味着死亡。

　　昔日证仙界的三大杀神之一的血衣杀神堪称证仙界第一强者，她手染鲜血无数，她的凶名是靠着一具一具的尸骨堆上去的，昔日，证仙界一提到血衣杀神便会闻风丧胆，血衣杀神四字，意味着是死亡！

　　“轰轰！”鬼哭肉体力量膨胀宛如一个战无不胜的神，疯狂的攻击下方的印记，但这印记只是震荡，却没有任何的破碎迹象，不得不说，这是一个极其恐怖的封印，一旦镇压，很难脱身。

　　裂天高估了此时的浴血王的实力，甚至可以说，就算昔日的浴血王也不一定能够打开这石柱散发出的印记！


第二百二十五章 浴血王

　　呆呆的看着生龙活虎，重现昔日峥嵘的浴血王，虽然知道只是一丝残魂，但裂天心中依旧不是滋味。

　　昔日证仙界一帝一王三杀神，裂天追随的是证仙界之主，太青仙帝！每回想昔日的种种，裂天便有着无线的怀念和惆怅，看着疯狂攻击，每一拳都蕴含肉体之道奥妙的浴血王，裂天好似看到了那个万人敬仰，霸气无边的太青仙帝。

　　裂天是太青仙帝旗下两大统领之一，修为精深，地位崇高，当初裂天在闭关之中，但醒来之后一切都变了，浩瀚无垠的证仙界，数不尽的星球，万亿计的修炼者，全部飞灰湮灭！有的只是那空荡而幽冷的虚空，无数星球全部陨灭，强大的传承皆是消散，而留给裂天的是太青仙帝的一枚晶石，其中并没有告诉裂天证仙界灭亡的原因，只让裂天等待他的传承者。

　　这些年来，裂天一直在证仙界苦修，当他闭关再次醒来之后，发觉了一道空间裂缝，便就这般加入了散修联盟，一直等待太青仙帝所说的传承者，加上这一次，空间裂缝一共开启了四次，而前三次，都是有人得到了传承，那些传承皆是裂天昔日同僚，裂天也并没有为难他，而此次，裂天原本以为太青仙帝所说的传承者是烈腾，因为从烈腾身上，裂天感受到了昔日太青仙帝的气息，而天意弄人，最后竟是雷卓越得到的太青仙帝的传承。

　　事已至此，裂天能做的是，好好栽培太青仙帝的传承者！

　　裂天神情恍惚，他很快回过神来，哀伤的叹了口气，神色落寞，而此时，他无法阻止浴血王，昔日浴血王能与太青仙帝平起平坐，修为登峰造极直指太青仙帝，就算是一丝残魂，但这残魂却能够发挥出浴血王的六成力量。

　　“砰砰砰！”蕴含浑厚震响从下方响起，裂天心中渐渐震惊起来，他双目唤骨四周的石柱，心中一片惊颤，浴血王的六成力量都无法攻破这些石柱散发的印记？他突然醒悟，这些石柱遍及整个证仙界，必然是与证仙界灭亡有关，但到底是谁呢？裂天心中满是不解，他又极想知晓。

　　“啊！！”仿佛是不甘无法击破这些印记，浴血王停止了攻击，仰天怒吼起来，这怒吼令空间宛如惊涛巨浪般动荡起来，强大的声波直接形成一股浪潮朝着四面八方扩散而去。

　　昔日，浴血王的强横整个证仙界无人不畏惧，昔日，他乃那高高在上呼风唤雨无所不能的王者，而今日，他眼睁睁的看着眷恋之人却无从为力，这几乎令浴血王癫狂。

　　“看来，昔日的传闻并非空穴来风了。”裂天平复心境，看着状若癫狂的浴血王，心中暗道。

　　裂天昔日在证仙界地位极高，自然是听闻了常人不知的秘辛，无数年前，血衣杀神为证仙界第一女子，资质惊艳，容貌无双可用完美来形容，令许许多多的青年才俊爱慕，而浴血王正是其中一位，甚至听闻，浴血王曾向血衣杀神提亲，遭到拒绝，甚至在浴血王实力达到巅峰之时，又尝试过提亲，但依旧被拒绝，却是没想到，这么多年来，浴血王未曾忘记过血衣杀神，一直爱恋着血衣杀神。

　　想到当初浴血王的不可一世，霸气无边，裂天心中也叹息，他当初无意听太青仙帝言：“若是浴血王能够斩断情丝以他的资质和实力，踏上更高的一层也并非不可能！”

　　“连浴血王那般盖世人物，死后的一丝残魂都忘不了情，当真令人不可思议啊！”裂天叹息。此时，裂天已经平复下了心境，也冷静下来，让他此时猜忌的是，血衣杀神真的还活着吗？若是她活着，那么太青仙帝应该也会活着，但寻遍整个证仙界裂天都未寻到太青仙帝的尸首。

　　“昔日应该是有着一名精通封印的恐怖强者降临。血衣杀神实力与太青仙帝相当，若是血衣杀神未死，那么太青仙帝也会存活，如此说来，血衣杀神，应该也已经魂飞魄散，这只不过是血衣杀神的尸体罢了。”裂天心中沉思着。昔日面对血衣杀神，裂天如坠冰窖，呼吸都困难，那摄人的滔天杀意在证仙界都没几人能够承受，而血衣杀神几乎是见人就杀，根本不管是谁，当初没少与太青仙帝大战，以至于裂天对血衣杀神极为畏惧。

　　就在裂天思忖之时，浴血王突然发出一股剧烈的波动，令整个空间掀起了惊涛骇浪，宛如暴风雨的海绵，剧烈震荡起来，浴血王的额头之中突然绽放出炽热的血芒，仿佛是鲜血从其体内涌出，整个空间好似是被鲜血染红的大海，裂天心神大震，他惊呼道：“浴血王！血衣杀神已死，你就算是攻破这印记，都无用。”若是这般下去，浴血王只有一个下场，那一丝残魂都会飞灰湮灭。

　　浴血王置若罔闻，他威风凛凛，那血甲之内的鲜红双眼一片冷冽，那从其额头之中涌出的血芒渗透整个天际，上空飘荡着滚滚红云，浴血王宛如一尊不世王者，站在空中一动也不动。

　　“轰隆隆！”一股好似来自恒古的惊雷响彻云霄，已经退到十万里之外的仙玄子等人一个个惊魂未定，身子剧烈的颤抖起来，如此恐怖的力量，让他们心惊胆战，甚至感觉，面临如此力量之中，根本无需动手便会被震荡波震的粉碎。

　　“这便是道的力量吗？”仙玄子目光剧烈颤抖的喃喃道。

　　“那是……”猛的仙玄子瞳孔遽然一缩，雷耀王等人亦是面色苍白不已，他们站在浩瀚虚空之中那星球被一片红晕笼罩，遽然，他们看到那红芒竟然化作了一个参天巨手，朝着那巨大星球抓去，这是何等的一幕啊，那大手竟然笼罩宝哥星球，蕴含的毁灭力令仙玄子等人都喷出了数口鲜血。

　　“轰！”一声巨响从前方爆响开来，仙玄子等人面色聚变，直接转身便朝着后方狂奔而去，一股恐怖的震荡波从那星球之上迸发开来，浩浩荡荡朝着整个浩瀚虚空扩散，无数碎石被这股震荡波轰击，竟然全部化为粉末。

　　裂天浑身金色光芒四射形成防御罩全身，绕算如此，他面色潮红，嘴角溢出了鲜血，而莫倾城则是浑身闪现出黑红光芒，身体不断倒飞，鲜血直喷，尘土则是额头之上闪现着一个“杀”字，挡在其面前，不断被震退。

　　这是浴血王拼了最后一丝残魂爆发出的最强一击，巨手朝着整个星球抓去，星球之上无数巨石遽然光芒四射，形成一股防御罩笼罩整个星球，这血红巨手竟然都无法撼动这任何一根石柱，巍峨不动的石柱散发的防御罩仿佛是无法攻破。

　　血甲之中的血红双眼显得暗淡下来，浓浓的失望和不甘划过，他闭上了双眼，身体从空中坠落，一切血红光芒全部随着浴血王的倒下而消失。

　　裂天站在远处怔怔的看着倒下去的浴血王，他知道，浴血王从此除名，世间再无浴血王！让裂天无法接受的是，浴血王最后一击都无法撼动任何一根石柱，已经那印记形成的光幕，这石柱到底蕴含着何等的威力啊！到底是谁布置这一切？裂天抬头看向天空，神情落寞，这颠覆证仙界之人的强大令裂天都恐惧。

　　没了那强大的威胁，那些石柱散发的光芒也暗淡下，那战矛竟然再次出现又疯狂的攻击着石柱散发的印记，而烈腾依旧盘坐在血衣杀神身边，双眼紧闭，静静的感悟着石柱的印记蕴含的道的奥妙。

　　一切风平浪静之后，除了战矛还在攻击，其余皆是恢复了平静，但围观的人的心却是久久无法平静，裂天来到上空，注视着下方的烈腾，心中咯噔一跳，暗道：“此子竟然能够盘坐在印记之中修炼？”裂天也尝试过进入印记之中，但那印记形成的光幕令其无法涉足。

　　“这便是石柱每一个印记蕴含的奥妙？不知是什么奥妙。”沉下心来的烈腾终于感受到了一股微弱的奥妙在印记之中流动着，这股奥妙和奇特，这感觉烈腾无法说出来，就如烈腾也无法说出其他奥妙的感觉一般，也只能说，烈腾还未领悟道的奥妙，根本无法解释清楚，而是就算领悟了也不一定能够解释。

　　“哥哥……救我！”就在烈腾琢磨这股力量之时，脑海之中突然传来了一声稚嫩的童音，声音清脆有着宛如珍珠落盘。

　　烈腾心中一抖，猛的瞪开了双眼，眼中光芒闪烁，他抬头看向空中，发觉攻击的战矛，又看了看身边躺着的绝美女子，心神颤抖起来。

　　“哥哥……救我。”那稚嫩的童音再次响起，烈腾惊惧的倒退，但他发觉，身体竟然无法动弹，那股铺天盖地的杀意令他动弹不得。

　　“前……前辈，你……在哪？”烈腾哆嗦的道，他感受不到面前这女子任何生命力，一时令他无法确定到底是怎么回事。

　　“我……我在这姐姐的玉簪里面……”这稚嫩的声音又响起。

　　烈腾放眼看去，却是发觉眼前躺着的女子盘髻的黑发之中插着一根黑色玉簪。


第二百二十六章 红衣

　　裂天惊奇的看着烈腾，察觉到烈腾的表情之后，裂天心中沉吟一番，又顺着烈腾的目光看向血衣杀神的头发，最后落在那墨黑色的发簪之上。

　　“怎么回事？从这小辈的表情来看，仿佛是发觉了什么？”裂天心中思忖，对烈腾越发好奇起来，不受这印记的影响，而且身上有着昔日太青仙帝的气息，但又并非是太青仙帝的传承者，而且，其丹海之中竟然有三道模糊身影，泥丸宫之中无法看透，此子身上的秘密之多令裂天都愕然。

　　“哥哥，你把玉簪取下来，带我离开，好吗？红衣在这里面好多年了，不想在这里呆下去了。”稚嫩的声音之中带着一股祈求。

　　烈腾面色略显苍白，心中冷静，他此时无法确定到底是否是这绝美女子，单单从这股杀意来看，此女子恐怕身前造成的杀戮极端可怕，若是放出来必然是死路一条，当然烈腾无奈的是，此时，他根本无法动弹！！这也是最糟的情况，若是拿走这玉簪，那么也许会死，若是不拿走，无法动，很可能一辈子都要困在这里。

　　这般两难之间让烈腾亦是难以抉择。

　　调理心中的思绪之后，烈腾神色从容的盘坐在地面，闭上了双眼，既然无法抉择，那么索性此地修炼一番，而且，他已经感知到了印记之中蕴含的奥妙，那便继续领悟和练习这石柱手印。

　　“哥哥，你带红衣出去，好吗？”

　　“要是哥哥不愿意，那么陪红衣说会话好吗？红衣在这里好无聊。”

　　“哥哥……”

　　烈腾置若罔闻专心感受着印记之中的奥妙，渐渐的，那叫红衣的女孩的话烈腾也直接听不到了，他已经沉入了其中，但那红衣女孩却并没有停止说话，仿佛是困在这里无数年突然看到一个人，忍不住想诉说起来。

　　“哥哥一定以为红衣是血衣，红衣不是坏人，血衣才是坏人。”

　　“血衣一直把红衣困在玉簪里面，不让红衣出去，现在，血衣一直睡觉，喊都喊不醒，红衣一个人好无聊，哥哥跟红衣说说话。”

　　……

　　裂天见烈腾又盘坐下来，心中思忖烈腾是不是无法出来，虽然有些惋惜，但并未多说，他又看了眼倒在地面的鬼哭，沉吟一番之后，他眼中闪过一丝厉芒，但犹豫许久，他微叹了口气，离开了此地，他此时已经知晓这战矛无法攻破印记，也不再担忧。

　　莫倾城则是盯着煞气缭绕的战矛，沉吟一番之后，也悄然离去，至于离去之前，都未看烈腾一眼，仿佛，她真的与烈腾形同陌路，剑走偏锋，性情偏激的莫倾城是可怕的，一旦认定了的事很难在改变。

　　尘土则是尝试着攻破印记，但无果之后，他索性看向那战矛，想将这战矛收服，但他散发的战意令尘土心惊，也放弃了打算，他尝试传音给烈腾，发觉烈腾毫无反应之后，沉吟一番，他也离开了此地。

　　此战结束之后，仙玄子一个个大松了口气，几人相视一眼之后，纷纷朝着星球飞来，当看到空中自动攻击印记的战矛，几人眼中的贪婪已经淡了许多，有些东西不属于他们，强行夺来没有好处，巡视四周一番之后，他们看着倒在地面的鬼哭，又看了眼盘坐在地的烈腾，仙玄子以及仙道子等人皆是划过一抹异色。

　　“罢了，还是先去寻找宝藏吧！此地甚是诡异，还是不要浪费精力在这上面了。”仙玄子盯着鬼哭手中的权杖沉思了良久之后，低声道，带头离开，而雷耀王等人思索之后也纷纷离去。

　　不久之后又有着强者到来，环顾一番之后，他们把目标落在了鬼哭身上，看着鬼哭身穿的血甲以及抓在手中的权杖，全部起了歹心，发生一场战斗之后，有着数名强者在此地死去，而最后胜出之后，怀着激动无比的心情去拿去权杖，却是在触摸权杖的瞬间，连带肉体都魂飞魄散。

　　而这样不断重复上演着，直到鬼哭身边的尸骨的堆积之后，才没人敢去拿权杖。

　　烈腾已经深层次的进入了领悟之中，他此时脑海之中不断浮现着石柱之中的手印，千万个手决掐成一个手印，以前烈腾搞不懂这为何会要如此多的手决，此时想来，猜测是每一个手决之中蕴含着道的奥妙，而重复叠加之后，威力会变得极为强大，这倒与禁制有些类似了。

　　烈腾双手也缓慢的掐着手决，尝试着现实之中掐出，但掐到一定程度之后，烈腾便感受到了一股阻力，令其手决无法继续掐下去，这让烈腾费解，思索之后，认定是对这奥妙并未领悟，当即，烈腾便尝试的同时，便领悟这股奥妙。

　　时间飞逝，进入这一界的第十年，当初进入这一界足有六百人，这些年里，有的人得到了了不得之物，有的人触摸到了道的大门，也有的人就此永葬此界，而此时，活下来之人，不到百人。

　　在这几年里，尘土回到这颗星球足有三次，都发现烈腾未动弹之后又离去，而战矛也仿佛明白无法攻破这印记，直接收敛气息，漂浮在空中，整个星球恢复了平静，石柱散发的光芒也渐渐消失，一切如没有发生过一般。

　　没有了冰棺，血衣杀神的身体并未衰老，虽然只是一具尸体，但她身前修为登天，绕算死了，这具尸体蕴含的杀意依旧是滔天，令人不敢接近，至于鬼哭，早在六年前已经离去，无疑，鬼哭成为了一个幸运儿，浴血王的一丝残魂彻底消失，他将彻底掌控自己的身体，虽然无法发挥出那般恐怖的力量，但他的实力已经非常人能够比拟，恐怕，用不了多久，另一个浴血王会再次诞生。

　　东北部的巨椅之上，雷卓越依旧盘坐，他浑身仙气缭绕，好似一尊仙王盘坐在这里，他此时正在领悟着仙之道，而裂天则是盘坐在巨椅之下两个洞窟之一之中，他心中对雷卓越的资质也很是惊叹，竟然在短暂的十年不到之中触摸到仙之道的大门，无疑，雷卓越的悟性是超群的。

　　那枯枝老树之下，莫倾城离开之后又回到了这里静修，一直都未离开。

　　整个浩瀚的一界陷入了死寂之中，但弥漫的气息又好似有着洪荒凶兽在蛰伏！

　　有些人，注定在这一界得到大机缘，有些人，注定步入万劫不复之地，浩瀚混沌，无数生灵都在改变着自己的未来，但冥冥之中仿佛有着一个大手在掌控这一切。


第二百二十七章 封印

　　“是这种感觉么？这便是手决之中蕴含道的奥妙么？掐出这手印之人对这道的领悟达到了第几层啊？几乎是道虽其手，一个动作，一个手势便蕴含着极深的道的玄奥，因为这般，才会布置出如此强大的封印？不过……为何总感觉这手印不是金色的？而是蕴含了几种颜色？”烈腾缓缓睁开了双眼，看向四周的石柱，满眼的不解，他此时仔细体悟之前石柱散发的金色手印，倒是察觉到了一丝异样，这令他甚是不解。

　　“哥哥，红衣好无聊，红衣出生就被血衣困在这玉簪之中，好不容易血衣睡着了，红衣才有机会离开的，哥哥带红衣离开，好不好。”那玉簪之中的红衣稚嫩之声又在烈腾的脑海之中响起。

　　烈腾眉头一皱，对红衣的话，烈腾并未记在心中，甚至都未仔细听过，他仔细回忆着脑海之中的印记，随即，他神识朝着最近的一颗石柱飞去，继续领悟这石柱之中的手决。

　　“四彩？”烈腾遽然发觉石柱之中那道身影打出的手决夹带着四彩光芒，这光芒极淡，淡的几乎无法察觉，但让烈腾费解的是，他以前并没有察觉到手印竟然还蕴含着好一丝彩色，并非是烈腾不仔细，而烈腾也可以肯定，以前必然没有四彩！！是此次感受到这其中蕴含的玄奥之后才察觉到的。

　　“嗯？”烈腾突然愣了一下，他神识扫过体内，发觉自己的体内竟然散发着微弱的光芒，是淡紫色！！

　　若非是淡紫色而是淡黄色的话，烈腾必然无法察觉到，但这淡紫色却令烈腾无比的惊诧，体内为何又多了一份淡紫色？这淡紫色是从哪里散发开来的？烈腾仔细巡视体内，最后，竟然找不到散发淡紫色光芒的东西，这更令烈腾惊奇起来。

　　猛的，烈腾脑海之中划过一抹亮光，他神识再次进入石柱之中，察觉到那手印蕴含的四彩，其中有一个正是淡紫色。

　　“是巧合？还是……”烈腾深吸了口气，心中仔细寻思起来，此时突兀出现的淡紫色不得不让那个他多想。

　　“若是对这手印之中蕴含的玄奥领悟越深，是否这淡紫色越深了？若是淡紫色光芒真与手印有关，那么，值得一试。”烈腾心中呢喃着。

　　“哥哥……”

　　红衣的话烈腾直接过滤，继续精下心领悟起来。

　　烈腾此时已经触碰到了道的边缘，这对他日后的修炼极为有裨益，甚至能够令提升修为的同时遇到的阻碍会小很多。

　　转眼间，第十五年过去了。

　　尘土又回来了一次，但见到烈腾依旧盘坐在此地，并未醒来，便又离开了。

　　五年的时间里，烈腾对手印之中蕴含的玄奥，领悟的更深了一丝，随后，他真的差距到那淡紫色光芒真的浓郁了一丝，虽然只是一点，但烈腾确实扑捉到了。

　　“吸！”烈腾深吸了口气，目光闪烁，脸孔之上有着难以抑制的喜悦，他喃喃道：“看来，体内的淡紫色光芒真的与这玄奥有关。”随即，烈腾双手急速掐动着是石柱手决，虽然他无法掐完成，但此时，他已经足以掐出千道手决，而烈腾发觉，掐着手决的同时，竟然蕴含着一丝淡紫色光芒，这光芒极弱，弱的几乎不存在。

　　与此同时，烈腾脸孔上有着难以抑制的喜悦，他感觉到了，感觉到一股力量从自己双手之中散发开来，烈腾不敢停下来，双手迅速掐着手决，直到无法掐动之时，烈腾才停了下来，而那股力量也消散开来。

　　“两千一百七十五道！”烈腾呢喃着，双眸盯着一闪而逝的紫芒，再一次闭眼领悟起来。

　　他感受到了手印的力量，但随着手决的停下而停下，烈腾猜测是因为手决无法继续维持下去，他想对这手印蕴含的玄奥领悟的更深一些，应该能够更加掐出手决！

　　第三十年。

　　上次离去之后，尘土便没在回来过。

　　而这十五年来，这星球恢复了以往的死寂，只不过在血衣杀神所躺的地方有着微弱的声音，但这声音化作了一丝的风声，谁也听不到，谁也不曾注意，而盘坐在一边的烈腾不断打出各种手决，卷动着灵力，形成少许的风声，成为了这枯寂的唯一乐章。

　　在这十五年里，存活之人已经不到三十人，贪婪无疑是最致命的，许多人都是得到了了不得之物，但只是昙花一现，也许，正如人所说，有命拿，也要有命用吧！

　　至于雷卓越、莫倾城两人皆是盘坐在哪里一动也不动，仿佛是在感悟着道的玄奥。

　　在悟道之时，时间几乎可以忽略不计，短则一个瞬间，长则无数年，许许多多的修炼者，一悟便是百年，千年，若是没有一定的寿限，恐怕，一悟便到了大限，这般的情况也不是没有。所以，到达大悟之上才有足够的时间去领悟。

　　人各安天命，一切皆是看个人的机缘而定！

　　淡淡的紫芒从烈腾掐着的手决之中散发开来，烈腾此时并不知道，他掐出的手决竟然在空中形成了一个又一个紫色手印，这紫色手印随着接下来的手决而消失，又形成另一道手印，这般周而复始的，足足持续了近五千到手印。

　　当烈腾当第五千个手决，一股淡紫色光芒从烈腾的双手之中绽放开来，之前浮现的五千个手决竟然此时全部浮现，宛如一朵朵鲜花绽放，而当扩散在第五千个手决之时，一股奇异的力量从烈腾的双手之中绽放开来，烈腾猛的瞪开了双眼，直接低喝一声，将手中散发的紫色手印打了出去。

　　看着消散在前方的手印，烈腾脸孔上露出了笑容，暗道：“虽然石柱之中的手印是千万道手决形成，但五千个手决也可以形成手印，只不过威力大打折扣了，不知……这五千个形成的手印能够拥有着什么力量。”

　　对于几十年领悟印记之中的玄奥，只是能打出五千道手决，显然烈腾是极为满意。

　　“哥哥，你竟然也会那人的手决。不过，你与那人比起来，简单多了哦。”红衣的声音又响起。

　　烈腾一怔，这玉簪之中的人竟然看到过昔日布置这石柱之中的人？烈腾心中惊喜，他连忙问道：“那人是谁？”

　　“那人，红衣看不清，不过，他好强，连血衣在他面前都没有反抗的余地。”红衣继续说道，稚嫩的声音之中有着一丝恐惧，这么多年来，红衣依旧无法忘记昔日的种种。

　　“那人布置这么多的石柱干嘛呢？”烈腾又问道，他发觉有些星球之上根本就没有人，为何也要布置石柱？

　　“好像……好像是……如果红衣告诉哥哥，哥哥能带红衣离开吗？”红衣的声音一转，略带调皮的道。

　　烈腾眉头一皱在未了解红衣的身份之前，烈腾不会轻易带她离去，就算困在此地也在所不惜，不过，烈腾对红衣所说的他很好奇，到底是什么人布置这一切，为何会布置这么多？烈腾心中隐约得出一个结论，若是猜测不错的话，在这一界各个方位都会有满是石柱的星球，而在这一界中心，应该封印着一物，或者一人，但何人何物强大到要用如此多的石柱？烈腾很是不解，这一界充满着太多的神秘色彩了。

　　“哥哥，那人是为了封印这一界之源！好像还听说是封印创造这一界的人，那个人，红衣好像见过呢。”红衣继续说道。

　　烈腾并未理会，而是按照自己思路思索着。

　　“哥哥，红衣没骗你，而且，红衣还知道那人为什么要封印这一界！”红衣很快妥协，仿佛真是在此地待怕了。

　　烈腾面色从容，并未流露出丝毫感兴趣的模样，只听红衣继续道：“那人是为了开启体内的封印！他说要封印世间所有的强者。而且……那人好像是叫什么，天道族人！”

　　烈腾猛的一震，双眼之中精光闪烁，天道族人？当初在唤骨宗，那灭杀唤骨宗之人正是天道族人！！难道这一切皆是那人所为？

　　开启体内的封印？烈腾脑海之中回想起了一句话：“吾已解开第四重封印，你无资格与吾一战，不过，你受骨尊传承，吾给你时间解开骨尊传承，与吾一战。”

　　此时联想红衣所说，烈腾心中微惊，为了开启体内的封印？他的体内的封印？竟然只开启了四重便连唤骨宗宗主都没资格与其一战？而且，他还只是第四重封印，难道体内还有封印未开启？此人的实力强横到何等程度？若是将封印全部开启，世间还有能够匹敌他之人？

　　“天道族人！！”烈腾心中默念几句，此人必然是不世强者，竟然能封印一界，封印与彻底抹杀一界有着极大的区别，封印比抹杀一界恐怕更难，不过，这证明这石柱之中的手决的恐怖，竟然会来自那天道族人的，烈腾深吸了口气，他再一次闭上了双眼，继续领悟这手印蕴含的玄奥，希望能够掐出更多的手决！


第二百二十八章 极寒黑玄玉

　　进入证仙界，第五十年！

　　星球之上一片荒凉，无数密密麻麻的石柱苍劲的扎在地面，古朴的石柱，每一个石柱之上雕刻着“永镇”，一股沧桑、古老气息弥漫开来，令整个枯寂的星球充斥着神秘色才。

　　血衣杀神依旧宛如睡着了躺在哪里，散发的杀意丝毫不减，虽然已经死去无数年，修为达到一定地步，就算肉体身死也会蕴含身前的力量，所以，每一位顶级强者的尸骨都是顶级炼器材料，许许多多大限将到无望突破之人，直接放弃了引天劫，而是选择坐化，为的是给宗内一件完整的尸首，也算是为宗内做出最后的贡献。

　　烈腾已经被一层薄薄的灰尘覆盖，徒增一份沧桑和凄凉之意。

　　这日，烈腾睁开了双眼，目光淡漠不加带丝毫色彩，双手迅速掐着一道手决，淡紫色光芒映照出一个又一个的手决，当持续到第九千九百九十九个手决之时，烈腾低喝一声，双手猛的一颤，一道紫色手印飞出，印入前方的空间之中，烈腾见此，露出了一份笑意，用了二十年的时间，烈腾对印记之中蕴含的封印之道的玄奥更深了一步，此时，一万道手决组成的手印，不知能够拥有何力量。

　　烈腾有些迫不及待的想找个人实验一番，不过，差距到自己身体依旧无法移动之时，他轻叹了口气，耳边那稚嫩之声又响起了：“哥哥，你醒了吗？”

　　目光之中蕴含着思索之色，他心中念头有丝动摇，这叫红衣的女子这些年一直在自言自语，令烈腾心中有些动摇，她是否真如表现出的那般稚嫩？她所说的血衣莫不是便是躺在这里的女子？烈腾有些不敢确定，怔了片刻之后问道：“你呆在玉簪之中多久？”

　　“红衣不知道，红衣懂事之后一直在玉簪之中，是血衣把我困在这里，她说怕别人杀我。”红衣闷闷不乐的道，绕算谁一辈子都困在玉簪之中都会高兴不起来，不过，烈腾的开口仿佛让红衣很是高兴，只听她欢喜道：“哥哥，你叫什么名字呢？”。

　　烈腾目光一闪，道：“烈腾！”

　　“那红衣以后就叫烈腾哥哥了哦。红衣不怪烈腾哥哥不相信红衣，因为，血衣以前杀的人太多了，让好多人看到她会躲的远远的！”红衣仿佛很怕烈腾离开，继续说道。

　　“我无法动弹，不能取下玉簪！”烈腾开口说道，他不再犹豫，想离开必须答应红衣所说的！

　　“真的吗？烈腾哥哥真的肯带红衣离开吗？你现在可以动了。”红衣喜悦道，清脆如溪水发出的“咚咚”之声，又仿佛是那喜鹊在吟唱一般。

　　烈腾神色平淡点了点头，他缓缓站了起来，走向血衣杀神，但那股滔天杀意令烈腾无法抵挡，他低声道：“你能否令她的杀意收敛？”

　　烈腾很快感受到那股杀意竟然消失，心中惊诧一番之后，咬了咬牙，来到血衣杀神的面前，目光不经意的撇了眼血衣杀神的容貌，烈腾的双眼几乎差点无法收回，这是一个怎样一张完美的脸啊？仿佛精心雕刻而成，找不出任何的瑕疵，没了之前散发的滔天杀意，出尘的气息令此女子仿佛是一个熟睡的仙女。

　　但想到那滔天杀意，烈腾心中哆嗦，不敢在继续观看，这般的女子，空有一张面孔，但下面却有着一颗无情的心，这让烈腾有着霎那间的失神，难道修炼到最后，皆是要成为这般冷漠无情？想到莫倾城的无情，烈腾心中便有些复杂，当即，烈腾朝着血衣的玉簪拿去，还未触摸到玉簪，烈腾便惊惧的发现自己的双手之上竟然布满了寒霜，一股致命的冰冷从这玉簪之上散发开来。

　　“哎呀，烈腾哥哥，这玉簪是极寒黑玄玉打造而成，一般人都无法触碰，这可怎么办。”红衣仿佛是想到了什么，连忙惊呼道。

　　极寒黑玄玉？烈腾回忆一番，根本未听闻过，想必是某种高级之物，而且，此女子单单散发的杀机便如此滔天，她的发簪若是平凡的才怪，烈腾目光闪烁一番，神识包裹着发簪，直接收入储蓄戒指之中，但接下来的一幕，令烈腾心中大惊的是，血衣杀神的身体竟然也不见了，他连忙查看储蓄戒指，发觉血衣杀神的身体正躺在储蓄戒指之中，而滔天的杀意令储蓄戒指之中全部覆盖了一层冰霜。

　　“烈腾哥哥，看来只能带血衣的尸体走了，发簪无法离开她的尸体！”红衣委屈的声音在烈腾脑海之中回荡。

　　烈腾面色阴晴不定的变化着，他之前之所以相信红衣，本是无奈之举，若是不带红衣走，恐怕一辈子真的要坐在这里，至于红衣所说，烈腾根本没信多少，他要么就一辈子坐在这里，直到大限，要么相信红衣并非会杀自己，带发簪走，他唯有赌一把，而此时的异状，让烈腾心中有股不好的感觉，他目光微凝，开阖直接闪烁着光芒，心中叹了口气之后，飞向空中，脱离石柱的范畴。

　　一个身穿红色宫装，粉妆玉琢，脸蛋无比精致约莫七八岁小女孩出现在烈腾的身边，她喜出望外的看着浩瀚的虚空，惊喜无比的道：“烈腾哥哥，红衣终于出来了！”说着，红衣转过头惊喜的看向烈腾。

　　烈腾心中一紧，浑身戒备，当看到红衣的双眼之时，烈腾身体一震，红衣的双眼之中竟然一片血红，仿佛是有着鲜血在流淌，此时看着，令烈腾亦是毛骨悚然，背脊散发出阵阵凉意。

　　而红衣出现的一瞬间，漂浮着的战矛竟然光芒四射，发出“铮铮”作响，飞到红衣面前，那滔天煞气，让烈腾惊惧不已。

　　仿佛是感受到烈腾的惊惧，红衣的双眼光芒一闪，变化成正常的水灵灵大眼，眼睛看着烈腾，脸孔之上满是欢喜，道：“烈腾哥哥，红衣说了不会伤害烈腾哥哥，就不会伤害烈腾哥哥！这东西是血衣的兵器，红衣不喜欢，这兵器杀了好多人。”红衣宛如凝脂般的右手抓住战矛，蹙着鼻子道。

　　烈腾目光一闪，右脚微微倒退，紧紧的盯着红衣。

　　仿佛是察觉到烈腾的警惕，红衣欢喜的笑了起来，那模样极为可爱，她抓着昔日令证仙界恐惧的战矛，道：“哥哥，这兵器你要吗？”

　　烈腾一愣，看着这战矛，想到当初抓到战矛便失去神智，便有些不想，但战矛恐怖的威力，又令烈腾无法拒绝，当即，他道：“多谢红衣，这战矛，先放你哪里，不过，我需要的时候，红衣便借我用上一用！”


第二百二十九章 仙印

　　烈腾并没有立即带红衣离开，而是全身心的投入在证仙界所得，他将那青龙弓拿了出来，感受到这青龙弓之中蕴含的一丝龙气，烈腾便知晓，这弓已经超越了次仙器，应该是属于仙器一列！想必，只有等修为提升才能发挥出这一箭实力！烈腾将这青龙弓收回储蓄戒指，又拿出那青云宗的前辈临死之前给自己的印章。

　　这是一个被泥土覆盖的印章，只能看出大概模样，约莫成年人拳头大小，在上方有着凸出的一部分，无法看清其模样，烈腾将泥土擦拭掉之后，露出了通体白色的印章，而整个模样也显露出来，一条金色小龙蛰伏在这印章之上，岁月无法令这金色小龙的颜色淡去丝毫，几乎没有任何痕迹留在小龙之上，虽然看似极小，但雕刻的极为精致，而且栩栩如生活灵活现宛如真龙蛰伏在这上面，特别是双眼，宛如神来之笔，竟给烈腾一股被真龙注视的感觉。

　　“好精致的印章！”烈腾心中暗道，他又翻转过来，发现印章的底部竟然是刻着一个古朴大字“仙”这仙“字”为白色，若不仔细，根本无法看清，龙飞凤舞，宛如一条真龙形成的一般，烈腾看着这“仙”字，突然有些恍惚，仿佛是又看到了石碑之中的“仙”字，竟然给烈腾一股莫名的感觉，仿佛是极为熟悉，又有股亲切之色。

　　“啊，烈腾哥哥，你的额头上有字！”一边的红衣粉雕玉琢的脸孔满是惊诧，水灵灵的双眼望着烈腾的额头。

　　烈腾一愣？他条件反射的朝着自己额头抹去，神识扩散，却是发觉并无异样，神识也没看到字，他疑惑的看向红衣，理应红衣不会开这种玩笑。

　　看到烈腾投来的目光，红衣愣愣的说不出话来，只听到娇声道：“真有字，红衣真的看到了，但那字又不见了，这字与这上面的这个字很像！”红衣皱着鼻子仿佛对烈腾怀疑她的话很不开心的道。

　　与这字和很像？烈腾看着印章上的“仙”字，突然响起了当初尘土也说自己额头上有个“仙”字，那时烈腾并没有在意，以为是石碑的远古，而此时，却是才注意，这印章莫不是与石碑之中的人有关？或者说是那人所铸造？烈腾沉吟一番，神识探进这印章之中，发觉没有任何阻碍便进入其中，这印章的空间一片朦胧，但一股强大的龙气从这朦胧之中弥漫出来，令这朦胧空间多了一份神秘之感。

　　“嗷！”一声龙吟之声爆响开来，宛如万道雷钧震的烈腾气血翻腾，烈腾神识退出仙印之中，脸色苍白，七窍之中竟然都迸出了鲜血，一边的红衣愣愣的看着七窍流血的烈腾，一句话都说不出来！

　　烈腾闭上眼调理体内的气血，心中对这仙印之中的龙吟之声极为震惊，难道，在那空间之中真有一条真龙蛰伏在其中不成？烈腾心中没有丝毫的痛苦，反而有的是窃喜，如此之物，若是能够发挥其威力，必然极为惊人，不过，欣喜过后，烈腾突然想到了那青云宗的老者的话，守护青云宗千年？若是用如此强大之物换取千年，恐怕谁都愿意，但若是不去守护青云宗，那么便是让那前辈死不瞑目，但千年的时间……对于烈腾来说，太长了，毕竟，他也才修炼不到两百年。

　　看着仙印，烈腾暗道：“不管如何，这因缘要了却了！否则，对日后修炼不益。”烈腾虽然还未正式触摸到道，但他隐约猜测到，悟了道之后讲究因缘，也讲究了却因缘！

　　当即，烈腾沉吟一番，咬破手指挤出一滴精血滴在仙印之上，烈腾心中也在猜测，既然自己额头有“仙”，那么当初石碑之中的人所说自己为仙之一脉也并非是错觉，而这仙印很可能便是出自那人的手笔，若是如此，那么，很有可能能够令仙印认主。

　　烈腾的精血滴在仙印之上的瞬间，俺印章之下的“仙”字光芒爆射，形成一股白色飘渺之气，隐射到空中，浮现一个大大的“仙”字，仙字之中隐约有着真龙、麒麟等瑞兽异象，又有着仙人和仙宫在“仙”字之中流转，其中之物奇异不已，仿佛是这仙字之中蕴含着一个仙界！

　　东北处，裂天猛的瞪开了双眼，看向前方，露出了一份惊诧，只听到他喃喃道：“昔日，太青仙帝的身份象征，传闻是太青仙帝的师尊为太青仙帝炼制而成，没想到竟然被人得到？”裂天本想离去，查看一番是谁有如此机缘得到太青仙帝的仙印，但上方的雷卓越此时散发着白黑光芒，这两团光芒竟然相互交织，又相互排斥，形成一股诡异的画面，而雷卓越的模样时而犹如仙人下凡，时而犹如嗜血魔头，两种变化不断周而复始的交替着。

　　雷卓越此时是最为关键时刻。

　　“如此之快便领悟‘仙之道’，如此速度，竟然丝毫不比昔日太青仙帝少年之时慢！不愧是拥有大机缘之人！”裂天感受到雷卓越的异样，不仅惊叹着，眼眸之中隐约有丝嫉妒和惊叹，修炼到他这个地步之人，自然知道悟性的重要性，若是悟性不足，百年，千年，甚至万年都会原地踏步！就如裂天，停留在他此时的境界已经不知多少年了！昔日，他领悟道之玄奥，足足用了千年，而这才数十年，雷卓越便领悟了仙之道，如何不令他震惊！

　　“烈腾哥哥，这印章好强大哩，当初，血衣就吃过这印章的亏！”红衣呆呆的看着空中的巨大仙字，不仅呢喃道。

　　烈腾并不知血衣昔日何等强大，但单单从尸体便能够想象生前的实力，能够令其都吃亏，恐怕这仙印的威力很是不凡，沉吟片刻，烈腾抚摸着仙印，感受到少许的亲切之感，他心念一动，将仙印往上空一抛，心念控制仙印，只听咧咧风声，仙印迎风见涨，散发着飘逸的白色光芒，在一息之间，便达到了百丈，宛如一座泰山漂浮在空中，而在印章的上方，那雕刻的金色小龙此时化成了百丈金龙，金色光芒四射与白色光芒交织在一起，仿佛是可以看到一条金龙在上方蠕动，那强大的龙威弥漫开来，令空间几乎凝固！

　　“好强大的气息，想必大悟强者都无法承受这仙印的一压！！”烈腾心中喃喃道，便将仙印重新收回手中，放入储蓄戒指之中。

　　烈腾目视前方，看着浩瀚虚空，陷入了沉思之中，半响之后，他低声道：“红衣，我去寻找宝藏，你若是想去哪，便去哪！”红衣在身边，令烈腾总有股不安心之感，索性让其离开！

　　红衣水灵灵的双眼望着烈腾，仿佛是看出了烈腾心中所想，她嘟着嘴，坐在空中默默的看着烈腾，一副不高兴的模样，倒是让烈腾眼角直跳，叹了口气之后，他道：“那便一起去吧，不过，遇到危险之时，你便要进入玉簪之中！”烈腾知道，寻找宝藏必然会遇到他人抢夺，而他也随时准备一战，将青龙弓拿在手中，烈腾便朝着南部飞去！而红衣也尾随其后，她一路双眼看向四周，虽然四周皆是浩瀚星空，但在她眼中仿佛有着绚丽多彩之物，她从未出过玉簪，可以想象脱离了玉簪她是多么的高兴，甚至把烈腾当成了亲人。

　　朝着南部飞去，一路上有着不少碎石，烈腾皆会到上面查看一番，也有巨石之中有着不少残破的兵器，烈腾都会收入储蓄戒指之中，这些兵器虽然残破但炼制的材料极为不凡，日后说不定能够用的上。

　　而红衣一直在烈腾身边说着什么，虽然是在对烈腾说，但好似是在自言自语，烈腾回答她的很少，烈腾从心中对红衣还是保持一份忌惮！

　　这日，烈腾身处一片浩瀚虚空之中，而在前方有着一颗巨大的星球，烈腾并没有打算进入这星球之中，毕竟，他所见过的星球皆是布满了石柱，倒是没有其他之物，正准备绕过这颗星球之时，红衣的一句话令他不由一怔。

　　“哥哥……如果……如果你想要兵器，那么就去那颗星球，那上面应该会有。”红衣秋眸望着前方轻声道，仿佛是想到了什么，她的脸孔有些不自然，若非是看到烈腾不但捡着残破的兵器，红衣也不想说出来。

　　烈腾诧异的看了眼红衣，这些天的相处，虽然烈腾并未打理红衣，但红衣说的东西，烈腾也并非都未记在心中，她仿佛对这一界很是熟悉，当即，烈腾问道：“为何？”

　　“因为……那星球死了很多人！”红衣缓缓说道。

　　“死了很多人？死了多少？”烈腾情不自禁的问道。

　　“很多……很多……”红衣瞳孔渐渐扩张，仿佛是在回忆，而且脸上有些后怕。

　　烈腾眉头微皱，他目光注视着前方的巨大星球，低声道：“嗯，那红衣在外围等我，你就不要进去了吧？”烈腾猜测红衣应该是尾随血衣见过那星球发生过某种大战，让他想起了昔日的血腥，所以，他会有些后怕。

　　这一次，血衣出奇的乖巧，点了点头，道：“嗯，红衣不进去，哪里死的人太多了。”

　　烈腾一怔，沉吟良久，便朝着前方飞去。


第二百三十章 冲突

　　烈腾一路朝着前方星球飞去，对红衣所说的死了很多人，烈腾心中思忖这星球应该是各大势力的战场，如果是此，应该会有完好的兵器，而另一个原因是，烈腾并不想与红衣同行，烈腾不想带红衣离开这一界，毕竟，她是这一界的人，身份神秘，实力不凡，令烈腾有股危机之感。

　　而红衣盘坐在后方，双手蹭着下巴，水灵灵的双眼注视着烈腾，不知在想些什么。

　　整整花费半日，烈腾才进入了这颗星球，刚一踏入星球光幕，烈腾便感受到一股血腥之意迎面扑来，而泥丸宫之中的魂魄忍不住的跳动起来，一股浓浓的魂魄之力充斥着整个星球之中，烈腾心中微惊，这需要死多少人才能够汇集如此多的魂魄之力？他目光如电，看着下方堆积成山直接将地面抬升数丈高的尸骨，心中惊叹，此地死的人数超乎了他的意料。

　　“嗷……”一声嗷叫之声从烈腾泥丸宫之中散发出来，一道黑影从烈腾泥丸宫之中飞出，一股庞大气息弥漫开来，烈腾一惊，放眼看去竟是小家伙！！

　　当初从那死亡之地出来，小家伙便一直在泥丸宫之中沉睡，也不知道当初发生了什么事，但烈腾也猜测出了大概，而且，从未醒来过，此时竟然会醒来，可见这魂魄之力多么浓郁。

　　这小家伙出现之后，对着烈腾一阵龇牙咧嘴，其身体比以前大上许多，宛如一个成年的老虎，但那模样却是似狗，那黝黑的双眸望着烈腾，仿佛是很是不爽，当日为了救烈腾，小家伙可谓是拼了命，导致沉睡了数十年，若不是上次吸收那绯红凶兽的魂魄，恐怕还不知道要沉睡多久，他本是醒来了，但一直在想如何要烈腾好好报答他，当烈腾进入这星球，他感受到了浓郁至极的魂魄之力，这里的力量比起他诞生之地的魂魄之力丝毫不弱。

　　不等烈腾反应过来，这小家伙身体直接没入前方消失不见，这里的魂魄之力浓郁的让他都无法抑制住兴奋，忘记了之前的打算，先吞噬魂魄之力再说。

　　看着已经没了影的小家伙，烈腾苦笑了几分，心中升起了一股亲切和感激之情！烈腾也没多想，任由小家伙离去，而他也打算在此地修炼一段时间魂力，魂力并非是想修炼就修炼，需要天时地利，基本条件便是有浓郁的魂魄之力，不知道昔日这里到底死了多少年，烈腾甚至猜测，这里是不是整个一界的杀戮战场！

　　烈腾身体全身毛孔舒展开来，魂魄之力涌入烈腾的每一根毛孔之中，最后流水般汇入泥丸宫之中，魂魄浮在泥丸宫之中不断吞吐魂魄之力，烈腾修炼的是神秘的魂海，无数年来，丹海和魂海同时双修之人不能说没有，但极少，而那些人皆是惊艳，傲视同辈之人。

　　正是因为魂力的强大，让烈腾面对同等级修炼者都没有任何的压力，他的原力的威力足以与丹婴六层高手媲美，而烈腾一直无法找到适合修炼魂力之地，所以这些年也就搁浅下来，此时，他正想抓住这个机会，好好修炼一番。

　　自从上次意外突破魂力第四层之后，魂力便停留在第四层初期，没有任何的精进，烈腾猜测魂力达到第四层之后，想精进极难，而且上次能够突破到第四层很大部分原因是那凶兽蕴含的血脉力量，而这潜在的让烈腾认为，想提升魂力还需要吞噬其他强大凶兽的魂魄，吸收他们的血脉力量，虽然只是猜测，但烈腾不得不去尝试，因为，魂力的修炼都是靠他自我摸索，无人给他指明道路！只能走一步算一步。

　　渐渐的，魂魄之力形成一股漩涡进入烈腾的体内，他的吸收速度变得极快起来，魂魄随着魂魄之力的涌入不断吞吐，体型也在缓慢的增大。

　　这样的状态一直持续到烈腾感受到一股至强的杀意之时才惊醒过来，他目光瞪开，射出两道光束，看着前方，难道是小家伙遇到了其他人？想到当初在修炼界，西部三大宗派都想扑捉小家伙，烈腾便有股担心，身体急速朝着前方飞去，半刻钟之后，烈腾依稀看到前方有数道身影在战斗，他目光微凝，竟然全部都是熟人！

　　“小友，你是我仙雷殿之人，将那物交出来吧！那东西不是你能够掌控的，倒不如交给本宗，本宗必然赐你一场造化！”仙雷殿殿主仙玄子的声音从前方浩浩荡荡的响起，他身边的雷耀王、仙道子目光注视着前方三人的战斗，神色平淡。

　　前方战斗的竟是寿老、秦老和尘土！

　　尘土脸带冰霜，额头之上煞气凝聚而成的“杀”字闪现开来，他浑身笼罩着一道煞气，澎湃的杀意令仙玄子等人都心惊，与寿老、秦老两人的攻击，尘土的攻击显得极为简单，但那“杀”字显露出的防御罩防御极为强大，寿老和秦老两人两面夹击都无法攻破，而尘土的速度和攻击都比以前强大不知多少倍，每一刀劈出都会蕴含撕裂空间之威，他仿佛是一头无情杀神，眼中厉芒闪烁。

　　无疑，尘土愤怒了，他远没有想到仙雷殿的殿主那般高贵的身份竟然会和他抢夺一物！尘土在烈腾面前虽然表现的随和，但他是那种自尊心极强之人，对于盛气凌人，志气高洋之辈异常厌恶，这也许是跟他以前所经历的有关，毕竟，他因为资质差成为了弃徒，这是尘土的污点，也是他的动力！

　　远处的烈腾见此，心中的怒火直冒，两位大悟巅峰强者竟然围攻一名丹婴弟子？烈腾深吸了口气，他强行压住内心的怒火，朝着前方飞去，尘土是他的朋友，他无法做到看到朋友面临危险而不动，就算对方是仙雷殿的几位掌权之人！

　　烈腾的到来令仙玄子等人纷纷回头，当看到是烈腾之时，众人皆是露出了一份惊诧之色，他们都没想过烈腾还能够活着离开。

　　“几位前辈，不知尘土哪里得罪了各位前辈，还请多多看在他是仙雷殿弟子的份上放过他！”烈腾声音铿锵有力的道，目光紧紧的盯着仙雷殿殿主，这雷天界掌权之人竟是这般一个小人！为一物竟然要击杀旗下弟子。

　　“烈腾，此事你别卷进来，只要他将那物交出来便可！”雷耀王眉头微皱，看着烈腾沉声道。他也知晓烈腾与尘土关系匪浅，此举他们也不想，但尘土得到之物对仙雷殿意义极大，他们不得不如此！

　　烈腾察觉到雷耀王的坚定，心中不解到底是何物能够让五人对一个后辈下杀手，当即，烈腾咬了咬牙，低声道：“前辈，不知当初在万骨窟的承诺是否有效！”此一时彼一时，若是雷耀王反悔，烈腾也无可奈何！

　　雷耀王脸孔肌肉一抖，眼皮微垂，冷冷的盯着烈腾，吐出一字：“有！”

　　“两位前辈，烈腾要你们的承诺是不对尘土动手，不伤他丝毫！”烈腾又转过头看向寿老和秦老，高声道。

　　夹击尘土的寿老和秦老两人纷纷变色，停止了攻击，看向烈腾，而尘土也深知不敌，也放下了攻击，看向烈腾，眼中有着一丝感激！

　　“你何必如此？就算我们不动手，但他也必须要交出那物！”雷耀王双眼开阖之间闪烁着厉芒，低声道，他的话中之意再明白不过了，他们不动手，但仙雷殿殿主以及仙道子会动手，而这样一来，烈腾又白白的浪费三个承诺。

　　烈腾脸孔不变，目光看向仙道子，道：“前辈便是仙道子前辈吧？在下第一次参加考核，前辈曾言，若是能够通过考核便收在下为弟子，若是不通过，下一次能够通过也算数，当初在下被困万骨窟，错过了与前辈的师徒之缘，不知在下能否有幸被前辈看上！”

　　仙道子目光一闪，他紧盯着烈腾，神色平淡，不知在想些什么，而烈腾盯着仙道子，等待着仙道子的答复，原本烈腾也是想随天意，但此时，他想要仙道子不为难尘土。

　　“老夫当初给了你一个机会，是你不曾把握！”仙道子淡然道，当初看重了烈腾的实力，但此时，他也知晓烈腾的目的，一口否决。

　　雷耀王目光看向仙道子，眼中有着惋惜之色，仙道子不知烈腾能够解开万骨窟的禁制，而且与蛮古关系匪浅，他是一清二楚的，以烈腾的资质和实力做仙道子的弟子绰绰有余！

　　烈腾眼皮一跳，随即，他又看向仙玄子，低声道：“前辈，当初在万骨窟，在下与雷卓越少主交好，还请前辈看在雷卓越少主的份上不为难尘土。”

　　“哦？”仙玄子诧异的看着烈腾，他出关并未有多久，对万骨窟之事也了解的极少，倒是没想到烈腾会与雷耀王以及雷卓越扯上关系，他淡然一笑，目光温和的注视着烈腾，淡然道：“只要他交出那物，本宗便既往不咎！”

　　烈腾咬了咬牙，心中的怒火几乎有些无法抑制！

　　“烈腾，你走吧，他们想从我这里拿到东西，也看他们有没有那资格！”尘土冷声道，得到“杀”之传承的他，根本不惧仙玄子等人他，他虽然无法击杀他们，但他们也难以攻破防御罩！

　　尘土此时也彻底被激怒！


第二百三十一章 射杀

　　烈腾并没有回头看向尘土，尘土的脾性他懂得，此时只是寿老和秦老动手啊，虽然不知尘土得到了什么机遇，但若是仙玄子等人动手，他必败无疑，烈腾自然不会看着自己仅有的朋友被他们击杀，他目光坚定的看向仙玄子，眼中掠过思索之色，烈腾想将在远古禁地得到的令牌拿出来，那块令牌对烈腾而言并无什么多大的用处，但能够救下尘土，却是值得！

　　咬了咬牙，烈腾低声道：“前辈，在下拿一物与你交换！”

　　雷耀王正要出面喝斥，但被仙玄子阻止，仙玄子目光注视着烈腾，淡然道：“你可知道他得到的是何物？而你又想拿出何物交换？”

　　“烈腾，不要！”尘土走上前，浑身煞气缭绕，低声道。

　　烈腾转过头看向尘土，微微摇头，暗示他不要乱来，随即，他拿出那块在远古禁地得到的褐色令牌，这令牌一出，仙玄子等人先是仔细打量着一番，猛的，仙玄子面色微变，他眼中爆射出两道厉芒，满头紫发无风自动，厉声喝道：“你是从哪里得到的？”

　　庞大的威压铺天盖地的爆发开来，对烈腾盖压而去，烈腾闷哼一声，心中气血沸腾，而尘土则是站在烈腾面前，怒目圆睁的瞪着仙玄子，他想动手，但被烈腾生生的拽住！

　　“前辈！这是在下偶然得到！可否用此令牌换取尘土所得之物？”烈腾低声道，神色之中有些怒火，这仙雷殿殿主表面上看似温和实则一个奸诈之人，不过，若非如此，他也很难坐上仙雷殿殿主之味！仙玄子此举令烈腾暗道不妙！若是此人想抢夺，又杀人灭口，却是易如反掌！烈腾不由的暗暗警惕起来！

　　“小辈，此乃我仙雷殿殿主象征之物，自从上代殿主遗失之后便消失无数年，若是不说出此物从哪里得来，今日，你也别想踏出此颗星球！”仙道子走出一幕，盯着烈腾喝道！声音化成滚滚雷声在空中炸响！

　　仙玄子更狠，浑身气势形成一道巨剑，临空直接斩下，顿时上空风云涌动，这一剑竟然好似将天地都分开了一般，这是大悟巅峰强者的一击，寻常大悟强者都无法接下，这仙玄子竟是想赶尽杀绝！

　　尘土见此，眼中杀机爆射，额头之上煞气形成的“杀”字更是光芒大盛，身体往前踏出一步，一刀朝着仙玄子斩去，仙玄子右手掐了一道手决，虚空之中突兀的出现数百道手臂粗大的紫雷，对着尘土劈去，一时之间，天地之间宛如雷池，尘土被这些紫雷击的连连倒退。

　　而烈腾面色狰狞，看着恐怖一剑，他急速祭出防天盾，抵挡在前方，身体连连倒退。

　　在防天盾祭出的瞬间，仙玄子眼中精光一闪，他神色激动的高声道：“果然是你！”

　　被震飞的烈腾只感觉体内气血汹涌澎湃，五脏六腑严重移位，强行稳定身体之后，烈腾吞下一颗春木丹，听到仙玄子的话，烈腾心中一沉，暗道不妙，此时，仙玄子的这句话令烈腾想到了当初在死亡之地，那个艰难前行向自己求助的老者，当时见到仙玄子之时，烈腾只感觉有着一丝的熟悉，但无论如何也无法响起，此时，仙玄子的话，令烈腾猛的记起来，他心念如电，猜测出了仙玄子的用意，此人竟是把主意打到了防天盾之上。

　　正如烈腾所想，当初在刀罡禁地那个艰难前行的黑袍老者正是仙玄子，而且还是历经百余年才从刀罡禁地出来，如此算来，他困在刀罡禁地足有千年，当初烈腾离开之后，仙玄子内心便怨恨起那个坐在盾牌之上的青年，若是能够带他出去，哪里还要遭受百年的罪？原本以为烈腾是凌驾在大悟之上的强者，此时看来，全是那盾牌的缘故，这令仙玄子惊喜若狂，一时没有忍住惊呼了起来。

　　上代仙雷殿殿主乃穿越死亡之地，能够得到他的令牌无疑是从死亡之地横跨而来，烈腾拿出令牌之际，仙玄子便怀疑起来，但并不确定，所以他出其不意的发动攻击，为的便是令烈腾拿出防天盾，此时，防天盾抵挡了他的一击，而一切，也就随之解开，这小子，便是当初那个坐在盾牌之上飞出来的人。

　　得到这一切，仙玄子眼中贪婪之色闪烁，能够横跨死亡之地不受那恐怖的刀锋威胁，那盾牌多么的强大？而且上代仙雷殿殿主葬身在死亡之地的另一端，成为了未解之谜，仙玄子一直想去死亡之地另一端查看一番，但苦于死亡之地太过恐怖，令他无法深入，只能放弃，若是得到这盾牌，一切都迎刃而解了。

　　“放过他也并非不行，不过，用你的盾牌来交换！”仙玄子目光炽热的盯着烈腾的防天盾高声道，仙道子等人惊疑的看向烈腾手中的防天盾，能够让仙玄子不惜舍去那物，此盾牌是什么层次之物？莫不是仙器？在雷天界，仙器几乎没有，就连仙雷殿也很难拿出一件！

　　“尘土，走！不可硬敌。”烈腾闻言，直接传音给尘土，他没料到，事情发展到了无法掌控的地步，仙玄子眼中的贪婪和炽热，无疑，就算交出了防天盾，也不会轻易放过自己和尘土，而且，为了维护其名誉，更会赶尽杀绝！

　　看到尘土依旧杀气腾腾的盯着仙玄子，烈腾心中一震焦急！

　　“若有他日，我尘土必让你们的鲜血来洗刷今日的耻辱！！”尘土突然嘶哑道，眼中杀机极浓，说完，转身便飞正欲离开，烈腾一时呆愣在哪里，反应过来之后，他也急速转身便逃，心中却是哭笑不得，这时候，尘土竟然还敢放出此话，若是这五人今日不将尘土彻底抹杀，那便是奇迹。

　　果然，五道强势的攻击铺天盖地朝着两人盖亚而去，五人同时动了，空间顿时化为雷池，恐怖无匹的攻击遮天蔽日，贯穿天际，轰向烈腾和尘土。

　　只见急速狂奔的两人，背后滚滚天雷轰下，而三道百丈长剑临空击下，宛如怒浪拍岸，而仙道子双手打出数道法诀，两道火球从其手中飞出，几乎可以焚尽虚空的火球，化作两团火芒激射想烈腾和尘土。

　　“快走！”烈腾怒声吼道，仙印浮现在手中，身体一转，反手便朝着后方抛去，仙印迎风见涨，不到一息的时间达到百丈大小，宛如一座巨山横向对着后方的仙玄子等人鸡舍而去，在烈腾心念控制之下，仙印下方的“仙”字光芒四射，无数图案构成仙境在这隐射而出的仙字之中闪烁！

　　这“仙”字之中仿佛是蕴含某种莫名的，竟然瞬间摧毁五人的强大攻击，而秦老的身体站在仙印映射而出的“仙”字中间，他整个人的表情的发生了巨大的变化，竟然停止了追击，而是停顿在空中，目光迷茫的看着前方的印章，神情并没有任何的痛苦，有的是飘逸以及迷茫，仿佛是突然坠入了某个仙境，让他还未回过神来。

　　而仙玄子等人面色剧变，纷纷朝着四周飞去，躲过这仙印的横向冲击，这仙印仿佛是一只暴怒的凶兽，正疯狂的往前狂奔，朝着秦老轰去。

　　“轰！”一声巨响，秦老的身体化作了无数碎片和血雾，巨大的仙印竟然直接将其撞的魂魄都撞的废碎。

　　仙玄子等人一个个震惊的看着这一幕，秦老的修为在五人之中虽然是垫底，但亦是大悟六层巅峰强者，只不过秦老还未领悟道而已，如此强横的人，竟然被撞的粉碎？连丹婴都没来得及逃脱？

　　此时，烈腾与尘土已经在万张之外，心念控制印章又轰向仙玄子，烈腾此时也被激怒，索性尝试用仙印轰杀五人！停下逃离之后，烈腾拿出青龙弓，身体倾斜奋力朝着正准备攻击仙印的寿老拉开了弓弦，一个青色长箭浮现弓柄与弓弦之间，随着烈腾右手的松开，一声“蹦”的弓弦震鸣之声响起，这青色长箭化作了一条青龙朝着寿老扑去。

　　“尘土，我们一同拉开此弓！”烈腾总感觉无法发挥出这弓的威力，索性叫上尘土！

　　尘土闻言也明白烈腾的用意，与烈腾并列而战，右手抓住弓弦，对准雷耀王，同时拉动弓弦，随之弓弦拉的越圆满，烈腾额头上浮现了“仙”字，而尘土额头上的“杀”煞气缭绕，一股摄人心魂的杀意爆发开来。

　　当这青龙弓被两人合力拉到三分之二饱满之时，一股龙气浩浩荡荡的从青龙弓之中爆发开来。

　　“嗷！！”一声龙吟响彻天穹，青龙弓绽放出遮天蔽日的青色光芒，一条庞大的真龙在其中游动，青龙弓的异动令雷耀王等人惊骇不已，他们感受到这股龙威，心中忍不住升起了嫉妒之心，这两人到底在此地得到了什么？竟有着如此强大之物。

　　当烈腾与尘土同时松开弓弦之际，青色长箭激射而出，那青龙弓散发的青芒之中游动的青龙竟然发出震破苍穹的龙啸之声冲向寿老。

　　正在攻击仙印的寿老感受到一股致命的威胁笼罩全身，转过身看向冲来的青龙瞳孔遽然一缩，露出了恐惧之色，他抛出一个手掌大小的铁盾，这盾牌迎风见涨形成一个百丈巨盾横在前方，这铁盾浑身流动着诡异的文字，想抵挡这青龙的轰击。

　　“砰！”金铁相交之声刺耳响起，青色长箭瞬间穿破铁盾而那青色巨龙咆哮而至，直接甩头张开血盆大口吞向寿老。

　　烈腾心念又控制仙印朝着倒退的寿老轰去，双面夹击，将寿老逼入绝境之中。

　　“小辈！尔敢！！”仙玄子怒声吼道，秦老和寿老乃仙雷殿顶级高手威慑一方，若是都被击杀，无疑令仙雷殿的总体实力减弱！

　　“轰！”仙玄子的怒吼并没有阻止事态的发展，寿老的身体直接烟消云散，不知是被青色长箭射杀还是被仙印轰杀！


第二百三十二章 斩杀

　　短暂的百息不到，两名大悟巅峰强者竟然身死，而且还是两名丹婴小子击杀？这令仙玄子暴怒的同时，更加忌惮仙印和青龙弓，不过，心中更想得到仙印和青龙弓。

　　“啊！！”仙玄子愤怒的爆吼起来，他怒目圆睁，双眼充血，手中拿出一物，一个紫色的骷髅手，与昔日在万骨窟雷卓越的不同的是，雷卓越的是右手，而仙玄子则是左手！这是雷卓越给仙玄子的保命之物，此时仙玄子的怒火令他没有丝毫的顾忌的拿出了此物，他身体一晃，直接出现在烈腾与尘土的上空，右手一挥，整个空间宛如雷池，万道雷霆从上空轰下，这紫色左手划向天空竟然形成一股十丈粗大的巨大紫色天雷轰下。

　　烈腾心中大骇，手持防天盾挡在尘土面前。

　　“轰隆隆！”一声声惊天动地的巨响宛如狂风骤雨一般响起，无数天雷轰击在防天盾之上，将烈腾不断被震退，而烈腾心念则又控制仙印冲破雷耀王和仙道子的阻拦，对着仙玄子背后疯狂冲击而来，恐怕仙玄子承受这一击也要落得魂飞魄散的下场！

　　“吸！”虽然有着防天盾，烈腾依旧还是被一道天雷轰击在烈腾后背，这天雷威力强大无匹破开烈腾的防御罩，劈在其背后，好在那淡黄色光芒浮现，阻挡了这一致命一击，否则烈腾必然会落得个魂飞魄散的下场，这一道道天雷威力极为恐怖，仙道子领悟的乃雷之道，他已经触及雷之道的大门，若非是雷卓越的缘故，仙道子从刀罡禁地出来之后便会登上登仙塔！他与道之一重天，秩序之境，只有一膜之隔而已。

　　这般恐怖强者的攻击，一击足以令碎空强者魂飞魄散，更别说烈腾这个丹婴二层修炼者了！绕算有淡黄色光芒抵挡，这股雷之道蕴含的玄奥令烈腾一震麻木，身体差点没软瘫在地，尘土见烈腾受创，双眼之中一片透红，杀字绽放的光芒笼罩全身，他双手持刀急速出现在仙玄子的面前，一刀劈向仙玄子。

　　“哼！”仙玄子冷哼一声，手中的紫色骷髅手对着尘土一挥，空间崩塌之声在尘土耳边乍开，这紫色骷髅手仿佛是一位对雷之道领悟极深的超级强者大限之后留下的尸体，一只骷髅手便蕴含精深的雷之道的奥妙，而仙玄子这般运用亦是在暴殄天物，这般的蕴含道的骷髅手，足以炼制成比仙器更强大的道器，从这骷髅手蕴含的雷之道来看，恐怕那人对雷之道的领悟达到了一个恐怖的地步！！

　　“轰！”紫色骷髅手的一挥化成了一道强大至极的天雷，足以用毁天灭地来形容，直接破开尘土的防御，击在尘土身上，一时之间，尘土皮开肉绽浑身变得乌黑，青色烟雾从其体内弥漫开来，空间之中竟然传来了烤焦的味道，尘土的身体一时宛如被烧焦之物，重重的坠落，而他的黑刀也掉落在身边。

　　烈腾猛的转过头看向坠落在地的尘土，此时的尘土已经不成人样，浑身露出了数道龟裂，满头黑发此时已经冒着焦臭的黑烟，脸孔乌黑，隐约可以看到肌肉扭曲成一团，而尘土的生命力竟然也在急速的流逝着，烈腾愣愣的看着这一切，心中宛如刀割，尘土是真正意义上烈腾第一个朋友，两人的配合经历了大大小小无数战斗，早已有着极深的友谊！这也是为何用三个承诺想来保下尘土的原因。

　　“尘土！”烈腾目光之中满是痛苦，脸孔几乎有些扭曲，看着尘土几乎要死去，烈腾心中的怒火宛如火山爆发，他吞下丹药之后，心念控制仙印，急速变小飞回到他手中，看着踏空走来的仙玄子，烈腾眼中杀机极浓，而雷耀王和仙道子则是站在空中，漠视着烈腾，倒不是念旧，而是，在他们看来，仙玄子一人便可击杀烈腾。

　　仙玄子满脸温和笑容，踏空走来，他手中的紫色骷髅手布满了稠密的雷电，他平淡道：“将那盾牌和这印章给本宗，本宗便放你一条生路！”

　　烈腾双眼喷火的看着仙玄子，他压下内心破口大骂的冲动！仙玄子这等阴险狡诈的小人此时竟然又看上了印章，如此贪婪之辈竟然能够坐上仙雷殿殿主之位置。

　　烈腾也知晓他也不会让自己活着！烈腾深深的吸着气，他不断的告诫自己要冷静下来，面对仙玄子，他能靠的便是手中的仙印！

　　仙玄子站在烈腾十丈面前，便停止了走动，目光注视着烈腾，余光扫过其手中的仙印，显然，他也极为忌惮这仙印！直接将两名大悟巅峰强者撞的粉碎，他想不担心都不行，察觉到烈腾眼中的愤怒，仙玄子笑容更盛，他又右手一挥，一道天雷从天而降对着下方的尘土轰去。

　　“不！！”烈腾愤怒的嘶吼，尘土之前只剩下一线生机，而仙玄子的所做无疑是彻底断绝尘土的生机！烈腾身体朝着尘土扑去，条件反射的控制防天盾想帮尘土挡住这道天雷，而这时，仙玄子动了，他手中的紫色骷髅手直接划破虚空，形成一股灭世天雷，轰向烈腾，而这时，烈腾的防天盾已经不再身边，这天雷硬生生的轰击烈腾的身体。

　　“砰！”一声闷响，烈腾的背部出现一个头颅大小的骷髅，森然白骨显露开来，鲜血几乎是喷涌而出，体内传来阵阵的烧焦之味，烈腾的身体倒在了尘土的身边，但这并不代表烈腾已经彻底失去战斗力，他喷出一口精血在仙印之上，使出最后的力气转身对着仙玄子掷去。随后化解体内的丹药药性，双手急速掐着手决！

　　仙印光芒大盛，仿佛是因为烈腾那口精血的缘故，那仙印之上的金龙竟然开始蠕动起来。

　　“嗷！”一声龙吟响彻整个天际，滚滚龙威浩荡传出，这仙印化作一道巨山，而这巨山之上又有真龙蛰伏，对着仙玄子轰去。

　　仙玄子面色大变，他没想到烈腾硬抗这一击竟然还没死！他身体连连倒退，但仙印散发的龙威让他倍感威严，速度不由慢了一丝，而这让仙印铺天盖地的轰来，仙玄子只感觉被一股恐怖的威势锁定，双眼之中皆是那巨大的“仙”字！

　　在这一刻，仙玄子仿佛是来到了一个仙境，这令仙玄子恍惚了不到一息的时间，而这时间又令仙玄子葬送了性命。

　　仙印的轰击彻底将仙玄子撞的粉碎！！他虽然是大悟巅峰，几乎踏入秩序之境，但终究，还是未迈过，也未修成元神，一时落得神魂俱灭！

　　雷耀王和仙道子两个人沉浸在震惊之中，突然的异变让两人头脑空白，仙玄子死了？？他们从为想过仙玄子会死，更没想过，这仙印的威力直接将仙玄子都轰杀了，就在两人反应过来之时，突然发觉烈腾的双手在掐着某种手决，两道紫色手印从其双手之中浮现，随后又消失在空中。

　　反应过来的现要我和仙道子就要爆发，却感觉到某种东西进入了自己的体内。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人同时惨叫，站在空中的身体竟然朝着下方坠落下来，浑身的修为竟然仿佛被封印了一般！！

　　看到坠落的两人，烈腾吐了口浊气，将仙印收回，他对这仙印的威力再一次的加深，仙雷殿殿主竟然都死在了这仙印之下，如此之物，当真逆天，烈腾却是不知，这仙印的威力他只不过发挥了万分之一而已，昔日，太青仙帝用此仙印灭杀了不少道之二重规则之境的强者啊！

　　仙印击出之后，烈腾便掐出石柱手印，既然石柱有封印镇压之用，烈腾只能赌这手印蕴含的力量能够将雷耀王和仙道子两人封印。

　　而事实证明，这石柱手印的威力超乎了烈腾的想象，两位顶级强者竟然被封印了修为，从空中坠落，烈腾深吸了口气，他不敢怠慢，又吞了一颗三级春木丹，恢复背后的创伤，看了眼倒在地上的两人，烈腾连忙拿出灵泉之水，倒入尘土那早已成干尸的口中，灵泉之水蕴含的灵力极浓，足以让尘土恢复灵力！随即，烈腾又渡入一股精纯的魂力进入尘土体内。

　　此次，尘土受创的不仅是肉体，而且魂魄亦是如此，尘土不是烈腾，他没有修炼过魂魄，魂魄是他最为脆弱之处，受到创伤几乎是致命的！

　　当恢复一丝力气之后，烈腾缓缓站了起来，他手持青龙弓来到仙玄子身死掉落的紫色骷髅手旁边，捡了起来，刚一触摸，烈腾便感受到了一股强大的雷电几乎令他肌肉都有些麻痹，连忙丢入储蓄戒指之中，随后，他目光盯着雷耀王和仙道子，仙玄子已死，那么，这两人亦是不能活！

　　感受到烈腾的杀机，雷耀王和仙道子两人神情极为焦急，疯狂的挣扎起来，但绕算他们如何挣扎，就是运不起丝毫的灵力，强大的修为竟然就此被封印，这令他们震惊之余又是惊恐万分！

　　“小友！老夫并未对你动手！还请三思”挣扎一番之后，仙道子彻底放弃了，看向烈腾高声道！

　　“烈腾，杀了我们对你没用处，仙玄子被杀，这无疑震惊整个雷天界，更可能会爆发出一场旷世战争，只有老夫出面，才能够稳住局面！对于仙玄子的死，我们可以发毒誓绝不告诉他人”雷耀王目光闪烁的厉声道。

　　烈腾面容冷漠，他抬起青龙弓对着仙道子便拉开了弓弦，一道青色长箭浮现，在仙道子惊恐万分之下，激射而出，若是寻常，仙道子唤出防御罩便可，而此时，他哪里还唤的出防御罩？更致命的是，他没有穿战甲，以他的修为在这里很少有人能够奈何的他啊！

　　“砰！”夹带着龙吟之声，长箭射入仙道子的腹部，仙道子脸孔上浮现痛苦和恐惧之色，两者交织在一起，几乎变得狰狞可怕。

　　“啊！！”仙道子不甘的怒吼，他修炼近两万年，却没想到最后会死在一个丹婴后辈手里，这几乎令他崩溃！

　　“烈腾！老夫愿意将雷之秘境之主的位置传授给你！”看到感受到烈腾目光投来，雷耀王再也无法保持镇定，惊恐道。

　　烈腾淡然道：“若是你，你会放过我么？”说完，烈腾松开了弓弦！


第二百三十三章 禁魂之王

　　东北部，巨椅之上的雷卓越眉头遽然跳动几分，他感受到了自己亲人的离去，但他此时正处于悟道的关键时刻，根本不容他停止，原本散发的白色飘逸气息覆盖了黑色煞气，但此时，黑色煞雾竟然急剧膨胀渐渐压制下白色飘逸光芒，占据优势。

　　下方的裂天感受到雷卓越的异变，神色微变，惊奇道：“怎么回事？这般下去，仙魔之体会沦为魔仙之体！！”仙魔之体与魔仙之体，虽然只是两个字的顺序不同，但蕴含的意义却极为不同。昔日，太青仙帝则是仙魔之体，而魔仙之体，裂天从未见过！

　　雷耀王死了，秦老、寿老、仙道子、仙玄子，全死了。

　　仙雷殿的殿主，两位秘境之主，两位长老，竟然死在了这破碎的证仙界，而且还是死在丹婴二层的小辈手中，若是传出去，无疑会掀起惊天骇浪，绕算不说是谁杀得，但五人的消失也会引起雷天界的动荡，甚至，仙雷殿会面临瓦解的局面，五位顶级强者的消失无疑会造成雷天界各大势力的猜想，原本，各大势力的顶级强者加入仙雷殿有着被迫的趋势，而仙雷殿这些年来都高高在上压在各大势力的头顶上太久了，各大势力并非是不想反抗，而是仙雷殿的实力太强大，令他们无法反抗，但此次，五位顶级强者，加上其他死在证仙界的顶级强者的消失，仙雷殿面临着从开创以来最大的危机。

　　将储蓄戒指全部捡取之后，烈腾来到了尘土的面前，之前防天盾虽然帮尘土抵挡最后一击，但尘土依旧是命悬一线，好在烈腾的魂力令尘土保住了尘土重创的魂魄，看着尘土那被烧焦的身体，烈腾心中很不是滋味，他又拿出一颗春木丹放进尘土的体内，他能做的只有这些，尘土能不能抗过来，能不能化解体内的雷之道的玄奥，皆是要看他的造化。

　　烈腾双手掐着石柱手印，这手印竟然能够将大悟巅峰强者的修为封印，虽然在这之前烈腾知道石柱手印威力不烦，但石柱的手印蕴含的力量之强大超乎了他的意料，连大悟巅峰强者都可以封印，那么雷天界还有谁能够阻挡自己的脚步？烈腾神色却是复杂，他此时有激动、有欣慰，更有一份满足，他望向前方天空，拥有石柱手印是最大的保障，也许，自己会有希望走到那一步，为他们复仇！烈腾的目光闪烁，有着说不出的复杂情感。

　　在这一刻，烈腾又恢复了孤傲的身影，他仿佛是大海之中的一叶小舟，随时会被惊涛巨浪吞没，但他唯有历经万般皆难才能够到达彼岸，而石柱手印则是一盏明灯，指引着烈腾前进！

　　烈腾平复心境之后，缓缓盘坐下来，闭眼开始修炼魂力，此地的魂魄之力之浓，令烈腾无比的迷醉，之前若不是感受到战斗波动，烈腾恐怕很难清醒过来，而尘土依旧躺在地面一动也不动，是生是死，皆是要看尘土的造化，烈腾唯有守护尘土旁边，让他受第二次伤害。

　　烈腾渐渐进入了修炼的状态之中，这星球恢复了以往的荒凉和枯寂，堆积成山的尸骨是这一片天地的唯一之物，昔日不知多少生灵葬身于此！单单从骨骸而言，何止千亿？而这凝聚的魂魄之力之浓可想而知，这倒是便宜了烈腾和小家伙。

　　此时，小家伙正在星球的中心吓唬这个星球之上的魂兽，玩的不亦乐乎。

　　“吼……”小家伙此时竟然化身百丈凶兽，一股强大的气息扩散开来，宛如一尊仙兽之中的王者，他威风凛凛，虽然身体显得有些模糊，但这般更增添一份凶悍气息，在他对面的是亦是一头百丈大小的凶兽，乃这星球唯一一个魂兽所化，倒不是说无数年来，这星球之上只有一头魂兽，而是一山不容二虎，其他魂兽皆是被它吞噬，这些年来他，这魂兽一直在这星球修炼，一旦有新的魂兽诞生便会被他吞噬，久而久之，这魂兽越来越强，但此时，他内心既是愤怒又是恐惧，他自视自己为这星球的王者，却是没想到遇到了一个令他都惊惧的存在。

　　“吼！”这魂兽也对着小家伙怒吼一声，仿佛并不甘心小家伙变化出的凶兽给他带来的压迫之感。

　　魂兽乃魂魄之力达到极浓孕育不知多少岁月才产生的灵智体，而他们一旦形成若是给时间让他们成长足以会成为极其恐怖的存在，他们的实力与他们所诞生的魂魄之力有着极大的关系，或者说，死去的人越强大，那么他所产生的魂魄之力蕴含的威力越大，而且能够诞生出的魂兽就级别越高，显然，小家伙诞生之地比这星球不知强大多少倍，很少见到与自己一样的魂兽，小家伙忍不住的想唬一唬这魂兽。

　　小家伙所散发的气息令这魂兽躁动不安，他几乎无法忍受住小家伙散发的强大气息，差点没跪拜下来膜拜一番，他不断变化模样，想改变此时的现状！

　　魂兽诞生的之地的魂魄之力之所以能够决定魂兽的级别很大一部分原因是，魂兽能够变化成诞生之地魂魄之力身前的实力！打个比喻，在远古禁地，死了不知道多少人，其中便有一种太古凶兽暴力猿，而他死后破碎的魂魄形成魂魄之力，成为诞生小家伙的一部分的魂魄之力，而小家伙实力随着实力提升，开启他体内魂魄蕴含的力量，到一定程度，小家伙能够变化成太古暴力猿！具体能够有着多少力量，皆是要看小家伙的修为而定，这也是当初，在万剑宗，小家伙能够变化成一名绝世强者把墨云天都唬住了的缘故！

　　随之这魂兽的变化，小家伙也不断的变化，昔日在远古禁地不知死了多少恐怖强者，小家伙每变化一种都给这魂兽一股强大无比的威压，令其更法躁动不安，连连发出嗷叫之声，仿佛是极为不甘，当初被墨云天重创，令小家伙陷入沉睡，而一睡便是百余年，令小家伙恢复伤势之外也提升了实力，而且吸收那冒着绯红光芒的凶兽的魂魄更令小家伙实力精进一层，此时，他能够幻化出许多强者出来，虽然，这些强者皆是外强中干，实力不行，但气息却极为强大，足以唬住这魂兽。

　　“吼！”小家伙故装愤怒的一吼，吓的这龇牙咧嘴的魂兽连连倒退，身体瑟瑟发抖起来。

　　“变化成你的本体！否则，别怪我吞噬你。”小家伙声音蕴含无上的威严，他乃魂兽之中级别极高的存在，称之为王者也不为过，他的一句话对这魂兽来说蕴含极大的威势，而醒来小家伙已经能够吐出人言，他从出生便开了灵智，这么多年来，只是无法说话而已。

　　这魂兽经过挣扎一番之后，化成了一只黑色老虎，这老虎通体乌黑，散发着幽冷的光泽，从他的身体已经成为实体化可以看出，他的修为比小家伙强上不少，但硬生生的被小家伙给吓坏了。

　　“以后便叫你小虎！若是敢背叛我，小心我一口吞噬你！”小家伙看着这魂兽声音蕴含不让人违背的威严道。小家伙一开始就没有想过吞噬此兽，就算吞噬了此兽对他的修为没有多大的提升，倒不如收一个小弟来的实在。

　　“是……”这老虎乌黑的双眸撇向小家伙，眼中露出了厉芒，但其声音颤抖着道，小家伙散发的威势太过恐怖，令他心惊肉跳！

　　小家伙本想变成本体，但他的本体与狗极为相似，这令他没脸在自己小弟表露出来，索性，他变成一个黑衣童子坐在小虎的身上，如此近距离解除，差点没让小虎直接趴下，浑身剧烈的颤抖着，小家伙见此便收敛了气息，这小虎才停止颤抖。

　　小家伙所化的童子朝着前方看去，沉吟一番之后，他突然露出了一份想笑意，趋势小虎道：“走，往前飞！”

　　“吼！”小虎不甘的咆哮一声，但不敢怠慢朝着前方飞去，坐在小虎背上的小家伙微微一张口，空间之中浓郁至极的魂魄之力直接化成一个巨大的漩涡涌入其体内，这令小虎惊惧之时又是震惊，他在这星球之上不知多少年，吞噬了不知多少魂魄之力才有今日，若是按小家伙这般吞噬，恐怕要不了一年，这星球上的魂魄之力全部会消失匿迹。

　　小家伙却乐此不疲的吞噬魂魄之力，随着小虎的前进，这空间之中的魂魄之力急速的变淡。

　　不到半个时辰，在小家伙的指引之下，两个魂兽来到了烈腾所在的地方，他们一到来，烈腾便瞪开了双眼，跳了起来，拿出防天盾警惕前方的一虎一人，若不是感觉到坐在老虎之上的童子有些熟悉之感，烈腾早已拿出仙印轰了过去。

　　一个瞬间，小虎便来到了烈腾的面前，烈腾浮现出防御罩，随时准备发动攻击。

　　“认他为主！”小家伙命令道。

　　“吼！”小虎终于忍不住了，士可杀不可辱，竟然让他认一个人类为主？而且一抓便可以撕碎的人类？这小虎愤怒的咆哮，张开血盆大口，浓浓的煞气涌出，竟想攻击烈腾。

　　“找死！”小家伙勃然大怒，右手直接化成一个龙爪死死的抓住这小虎的头颅，小家伙虽然没有认主烈腾，但他对烈腾的感情有些道不明，毕竟，在烈腾泥丸宫之中呆久了，让小家伙对烈腾建立了感情，在小家伙心中，烈腾是他的朋友，容不得这小弟来欺负。

　　“嗷！”小虎发出嗷叫之声，瑟瑟发抖，趴在哪里不敢乱动。

　　烈腾看着这童子，又看了看小虎，神情呆滞，良久过后，他才反应过来，试探的问道：“小家伙？”

　　“你才叫小家伙，我是伟大的禁魂之王！”小家伙闻言，脸上满是愤怒的盯着烈腾怒声道，他早就对烈腾的称呼不满了，那时是无法说话，此时，他哪里还忍得住，不仅骂骂咧咧起来。


第二百三十四章 认主

　　经过小家伙的强烈强求，烈腾不得不叫小家伙为禁魂，听到这名字，烈腾很是不解，他问道：“禁魂？小家伙，为何要叫禁魂？”

　　“是禁魂之王！！不是禁魂，而且！别叫我小家伙了。”小家伙所化的童子满脸的怒火，黝黑的双眸盯着烈腾，几乎要爆发一般，但满腔怒火表现在这童子面上就显得极为滑稽。

　　“好好好！禁魂之王”烈腾忍俊不禁的道。

　　小家伙这才满意，随即，一脸高傲的道：“我本来就叫禁魂之王，至于为什么我也不知道，我一有灵智之后，我脑袋之中就有个声音告诉我，我是禁魂之王！”

　　烈腾眉头一挑惊诧的看着一身黑袍，浑身上下皆是黑色宛如一个块煤炭一般的小家伙，他乃远古禁地之中诞生出来的，理应是没有血脉力量一说，那声音是如何而来？难道是跟那远古禁地的秘辛有关？不管如何，烈腾心中还是有些欣慰，这小家伙对自己还是有那么点感情的。

　　“快交出你的魂血吧！”小家伙坐在小虎身上喝斥道，可怜的小虎此时已经是趴在地面，但他的双眼之中却一片坚定，那模样仿佛是死也不会认一个蝼蚁为主，任由小家伙如何威胁，他就是不交出魂血。

　　“真不交？”

　　“罢了，留你无用，我一口吞了你。”

　　“你真想被我吞噬？”

　　小家伙瞪着趴在地面的小虎愤愤不已，绕算他如何威胁，这小虎仿佛是认定不认烈腾为主，就是无动于衷。

　　烈腾看着小家伙的模样，哑然一笑，随即，目光微敛，盯着小虎，道：“你是看我修为太低才不肯认我为主？”

　　小虎低咆一声，当作回应。

　　烈腾淡然一笑，道：“我们打个赌如何？若是你能够逃出我的禁制，那么，小……禁魂之王便不会为难你，放你离去，若是逃不出，你便认我为主。如何？”

　　这小虎的灵智也早已开了，恐怕比起那些老怪物来只高不低，他盯着烈腾，心中正在思索着权衡着，小家伙散发的威势让他恐惧，而且，他也没把握逃脱小家伙的吞噬，但让他认主，只有杀了他，这小虎也是个偏激之人，不过，烈腾此时所说让他看到了一丝希望，他出声道：“你要让他答应不为难我，我就答应！”

　　他自然指的是小家伙了，烈腾目光看向小家伙，发觉黑不溜秋的小家伙正看着烈腾，双眼之中满是不相信之色，看到烈腾微微点头，他才道：“你逃出去了，我禁魂之王不会在为难你了。”

　　“好！”小虎点头。

　　当即，烈腾盘坐下来，他闭上了双眼，急速掐着手决，布置迷失禁起来，这迷失禁号称六大禁制，其威力极为恐怖，虽然烈腾只是略懂皮毛，但困住这小虎是足够了。

　　小家伙狐疑的看着烈腾掐着手决，而这小虎趴在哪里先开始有些紧张，但看到烈腾不断掐着手决，而他也没有感受到危机，渐渐的也放松下来，其实，小虎压根就不知道什么叫禁制，但在他看来，一个小蝼蚁根本无法威胁到他和困住他。

　　半个时辰之后，烈腾睁开了双眼，嘴角露出了一份笑容，他看着小虎道：“你若是走出了十丈之外，你就可以离开了。”

　　小虎看了眼烈腾，身体一晃，便想离开，当他的爪子刚探出便不得不收回，他不甘的再次探出，却发觉根本无法动弹，仿佛四周被浇筑了铁水一般，渐渐的，迷失禁一道道波纹交织在四周，将小虎包围的密密麻麻，令他根本无法跨出一步，而小家伙惊诧的看着浮现的禁制，他站了起来，迈出了小脚，却发现无论如何都无法落下，他不甘的咆哮一声，身体遽然变化，一头百丈猛兽猛的浮现，他低咆一声，一股声波爆发开来，震得迷失禁剧烈动荡起来，见依旧无法轰破迷失禁，他爪子直接拍向迷失禁，但蕴含强大一击的一抓竟根本无法落下。

　　可怜他下方的小虎瑟瑟发抖，恐惧万分，一边的烈腾也吓了一跳，这小家伙此时散发的威力竟然不比大悟巅峰强者低。

　　见依旧无法攻破，小家伙再次发出一声怒吼，又变成十丈高大的巨人，手中拿着一把巨斧，一斧麾下。

　　“轰！！”一声震响，迷失禁竟然在这一斧之下有着破碎的迹象，烈腾心中一惊，小家伙何时变得如此恐怖了？

　　“哼哼！”小家伙哼了几句又变化成小人模样坐在小虎身上，看着小虎道：“是不是想让我帮你把禁制毁掉啊？快离开吧，离开了，我便不为难你了。”

　　小虎吼声震天，小家伙的气息根本没收敛，而且坐在他身上，无法让他变化其他之物，爆发原有的实力，身体又无法动弹，竟是急的他在原地打转转。

　　“无法离开，那便安心认他为主吧。”小家伙坐在小虎身上一副悠然自得的道，看的烈腾心中苦笑，以前怎么没看出这小家伙是这般性子。

　　“嗷～～”小虎仰天嗷叫，双眼之中极为不甘，愤愤的看着烈腾，想反驳，但又无从说起，之前他是答应了，而且此时他也离不开。

　　“吼！”若是可以，小虎恐怕此时直接吞了烈腾。

　　“莫不是你想说话不算数？”小家伙盘坐在小虎背上，冷言道。

　　小虎嗷叫一声之后，吐出一滴指甲盖大小的乌黑魂血，其中，竟然有着小虎的模样，这魂血乃魂魄凝聚成而成，若是魂血破碎，就等同于魂魄破碎，虽然是魂兽，但依旧也有魂魄的，只不过，其魂魄与人不同罢了。

　　烈腾将这魂血直接吞入嘴中，控制其进入泥丸宫之中，至此，这小虎的命由烈腾掌控，就如蛮古一般，交出混血之后，小虎便软趴在哪里，一副无精打采，伤心至极的模样。

　　这时，小家伙猛的再次幻化出那巨大人影，一斧竟然将迷失禁劈的粉碎，又化成童子，满脸邪笑的看着烈腾，一副小人得志的模样，看的烈腾忍俊不禁，心中对小家伙的实力感到震惊。

　　烈腾看了眼身边的尘土，依旧没有任何好转，他低声道：“小家伙，你有没有办法让他好起来？”

　　“我警告你别叫我小家伙了，叫我禁魂之王，咦，这个人竟然还能活着？他的魂魄都已经破碎几乎是魂悬一线了。”小家伙咕哝道，来到尘土身边，仔细打量起来。


第二百三十五章 魂力第五层

　　对于小家伙的警告烈腾哭笑不得，这家伙一边骂骂咧咧一边装模作样的查看着尘土，样子很是滑稽，片刻之后他故作得道高人般的道：“此子能不能活过来都看他自己了，若是能够活过来，破而后立，若是不能就只能死了。”愣了片刻之后，他又问道：“这是你朋友？”

　　烈腾点了点头，小家伙沉吟一番，右手绽放着乌黑光芒，拍向尘土那烧焦的身体腹部消失不见。

　　“看他自己造化和毅力吧，我只能帮他延长魂魄消散的时间。”小家伙淡然道，随后身体又诡异的出现在小虎身上，目光瞥向烈腾道：“想把魂力提升一个等级吗？”

　　烈腾心跳无法抑制的加快起来，小家伙乃魂兽，在魂力方面天赋异顶，若是能够得到他的帮助，魂力突破第五层都不是没可能，他吞了吞口水，看着小家伙一副高高在上的模样，令烈腾无语至极，差点没直接拒绝，蓦然，烈腾察觉到小家伙眼中的一丝戏谑，念头一转，烈腾突然明白小家伙的用意，他一直接盘踞在泥丸宫之中，若是泥丸宫之中的魂力越高级，对他越好，难怪会“好意”帮忙。

　　想到此，烈腾面色平淡，摇了摇头道：“这里魂魄之力浓郁，我慢慢修炼吧。不必麻烦你了。”这小家伙老奸巨猾，明明是为了自己，却一副大义凛然的帮自己，顺手做了一个大人情，令烈腾着实无语，想必，魂兽修炼需要魂力，否则，当初小家伙不会一直留在远古禁地了，而此时，自己魂海之中有着浓浓的魂魄之力，对小家伙而言是一个移动的远古禁地，他如何不想魂力更强点，这对他修炼有裨益啊。

　　“什么？”一副胸有成竹的小家伙听到烈腾所说双眼瞪的滚圆，几乎不相信自己的耳朵，他压根没料到烈腾会拒绝，小家伙智力非凡他很快平息下来，双眼怪异的打量着烈腾，故作大怒道：“我好心帮你，你竟然不要？你不要就送给这小虎了。”身上散发的气息令下方的小虎叫苦不迭，不过随之而来的浓浓魂魄之力涌入体内让小虎大喜。

　　“忍吧，忍着吧，好好修炼，还后修为无法提升么？等修为有成之后，一定要这两个人好看！现在就让那魂魄之力来的更猛烈些吧！”小虎不断安慰着自己，小家伙时而收敛气息，时而爆发气息令小虎心惊胆战的！但小家伙吸收魂魄之力的速度让小虎都瞠目结舌，短短三息时间令小虎的本体膨胀开来。

　　感受到空间之中的魂力形成一个覆盖方圆万米的巨大漩涡涌入小虎的体内，烈腾吞了吞口水，自己吸收魂魄之力与小家伙比起来就如小溪和大海的区别，但烈腾依旧按捺住诱惑，面无表情的道：“修炼炼的是心，需要一步一个脚印，还是算了吧。”

　　“我脚印你大爷。”小家伙直接破口大骂，右手猛的拍了下小虎，之前涌入小虎体内的还未来得及吸收的魂魄之力猛的全部被抽出，趴在地面的小虎顿时愣在了哪里没搞清楚到底是怎么回事，而小家伙将魂魄之力抽出之后，竟然全部砸进烈腾的泥丸宫之中，烈腾还未反应过来便感觉宛如山洪暴发般的魂魄之力涌入泥丸宫之中，而小家伙左手托在烈腾腹部，右手朝天，滚滚魂魄之力疯狂涌入小家伙的右手之中，在被注入烈腾泥丸宫之中。

　　烈腾感受到澎湃的魂魄之力心中大喜，但汹涌的魂魄之力瞬间充斥整个泥丸宫之中，烈腾来不及让小家伙快停止，连忙盘坐下来化解这股澎湃魂魄之力，但烈腾小看了小家伙吸收魂魄之力的速度，短短十息的时间，方圆十里的魂魄之力皆被小家伙吸收个干净，而且还在急剧蔓延。

　　小虎愣愣的看着额头湛出豆大汗液的烈腾，心中既是嫉妒又是怨恨，如此多的魂魄之力，他足足要吸收一个月啊。

　　这样整整持续了一刻钟，烈腾的泥丸宫已经薄的几乎透明，而小家伙仿佛对泥丸宫极为了解，当泥丸宫即将崩裂之时，他才停了下来，右手掐了一道手决，一个拳头大小的小人浮现在小家伙的双手之中，他望着烈腾道：“便宜你了。”说完打入烈腾的泥丸宫之中。

　　将手中的小人打入烈腾体内之后，小家伙显然憔悴了许多，他装模作样的擦了下额头上的“汗”，虚弱道：“走吧，小虎。你主人估计一时半会还无法醒来。”说完，不管烈腾会不会有危险，坐在小虎的背上。

　　“吼！”小虎低咆一声，双眼之中的羡慕根本无法掩饰，那小人是小家伙魂魄的一部分啊，他可以变化成这魂魄身前的模样，并且拥有这人影的几成实力，要知道，小家伙诞生之地乃远古禁地啊，死在那里的人是何等的存在？这魂魄的价值简直无法估量。

　　小虎再次低咆一声，便一跃朝着前方飞去，瞬间便消失不见。

　　烈腾盘坐在地面额头紧锁，他魂魄此时盘坐在充斥着极浓的魂魄之力的泥丸宫之中，魂魄疯狂的吞吐着魂魄之力，而那人形魂魄则是漂浮在泥丸宫之中一动也不动，等待着烈腾的吞噬。

　　自从上次突破之后，烈腾的魂力便从未精进过，而此时竟然急速暴涨。

　　魂力第四层初期……

　　魂力第四层中期……

　　魂力第四层巅峰……

　　直到魂力第四层巅峰，烈腾魂力才停止暴涨，魂力蕴含的力量比之前强大十倍不止，而这一过程足足用了一年！

　　烈腾紧锁的额头随着泥丸宫之中魂魄之力越来越少和魂力的提升而舒缓，此时，泥丸宫之中乃一片绯红火海，充斥着冒着绯红火焰的魂魄之力，烈腾的魂魄比之前大上十倍，足有婴儿大小，身体黑色冒着绯红火焰，盘坐在泥丸宫之中，双眼紧闭，小嘴微张不断的吞吐魂魄之力又吐出魂力，魂力形成丝状盘旋在烈腾魂魄四周，显得诡异不已。

　　封魔瓶静静的浮在泥丸宫之中一动也不动，仿佛，泥丸宫的动荡无法影响到封魔瓶。

　　猛的，烈腾魂魄瞪开了双眼，冒着绯红火焰的黑烟射出两道红芒盯着小家伙打入的人形魂魄，小嘴一张，将这人形魂魄吸入嘴中，又闭上了双眼，渐渐的，烈腾的魂魄其中竟然浮现了一道道的手印，仿佛魂魄之中有着一个人在疯狂的攻击烈腾的魂魄。

　　烈腾魂魄紧咬牙关，小家伙打入的魂魄虽然早已死，但烈腾吞噬他遭到了反攻，这令烈腾只能咬牙坚持，而魂魄疯狂的吞噬这人形魂魄。

　　在烈腾吞噬魂魄之时，尘土的身体丝毫没有变化，足有一年的时间，尘土依旧是在命悬一线的状态，全身焦黑干裂，身体不足一米长，如此状态还能够活下来，全靠尘土的毅力支撑，他的泥丸宫之中宛如雷池，这是紫色骷髅手的强力一击所在成，蕴含着极深的雷之道的玄奥，尘土的魂魄漂浮在泥丸宫之中，被一层淡黑色光芒包裹，若非有这但黑色光芒，想必，尘土的魂魄已经被雷池碾压，这但黑色光芒正是小家伙的杰作。

　　一年的时间，尘土龟裂的魂魄漂浮在泥丸宫之中丝毫不动，仿佛是在感悟着这泥丸宫之中的雷之道的玄奥。这对于常人来说无疑是难以想象的，魂魄几乎被打成裂开成几块，竟然不忙着融合魂魄而是在领悟道，无疑，尘土在铤而走险。

　　其实，尘土也不想此时来体悟雷之道，毕竟这是站在刀锋上修炼，一个不好便魂飞魄散，他这般也是迫不得已，或者说，他根本不知道自己此时的情况，他的脑海之中有的只是一片雷池，他不知不觉的竟然进入了体悟这雷之道的玄奥之中。

　　此时，证仙界一片死寂，仿佛是恢复了以往的枯寂，还存活下来的人已经不到二十，而这二十人无疑不是机缘身后之辈，他们大多数都沉浸在炼化自己在证仙界所得之物，或者正在修炼，领悟道的玄奥。

　　时间不知不觉的又过去了两年，这已经是烈腾在证仙界第五十五年！

　　盘坐的烈腾突然爆发出一片紫黑色雾体，强大而浓郁的原力竟然泄露出来，盘旋在烈腾全身，而烈腾的肉体此时不断膨胀，最后身高达到七尺犹豫，浑身肌肉高隆，撑破了衣裳，宛如山岳般的浑厚气息从烈腾体内散发开来。

　　猛的，烈腾瞪开了双眼，两道紫黑色光束射出，一股浩瀚宛如山岳般的般的气息从其体内爆发开来，烈腾一跳站在空中，紧握双拳，享受体内浑身充斥着无尽的力感带来的舒畅之感。

　　看着自己的双手，烈腾不仅惊叹了，他呢喃道：“小家伙给自己的那魂魄生前到底是何等存在？”烈腾对着前方挥出一拳，空气爆破之声宛如雷鸣，一股肉眼可见的力劲涌出右拳之中！烈腾右脚又踏出一步，行云流水的连续轰出数拳，最后，右脚猛的对着地面一踏，地面剧烈摇晃起来，此时，烈腾宛如一名体修者，肉体力量澎湃无比，每一拳，每一脚，甚至每一个动作都会引起空气爆裂之声！这是肉体力量达到极高的地步的体现。

　　“魂力的突破竟然是靠外在因素，也可以说，魂力突破需要吞噬更强大的魂魄！而且竟然还能够爆发出吞噬的魂魄生前的力量！”烈腾此时爆发出的肉体力量正是小家伙给烈腾的人形魂魄蕴含的力量，此时正如小家伙所说，便宜烈腾了。

　　此次，烈腾确实是得了便宜，而且还不小，魂力突破了第五层，源源不断的魂力充斥着泥丸宫之中，令泥丸宫丝毫不比丹海小，而魂魄足有三岁小儿大小，盘坐在泥丸宫之中，那封魔瓶竟然出现在烈腾魂魄的额头之上，化成了一个小手指大小的印记。

　　“兹啦”一声雷电之声响起，烈腾猛的转过头看向后方烧焦的尘土尸体，他目光一闪，敏锐的发觉尘土的身体竟然有着淡淡的雷电包围，一股强大的气息从尘土烧焦的身体之中散发开来。

　　烈腾露出了一份欣慰的笑容，尘土挺过来了。


第二百三十六章 破而后立

　　在烈腾的注视下，尘土被烧焦的身体渐渐被密密麻麻形成网状的雷电包裹，而强大的气息从尘土的体内散发开来，比之前尘土得到“杀”字传承更为恐怖，若是仙玄子还活着，必然会惊呼其中蕴含着雷之道的玄奥，此次，尘土只用了三年的时间感悟到了雷之道的玄奥，虽然还未真正的踏入雷之道的大门，但这足以令尘土将泥丸宫之中的雷之道玄奥为他所用。

　　“噼啪！”一声声清脆的噼啪之声从烤焦的肉体发出，尘土那干裂的躯体崩裂开来，露出了鲜嫩的肉体，不到十息的时间，在烈腾的注视下，尘土身上竟然脱除了一层黑皮，露出了娇嫩无比的躯体。

　　“破而后立，败而后成！此次尘土竟然真做到了。”烈腾看着尘土的露出的新的躯体不仅喃喃道，他见证了破而后立的一切，他为尘土的毅力感到敬佩。成功没有偶然，尘土能够成功是他的坚持。

　　此时，烈腾感受到尘土体内生命力的不断强大，而且令烈腾惊诧的是他感受到了雷之道的玄奥，令他都有些羡慕的尘土起来，竟然领悟到了雷之道的玄奥！此次来证仙界，尘土无疑得到了大机缘，许许多多大悟巅峰强者皆是因为无法领悟到道的玄奥，触摸到道的大门，使得困在大悟巅峰直到大限，而此次，尘土竟然领悟了无疑，让他日后的修炼之路宛如一条大道般平坦，最少是到达道之一重秩序之前是平坦的。

　　一个崭新的肉体出现在烈腾面前，与以前的尘土相比，此时的尘土从肉体上而言便是肌肤白嫩了一些，而且，在皮肤表面竟然可以看到淡淡的紫色雷电缠绕，而且，额头上浮现着“杀”字，与之前不同的是，此时的杀字并非是黑色的而是夹带着紫色，形成与烈腾原力一样的黑紫色！烈腾从这杀字之中感受到的气息比之前强上数倍不止。

　　烈腾很期待尘土醒来之后的实力，想必，又会有着一个飞跃吧。

　　尘土此时还无法苏醒过来，恐怕还需要一段时间，旋即，烈腾便再次盘坐下来，并未开始修炼，而是拿出这些年所得之物，许许多多的储蓄戒指，烈腾打算将东西全部归类一番，而且，让他期待的是仙玄子等人的储蓄戒指，以他们五人的修为不可能没在这一界得到机缘之物，烈腾猜测他们是得到了还未来得及炼化而已。

　　虽然是大悟巅峰强者的储蓄戒指，随着他们的魂飞魄散，这戒指也便成了无主之物，烈腾的魂力五层攻入储蓄戒指之中很快便将强行攻破储蓄戒指的防御开始整理。

　　整整用了一日的功夫，烈腾才将这些年收集的储蓄戒指整理好，其中炼丹、炼器材料不在少数，其中天财地宝大多数都是在仙玄子五人的储蓄戒指寻到，而次仙器达到了恐怖的五十件，而且还有不少高级灵丹妙药，其中竟有着不少是提升修为之用，这些丹药皆是天财地宝炼制而成，拥有着逆天的力量，此时，烈腾可谓是一座移动宝库啊，说烈腾身上的财物加起来足以媲美一个玄阶宗派积累的宝物也不为过！

　　烈腾并没有打算就此提升修为，若是他想，恐怕他此时的修为早就不是丹婴二层了，整理过后，烈腾面前摆着三物，一个是在万骨窟吴财得到的石柱，烈腾见过天道族人灭掉唤骨宗的情景，能够承受那一掌而且还不碎的石柱可谓不凡，虽然其中不排除巧合，但这石柱的出现令丹海的骷髅动弹了一下，恐怕想平凡都不可能，烈腾尝试用魂力轰碎这石柱，看其中是否有着其他之物，但任由他如何努力都无法攻破石柱的防御，不知这石柱是用什么材质炼制而成，其他两物是一个巴掌大小的碧绿玉簪，在玉簪的一头雕刻着神兽凤凰，显得极为精致和逼真，烈腾拿在手中感受到了一股热流进入手中流淌在全身，沉吟一番，将这玉簪收入储蓄戒指之中，另外一物则是一个只有一尺的鞭子，这鞭子好似普通的枯树老藤编制而成，但烈腾总感觉这鞭子有些诡异，因为，他感觉不到这鞭子有任何异样，仿佛，这就是一个普通的鞭子。

　　若是寻常烈腾恐怕都不会多看一眼，但此时，他不得不重视，这鞭子是在仙玄子的储蓄戒指之中，烈腾猜测，很可能是仙玄子在这一界得到的，还未来得及炼化便便宜了自己，烈腾挤出一滴精血抵在这藤鞭之上，精血直接滑落在地面，烈腾神识又尝试探入其中，一番功夫下来，烈腾不得不放弃了，这藤鞭就如一个普通鞭子，哪里空间让烈腾神识探进？将这藤鞭收入储蓄戒指之中，烈腾又拿出了一个一尺鞭子，此鞭子通体金黄，拿在手中有着一股炽热之感，这鞭子正是当初吴德“送”给烈腾。

　　神识探入这金黄鞭子之中，烈腾感受到了一股炽热迎面扑来，一声怒吼从鞭子空间之中响起，烈腾神识一探，竟然是一条冒着滚滚火焰的蛟龙，此蛟龙与真龙有这八分相似，但额头上并未有龙角，还称不上龙，魂力涌入金黄鞭子之中，烈腾便开始与这蛟龙周璇起来。

　　半个时辰之后，烈腾手持金黄鞭子，对着空中一甩，一道金黄龙尾闪现，仿佛是龙尾对着前方天空狠狠一甩，威力无比惊人。

　　“轰！”巨响惊天动地，烈腾满意的感受到这一鞭的威力，将这鞭子收入储蓄戒指之中，深吸了口气，烈腾又看了眼尘土，还未有着苏醒的迹象，而这时，烈腾的肉体突然急剧变小，动用那人形魂魄的力量并非是一直，而是有着时间限制，不到三息的时间，烈腾的身体又恢复到六尺有余。感受到浑身力量的消失，烈腾不仅暗叹，他打算此次离去之后，尝试性的修炼肉体！

　　深吸了口气，烈腾盘坐下来开始修炼，他本想离开此地，继续寻找宝藏，但尘土此时处于关键位置，也是最为脆弱之时，容不得有任何闪失，烈腾必须为尘土护法。

　　“虽然修为对此时实力影响不大，但修为提升能够令丹海更大，对实力提升也有裨益，先提升一番修为吧。”烈腾目光一闪，还是打算提升修为一番，从储蓄戒指之中拿出一个玉瓶，这玉瓶之中装着一颗精魄丹，兽婴丹顾名思义以灵兽的兽婴炼制而成，这是以灵兽的兽婴蕴含的力量全部融入丹药之中，一旦吞下便会激发兽婴的力量，强行提升修为，这精魄丹属于四级精魄丹，蕴含的力量足以让碎空强者提升一个等级，正合烈腾此时的意，他想借用这颗丹药直接将修为提升至丹婴六层！


第二百三十七章 小家伙的实力

　　在证仙界，第六十年。

　　尘土醒了，他睁开了双眼，黑白分明的双眼流露出了平淡的目光，整个人朴实无华，浑身上下流露的气息没有以前的锋芒毕露，他坐了起来，望着前方愣了许久之后才清醒过来，转过头看向盘坐在身边的烈腾，目光微凝，眼眸之中掠过一丝感激之色！

　　“丹婴六层？”尘土诧异的看着盘坐的烈腾，他虽然是丹婴一层但一眼便看穿了烈腾的修为，若是蛮古在此必然会惊奇，尘土此时一个动作一个表情都蕴含着两股道的奥妙！同时领悟两种道之人，不多，也不少，但以丹婴期的修为能够达到这一点便有些耐人寻味了。

　　尘土并未叫醒烈腾，他环顾四周，直接闭上了双眼！

　　烈腾的心境在一次又一次的磨练之下达到了一个极高的程度，此次吞噬四级兽婴丹烈腾托大了，但他却抗过来了，并非是每一次突破都会极为痛苦，但强行吞噬超越修为的丹药来刺激修为的增长，带来的剧痛以及威胁，并非是谁都可以忍受住的，先不说就算能够忍受到剧痛，但四级兽婴丹号称能够令碎空强者精进一层的丹药，烈腾丹婴二层吞噬，很可能会面临肉体爆破而亡！好在这些年来，所经历的让烈腾察觉到自己肉体的有奇特之处，特别是那淡黄色光芒，烈腾此时能够确定这淡黄色光芒正是从八荒印之中得到的，虽然不知有何用，但必然不简单。

　　烈腾赌对了，他成功的吸收了四级兽婴丹的药力，将修为强行从丹婴二层提升至丹婴六层，虽然这般的速度对于常人来说根本不可能，但相对于大势力来说不是没有可能，只不过，这样提升修为，实力无法跟上，而且对日后的修炼并无裨益，所以更多的人选择的是一步一个脚印的提升。

　　这日，虎啸震天，形成的声波令地面的骨灰冲天而起，一个足有十丈高大的黑虎从前方急速踏空奔腾而来，盘坐的尘土猛的瞪开了双眼，他身体浮现在烈腾面前，右手持刀目光冷冽的警惕前方奔腾而来的黑虎，当看到黑虎之上盘坐着一名童子之时，尘土心中一凛，额头上的紫黑色的杀字绽放着光芒，形成一道淡淡的紫黑色防御罩笼罩全身，一股强势气息扩散开来，虽然尘土的修为只是丹婴一层，但他的实力此时已经无法估测！

　　“哟，破而后立成功了啊。”小家伙有模有样的盘坐在小虎背上，目光俯视着尘土，对于尘土的敌意他直接无视掉。

　　“你是何人！”尘土冷声喝道。

　　“老大，要不要教训这小子，当初如果不是你，他早就魂飞魄散了。”小虎低吼一声，怒声道，从其体型便可以看出这些年他得了不少的好处，对小家伙也是心服口服起来。

　　“啪！”小家伙直接右手直接拍在小虎的虎头之上，那小手拍下竟然化成了一个龙爪，看的尘土瞳孔一缩。

　　“他是烈腾的朋友也是我禁魂之王的朋友，你是没胆量教训我，所以想把这些年的火气都发泄到他身上？”小家伙脸色淡漠的冷声道，若是谁小看了这小家伙的智力恐怕最后定会吃大亏。

　　“吼！”好似真如小家伙所说的一般，小虎底气不足的发出一声低咆，却是不敢在多说，他目光之中满是恨恨之色，心中又开始自我安慰幻想着日后如何蹂躏报复起来。

　　尘土闻言，目光一沉，他沉思片刻，浑身气势瞬间消失，铁刀也直接收回，他虽然不认识小家伙，但从言语之中他也听出了几分，他倒是没想过小家伙和小虎是不是在演戏，之前小家伙的那龙爪便证明了一切，尘土并非狂妄自大之人，他没把握战胜小家伙！

　　随即，小家伙的目光便转向烈腾，目光闪烁一番之后，他露出了一份笑容道：“不错，倒是没浪费！”猛的，小家伙声音震天，化成一股雷鸣朝着四周扩散而去：“醒来！！”

　　小虎和尘土都被小家伙吓了一跳，而盘坐的烈腾猛的瞪开了双眼，眼中寒芒四射，浑身肌肉竟然蠕动起来，急速的变大，最后，烈腾身影一晃，竟然站在了小虎的面前，浑身流露的气息有股力拔山兮气盖世之感，他身高一丈，高大无比，但站在小虎面前却显得渺小，烈腾的身体再次一晃已经是在空中与小家伙平齐，他盯着小家伙低声道：“小家伙，来练练手！”突破到丹婴六层，烈腾的实力大幅度提升，此时被小家伙惊醒忍不住的想拿小家伙练练手。

　　小家伙闻言，目光一亮，他身体升空大笑道：“好啊！”而他身下的小虎虎躯一震，眼中掠过惊惧之色，看向烈腾的目光也不同了，自己这主人莫不是身子骨痒了么？随即，小虎身体朝着前方飞去，一下子便到了万米之外，尘土感受到烈腾散发的气息平淡的脸孔上露出了一份笑容，他身体也急速倒退。

　　“你想怎么练？”小家伙盘坐在空中，宛如一个盖世高手看着烈腾，目光火辣辣的道。

　　察觉到小家伙的炽热目光，烈腾心中咯噔一跳，他打量小家伙一番道：“那就用你全部的实力来攻击我吧！”对于小家伙的实力烈腾没有多大的概念，只觉得小家伙不凡，而且此时的烈腾有着与任何碎空强者一战的自信，自是没想过那么多。

　　“好啊！”小家伙目光一亮，兴奋道。

　　“嗷……”小家伙的体内猛的发出一声龙吟之声，那约莫五六岁孩童大小的身体遽然变大，不到三息的时间，一条百丈金色蛟龙出现在烈腾的前方，盘浮在空中的蛟龙金光闪闪，威风凛凛，吞云吐雾，气势无比惊人，突然变化的小家伙让烈腾彻底愣在了哪里，他虽然知道小家伙不凡，但没想到这小家伙直接变化成一条蛟龙，而且散发的实力令烈腾心惊肉跳，这还如何练手？“小腾子，好好‘练练手’啊！”小家伙好似有了正当的理由教训烈腾一番，心花怒放的高呼道，那巨大的龙尾直接撕裂空间，对着烈腾横扫而来，庞大的龙尾遮天蔽月，这一扫就算是一座巨山也会化成粉末，烈腾心中咯噔一跳，事已到此，烈腾也没有退缩，他浑身肌肉高隆，一股绯红火焰冒出体内，烈焰腾腾威武不凡，看着横扫而来的龙尾，烈腾一个冲刺宛如奔雷般冲向前方，在小家伙龙尾扫来之际身体一弹跳竟是想躲过小家伙的横扫，朝着小家伙的龙头飞去，但庞大的蛟龙遽然消失，一个十丈高大的巨人浮现，右手闪电般的握住烈腾的身体，将烈腾举到上方，踏空走向前方，虽然无法看清这巨人的模样，但那戏谑的眼神却显露出来，只听到小家伙声音粗重道：“小腾子，不要隐藏实力，来攻击我吧，若是让我受伤了，那我是自找的，若是不能，那我就只能帮你放放血了。”小家伙痞气十足的道，右手直接往前做出投掷的动作，烈腾的身体倒飞出去，而小家伙往前踏出一步，那巨手凝成拳对着倒飞的烈腾轰了过去！

　　远处的小虎那大嘴差点没笑到挂在耳根子之上，他心道：“活该啊，没事竟然找他练手！老大帮他多放点血，就算是提前帮我教训他！就他也配当噬天虎的主人？”小虎不敢说出来，否则，迎来的只会是小家伙的一爪。

　　尘土倒吸了几口冷气，之前小家伙变化成蛟龙，尘土极为震惊，而此时，小家伙又灵活的变化成一个巨人，而且仿佛是远古战神一般，威风凛凛气势磅礴强大，令尘土不仅疑惑，这童子的实力到底达到了何等的地步？单单这个，尘土便没了把握迎战小家伙。

　　烈腾脸色凝重，被小家伙轰了一拳，烈腾的肉体差点没崩裂，强行稳在空中，看着小家伙的攻击又袭来，烈腾低吼一声，浑身力量再次提升一个等次，冒着的绯红火焰宛如一团烈焰在燃烧，烈腾厉喝一声，身体倾斜右拳抬至背后蓄力一拳，迎向小家伙轰来的巨拳。

　　“砰！！”好似天崩地裂，震耳欲聋的巨响浩浩荡荡的扩散开来，直接令下方尸骨化成骨灰扩散开来，一时之间灰尘冲天，而烈腾惨叫一声倒飞开来，他只感觉自己这一拳轰在了铁板之上，这一拳就算是一座山烈腾也有把握轰倒啊，而造成这般只能证明小家伙的右拳的力量超过烈腾太多，这让烈腾不仅震惊，小家伙的实力到底达到了何等的层次？

　　“真不知道老大是在哪里诞生的，哪里的魂魄之力难道葬送了了不得的强者吗？”小虎的目光一片明亮，隐约有着贪婪之色，若是能够给他一个魂魄，该多好啊，这些年与小家伙相处，让小虎明白为何小家伙能够给他那般大的威压，甚至，小虎猜测，此时变化出的强者只不过是小家伙能够变化的无数之中的最低级的，真不知道他实力达到一定程度之时能够变化成何等存在。


第二百三十八章 目标

　　“看来段时间是不可能教训他了，只能先对他毕恭毕敬让他高兴之余赏几个强大的魂魄给我了。”小虎打着如意算盘。

　　“靠！”烈腾爆了句粗口，喷出大量的鲜血，这样还有必要继续“练”下去？简直是在找虐！看着小家伙继续轰来的一拳，烈腾连忙高呼道：“停，不练了。”

　　“嘿嘿，小腾子，你不想练了，但我还刚进状态呢！我说过，今天要帮你放放血。”小家伙阴笑着道。

　　烈腾心中大怒，这家伙当真是得理不饶人，他吞下一颗春木丹之后，身体急速倒飞，防天盾出现在手中，而烈腾拿出那金黄鞭子，直接对着轰来的巨拳甩去，金色鞭子在空中掠过化作一个金色龙尾，扫向小家伙的巨拳。

　　“嘿嘿，有什么东西赶快用，不然待会就没机会了！”小家伙阴笑道。

　　“轰！”空间剧烈震荡，烈腾只感觉一股力量形成一股潮水从金色鞭子之中涌出入手心，烈腾右手一麻，情不自禁的松开了手金色鞭子脱手飞出，烈腾目光一闪，他右手掐着一道手决，蕴含八荒印的魂掌对着小家伙轰去，小家伙的实力深不可测，烈腾毫无顾忌！他倒想看看小家伙到底强横到何等地步！

　　感受到蕴含八荒印的魂掌，小家伙那即将轰到烈腾的拳头猛的收回，他身体又变化成一个足有百丈大外形酷似蛤蟆，但没有双眼，整个头部只有一张巨嘴，此兽出现天空之中灵力疯狂涌入其巨嘴之中，蕴含八荒印的一掌直接飞入小家伙变化的蛤蟆嘴中。

　　“轰轰轰！”小家伙体内爆发出一声声震响，这一掌竟然只让小家伙倒退数丈，而小家伙的声音响起：“这一掌威力不错！”

　　烈腾心中惊疑，小家伙的实力超乎了他的想象，此时爆发出的蕴含八荒印的魂掌就算大悟强者也不敢硬接啊，竟然轻描淡写的吞掉，还说句“威力不错”这令烈腾无言以对瞠目结舌的看着重新变化成童子模样，脸色诧异的看着烈腾，发觉烈腾的脸色之后，小家伙也猜测到了他心中所想，不仅道：“我刚变化的是拥有太古神兽浑沌血脉的仙兽，虽然无法发挥出一半的实力但吞噬你这一掌绰绰有余。”

　　烈腾一怔，小家伙竟然能够变化出太古神兽的血脉？这令烈腾对小家伙实力更好奇，昔日远古禁地葬送了何等的存在才早就了如此恐怖的小家伙？而且这还是小家伙能够变化出低级的样子？虽然无法猜测但烈腾察觉，那远古禁地死的人比这个星球死的人更强大，否则，小虎不会被小家伙吃的死死的。

　　“不练了。”烈腾看着小家伙对着自己挤眉弄眼，心中恶寒，连忙摇手道。

　　“不行，你练完了，我还没练完呢，来来！！”小家伙笑道，他双手负背踏空走来，丝毫不肯就此罢手，当到达烈腾百丈之前之时，小家伙身体一个瞬间变化成十丈高大的巨人，一把巨锤模样的武器出现在他手中，只看到小家伙突然加速，风云涌动，这家伙竟然临空一锤，身体调到空中，双手持锤整个身体朝着后弯成弓状，奋力的对着烈腾一锤轰去。

　　远处的小虎和尘土皆是目瞪口呆，这不是要烈腾的命吗？单单从宛如天崩地裂的声音来看，这一锤极为恐怖啊。小虎打了个哆嗦喃喃道：“在没有足够的实力之前，还是乖乖点好啊。”

　　尘土深吸了口气，他双拳紧握，双目盯着前方，若不是知晓烈腾与小家伙是朋友，他几乎认为小家伙是想至烈腾与死地。

　　“我靠！”看着小家伙声势滔天的狂猛攻击，烈腾心惊胆战，这一击令他瞬间坠入深渊，这一击绝对足以令烈腾瞬间毙命，烈腾身体连连倒退，内心大骂小家伙的无耻，左手持住防天盾，仙印浮现在右手之中，烈腾原力灌入仙印之中，待空中巨大身影蕴含的威势遮天蔽日之际，烈腾直接右手一转，手中的仙印对着小家伙轰去。

　　仙印威力极其强大，烈腾能够发挥出的威力不足万分之一，但绕算如此，攻击力不可忽视，达到百丈大的仙印宛如一只遮天巨手，轰轰撞去。

　　“轰隆隆！”天地为之一振，一股恐怖的震荡波疯狂爆发开来，令空间形成一股股惊涛骇浪扩散开来，一时之间，尘土飞扬，飞沙走石，遮天蔽日，整个空间都呈现在狂暴之中。

　　烈腾身体倒飞起来，大口喷出鲜血，仙印也重新缩小到巴掌大小，底部的“仙”字浮现淡淡的光芒，若影若现，上面的金龙蠕动散发着磅礴龙威。而小家伙此时也被击飞，不过，他此时化成了一个百丈大的乌龟，当其倒退百丈之后，身体又化成一个童子，面色微微苍白的看着倒飞的烈腾，道：“这家伙从哪里得到的，给你用真是暴殄天物。”

　　烈腾稳住身体，强行平复心中的气血沸腾，擦拭嘴角的鲜血之后，他狠狠的瞪着小家伙道：“小家伙，这一次我记住了，日后别想进我体内修炼！”虽然小家伙没有任何杀机，纯粹是想练手，但烈腾真的心有余悸，若非是防天盾，单单这股震荡波就让自己吃不了兜着走了。

　　“嘿嘿，我知道你那盾的威力，以我的实力还无法将那盾击碎。”小家伙一副胸有成竹，一切尽在他意料之中的模样，令烈腾恨不得撕了这人畜无害的小脸。

　　“好了，这次练手就此打住，日后欢迎在找我练手啊。”小家伙的身体消失出现在万丈之外的小虎身上声音高昂道，刚刚还是站着的小虎差点没趴下，不知是因为小家伙散发的气势还是因为小家伙的话。

　　烈腾瞪了眼远处的小家伙，随即拿出一颗春木丹吞了下去，巡视四周之后，烈腾沉吟一番，道：“小家伙，你可有办法离开此界？”走向烈腾的尘土也顿了顿身体，击杀仙玄子的事他也已经知晓，虽然没人看到这一切，但仙雷殿的强大，恐怕找出是谁击杀并无问题，仙雷殿殿主一死，恐怕会在雷天界形成一股动荡，而这一动荡直接会造成腥风血雨的结果，若是等那裂天在出去，恐怕那时两人会被仙雷殿的高手围杀，只有趁早离去。

　　“离开此界？你也太看的起我了，若是等我……，反正我现在无法撕开空间离开这一界，对了，你是如何来到这一界的啊？”小家伙拍了拍小虎的背，小虎载着小家伙来到了烈腾的面前，犹豫小虎体积较大，令小家伙盘坐在虎背之上，目光俯视着烈腾，表露出一副盛气凌人的感觉。

　　“如果有空间裂缝呢？”烈腾眉头一皱，他又问道。

　　“不知道，不过可以试试。”小家伙一口说道。

　　烈腾点了点头，道：“走吧前去尝试一番，之前击杀了几名人，恐怕日后会有点麻烦，还是早日离开此界。”烈腾打算离开仙之秘境之后，直接依靠防天盾尝试回到修炼界，说完，烈腾便朝着上空飞去，而尘土尾随其后，而小家伙却阴阳怪气的道：“你们两个莫不是以为速度能够快过小虎？”

　　烈腾和尘土一愣，而小虎则是发出一声咆哮，仿佛是对自己速度很有信心。

　　事实表明，小虎的速度快到了极致，比烈腾运用羽化鞋更快，快如奔雷几乎是一个瞬间便没了踪迹，刚离开这星球，烈腾突然想到了红衣，他沉吟一番，环顾四周，迟疑一下之后，并没有打算找红衣，毕竟，红衣的身份神秘，让烈腾有股不舒服之感。

　　“吼！”就在烈腾思索之时，小虎突然发出一声嗷叫，身体强行稳住在空中，浑身鬃毛倒竖，双眼显得惊惧不已，烈腾，小家伙尘土差点没直接倒飞出去。

　　“小虎干什么？莫不是……”小家伙大怒道。话还未说完，他面色剧变，身体变化成十丈高大手持巨锤的巨人，双目死死的盯着前方浮现的红色宫装，约莫七八岁的女童。

　　“哥哥，你出来了。”宛如溪水“叮咚”能够洗涤心灵的清脆之声从前方的红衣女童嘴中发出，她双目注视着烈腾，显得很是高兴。

　　烈腾愕然，心中苦笑，这红衣看似天真无邪，但其修为可怕，这也是烈腾为何不想让他跟着的原因，总感觉身边有个这般神秘之人令人很不适应，时刻需要提防。

　　“小腾子，你认识这人？”小家伙的传音在烈腾脑海之中响起，得到烈腾的点头之后，小家伙焦急道：“靠，你难道不知道这种人杀人如同家常便饭，别看她一副天真无邪的样子，我敢保证，死在她手中之人足有万万！”

　　小家伙说出的数字令烈腾忍不住升起一股凉意，杀生万万？

　　红衣仿佛是听到了小家伙的传音，她目光移向重新变化童子的小家伙，嘟着嘴道：“那是血衣杀的，红衣没杀人！”

　　小家伙忍不住的打了个哆嗦，坐在小虎身上一声不吭，目光也不看红衣，好似极为忌惮，烈腾沉吟一番道：“红衣，我们要离开这一界，你已经脱困，你是打算留在这一界还是……”这话一说出，烈腾差点没煽自己一个耳光，以红衣的性子必然会选择跟着出去。

　　“要离开这里吗？好啊，红衣早就想离开这里了。”红衣欢呼雀跃的道。小家伙狠狠的瞪了眼烈腾，差点没破口大骂起来。


第二百三十九章 离开

　　证仙界东北！

　　此地不知何时被铺天盖地的魔气笼罩，这滚滚魔气仿佛是想吞噬这无垠幽冷的浩瀚虚空，又好似有不世魔头降临，欲要征服这枯寂无垠的星空。

　　在这片魔气的中心，一名浑身乌黑，煞气缭绕，充斥着无边的邪气的青年正盘坐在一个巨椅之上，而在这青年的额头漂浮着一个煞气凝聚成黑色“仙”字，而这青年满头白发，这白发却好似那得到仙人的头发显得无比的飘逸，圣洁，这般的白发在一个如此邪气丛生的青年之上显得煞是怪异。

　　这青年正是雷卓越！

　　在雷卓越的下方，裂天此时神色显得震惊无比，他感受到遮天盖日的魔气不仅惊叹：“昔日太青仙帝凭借仙魔之体纵横证仙界，而今日，太青仙帝的隔世传人竟然成就了魔仙之体，莫不是，日后要成为盖世魔帝？”

　　裂天之所以知晓仙魔之体和魔仙之体的区别，主要是他乃太青仙帝之下的两大统领，功高盖世，而且与太青仙帝青年之时便相识，两人虽是上下关系，但亦是生死兄弟，昔日太青仙帝所说此时还在裂天的耳边回荡。

　　“成仙者，求那无上仙道，为仙帝，成魔者，求那无上魔道，为魔帝！魔帝之路伴随着无尽生灵的枯骨啊。”

　　“这便是魔仙之体吧，不知有多少人会成为魔帝之路的枯骨！”裂天喃喃道，他并未领悟仙道，也不知仙道之中的有仙便有魔的含义，也不懂仙魔之分，但昔日太青仙帝的表情，裂天此时回想依旧是历历在目。

　　若不是雷卓越是太青仙帝的唯一传承，裂天甚至会就此扼杀雷卓越，这般的魔头带来的是无尽的腥风血雨！

　　证仙界东部，从仙之秘境进入之地。

　　烈腾按照记忆，绞尽脑汁终于回到了已别六十年的巨石之上，这巨石的前方则是一条条空间裂缝，唯有将这些裂缝合二为一才能形成一道巨大裂缝回到仙之秘境。

　　“我靠，小腾子，你莫不是想让我将这些裂缝合为一体吧？”小家伙表情夸张的吓了一跳，前方的空间裂缝让他想起了远古禁地的那些空间裂缝，这威力极为强大，稍一触碰便是魂飞魄散啊，只有拥有无上神力才能够合为一体啊。

　　“你无法做到？”烈腾眉头一皱，不免有些失望的道。

　　“当然，我禁魂之王虽然强大，但还没强到这种地步啊。”小家伙纳闷道，随即，他眼珠子一转，看向红衣，咕哝道：“不过，这小姑娘理应可以做到！”这些天的相处，让小家伙对红衣的忌惮逐渐减少，就连小虎亦是如此，肯让红衣坐在他身上。

　　众人的目光皆是看向人畜无害，粉雕玉琢的红衣身上，红衣的身份一直是个谜，实力如何无人能够看透，此时小家伙这般说，让众人升起了点希望，红衣感受到众人的目光，大大的双眼狐疑的看着前方的空间裂缝，道：“是要将这些线条融合为一个啊？”

　　“对对，小姑娘，你能够让这些小线条融合吗？在将其分出一道口子，那样，我们就可以出这个鬼地方，外面的世界很精彩的哦！”小家伙在一边诱惑道。

　　听到小家伙所说红衣往前踏出了一步，来到空间裂缝的面前，大眼看着空间裂缝，她两只凝脂般的玉手伸出对着前方飘荡的空间裂缝微微收拢，奇异的一幕发生了，这些飘荡的空间裂缝竟然缓慢的汇合着，红衣见此露出了笑容，她双手不断拨动着，前方的空间裂缝随着她的玉手的动作而摆动着，令众人瞠目结舌。

　　“小腾子，你哪里捡来的恐怖小姑娘？”小家伙不仅惊叹道。

　　烈腾目瞪口呆，当初裂天都无法做到红衣这般轻松啊，早知红衣的神秘烈腾也很快回过神来，连忙道：“红衣，融合空间裂缝之后了分开一道口子！”

　　红衣点了点头，随着她玉手的并拢，所有的空间裂缝融合起来，形成一个足有水桶粗大，约莫一丈长的空间裂缝，随即，红衣又将其分开，出一个口子，小家伙道：“小姑娘，你先坚持住，走了，我们先出去。”

　　小家伙第一个消失在空间裂缝之中，小虎也咆哮一声，缩小身体出了其中，随后尘土也尾随其后。

　　“等等！道友，带上我！”远处一声高呼之声响起，烈腾回头看了眼，目光一闪，对红衣道：“紧随我身后。”说完钻入空间裂缝之中，烈腾消失之后，红衣转过头看向背后的身影狐疑一下，进入了空间裂缝，没了红衣的支持巨大空间裂缝逐渐分离，那身影化作长虹落在之前烈腾所站的位置，看到分开的空间裂缝，他仰天怒咆，只差不到三息的时间便能够出去了，他目光怨毒无比的喃喃道：“烈腾小辈！我唐鸿基与你势不两立！”

　　仙之秘境东南出口。

　　烈腾、尘土、小家伙、红衣四人坐在小虎的虎背之上，小虎速度宛如流星般来到了这传送阵的上空，一别多年，此地与当如一样，依旧被天仙联盟占领着，下方数百位修炼者正在战战兢兢的挖着紫灵石，而一名碎空强者盘坐在空中，待裂天等人到来，这碎空强者猛的弹跳起来，看向空中的巨虎，感受到强大的威压，他心中一惊，连忙道：“李秦见过前辈！”

　　下方的挖掘之人纷纷抬起了头，他们大多数是青年修炼者，甚至有几名结丹六层之人，想必是进入这里并未多久，看到上空的烈腾等人，他们一个个眼中露出了祈求和希冀之色，张了张口他们抬着头愣愣的看着上空，这些年的挖掘令他们的认知发生了翻天覆地的变化，原本以为加入仙雷殿便是平步青云，却没想到成为了一名低等的矿工，而这般下去，他们有生之年皆是挖掘紫灵矿，除非达到碎空期，而能够达到者极少，几乎没有，所以，他们唯有依靠过往的强者大发慈悲让他们离去。

　　烈腾和尘土看着下方的矿工，心中多少有些触动，尘土面色一冷，想要做什么，却被烈腾阻止，烈腾望着下方数百道目光，抿了抿嘴，淡然道：“两条路供你等选择，离开或者留下。至于能否逃脱他的追杀，我不能保证！”

　　烈腾的话让下方数百名修炼者纷纷一愣，而这碎空强者眉头微皱但并未说什么，虽然烈腾的修为低于他，但他却不敢妄动，毕竟，他们的坐骑黑虎散发的气息便令其心惊胆战。

　　烈腾的话刚落音，便有数位青年毫不犹豫的飞离此地，下方的修炼者目光纷纷投向碎空强者，察觉到其眼中的浓郁杀机，一个个心中狂跳，之前本想离开之人竟是一下没了勇气，但依旧有几个不甘心之人选择了离开。

　　一刻钟之后，只有十分之一的人选择了离开，而其余之人则是满脸挣扎和恐惧的留在了原地。

　　烈腾淡漠的看了眼下方的修炼者，眼中有着一份失望，随即，目光冷冷的盯着这碎空强者，冷声道：“离开之人，你若敢追杀，唐鸿基都保不住你！”说完，烈腾便落在传送阵之上，小角等人尾随其后，开启传送阵便离开了此地。

　　碎空强者李秦满脸的惊惧，烈腾口中的唐鸿基便把他吓的不轻，哪里还敢生出追杀那些人的心思？而选择留在这里的修炼者听到烈腾的话，宛如晴天霹雳呆如木鸡的愣在了哪里。

　　“还愣着干什么？还不快挖？”李秦挥动着手中的鞭子，喝斥道。

　　所有修炼者惊醒，面如死灰的继续挖掘。

　　仙雷殿第四重天。

　　烈腾几人出了仙之秘境，又坐上小虎背上，直接朝着空中飞去，烈腾打算先前往蛮家一趟，将此事告诉蛮古之后在前往修炼界。

　　在路上，谁开口说话，而红衣小脸上满是思索之色，她看向烈腾，几次都张了张口，但并没有说出来，一副欲言又止的模样，令烈腾都无比的纳闷，他转过头看向红衣道：“红衣，你是不是在问，我为什么不让那些人离开？”

　　红衣宛如小鸡啄米般点了点头，水灵灵的眼中满是不解。

　　“曾经有个前辈告诉我，既然怕死那么只能选择等死，他们既然怕死，那么就让他们等死！若是连这都不敢拼，他们日后能有多大的成就呢？也许，此次之后，他们也知晓自己错在哪里了，对他们而言并非错失机遇！”烈腾淡然说道。

　　小家伙眉头一提，诧异的看了眼烈腾，而尘土凝目沉思，红衣闻言之后，若有所思并没有继续追问。

　　随即，烈腾转过头看向尘土道：“尘土，我可能要打算离开许久，你是要打算找个地方静修还是愿意与我一同前往？”烈腾知晓尘土在那一界得到了许多东西，也需要时间来巩固一番。

　　尘土沉思片刻，低声道：“烈腾，我感受到了三股玄奥，是需要时间仔细领悟一番，你归来之时找我便是。”

　　“嗯，我有个地方让你修炼，没人会去打扰。”烈腾点头道，让尘土去蛮家修炼，以蛮古的地位应该不成问题。


第二百四十章 再进刀罡之地

　　死亡之地。

　　蛮古、烈腾、小家伙、红衣以及小虎此时盘坐在防天盾之上，缓慢前行着，无数刀罡轰击着防天盾散发的淡黄色防御罩令防天盾朝着前方推进着。

　　“到现在我还疑惑着呢，这盾牌到底哪里得到的？如此盾牌竟然会落在你小子手中，当真是暴殄天物啊”小家伙目光发痴的盯着防天盾，低声道。

　　而蛮古此时面色平淡的盘坐在哪里，他的目光却无法平静下来，烈腾这几天所告诉他的令他太过震惊，仙雷殿殿主连同两大秘境之主皆被击杀？这无疑会造成雷天界的腥风血雨而这一切皆是一个丹婴六层小子所导致？蛮古并不相信是烈腾杀的额，他更肯定的是，与这两个男女童子有关系，特别是这红色宫装童子，散发的气息令蛮古都窒息，而小家伙也令蛮古感受到了不小的威胁，这让蛮古很疑惑，烈腾进入仙之秘境得到了何等的机缘？

　　至于这死亡之地，蛮古昔日有闯过，但大悟巅峰进入此地宛如进入泥潭，想出入极为艰难，而此时，这盾牌散发的防御罩竟然能够抵挡，令蛮古无比的震惊！蛮古活了几万年，他的见识虽然很高，但这只是在雷天界的基础之上，许许多多的东西还是他未知的，他自己也明白，但没想到这未知的事物都是在昔日自己认为一个蝼蚁的青年身上。

　　蛮古的目光不由自主的看向烈腾，他心中升起了一股期待，期待眼前的青年还能够给他带来何等的奇迹。

　　听到小角的话，烈腾目光一颤，思绪忍不住的展开起来，烈腾仿佛是看到了昔日傀宗的生活点滴，一切好似是发生在昨天。

　　突然，烈腾嘴角浮现了苦涩的笑容，他摇了摇头，将思绪压下，看向前方，并未回答小家伙。

　　“对了，小腾子，此次回来了，我禁魂之王一定要教训那个什么万剑宗，昔日，出动了大悟强者差点没把我们两个击杀！”小家伙突然想起了什么，眼露凶光道。

　　“什么？大悟小子竟然差点把老大给杀了？让我黑虎蹂躏他们一番。”小虎忍不住的拍了一记马匹过去。

　　虽然知晓小虎的动机，但此时，小家伙很是受用，他阴冷无比的道：“我要将那个什么万剑宗彻底翻过来。当初趁我年少下黑手，今日，我禁魂之王有实力复仇了。小腾子，你说怎样？”

　　烈腾的目光一咧，他转过头看向小家伙，低声道：“当初到底发生了什么事？”昔日烈腾昏迷之时，小家伙才出来，而后面的事他根本不清楚，当他在刀罡之地醒过来之时，小家伙便在泥丸宫之中沉睡，令烈腾根本不知当初发生了什么，此时小家伙提起令烈腾不仅回想起了。

　　“什么？你竟然不知道发生了什么？当初，要不是我禁魂之王，你早就被那个大悟高手直接给活刮了。”小家伙若是有胡须此时必然是吹胡子瞪眼睛了。

　　随即，小家伙口若悬河，添油加醋的将当初发生之事说了个清楚，他却是不知，万剑宗的墨云天会出现是因为他变化出的人的气息所吸引出的。

　　烈腾的目光渐渐冰冷起来，到最后听到小家伙从远古禁地逼到进入了死亡之地，烈腾的脸孔冷若冰霜，坐在哪里一句不吭，虽然没有说话，但任谁都感受到了烈腾的杀机，当初，与万剑宗少主冷夜一战，那长老插手令烈腾无比的愤怒，而最后惊动大悟强者追杀，无疑，令烈腾动了震怒了。

　　“此次回去，我们第一个变要灭了那万剑宗！”小家伙叫嚣道。而小虎也在一边怒声道：“老大，看我如何来拍死那个追杀你的大悟小子。”

　　小家伙右手直接化成龙爪，拍向小虎，冰冷道：“你是不是想说，看你如何来拍死我？”小虎的话中有话，若是不带“追杀你的”四字，小家伙还不会动怒，此时，这黑虎哪壶不开提哪壶，差点没被小家伙拍出防天盾之外。

　　小虎惺惺的缩了缩头，想反驳，但看到小家伙的目光，不仅委屈的低下了头。

　　“小家伙，不要那么嗜杀，杀人终究是不好的。”红衣拍了拍小家伙的头，轻声说道。

　　小家伙神情一愕，并未说什么，只是看着烈腾，若是他人，就算是蛮古拍小家伙的头，小家伙都会要翻天，但唯独红衣，让小家伙动都不敢动，实力啊，一切皆是实力啊！

　　蛮古坐在哪里并未多说，他心中甚至为那万剑宗默哀，无疑，此次万剑宗必然会遭殃。

　　“对了，蛮老，你的修为……”烈腾突然脸色冰冷的转过头看向蛮古。

　　“呵呵，若是你想复仇，老夫可以帮你一把，不过，自己的仇终究自己抱最好，修炼之人讲究的是洒脱，有仇就抱了，否则，说不定哪一天，永远都没有报仇的资格了。”蛮古意味深长的说道，他也清楚烈腾为何会问这句话。

　　“元神！此乃人相初期的象征，也是悟道之后的象征，当初万骨窟之行，老夫乃元神出体，此时，则是本体！修为只限制到丹婴六层巅峰。元神出体能够动用老夫昔日七成实力。”蛮古淡然说道。

　　烈腾点了点头，这才明白当初蛮古所说他的修为被禁锢了但又后来实力深不可测，竟是元神出体，这元神，又是何物呢？

　　“元神是何物，你修为到大悟巅峰之后，自然会明白，此时，无需知晓。”蛮古好似看清了烈腾的所想，淡然道。

　　防天盾用了半个月才来到这刀罡之地的中心，越过那道结界，烈腾深吸了口气，接下来那一幕令烈腾心有余悸，果不其然，防天盾更一进入其中，空中突兀的出现一把参天巨剑，临空斩下。

　　蛮古双眼瞪得滚圆，这临空的巨剑蕴含的威力令他都倒吸冷气，小家伙也满脸戒备的看着上空的巨剑，小虎更是吓的趴在防天盾之上，不敢乱动。

　　“轰！”巨剑斩在防天盾之上，防天盾瞬间宛如炮弹般朝着前方激射而去。

　　“呼，吓死我了，这盾的防御真恐怖啊。”小家伙确定防天盾能够抵挡这一剑之后，松了口气。

　　而烈腾目光闪烁注视着巨剑，心中突然升出了一股想法，若是将万骨窟的石柱被这巨剑轰击一下是否能够击碎？


第二百四十一章 小骷髅

　　在万骨窟得到的石柱是吴财从那空坪之上捡到的唯一保存完好的石柱，当时被吴财当一件宝物给了烈腾，而烈腾又感受到了体内的唤骨传承接触到石柱之后动弹了一下，这才让烈腾将计就计的收下了，但石柱的防御之强令烈腾尝试了多次都无法攻开，令烈腾不免有些心切，就如一个探宝的人，手中拿着一个刚得到的宝盒，知道其中有好东西却无法打开，这股心切令烈腾连此时都想到了。

　　沉吟一番之后，烈腾看着空中巨剑再次浮现急速轰下之时，连忙将石柱拿了出来对着上空抛去。

　　小家伙等人纷纷惊诧，就连小虎都忍不住的问道：“主人你丢的是什么呢？”

　　烈腾并未回答，他静心注视着上方的石柱和轰下的巨剑。

　　“轰！”一股山崩地裂般的巨响从上方爆响开来，形成一股震荡波扩散开来，但防天盾散发的防御直接无视了这股震荡波。

　　遽然，烈腾瞳孔一缩，石柱还并未碎裂？

　　“这石柱竟然连这巨剑都无法轰碎？不对，石柱出现了一丝裂缝。”烈腾注视着上方的石柱喃喃道。

　　石柱未碎，空中巨剑不断落下，这令烈腾想到了昔日那个赤发老者，赤手空拳抵挡这巨剑的攻击，当时烈腾变猜测那前辈是否在锤炼身体，此时看来，那老者不知是何等强者了，而这石柱的强度竟然也达到了如此地步？

　　“轰！”又是一声巨响，石柱终于无法忍受住巨剑的轰击，裂开了一道大口子，而烈腾的丹海之中的唤骨传承所化的小骷髅竟然动了一下，烈腾屏住呼吸静静等待巨剑的下一道攻击。

　　“小腾子，这石柱之中难道有什么东西吗？”小家伙实在忍不住了问道。

　　红衣和蛮古皆是望着烈腾想听到他的解释，但烈腾置若罔闻只是盯着石柱，不是他不回答，而是他也不知道怎么回答，这石柱之中若是用神识查看，是无法察觉到里面有什么，烈腾靠的是唤骨传承才能够感知到的。

　　“轰！”巨响伴随着破碎之声响起，石柱在巨剑的轰击之下布满了龟裂纹直接化成了无数碎石散落在空中，而一颗头颅大小的乌黑珠子浮现在碎石之中，这乌黑珠子显得极为普通，通体乌黑没有任何气体缭绕，好似就是一个普普通通的黑色珠子。

　　而就是这么一个珠子令烈腾心跳加快起来，体内的唤骨传承所化的小骷髅竟然有着朝着这黑珠弥漫而去的迹象。

　　“咦，我神识竟然没察觉到这石柱之中还有一个珠子！”小家伙诧异的看着黑珠惊奇道。

　　“速速将这黑珠拿到手，否则他无法承受巨剑的攻击。”蛮古在这时无比的冷静，提醒道。

　　烈腾目光一缩，看着空中急速浮现的巨剑，又看了看黑珠，一时不知如何将黑珠拿回来，蛮古眉头一皱，他也不敢擅自出防天盾的防御罩之外，这巨剑的威力令他都没有任何把握挡住。

　　“呼！”烈腾深吸了口气，黑珠离防天盾不过十丈的距离，烈腾心念如电的计算一番，他咬牙之后，毅然飞出防天盾朝着黑珠飞去，而在这时上空突然浮现了三道巨剑轰轰斩下，蛮古等人都未烈腾捏了一把冷汗，烈腾的速度很快，但这次，这巨剑的速度更快，在烈腾拿到这黑珠的瞬间，三把巨剑已经在烈腾上空十丈之外。

　　“小心！”

　　“烈腾哥哥，小心！”

　　几声惊呼之声响起，烈腾暗道不妙，防天盾在下方，烈腾无法唤来，而且这里烈腾无法控制住防天盾，再说，就算唤来了便会令蛮古等人陷入绝境之中，烈腾深吸了口气，羽化鞋绽放光芒朝着下方防天盾奔去，烈腾的速度快到了极致，但这巨剑的速度竟然更快，宛如奔雷一般将烈腾覆盖！

　　“靠！”小家伙大骂一声，正要飞离防天盾，遽然发觉上空的巨剑消失，而烈腾完好无损的回到了防天盾之中。

　　“你……你竟然抵挡了这三道巨剑的攻击？”小家伙回过神来瞪着满脸苍白的烈腾惊奇道。

　　烈腾深吸了口气，他看着手中的黑珠，一股淡白色的光芒从丹海之中的唤骨传承所化的小骷髅散发开来，而正是这股淡白色光芒令烈腾被这三道巨剑轰击相安无事！当站在防天盾之上，烈腾才松了口气，一切都赌对了，黑珠出现唤骨传承所化的小骷髅变发生异变，这让烈腾将生命都压到了唤骨传承之上，他没把握这黑珠能够承受巨剑的轰击而不碎，但烈腾能够确定，这黑珠关系着唤骨的传承，甚至就是传说之中的唤骨珠，若是唤骨珠破碎，那么烈腾就算得到唤骨传承都无用，没有唤骨珠他根本无法召唤异界的生物！

　　烈腾深吸了口气，在这片空间之中，他无法主导防天盾，索性盘坐下来，细细的感受着这很可能便是唤骨珠的黑珠。

　　“以唤骨之名，唤异界之生物。”烈腾喃喃着，他此时已经沉入了唤骨珠之中否则必然会惊奇为何会说出这么一番话。

　　在这句话念出之后，烈腾体内的唤骨传承光芒大盛，而烈腾只感觉自己突然出现在一个陌生的空间，他睁开双眼看向下方，深吸了口冷气，下方密密麻麻的骷髅此时竟然在相互撕杀着，一个个散发的气息令烈腾心惊，他心念着：“这便是异界生物？”

　　烈腾的神识扫过下方犹如梦幻般的情景，他在寻找着属于他的骷髅，他对唤骨宗了解极少，不知如何才能够得到属于自己的骷髅，他只能一个个去感应，但下方的骷髅太多了，令烈腾不得不花费时间去寻找。

　　“小腾子。”小家伙看了看盘坐在防天盾之上一动也不动的烈腾，又看了看烈腾手中的唤骨珠，想动手去触碰，却被蛮古阻止，只听蛮古低声道：“别动！！这是烈腾的大机缘！不要乱动！”蛮古心中多少有些苦涩，石柱从哪里得到的他一清二楚，当初他也疑惑烈腾为何会将计就计的将石柱收下，此时想来，不仅暗叹机缘之巧妙，恐怕那道友知晓之后会气若癫狂，唤骨宗的唤骨珠竟然就这么白白的当次仙器送出去了？恐怕那道友知晓悔恨当初吧。

　　小家伙半信半疑的看了眼蛮古，收回了右手。红衣和小虎在一边看着烈腾，小虎更是一副欲要流口水的模样，特别是听到蛮古所说的大机缘之时，差点没扑上去，在他认为这珠子是抵挡了外面恐怖的巨剑轰击之物，这是何等层次之物啊。

　　防天盾缓慢的朝着前方推进着之时，证仙界发生了异变。

　　进入证仙界还存活的仙雷殿强者纷纷感受到了一股至魔气息从东北部传来，所有沉浸在修炼之中的人全部惊醒，震惊的看向东北部，此时，还存活之人已然不到十人！

　　防御罩笼罩全身，裂天望着站在上空宛如一尊魔神降世的雷卓越，神色复杂，喃喃道：“魔仙之体已然小成，以少主的资质日后成就必然不再仙帝之下！”

　　雷卓越浑身魔气丛生，形成一股股黑云覆盖着天际，强大的威势朝着四面八方扩散着，此时的雷卓越没有昔日那风度翩翩，而是给人一股霸气无边的感觉，他黑发乱舞，脚踏虚空，衣裳猎猎，浑身缭绕着一股魔气，他虽然双眼紧闭但给人一股凶兽蛰伏之感。

　　猛的，站在虚空的雷卓越睁开了双眼，一个霸气无边蕴含无上威严的双眼爆射出两道黑芒，乌黑的双眼之中闪烁着无边的杀机，他宛如不世魔头降世，浑身煞气缭绕，目光望向前方，突然开口说道：“弑我师祖者，死！！”

　　声音形成雷声浩浩荡荡的扩散开来，雷卓越朝着前方踏出一步，速度宛如奔雷夹带无边魔气消失在裂天的视线之中。

　　“这……怎么会这样，这股气息……为何与她……如此相似？”裂天喃喃道。

　　与此同时，烈腾此时注视着下方无数骷髅，仔细搜寻着，这时，他突然感受到一股目光看向自己，烈腾也投去目光，发觉在一堆残破的骷髅之中，一个约莫一米高大的小骷髅此时正站在枯骨之中，抬着头望向天空，这小骷髅给烈腾一股破碎不堪的感觉，与其他精壮骷髅不同的是，这骷髅浑身都是由枯骨构成，唯有右骷髅手显得晶莹剔透一些，在这不堪的身体之上顶着一个与其身体不符的大骷髅头，烈腾甚至有把握，一只手便能够将这小骷髅摧残掉。

　　烈腾心中一抖，不会这就是自己将要唤出的骷髅吧？这骷髅能有战斗力？烈腾无言，他赶紧将目光移开，这小骷髅的骷髅头随着烈腾的目光移开而移开，仿佛是在注视着烈腾，依旧感受到小骷髅的目光，烈腾不仅有些失望，难道这骷髅便是自己将要召唤的？

　　这弱不禁风的骷髅，烈腾坚决不要，他继续寻找，尝试着寻找其他骷髅，但其余的骷髅皆是在厮杀，除了那小骷髅之外没有任何骷髅注视着烈腾。

　　烈腾不知过了多久，几乎把下方的骷髅都扫了个透，他尝试与骷髅们沟通，但根本无用烈腾的目光又瞥向这小骷髅，心中一阵无奈，心中暗道：“罢了，这小骷髅虽然弱不禁风，但可以日后培养吧。”当即，烈腾的神识朝着这弱不禁风的小骷髅探去。

　　“出！”烈腾低喝一声，神识包裹着这小骷髅，便退出了这个空间，一切宛如梦幻一般，当烈腾睁开双眼之时，印入烈腾眼中的是那小骷髅，而蛮古等人皆是震惊的看着这骷髅！


第二百四十二章 复仇

　　“靠，小腾子，哪里弄来这么个小骷髅？”小家伙一愣过后骂骂咧咧的道，他之前被这骷髅吓了一跳，毕竟在这个地方出现骷髅极为不正常。

　　蛮古则是震惊的看着烈腾，一句话也说不出来，小家伙不知晓，但他却猜测到了小骷髅的来历，令他没想到的是，烈腾真的唤出了传说之中的异界生物，虽然这骷髅有些不堪，但却是传说中之物啊。

　　红衣则是瞪着大眼打量着小骷髅最后目光看向小骷髅的右手，露出了狐疑之色。

　　至于小家伙的话烈腾直接无视，他仔细打量着这骷髅，面对这小骷髅不知为何有股说不出的感觉，仿佛是心有灵犀一般，这感觉很奇妙也很奇异，这骷髅只是第一次见到啊，怎么会产生那般感觉？难道是因为唤骨宗的缘故？烈腾看向手中的唤骨珠，沉吟片刻，心念令小骷髅走一步，果然，小骷髅走上前一步，此时在防天盾之上空间有限，烈腾不好实验，只能等出了此地之后在看看控制唤骨宗的异界生物是否如傀宗的傀儡一样。

　　此时想来，烈腾发觉傀宗和唤骨宗甚至驱灵宗皆是有些相似，这令烈腾不由的想到蛮古曾说唤骨、驱灵、傀宗乃上古时期某个大宗派的支脉，此时想来三宗却是有着相应的联系，驱灵宗烈腾并未接触过，但傀宗和唤骨宗烈腾都知晓，两宗的法诀与魂魄有着藕断丝连的关系，烈腾对魂魄掌握超乎常人，不管是唤骨和傀儡都加持了魂魄，之前唤骨珠却是吸收了少许魂魄之力才能让自己神识达到那异界，而傀儡术后面几层也提到了傀儡有灵必须有魂，如此看来，驱灵宗亦是需要魂魄，烈腾打算此次回到修炼界去驱灵宗修炼一番，得到驱灵宗驱使灵兽甚至仙兽、神兽的法诀。

　　看了眼小骷髅后烈腾闭上眼，他察觉脑海之中多了些东西，之前进入了那异界并未注意，此时感知到之后连忙静下心来仔细体悟。

　　半刻钟之后，烈腾不由睁开的双眼，他右手一挥，小骷髅竟然化作一道光芒飞进了唤骨珠之中，唤骨珠则是恢复了普通无奇的模样，得到唤骨珠之后烈腾无意开启了体内唤骨传承，但开启了极少部分，但这极少部分令烈腾对唤骨宗以及控制骷髅有了初步的了解。

　　从传承之中烈腾得知唤骨宗同傀宗、驱灵宗乃太古时期一个名叫鼎天大宗的支脉，对于鼎天大宗，唤骨传承之中所描述的极少，差不多是一句带过，烈腾联想到在唤骨宗所见，应该是被那天道族人所灭，这令烈腾不得不惊叹，那天道族人的恐怖，以一人之力竟然灭掉太古时期的大宗！

　　而且烈腾得知，唤骨珠是与异界生物联系的媒介，可以将骷髅通过唤骨珠收回异界之中，就好比唤骨珠是储蓄戒指，异界则是戒指空间，当然，唤骨珠不止这一个用处，至于其他用处需要烈腾开启更多的唤骨传承。

　　没有初尘老道的轰击，防天盾的前进速度极为缓慢，烈腾将小骷髅收入异界之后便钻研唤骨传承，小虎无趣的趴在防天盾之上，蛮古盘坐修炼，红衣则坐在哪里，粉拳托着下巴望着前方，而小家伙则是瞪着上空的巨剑若有所思。

　　一个月后。

　　防天盾顺利的穿过刀罡禁地，出现在修炼界极西，防天盾刚到达刀罡禁地边缘之时小家伙直接飞出防天盾化作一个乌龟在刀罡禁地之中打起滚来，在中心那巨剑蕴含着毁天灭地的力量小家伙不敢硬挡，但这些刀光剑影对他没有任何的威胁。

　　而烈腾也睁开双眼，缓缓注视着前方，目光有些复杂起来，在这修炼界，唯一让烈腾惦记的唯有青衣，近两百年过去了，青衣还好吗？

　　简单的三个字，还好吗？蕴含着烈腾的无奈，来到雷天界是他无法阻止的，当初答应师尊要好好照顾青衣，但世事弄人，此事至今都成为了烈腾的遗憾和自责。

　　缓缓落下防天盾，飞出刀罡禁地，闻着修炼界的灵气，烈腾心绪万千，站在边缘闭上眼，静静的站在哪里一动也不动。

　　“这里的灵气竟是这般的稀薄？”蛮古诧异道，他从未穿越过刀罡禁地，此次到来没想到这里的灵气这般稀薄，超乎了他的意料。

　　而小家伙也飞出了刀罡禁地，看着前方道：“走，小腾子，我禁魂之王要复仇了，昔日，那什么剑宗欺负我们两个，今日，我要将那什么剑宗搅的个翻天地覆。”

　　“嗷……好啊，我小虎最喜欢杀人了，更喜欢帮老大杀人！”小虎在一边低咆一声，欢喜无比的道。

　　“杀人是不好的！”红衣坐在小虎身上嘟着嘴道。

　　烈腾的思绪被小家伙和小虎两个活宝给弄的烟消云散，他目光微敛，盘坐在小虎身上，道：“走吧，有些事，是该有个了断！”

　　万剑宗，修炼界西部三大宗派之首，屹立在修炼界西部不知多少年，虽然修炼界灵气相比雷天界而言极为淡薄，但万剑宗依旧有着大悟强者，这便是大宗派应有的实力，整个修炼界大悟强者并没有雷天界那般常见，恐怕整个修炼界大悟强者不超过二十位！

　　在修炼界西部大城混天城之南万里之外，此地山脉成群，在这山脉的中心有着一座奇异的山峰，从远处看好似一把竖在大地之上的巨剑，周围的山脉从上空看又好似一把把横着的剑，形成一个万剑归一之时的模样，这便是修炼界鼎鼎大名的万剑宗宗址。

　　这日，一个庞大的身影从天际飞向万剑宗，正是烈腾几人。

　　烈腾站在小虎背上，望着前方剑形巨峰，脸色从容，昔日怀着激动无比的心来万剑宗拜师，却没想到落得被人欺辱差点魂飞魄散的下场，特别是听到万剑宗大悟强者赶尽杀绝之时，烈腾忍不住内心的杀机，他目光渐渐变得凛然，仙印浮现在手中，而小家伙则是更狠，直接飞速的掠过，化身一个十丈巨人手持巨锤朝着前方巨山轰去，竟是有着想将万剑宗巨山轰倒的架势。

　　小虎这时候自然不会落下风，为了好好表现一番，他一声咆哮化生一个百丈巨虎朝着前方扑去，而他这一咆哮却是惊醒了万剑宗所有碎空之上的强者！

　　“何方道友驾临我万剑宗！”一声沧桑之音从剑形巨峰之中传出。

　　“我驾你大爷！”小家伙怒声咆哮着，当初被墨云天等人逼得上下逃窜，差点没落得个魂飞魄散的下场，被小家伙视为毕生耻辱，他早就等着这一天了，此次若是不将万剑宗灭掉，恐怕难以消他心中怒气，别看小家伙平日里一副得道高人的模样，但打魂魄之中他是一个极为嗜杀之人，当初远古禁地葬送的哪一个是善类？而他们的魂魄破碎凝聚出的魂兽会是善类？

　　而这更别说诞生在昔日杀戮星球的小虎了，此时，小虎杀气腾腾一副要毁灭一切的模样，恐怕，只有小家伙和红衣才能制止他吧。

　　看着小家伙和小虎两人这般，烈腾倒是放缓了速度，冤有头债有主，当初与冷夜一战，那名碎空老者插手令烈腾无比怨恨，今日，若是不是他，烈腾心不甘！

　　“红衣，有必要的话，将战矛借我一用。”烈腾突然转过头对着红衣说道。

　　“好吧，烈腾哥哥，但红衣不想烈腾哥哥杀太多的人了。”红衣点头道，水灵灵的双眼望着烈腾声音带着一丝不忍的道。

　　烈腾眼皮微垂，并未回答，而是朝着前方飞去，蛮古则是尾随烈腾背后，他不能让烈腾有任何意外。

　　小家伙和小虎充斥着铺天盖地的杀气早已令万剑宗的高手惊醒，而一声低喝之声从剑形巨峰之中响起：“开启护宗大阵！”

　　听到这声音，小家伙的杀气更盛，这声音正是来自墨云天！

　　仇人相见分外眼红，更别说格外记仇的小家伙了，他一锤直接化成一道恐怖攻击轰向那剑形巨峰之上，而小虎吐出一道黑芒扑向前方的剑形巨峰。

　　“轰隆隆！”一声声巨响回荡在周围山峰之中，巨响经久不散，回荡天际，而那剑形巨峰竟然抵挡小家伙的全力一击没有崩塌，不过，死在这一击之下的万剑宗弟子恐怕不在少数，这时，周围上百座山脉纷纷浮现一道光芒，以剑形巨峰为中心形成一个巨大光幕，将万剑宗全部笼罩进去，将小家伙和小虎阻挡在外。

　　“给我轰破这防御罩！”小家伙大怒道。手中的巨锤疯狂的砸击防御罩，引起防御罩剧烈动荡。

　　不过，万剑宗传承悠久，这护宗大阵更是来自上古之时，防御力极为惊人，小家伙和小虎两人合力攻击之下硬是无法撕裂出一道口子。

　　烈腾望着前方暴怒的小家伙，微微侧头道：“红衣，将战矛借我一用，破开大阵之后你便将战矛收回！”


第二百四十三章 击杀

　　万剑宗的所有高手此时几乎全部被惊醒，纷纷朝着剑形巨峰飞去，聚集在山腰处，万剑宗老祖墨云天，宗主天剑子，大长老渡岚站在前方，望着结界之外疯狂轰击的小家伙和小虎，他们神色凝重之中又带着一份不解，他们并不认识这些突然攻击万剑宗的顶级高手是谁，从之前那声暴喝之中，可以听出，对方与万剑宗有着血海深仇一般，但万剑宗何时招惹了这般强大存在？所有弟子的目光纷纷看向前方的墨云天，他们的希望都寄托在墨云天之上，这样的强者，就算是万剑宗为数不多的碎空强者也要心惊胆战。

　　但他们不知道的是，墨云天此时与他们一般，不管是小虎还是小家伙散发的气息都让墨云天心颤，他只不过是大悟二层的高手而已。

　　“是他！”

　　“竟然是他，当初三长老要收徒之人，好像叫什么，什么腾？”有弟子注意到远处的烈腾，纷纷惊呼起来。

　　墨云天等人目光纷纷看向烈腾，当看到面色冰冷的烈腾之时，墨云天以及天剑子纷纷变色，大长老渡岚更是惊呼道：“是他们！！他们竟然从刀罡禁地之中出来了！！”

　　“哼，就算是他们又如何，开启了护宗大阵，任他们是谁都无法攻破护宗大阵的防御。”天剑子信心满满声音浑厚的道，天剑子的话一出令他背后的一干长老纷纷颔首心中松了口气，万剑宗的护宗大阵乃上古甚至远古时期流传下来，威力不可想象。

　　“是啊，有护宗大阵，这修炼界有谁能够攻破我万剑宗的护宗大阵，任他们实力强大又如何，若不是老祖宗顾忌我们弟子，恐怕早就解开大阵出去与他们厮杀了。”

　　“当初我万剑宗老祖大发慈悲看在三长老的份上，饶了他们两个，今日竟然叫上高手来攻击我万剑宗，当真是不知死活！”一名弟子叫嚣着道，其他弟子纷纷应和。

　　“以他们的实力就想破开我万剑宗的护宗大阵，待他们筋疲力尽、灵力耗尽之时，我们出去将他们击杀！不需要老祖等人动手。”

　　“杀他们如屠狗！”

　　听着弟子们叫嚣的越来越不合实际，任墨云天也有些面红耳赤，不管是小家伙还是小虎都不是他能够抵挡的，此时这些弟子们纷纷吹嘘如此，令墨云天有些黯然失色，他知道，万剑宗怕是要完了，护宗大阵无法支撑太久，而更令墨云天失望的是宗内弟子的目空一切，面临强敌竟然还敢这般叫嚣取笑，殊不知万剑宗都已经面临灭亡之灾！！

　　注视着满脸冷酷的烈腾，蓦然，墨云天的目光看向烈腾身边的一个红色宫装女童，当这女童拿出一把战矛之时，墨云天心中有股不好的预感，目光发觉两个魂兽竟然停止了攻击退到了千米之外，墨云天深吸了口气，又紧紧的盯着战矛，当这战矛放在烈腾手中之后，一股冲天的煞气铺天盖地的凝聚而出，竟然形成了蒸腾而上的黑云，仿佛是要遮天蔽日一般。

　　“不好！”墨云天心中大惊，急中生智的他突然想到了什么，低声喝道：“将剑疯子和火剑子带出来！快！”

　　听到墨云天的焦虑之声，渡岚好似想到了什么，身体直接消失在原地。

　　“战！！”一声声宛如野兽般的嘶吼之声从烈腾喉咙之中发出，手持战矛的他宛如一头绝世战神，铺天盖地的煞气从战矛之中汹涌而出，烈腾对着前方的阵法，发出一声咆哮，奋力将战矛对着前方万剑宗护宗大阵投掷而出。

　　战矛直接刺破虚空，夹带着风暴以及滔天煞气激射向前方，此时的战矛，宛如一个蛰伏已久，突然爆发的凶兽，无尽的煞气、战意，肆意汹涌，竟然形成了一股灭世大劫即将到来的情景。

　　护宗大阵之中的万剑宗弟子一个个瞠目结舌，恐惧的看着前方结界之外的那绝世战矛，单单情景所带来灭世威势便令他们如坠冰窖，那股散发的恐怖战意好似能够穿破结界，令所有人都恐惧起来，包括墨云天，他浑身光芒大盛，强大的灵力汹涌而出形成一个防御罩笼罩全身。

　　战矛还未触及护宗大阵，整个大阵已经开始剧烈的动荡起来，好似煮开的沸水一般，当战矛爆发出的煞气凝聚而成的锋芒轰击在大阵之上，护宗大阵瞬间崩裂崩裂，万剑宗数百座山峰之下盘坐在古老阵法旁边的老者纷纷大吐鲜血晕倒在地。

　　整个空间仿佛被战矛捅穿，散发的无尽威势没了护宗大阵的抵挡，所有人都大喷鲜血，更有人直接昏死过去，战矛散发的恐怖战意形成的滔天漩涡直指前方，在阵法破碎的瞬间，墨云天出现在战矛的前方，想抵挡战矛，但他感受到的恐怖威势差点没让他丹海崩裂，他无尽的恐惧，他甚至闻到了死亡气息，此时的墨云天好似是在惊涛骇浪的大海之中，随时被大海吞没。

　　“老夫无脸面对万剑宗列祖列宗啊！”墨云天绝望的看着近在咫尺的战矛，他闭上了双眼，他知晓，万剑宗也算是要灭亡了，传承悠久的万剑宗即将灭亡！

　　但下一刻，滔天气息竟然瞬间消失，墨云天一愣，猛的瞪开了双眼，发觉气势冲天的战矛竟然消失了，他目光看向前方，遽然，整个人都愣在了哪里，呆呆的看着前方那个红色宫装女童此时正拿着一根战矛，挥动了一下之后，战矛消失不见。

　　“那……那是之前那蕴含滔天威势的战矛？”墨云天震惊了，所有的弟子都震惊万分！那拥有着毁天灭地威力的战矛竟然在那女童手里形同木棍？这烈腾带来的何等的强者？

　　“死吧！”这时，小家伙和小虎已经再次扑向墨云天，没了护宗大阵，小家伙和小虎散发的威势令所有人都情不自禁的倒退，面色苍白无比，之前还在叫嚣的万剑宗弟子一个个面色死灰，皆是浑身颤抖，陷入了无尽的恐惧和绝望之中。

　　“轰隆隆”小家伙麾下一锤搅动空间形成闷雷般震响，巨锤直接对着墨云天头顶轰去，小家伙是有仇必报之人，他日，墨云天令小家伙四处逃窜，今日，若是不将墨云天击杀，恐怕难去小家伙心头之恨。

　　墨云天面色大变，感受到这一锤蕴含的威力，一把青剑飞了出来，此剑竟然光芒四射化作了无数道青剑，这正是万剑宗的以一剑化万剑的神通，其余万剑宗弟子也全部惊醒唤出了灵剑轰击小家伙，但小虎此时已经到达，他喷出一口乌黑的煞气，笼罩下方，一时之间惨叫连连，不少弟子瞬间被毙命。

　　远处的烈腾注视着这一切，心中惊奇，他也发觉墨云天周围的无数青剑与幻剑并不同，而是真正的变化成了独立的灵器，他甚至感受到一股道的玄奥蕴含其中。

　　“这难道是那有着万剑归一、万法归一之称的一剑宗的支脉？”蛮古注视着前方的墨云天，突然惊诧的喃喃道。

　　烈腾惊奇的转过头，看着惊诧无比的蛮古，问道：“一剑宗？”

　　“是万古界的顶级宗派，其传承比仙雷殿更久远，那是一个极其恐怖的古老宗派，其传承可追溯到太古！！！”蛮古脸色凝重的低声道。

　　万古界的顶级宗派？对于蛮古所说的仙雷殿，烈腾猜测这仙雷殿并非是雷天界的仙雷殿，而是万古界的仙雷殿，但，这万剑宗怎么可能会与万古界的顶级宗派扯上关系？

　　“错不了，这宗派应该便是一剑宗的一个小支脉，这是一剑宗最为基本的法诀之一，名为一化万剑，昔日我在万古界曾与一名一剑宗的弟子交手，那弟子曾动用过，不过，那弟子的一化万剑与他比起来，堪称有天地之差。”蛮古肯定的道，他昔日踏上登仙塔进入万古界，历练了多年，不过最后又被月霄带回了雷天界。

　　“轰轰轰！”一声声震响在天空经久不散。

　　小家伙连续十锤直接将墨云天的一化万剑击的崩溃，最后一锤轰击在墨云天的防御罩之上直接将墨云天震飞。

　　“昔日你趁我禁魂之王年幼，竟胆敢追杀我禁魂之王的？今日若不让你这什么鬼剑宗焚灭，我禁魂之王脸面何存？”小家伙厉声道。一锤再次挥去，将墨云天轰进剑形巨峰之中。

　　“住手！”宛如闷雷震响般的怒喝之声从剑形巨峰之下传出，三道身影从下方飞了上来，远处的烈腾一看，目光一滞，神色微微复杂，其中一人正是剑疯子。但看到另一人之时，眼中的杀机无法抑制的爆射，手持青龙弓冲了上去，此人乃火剑子。

　　边飞的同时，烈腾拉开青龙弓对着火剑子拉开弓弦。

　　“嗡！”青箭化成了一条百丈青龙怒声咆哮的轰向火剑子，飞上来的火剑子浑身大震，抬起头变看到已经近在咫尺的青龙龙头，他瞳孔急速一缩，恐惧的道：“救……”还未说完，他竟直接被青龙吞没，落得个神形俱灭的下场。

　　烈腾站在空中，眉头紧皱，火剑子虽然只是碎空高手，但也不可能没有丝毫的抵挡之力，更不可能这般便被击杀，难道……烈腾双眼看向剑疯子，目光不由一颤。


第二百四十四章 剑疯子之死

　　烈腾记得昔日第一次见到剑疯子之时，是在道逆洞府开启之际，当初，剑疯子带领万剑宗一干弟子前往道逆洞府，凭借强大的实力以及狂傲不羁的性格力压三位碎空强者，昔日的剑疯子是何等的魁梧和强大？那股盛气凌人，霸气无边，狂傲不羁，在烈腾阅人无数之中仅次于蛮古之下。

　　今日，令烈腾无法想象的是，剑疯子此时满头苍发，体型虽与以前一般为七尺，但以前剑疯子可以称得上魁梧之辈，但此时他，身体佝偻，身穿一个宽大的灰袍，给人一股弱不禁风之感，他满脸皱纹，目光麻木无神，若不是散发的气息以及那脸部轮廓，烈腾都无法认出是那狂傲不羁的剑疯子，昔日的剑疯子，身高七尺，身体魁梧，满头黑发凌乱，双目迥然，是何等的微风，那次一别，竟没想到再次相见，剑疯子竟然会落得这般模样。

　　虽然与剑疯子相识，甚至称不上相视，两人只有一面之缘，但烈腾差点成为了剑疯子的徒弟！！烈腾甚至还记得当初剑疯子的话：“哈哈，好一个不知道，烈腾，你可愿意成为我记名弟子？若是你在三年之内能够达到结丹期来万剑宗找我剑锋，成为我剑锋弟子！”

　　当初的剑疯子是何等的直爽，与其他尔虞我诈的修炼者相比，剑疯子才是真正的性情中人，当初，烈腾来万剑宗拜师，剑疯子正好闭关，令两人再无师徒之份，今日一看，不仅是烈腾，还是剑疯子皆是满脸复杂。

　　剑疯子站在空中，灰袍在风中飘荡，满头苍发宛如杂草一般，此时的剑疯子已经早无昔日的雄风，有的是沧桑和虚弱，原本那麻木无神的目光见到烈腾之后，竟然重新散发了昔日的光芒，只看到剑疯子张了张口，他露出一丝沧桑笑容道：“昔日老夫闭关，最大的遗憾便是错过了你。今日的你，已经不同昔日，老夫已经没资格在成为你的师尊了。”

　　烈腾心中触动，竟有些不忍看到剑疯子如此，在烈腾的记忆里，剑疯子依旧是那个霸气无边的剑疯子，今日的剑疯子，令烈腾很是感慨，谁能想到名震修炼界西部的剑疯子竟然在短短的两百年不到落魄到如此？烈腾打量着剑疯子佝偻的躯体，他发觉，剑疯子体内只有单薄的灵力波动，根本感受不到以前那雄厚的力量，联想到轻易被击杀的火剑子，烈腾心中触动，他张口问道：“前辈，你的修为……”

　　站在剑疯子身旁的渡岚正欲说什么，却被剑疯子阻止，他沧桑一笑，道：“过去了，就让他过去，无需提起，烈腾小友，火剑子已死，能否让你朋友放过万剑宗？”

　　烈腾心中一颤，他还记得自己的名字？

　　而这时，小家伙重新变化成童子，手中拿着一物，从剑形巨峰之中走出，小家伙脸孔竟隐约浮现狰狞之色，浑身煞气缭绕，宛如一尊杀神，小家伙本是远古禁地诞生，死在远古禁地之中虽不知是否全是凶神恶煞之辈，但总有那么几个，而他们的魂魄间接的影响着小家伙。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗！！”

　　“老祖宗竟然死了？”

　　一声声惊呼此起彼伏的响起，所有人都恐惧的看着小家伙手中之物，眼中皆是绝望，连万剑宗的老祖宗都死了，谁还能够抵挡这些人？那些平日里养尊处优的修炼者们此时恐惧的四处逃窜，而小虎此时依旧在疯狂灭杀万剑宗的弟子。

　　小家伙手中拿着的正是墨云天的头颅！

　　“谁敢走！杀无赦！”小家伙一声怒吼，再次化生一条庞大蛟龙，威风凛凛宛如真龙出世，漂浮在空中，威慑下方所有弟子，令其不敢动弹。

　　剑疯子的目光一直注视着烈腾，就算听到有人说墨云天死了，他的双眼也不过抖动了几下，并未移开目光，他在等待着烈腾的回复，虽然没有昔日的霸气，但今日的剑疯子竟给人一股睿智之感，他的目光给烈腾一股不小的压力，此次来万剑宗烈腾知晓，小家伙必然是想灭掉万剑宗，别看小家伙平常得道高人的模样却是极为嗜血，至于小家伙如何，烈腾并没有多想，更没有想过要阻止，昔日差点葬送在万剑宗，说烈腾的对万剑宗没有任何的怨恨那是不可能的。

　　但此时，剑疯子的注视令烈腾犹豫了。

　　“昔日一切皆是因老夫而起，若当初老夫没有萌生收徒之意，也就没有当初你差点死在万剑宗之事，更没有今日万剑宗灭亡的危机，这是老夫造下的因，便由老夫来承担这个果吧。”剑疯子神态从容的道，竟然无视了上空小家伙的散发的恐怖威势而丝毫不动。

　　深吸了口气之后，烈腾对着上空高声道：“等等！”

　　小家伙和小虎纷纷停下手来，看向烈腾，而万剑宗那些绝望的弟子纷纷看向烈腾，一个个好似看到了生还的希望，恨不得就此把烈腾给供起来，他们知晓，能否活下去，皆是烈腾的一句话。

　　剑疯子欣慰的笑了笑，道：“老夫修炼一千七百五十四年，一生无憾，不想在晚年看到万剑宗灭亡，既然一切因果因老夫而起，那么便随着老夫的死，而尘埃落定吧。”剑疯子的笑容很随和，他目光温和的注视着烈腾，眼中竟然露出了欣慰以及其他复杂的神色，仿佛是一个师长在注视着自己的弟子一般。

　　突起不易之下，剑疯子猛的拍向自己的额头，右手蕴含一股强大力量瞬间吞噬剑疯子，烈腾愣愣的看着剑疯子身体化作了一块块碎片消散开来，整个过程竟然不到三息的时间，烈腾的目光望着已经神形俱灭的剑疯子，彻底呆愣了，他的双眼之中皆是剑疯子之前的温和笑容和那复杂的目光，这股目光让烈腾想到了长鹤子，这目光，唯有长鹤子曾经这般的注视过烈腾。

　　一时之间，烈腾不知为何心中五味杂陈，目光微凝站在哪里神色复杂至极。

　　“三师弟！！”一声凄惨的大喝之声，一道身影浮现在剑疯子之前所在的位置，他的到来蕴含着一股劲风，将剑疯子的身体吹散，此人正是万剑宗二长老，当初烈腾与冷夜一战阻止火剑子攻击烈腾之人。

　　此时，万剑宗二长老灵剑子，他神色哀伤不已，在万剑宗，唯有二长老灵剑子与剑疯子关系最好，以前，两人没少一同游历整个修炼界，而剑疯子资质超众，性格豪爽与二长老交情极深，看着剑疯子神形俱灭，灵剑子满脸痛苦的盯着烈腾厉声喝道：“烈腾！！你可知道三师弟为何会落得这般下场？因为你，全部都是因为你！！”

　　烈腾目光看向灵剑子，脸上肌肉蠕动，双目凝起，他其实早就猜测到了剑疯子这般很可能是与自己有关，此时灵剑子说起，让烈腾于心不忍。

　　“昔日，三师弟出关得知火剑子插手你与冷夜比试之事，当下便与火剑子上了决战台，将火剑子重创几乎致死，最后是老祖宗出面阻止，而三师弟又因老祖宗曾追杀过你，竟对老祖宗动手，被老祖宗重创，修为全废几乎致死，你可知道，三师弟一生无憾，唯一的遗憾是错过了那段时间！！是没能收你为徒！”灵剑子厉声讲述着，灵剑子修炼两千余年此时竟然忍不住落泪起来。

　　烈腾已经听不到灵剑子后面的话了，他的耳边突然回荡起了昔日剑疯子的一句话：“记住，三年之后的今天，我在万剑宗等你，希望你不要令我失望，而三年之中若是万剑宗之中谁敢动你丝毫，或者说万剑宗弟子谁敢指使他人追杀你，就算他是宗主，我剑疯子也要为你出口气！”

　　昔日，烈腾以为这只不过是剑疯子的一句话，今日，烈腾没想到的是，剑疯子做到了！！

　　这是一个怎样的人？世人称他为疯子，但世间又有几人能够与其媲美？也许，在这个弱肉强食的一界，唯有他这般的人才会被视为疯子。

　　一言九鼎，狂傲不羁，世间唯有他剑疯子一人矣！

　　烈腾终于明白了剑疯子为何会最后有着那般的目光，在他的心里，已经将烈腾视为其唯一的弟子！

　　烈腾站在空中良久之后，他突然双膝跪地，对着灵剑子三叩九拜，不过，在场的谁也知道，烈腾到底是在拜谁，拜完之后，烈腾转身便离开，他声音飘来：“那便让一切尘埃落定吧。”

　　万剑宗所有弟子闻后纷纷松了口气。

　　而小家伙则又化作十丈巨人，对着渡岚和火剑子连续轰出两锤之后便尾随烈腾身后，昔日，渡岚和火剑子、墨云天三人追击小家伙，此次，小家伙只发出一道攻击已经是网开一面。

　　之前杀的正爽的小虎看到烈腾和小家伙都离开，他看了眼下方的弟子，发出一声虎啸之后也尾随其后，小家伙不动手了，他也不敢动手。

　　“轰隆隆！”

　　“啊啊！”

　　“啊啊！”两声惨叫伴随着两声巨响响彻云霄，整个万剑宗周围的山脉都震荡起来，当一切尘埃落定之时，烈腾等人已经消失不见。


第二百四十五章 往事

　　傀宗！傀震山东侧山脚。

　　烈腾一步一步缓慢的走进这个阔别近两百余年的山脚，外面日新月异，但此地，永远都是一副荒凉的模样，踩在堆积的腐叶之上，发出“吱吱”之声，被踩破的腐叶发出一股糜烂的气味，这里是傀宗葬送大限将到的弟子之地，不管生前多么辉煌，这里便是死后的葬地，这些年来，越来越多的人埋葬在其中，令此地布满了密密麻麻的小包，一根又一根的枯木插在小包之上，上面写着葬送之人的身前名字，也许，这是那些死去之人来过这个世间的唯一证据。

　　绕过小包，烈腾按照记忆来到长鹤子的坟墓面前，那枯木已经腐烂，光秃秃的坟墓布满了腐叶，周围几座树木摇曳着，微风刮起了地面的几片腐叶，成为伴随着这些弟子长眠的唯一乐章。

　　烈腾蹲下身子，为长鹤子的坟墓扫除腐叶，令长鹤子的坟墓重见天日，烈腾不是没有想过将长鹤子的坟墓搬离此地，但转过来想，既然已经安眠，烈腾不想在打搅长鹤子的长眠，跪在地面，三叩九拜，望着长鹤子的坟墓，烈腾缓慢的讲述着这些年的经历。

　　远处蛮古和红衣坐在小虎的身上，而小家伙已经回到远古禁地，说是故地重游一番便离去了。

　　看着前方的烈腾，蛮古神色平淡静静的注视着烈腾，眼中流露出了一丝的赞赏，而红衣则是呆呆的看着烈腾，仿佛是感受到了烈腾的哀伤，红衣脸上也表露出了伤心之色。

　　整整过了一日，烈腾依旧落寞的讲述着在雷天界所发生的，蛮古和红衣、小虎都未惊扰烈腾，静静的等待着，直到一声高喝之声打破了这难得的寂静。

　　“你们是什么人？”一名身穿青衣的傀宗弟子瞪着小虎等人大喝道，犹豫，此时小虎已经变化成与一丈大小，而且气息收敛，令人以为是个刚开了灵智的灵兽，而这弟子见识短浅自然不认识，看到蛮古等人守在墓地之前，不仅喝斥起来，他在傀宗只是一名低级弟子，而且刚刚达到聚灵期，实力也提升了不少，此次来葬送他师尊的尸首却是没想到遇到了烈腾等人。

　　近百年来，傀宗日益壮大，今时不同往日，傀宗在西部的地位日益显赫起来，传闻，傀宗已经有着数名丹婴强者坐镇，令不少修炼者前来拜师，昔日的傀宗五峰已经扩张至三十三峰！而傀宗弟子也渐渐自视甚高。

　　小虎猛的转过头低吼一声，声音响彻整个傀宗，庞大的气息宛如是一颗巨石投入了平静的湖面，一时之间，傀宗所有修炼者全部被惊醒，成千上万名弟子飞出山峰看向傀震山方向。

　　这名弟子直接被震的昏死过去。

　　“何方道友？”一声高呼浩浩荡荡的响起，来人竟然是一名丹婴高手，其身边有着一道黑影正是其傀儡，随后又有不少修炼者来到山脚，看向小虎等人，不少弟子指责起来，更有不知天高地厚的弟子要动手。

　　小虎身躯直接变化至百丈高大，气势凌人，威风凛凛彻底镇住了所有傀宗的弟子。

　　而这时，烈腾已经无声无息的出现在小虎的上方，目视下方的傀宗弟子，神识扩散开来，但并未发觉青衣，烈腾眉头微皱，他开口道：“青衣何在？”声音形成雷声一般浩浩荡荡的传开，在周围数十座山峰之中传开。

　　“大胆，我傀宗宗主也是你能够直呼其名的？”一名结丹六层的老者大声喝斥道，烈腾目光望去，还有些印象，是傀宗某位长老。

　　“吼！”小虎又是咆哮一声，大怒道：“就这小门派，让老子灭都是侮辱老子！你们一个个给老子安分点。”

　　小家伙出声彻底令所有人闭上了嘴巴，甚至有不少弟子承受不住小虎的气息直接昏死过去，领头的那名丹婴一层的老者浑身惊颤，他高声道：“前辈，你可是烈腾前辈？”

　　烈腾神色一愣，没想到这老者竟然会认识自己，他点头道：“正是。”

　　“烈腾前辈，青衣宗主十年前离开傀宗，前往修炼界中部历练去了。”这老者听到之后露出了惊喜和震惊之色，连忙恭敬道。

　　“可有她具体前往的方向？”烈腾微皱眉头道，离开的这些年，变化的太多了，让烈腾没想到的是，青衣竟然当上了傀宗宗主。

　　“前辈若是要寻她可前往万象城！十年之后，她应该会到达万象城参加修炼界千年一次的盛会。”这老者恭敬的道，三十年河东三十年河西，昔日烈腾只不过是傀宗一名弟子，而今日，烈腾已经是极为强大之辈，他称之为前辈也不为过。

　　烈腾闻言沉吟片刻之后，低声道：“将此块墓地好好修整一番，昔日下次到来不再是这番摸样！”说完，烈腾拍了拍小虎的虎背，而小虎变化作一道光芒直接消失不见。

　　傀宗的弟子纷纷松了口气，而人群之中有着数人目光极为复杂，其中两人赫然是青屈和青雪。

　　烈腾并未直接前往修炼界中部寻找青衣，既然十年之后是修炼界盛会，那么十年之后直接去万象城便可，而这十年里，烈腾打算进入驱灵宗巩固修为和实力，并且习得驱灵宗的法诀，既然昔日驱灵宗、唤骨宗、傀宗为鼎天大宗的支脉，那么拥有的法诀必然不简单，虽然这么多年驱灵宗丢失了许多顶级法诀，但基本法诀的想必并未变。

　　将小虎、红衣一击蛮古送到远古禁地，分开之前，蛮古告诫烈腾需要提升自身的实力，少依靠仙器，这让烈腾谨记在心，随后，烈腾便独自一人朝着混天城飞去。

　　昔日，烈腾离开傀宗第一个来的大城便是混天城，并且在混天城的猎灵之地认识了蛮虎，在有了进入远古禁地，从而有了今日的烈腾，一切皆是这般的机缘巧合但又好似有跟细线在牵扯这一切，不知这些年来，蛮虎成长到何等地步，想必也是不凡。

　　一日之后。

　　一名魁梧青年出现在混天城的大门门口，望着混天城的三个大字，这青年眼中露出了少许复杂的思绪，便走了进去，此人正是易容之后的烈腾，混天城的猎灵之地与驱灵宗有着藕断丝连的关系，烈腾打算从这里着手进入驱灵宗。


第二百四十六章 吞天一族

　　混天城之北十万里之外，此地山脉成群，时而有着虎啸兽咆之声传出，而修炼界西部三大宗派的驱灵宗便是位于这山脉成群之中。

　　这些山脉之中有着极为强大的灵兽，若是寻常修炼者冒然闯入只会落得个有进无出的下场，这也是驱灵宗的天然屏障，驱灵宗传承极为悠久，若不是丢失了许多上古法诀，导致驱灵宗日益衰落，否则，万剑宗也没资格坐上西部第一大宗的位置。

　　为了方便弟子出入，驱灵宗在山脉的外围建立了一个传送阵，这个传送阵有驱灵宗高手把手，非驱灵宗弟子无法进入。

　　这日，一把巨剑带着几人从远处飞向山脉成群之地，在某座山峰之下，缓缓降落，此地看似极为普通不过，但修为精深之辈必然可以看出有着一道障眼阵法笼罩这座山峰，巨剑落下，三名青年一名中年男子落在了地面，领头的中年男子身穿儒衣，一副仙风道骨的模样，修为达到了结丹一层，而他身后的三名青年，其中一名身高六尺的魁梧青年，一名是满脸堆笑，身型肥胖青年，另一名则是气宇宣扬的青年男子，这三人各有千秋，魁梧青年面色从容、古井无波，年纪轻轻但仿佛并没有东西能够令他动容的，此人正是烈腾，而肥胖青年满脸堆笑，给人一股笑里藏刀的感觉，那硕大的躯体走起路来，肥肉一跳一跳的，至于另外一名气宇宣扬的青年男子，恐怕来历不简单，从骨子里弥漫出一股高傲之气，站在哪里却有股鹤立鸡群之感。

　　中年男子拿出一块令牌，对着前方一划，竟然撕裂出一道口子，看着三人道：进去！

　　待进入之后，眼前豁然开朗，竟是来到了一块巨峰之下，前方一块高约三丈的大石竖在前方，龙飞凤舞的写着两个古朴黑红色大字，仔细一看，正是“驱灵”二字，在大石之下盘坐着一名紫衣老者，此老者如老僧入定盘坐在哪里一动也不动，在他身边则是一个古朴的阵法，正是进出驱灵宗所用。

　　儒衣男子整理着装之后便来紫衣老者面前，恭敬道：“杨铁辛见过九长老。”

　　紫衣老者这才睁开了浑浊的双眼，淡漠的撇了眼烈腾三人，淡漠道：“进去吧。”

　　“走！”杨铁辛连忙称是，回头看向烈腾三人低声喝道。

　　却发现走在前面的气宇宣扬的男子注视着石柱一动也不动，其双目紧盯着“驱灵”二字！不知是在干什么，杨铁辛眉头一皱，脸色铁青的低声喝斥道：“皇玄虚，还愣这干什么？”

　　这叫皇玄虚的青年置若罔闻依旧盯着“驱灵”二字，而那九长老再次睁开双眼，看着皇玄虚露出了惊诧之色，他低声道：“住手，别打搅他！”

　　杨铁辛一愣，转过头看向九长老，一下还未反应过来，当看到九长老的目光之时，杨铁辛心中一怔，连忙退到一边，神色怪异的看着皇玄虚。

　　而那肥胖青年金耀祖也极为惊诧，他再一次的打量着面前的皇玄虚，又看了看“驱灵”二字，心中一抖，他才仔细的打量着这黑红色的“驱灵”二字之后，便感受到一股如坠冰窖般的感觉，仿佛这两字蕴含着无穷魔力一般，令他恐惧不已不敢再次查看，金耀祖又转过头看向背后的沉默少言的烈腾，法诀烈腾盯着“驱灵”二字一动也不动，他神色一僵，心中隐约有着不服输之意，他再次看向“驱灵”二字，猛然间，一声咆哮震的金耀祖头昏目眩，七窍几乎要流血。

　　他倒退几步，瞳孔遽然一缩，竟然发觉一头猛兽从这“灵”字之中飞出，冲向他，金耀祖恐惧的惨叫连连，不断倒退。

　　“啊！”当这头猛兽没入他额头之后，金耀祖一声惨叫，浑身肥肉的身子重重的倒在地面，双眼瞪的滚圆望着上空，半刻之后，他又爬了起来，查看浑身，发觉身体并无伤势，才想起，之前根本没有疼痛，是个恐惧才发出的惨叫，心中不免有些尴尬，坐在哪里不知该如何。

　　一边的杨铁辛看的目瞪口呆，而九长老则是打量着金耀祖露出狐疑之色，随即，又陷入了沉思之中，注视着皇玄虚又看了看烈腾。

　　“嗡！！”半刻钟之后，这地面竟然轻微的震动起来，空间乱颤，发出了嗡鸣之声，那巨石突然发出了圣洁的光芒，而那“驱灵”二字仿佛是活了过来，竟然化作了一条活龙一般在其中流动。

　　“这……这是！”九长老极为吃惊，这等异象他闻所未闻，他急速拿出一块晶石捏碎，对着晶石说了一句话：“速来传送阵！！”

　　在山脉深处的驱灵宗，九长老的声音宛如雷鸣一般在驱灵宗上空响起，一时之间，驱灵宗强者纷纷出动，朝着传送阵奔来。

　　光芒越发大盛，突然那“灵”字竟然化作了一条黑色小龙从巨石之上飞了出来，一股浩瀚的龙威爆发开来直接将障眼阵法震碎，朝着四面八方扩散，强大的气息惊动了整个西部的强者，就连在远古禁地的小家伙和蛮古等人都感受到了这股气息。

　　这黑色小龙在空中游动，虽然个子极小，但散发的威势恐怖万分，而且身体与真龙毫无区别，此黑色小龙虽然在空中游动，但其双眼一直注视着皇玄虚，龙眼之中竟然露出了一份忌惮之色，若是仔细，便可以看出，这黑色小龙看似是在游动，实则是在挣扎，或者是在寻找机会逃离此地，此时九长老等人全部震住了，没有动弹，不过，就算他们想动也无法动弹，整个空间好似被封锁了。

　　猛然间，皇玄虚瞪开了双眼，目光冷漠的盯着黑色小龙，一股庞大气息从其体内散发开来，一时之间，之前还宛如平凡之人的皇玄虚竟然宛如天帝降世，额头之上竟然开裂出了一道口子，露出了一道黑色的眼睛，这眼睛射出黝黑的冷芒直接笼罩这黑色小龙。

　　“吼！”小龙发出阵阵咆哮之声，身体奋力的挣扎，龙眼之中竟然露出了惊惧之色，而皇玄虚额头双眼射出的黑芒仿佛蕴含着某种吞噬之力，竟然将黑色小龙强行吸向其额头的双眼之中，黑色小龙奋力挣扎，虽然他身份不凡，但终究是一条幼龙。

　　“嗷！”黑色小龙歇斯底里了，他彻底恐惧了，竟然发出了求救之声，而那大石之上的“驱”字突然光芒大盛，竟然从其中走出一道身影，此身影一出，整个周围的山脉几乎要崩裂，单单是气息便拥有着毁天灭地的威力，而皇玄虚身体倒退数步，额头上的黑色眼睛依旧散发着妖异的黑芒笼罩黑色小龙。

　　“魔渊之龙虽稀有，但以道友的身份前来，实为自降身份！”黑色身影走出一道沧桑之音响彻云霄，山脉深处的驱灵宗弟子一个个震惊的停顿在原地，神色恐惧，身体却无法动弹。

　　“哼，魔渊之龙昔日被鼎天大宗囚禁，世上稀有，本王吞天之眼正需魔渊龙魂为灵，况且，鼎天大宗早已灭亡，莫不是道友想留下魔渊之龙留给有缘之人，留下鼎天大宗复兴的希望？本王所需之物，无人能够阻挡，别逼本王灭你最后残魂，断绝你鼎天最后希望，不要尝试以一丝残魂来抵挡，就算昔日鼎天大宗大盛之时，本王也要强夺！”皇玄虚冷喝，他双手突然结印，猛的怕向额头上的黑色眼睛，那吞天之眼，光芒大盛，竟然形成了一股庞大的吞噬之力，好似要将天地都要吞噬进去。

　　“大言不惭，绕算吞天一族的帝王，皇者，也不敢口出如此狂言，绕算只是一丝残魂，但重创你，足够了。”黑色虚影声音滚滚，蕴含一丝愤怒，那庞大的身体竟然化作一个奇异的权杖，漂浮在空中光芒四射。

　　“驱灵权杖？”皇玄虚神色大变，露出了惊惧之色，仿佛是出乎意外！

　　“你若敢伤本王，你鼎天一脉必亡！！”在那奇异权杖光芒四射之际，这皇玄虚竟是露出了恐惧之色，他怒声喝道，他额头上的眼睛散发的吸力遽然加大百倍不止，前方的山脉竟然全部被吸入其中，九长老，以及杨铁辛纷纷被吸入其中，那金耀祖因为是在皇玄虚背后，逃过一劫，空中的黑色小龙奋力的挣扎，但与皇玄虚的距离却是越来越近。

　　烈腾站在原地一动也不动，他目光望着大石，仿佛是沉入了某种境界，皇玄虚吞天之眼威力在强，竟然对烈腾没有丝毫的影响。

　　“轰隆隆！”惊天动地的巨响，山岳凭空被拔起，天空飞沙走石，无数山脉凭空飞起，朝着皇玄虚的吞天之眼飞去。

　　上古吞天一族天赋异顶，拥有着吞天之眼，可吞噬世间万物！威力极为恐怖。

　　空中的漂浮的权杖光芒四射散发的威势越来越恐怖，在这股极其强大的吞噬之力面前竟然巍峨不动，猛然之间，站在哪里的烈腾动了，他的气势暴涨铺天盖地汹涌而出，一把骷髅权杖出现在他的手中，仿佛是感受到骷髅权杖的出现，漂浮在空中的驱灵权杖竟然浑身大震，飞入了骷髅权杖之中。

　　驱灵、唤骨本是一家，此地的异象竟然惊动了烈腾体内的唤骨传承！


第二百四十七章 驱灵之主

　　“唤骨权杖？？”那皇玄虚面色变得恐惧起来，若是之前是出乎他的意料，带着一丝的畏惧，那么，此时，皇玄虚便是真正的恐惧，昔日，鼎天大宗三大圣器此时竟然出现两个，怎能不让皇玄虚恐惧起来？他的修为还未达到承受两大圣器的合力一击，就算他父亲，吞天一族的帝君都无法承受。

　　“尔敢伤我，不怕我吞天一族报复吗？将魔渊龙魂给本王，本王就此离去！对鼎天之事绝口不提！”皇玄虚高声道，他吸收的速度加快，魔渊之龙朝着其吞天之眼缓慢的移动。

　　却是没想，烈腾转过身浑身气势滔天，蕴含无上威势的看向皇玄虚，令他只感觉整个天都压了下来，皇玄虚闷哼一声，他面色僵硬无比，眼中几乎喷火，一个早已尘封的宗派强者的一丝残魂竟胆敢对他动手，皇玄虚乃吞天一族青年第一人，资质惊艳地位崇高，吞天一族天生的吞天之眼随着修为的提升而强大，达到一定程度之后需要一条强大的兽魂来镇守吞天之眼之中，而魔渊之龙则是吞天一族最佳成为吞天之眼的兽魂。为了得到魔渊兽魂，皇玄虚花费了不少时间，甚至翻阅古籍才得知昔日鼎天大宗灭宗之时，驱灵帝君带走了一颗魔渊龙蛋，而他又花费了时间来寻找驱灵帝君的下落，直至到达修炼界，以一个普通人的身份加入驱灵宗，原本以为还需仔细寻找，却没想到刚到达驱灵宗便察觉到了魔渊之龙的气息。

　　此时的烈腾他目光淡漠，整个人的妻子发生了翻天覆地的变化，好似一个帝君一般，俯视沧桑，对于皇玄虚的威胁“烈腾”置若罔闻，他手持唤骨、驱灵两大权杖直接对着皇玄虚砸了出去，一股灭世气息直接令空间崩塌，四周竟然浮现了无数条空间裂缝。

　　昔日，鼎天大宗大盛之时，三把圣器分别由唤骨、驱灵、傀儡三大帝君所有，每一把圣器都蕴含着无上的力量，乃鼎天大宗创派始祖铸造而成，也有传言，三大权杖本是一件无上圣器，各种传言不断，但三大权杖的威力极为惊人，虽然此时发挥出的不及其千万分之一。

　　权杖一挥之下仿佛是蕴含着某种玄奥，形成一股磅礴力量令皇玄虚无法抵挡，硬生生的抗下权杖的轰击。

　　“轰！！”皇玄虚引以为傲的肉体竟然就此崩裂，化成了肉渣四溅开来，一道身影从皇玄虚的体内飞出，竟然直接撕裂虚空，想逃之夭夭，而皇玄虚的凄厉之声，怨毒的响起：“今日毁我之躯，他日，本王必灭你鼎天最后的余脉！！”皇玄虚此时才知晓，这残魂竟是想灭杀他！！

　　说完，他手持一块翡翠玉块，撕裂虚空，想就此离去，但“烈腾”如何会给？既然已经受创，必然要将皇玄虚永远留下，否则为鼎天最后血脉留下弥天祸难！手持融合的权杖奋力挥出，一股玄之又玄的奥妙挥出竟是直接粉碎皇玄虚的元神。

　　“呯！！”翡翠玉块破碎，但皇玄虚就此消失不见。

　　“烈腾”站在原地，手持权杖，望着上空神色变得复杂起来：“肉身粉碎，万年之内，无法痊愈，而你，只有万年的时间了。”说完，他又看向驱灵宗的方向，身体一晃，再次出现之时，竟已经是在驱灵宗，而大部分的强者全部漂浮在空中，一个个面带恐惧之色，“烈腾”望着一干弟子，道：“吾之后代，奉他为主！！”

　　说完，权杖消失融入烈腾的体内，而烈腾浑身滔天气势缓缓收敛。

　　烈腾只感觉自己望着“驱灵”二字之时，体内的唤骨传承突然有异动，他感受到一股吸力将自己吸入了聚灵之中，他甚至看到了一位手持权杖的身影，不等他反应是在何地之时，浩瀚文字涌入了脑海之中，无尽的文字令烈腾脑海发胀，差点没晕倒过去，当他仔细阅读着进入脑海之中的文字之时，他心中惊喜万分，这些文字竟然是讲述如何驱使灵兽，烈腾甚至没来得及想这是否就是驱灵宗的法诀，便沉入其中。

　　烈腾也不知自己沉浸在这状态多久，突然，他听到了一句话：“肉身粉碎，万年之内，无法痊愈，而你，只有万年的时间”这声音印入了烈腾的心底，令极为不解，当他他睁开双眼之时，发觉成千上万个修炼者站在空中惊惧的看着自己，烈腾目光一凝，防御罩笼罩全身，他警惕着这些强者。

　　“明虚子拜见驱灵之主！！”领头的那名儒衣男子神色变化一番之后恭敬单膝跪地高呼道，而背后成千上万个修炼者全部单膝跪地齐声道：“见过驱灵之主！！”

　　烈腾神色一愣，驱灵之主？站在空中，烈腾陷入了沉思之中，想起之前的话，以及突然出现在此地，想必也是发生了什么事，此时莫名其妙的成为了驱灵之主，令烈腾哭笑不得，当即，烈腾低声道：“起来吧！”

　　“驱灵之主，老夫驱灵宗宗主，请随老夫前来。”明虚子恭敬道。

　　烈腾看了眼驱灵宗宗主，心中惊诧，竟是大悟一层的强者，有青龙弓和仙印、防天盾在手烈腾也不惧，便尾随其后进入了驱灵宗。

　　令烈腾没想到的是，他被驱灵宗热情款待，居住在驱灵宗宗主才能够居住的山峰之巅，而且驱灵宗的宗主对他都客客气气的，这是烈腾未想到的，了解情况之后，烈腾猜测这与驱灵传承有关，当得知烈腾是从那块大石之中得到机缘之时，明虚子以及其他长老纷纷捶胸顿足，暗暗摇头大叹天道不公，他们经过那大石没有千次也有百次，却从未感知到这石柱之中还有东西，而且竟还是驱灵祖尊的残魂。

　　在这个世间，若是没有超群的资质和悟性，那么必须需要大福缘！

　　整整过了一个月，烈腾才有时间静下心来开始修炼，此次成为驱灵之主超乎了烈腾的意料，而且莫名其妙的得到了驱灵的传承，此时，在烈腾丹海之中除了两个丹婴和唤骨传承之外竟然还多了一个黑衣人，盘坐在丹海之中一动也不动，烈腾猜测这正是驱灵传承。

　　接下来，烈腾盘坐在驱灵宗最高峰之巅，吸收着浓郁的灵气陷入了修炼之中，他打算先将驱灵宗的法诀学会，便开始钻研在仙之秘境得到的残缺阵法，那阵法极为强大，若是能够将阵法演悟完整，恐怕足以能够成为自己一大利器！

　　半年之后，烈腾睁开了双眼，他一袭白袍盘坐在山之巅融入云海之中，整个人多了一份飘逸，他目光望向前方滚滚云海，露出了沉思之色，他更加确定了驱灵、唤骨、傀儡三脉后期会与魂魄有关，他甚至猜测，那鼎天大宗便是一个魂修的宗派，驱灵以魂魄饲养灵兽魂魄，渐渐的，将灵兽作为自己第二分身，唤骨，以魂魄为媒介召唤异界生物，傀儡，以魂魄之力打出文字控制傀儡，三脉皆与魂魄有关，这令烈腾对昔日那鼎天大宗充满了好奇。

　　清楚驱灵宗的法诀之后，烈腾便将修为稳固，此时处于丹婴六层，不靠仙印、青龙弓，烈腾的实力也足以媲美碎空三层的强者，魂力、八荒印、石柱封印、血脉力量，皆是烈腾的杀手锏，而绝世大杀阵若是完善，恐怕威力更会惊人。

　　修为稳固之后，烈腾便开始钻研绝世大杀阵和领悟迷失禁！

　　不管是绝世大杀阵还是迷失禁，都有着极高的提高空间，而且一旦提高威力便会成倍增长，烈腾此时，将重心放在了这两者身上。

　　时间飞逝，烈腾沉浸在钻研绝世大杀阵之中整整过了九年，原本打算留三年的时间钻研迷失禁，但他已经彻底沉入钻研绝世大杀阵之中，已经无法决定干什么，若不是遇到了钻研绝世大杀阵遇到了阻碍，恐怕不会是九年，而是九十，甚至是就百年，对于修炼者而言，时间宛如无物，只会即将到了大限之时，才会知晓时间流逝的多么的快！！

　　在这九年，明虚子来过几次，发觉烈腾沉入修炼之中也未打扰，对于烈腾这个驱灵之主，明虚子心中还是有些不甘心的，以他大悟强者的身份还得对一个后辈恭恭敬敬恐怕任谁也不想，但他又不得不承认烈腾，毕竟，当时的情况是当着全宗的面。

　　但几次来到烈腾身边，明虚子的想法渐渐转变，他每次来到烈腾身边都会感受到若有若无的危机，这股危机很奇怪，遍及四周，仿佛是步入了一个杀阵之中一般，看着修炼之中的烈腾，明虚子不免有些羡慕烈腾的机缘起来。

　　此时，明虚子又一次的来到山之巅，却发现烈腾已经睁开了双眼，坐在哪里思索着什么，明虚子没有出声，静静的注视着烈腾。

　　“难道错了？这样下去，这阵法会有完整的一天？”烈腾内心喃喃着，这绝世大杀阵超乎了他的想象，整个阵法就好似要无线扩大一般，烈腾很难想像这么一个阵法，到底会有多大，叹了口气，烈腾只能暂且放下，算了下时间，烈腾也知晓是时候要离去了，十年将到，那修炼界盛会恐怕也即将开启。

　　看了眼面前的明虚子，烈腾缓缓道：“宗主，修炼界千年一次的盛会，驱灵宗是否要前往万象城参加？”

　　明虚子诧异的看了眼烈腾，点头道：“驱灵之主，弟子已经准备前往万象城，驱灵之主若是有兴趣，可以带队前往！”

　　烈腾微微颔首，目光望向前方，心中有些复杂，他心道：将要见到青衣了么？


第二百四十八章 故人

　　万象城！

　　修炼界中心大城，亦是修炼界六大城之首，此城的四面八方皆是大家族、大宗派，可谓是修炼界的正中心！

　　千年一次的盛会乃引动整个修炼界所有的宗派，大大小小的宗派，只要是青年一代的佼佼者，并且在丹婴之上，方可参加！也就是说，参加千年盛会的基本条件便是达到丹婴期，并且是修炼的年月未到三百年的青年一代，若是超过三百年，便不能参加，没有谁敢超过这个年限，否则，面临的便是生死大劫！！

　　三日之后便是千年一次的盛会，本是极为繁华的万象城再一次的迎来了人流的高峰，修炼界四面八方的弟子涌入万象城，大多数皆是观战之人，此次盛会前十名，皆会获得主办方的丰厚奖励，第一名者传闻能够得到次仙器！没人会怀疑是否真是次仙器，毕竟，主办方则是修炼界的五大家族！

　　修炼界五大家族为：蛮家、蒙家、赫家、战家、龙家，传承极为悠久的古老家族，他们的实力多强鲜有人知，有些人说驾临在九大宗派之上，也有人说是九大宗派更强，议论者皆是各有说辞但真正的实力恐怕只有五大家族和九大宗派自己知晓。

　　烈腾早在三日前便已经带领驱灵宗弟子来到了万象城，此次，驱灵宗总共有五名弟子参赛，这五名弟子皆是驱灵宗的佼佼者，资质超群。

　　此时，烈腾与小家伙、红衣、蛮古、小虎坐在万象城一个大型客栈之中品尝着此地的美味佳肴。

　　来之前，烈腾特意跑到远古禁地喊小家伙和蛮古等人一同前来，他那时还执意不肯，最后在烈腾的威胁之下才勉强答应前来，但此时，小家伙如虎似狼般的扫除桌上的佳肴，令蛮古等人愕然之时，很难想象这家伙此时是否还是想着要回到远古禁地。

　　看着小家伙的模样，小虎变化的阴柔青年更是情不自禁的移开了点，一副“我不认识这孩子的模样”，而红衣则是“咯咯”的笑了起来，蛮古则是细嚼细咽，他贵为蛮家老祖对于美味佳肴自然是品尝过不少，而烈腾则是细细咀嚼之时，瞳孔微缩陷入了回忆之中，当初他贵为六皇子之时没少品尝这些美味佳肴，当时的日子令烈腾此时回想起来，极为复杂，若是那事没发生，此时，自己恐怕早已步入黄土之中，但……烈腾眼中的浓郁可怕的杀机一闪而逝之后，被他强行压下！

　　这时，蛮古突然站了起来，朝着客栈的门口走去，这令红衣和小虎纷纷转过头看向蛮古，烈腾也察觉到异样转过头看去，当看到门口走进的身影之时，烈腾一怔，目光紧紧的打量着其中领头身披黝黑战甲身体足有六尺高大的赤发魁梧青年，此人的修为为丹婴五层，他无形之中散发的气息宛如山岳一般，给人一股气势凌人之感，而这人的脸部轮廓竟然与烈腾的故友蛮虎极为相似，从其散发的气息来看，烈腾可以认定此青年正是蛮虎！！

　　此时，蛮虎与三名青年高手一同进入客栈，其中一名亦是烈腾认识之人，当初击杀蒙裂之后要击杀自己之人，烈腾还记得，他名为龙耀。

　　“呵呵，若是蒙贲王前来了，五大家族的少族便是齐聚了。”其一名身穿黑袍，浑身镶嵌金丝，显露出高贵的青年男子谈笑风生的道。

　　“若是，当初蒙裂未死，恐怕，到今日成就不比我等低啊！”另一名高约六尺身穿土黄色战甲的男子不仅叹息道。

　　“战云，若是不想激怒那变态，此话最好不要再提起。”身穿金色战甲的龙耀低声喝斥道，而蛮虎则是脸上肌肉一跳，眼中隐含着阴鹫之色，这些年来，蛮虎比昔日稳重的多，隐约有股一族只长的威严。

　　就在四位身份显赫的四大家族少族齐聚之时，一人阻挡了他们的去路，这令四位少族纷纷投目看去，他们四个相聚甚少，而其中战云极为喜好这客栈的美味佳肴，否则，以他们的身份也不会来此客栈，而且，若非是蛮虎阻止，恐怕早就有人将客栈的修炼者赶走。

　　蛮虎诧异的看着挡在面前的魁梧中年男子，亦是满头赤发，这令蛮虎以为是家族某个长辈，但丹婴六层的蛮家弟子蛮虎都有印象，唯独眼前这中年男子却是极为陌生，在蛮虎思索之时，战云谈笑道：“蛮虎兄，莫不是你蛮家起了内乱？一个族人竟胆敢阻挡你蛮家少族的路？”

　　五大家族看似表面交好，但内斗却是不少，各族的少族皆是对各家族的高手了若指掌，他看向蛮古的第一眼变猜测是否是蛮家族人。

　　“你能几重狂暴？”阻挡蛮虎的正是蛮古，蛮古目光平淡的注视着蛮虎，率先开口问道。

　　蛮虎一愣，他情不自禁的回答：“三重！”

　　这下倒是轮到蛮古诧异了，他打量着蛮虎一番之后，右拳直接轰向蛮虎，根本不给蛮虎任何反应的时间，一拳便落在蛮虎的胸膛之上，蛮虎直接撞击在战云身上，两人倒飞出客栈，龙耀和那黑袍青年赫天启惊愕的看着化作一道黑影出了客栈的蛮古。

　　而烈腾心中一跳，但念头一转，也明白蛮古的用意，恐怕，雷天界的蛮家与修炼界的蛮家有着藕断丝连的关系，蛮古这般是想试探蛮虎！只不过，烈腾有些担心蛮虎的身子骨能够抵挡蛮古的试探么？为了防止蛮虎意外烈腾也离开了客栈，小虎和红衣也离开了客栈，小家伙右手拿着一个鸡腿，左手拿着一块胸脯，大口大口的吃了起来，对于其他事他根本未放在眼里，第一次吃到这般的美味佳肴令小家伙一下沉入其中，这令客栈之中的其他修炼者纷纷一副恶寒的模样。

　　蛮虎和战云重重的落在大道之上，齐齐喷出大口鲜血，蛮虎神色凝重，而战云一脸的阴森，满眼的杀机盯着走出客栈的蛮古。

　　“是蛮家少族蛮虎和战家少主战云！五大家族的两位少主竟然在万象城被打？”周围修炼者认出了蛮虎和战云纷纷惊呼起来，一时之间，围观之人将四周围的水泄不通。

　　蛮古满脸冷漠的走在刚刚站起的蛮虎面前，又是一拳轰了过去，蛮虎大怒，浑身其实暴涨，体型竟然膨胀数倍，战云也是浑身杀机，挤出一把铁锤想就此攻击蛮古，却是被蛮古撇了一眼，整个人宛如雷击，浑身惊颤的站在哪里不知所措，在蛮古看来的一瞬间，他便感受到了死亡危机，令其恐惧万分。

　　狂暴了的蛮虎双拳同时出击竟然引动空间震荡，宛如双龙出洞轰向蛮古，却是没想到被蛮古左手宛如铁爪一般抓住了其左手，而蛮古右手凝成拳一拳又一拳的轰击着蛮虎的腹部，拳拳到肉，引起的动荡更是令围观的修炼者心惊胆战，而蛮虎浑身的气息竟是被蛮古打散。

　　“轰！”一声震动再次从蛮虎体内爆发开来，蛮虎竟然双重狂暴起来。

　　“是蛮家的二重狂暴！以蛮家的少族的实力，二重狂暴之后就算是碎空一层强者也要退避！”有人惊呼起来。

　　但令人瞠目结舌的是，蛮古的右拳根本未停过一拳又一拳的轰击着蛮虎的腹部，蛮虎鲜血直喷，混身暴涨的气势再一次被蛮古强行打散。

　　此时，蛮虎已经陷入了暴怒之中，蛮古的突然轰击，以及令他毫无反抗令蛮虎视为耻辱，他乃蛮家少族若是这般在万象城被人攻击，而无法反抗对蛮家的声誉也会造成影响，蛮虎浑身气势遽然再次狂暴十倍，竟然达到了三重狂暴！！

　　“是三重狂暴！！不愧是蛮家少族，单单是三重狂暴，整个蛮家也不超过三人，而不过丹婴期的蛮家少族竟然开启了三重狂暴血脉力量，如此资质恐怕日后定然不凡！”周围人感受到蛮虎的气势暴涨一个个震惊万分，深吸了口冷气，看向蛮古的目光索然不同，三重狂暴之后，蛮虎的实力就算是碎空三层强者也不敢硬敌啊！而此时，这人竟然攻击依旧不减，一拳又一拳抓着蛮虎轰击着，仿佛是无视了蛮虎的狂暴一般。

　　站在蛮古背后，看着蛮古一拳又一拳的轰击蛮虎，烈腾心中苦笑，这下，蛮虎要吃点苦头了，烈腾也不担心蛮古会重创蛮虎，以蛮古的修为想杀蛮虎，一只手指便可，蛮古这般恐怕是想看蛮虎到底能够狂暴几重！

　　“轰轰轰！”蛮古一拳又一拳蕴含着沉闷声响的轰击声仿佛是响在每一位修炼者心中，令围观的修炼者一个个纷纷倒退，就连龙耀、赫天启亦是心中惊颤起来，战云回过神来之后，不断倒退，心中攻击蛮古的想法早就被蛮古的哪一眼看的烟消云散。

　　“住手！”一声怒喝之声响彻开来，一个身影浮现在蛮古的面前，来人是一名虎背熊腰的老者，此老者一出令四周修炼者目瞪口呆，震惊起来。

　　“蛮家大长老！！蛮苍”众人纷纷吸了口冷气。

　　蛮古的拳头并没有停止，拳头轰击的速度越发加快，而蛮苍满脸铁青，左手抓向蛮古的右拳，却没想到还未触及蛮古的右拳，便被蛮古一脚踢的倒退数丈，只听到蛮古对蛮虎低声道：“我会将你蛮家什么大长老杀掉！狂暴吧，否则，他必死无疑！”


第二百四十九章 四重狂暴

　　围观的人越来越多，但听到蛮古的这句话之后所有人都惊呆了，他们几乎不相信自己的耳朵，挡着蛮家大长老的面，竟然说将蛮家大长老杀掉？蛮家大长老是何等的身份？蛮家乃修炼界五大家族之首，其蛮家大长老身份不必任何族长低，甚至蛮家族长面对蛮家大长老之时都要称呼一声“兄长！”而这中年男子竟敢如此大言不惭？

　　周围修炼者震惊之余，几乎看到了蛮古惨死的下场，此次千年盛会蛮家是主办方之一，蛮家诸多搞高手都汇集在万象城，此时得罪蛮家实为不智！

　　果不其然，汇集在此地的修炼者越来越多！不到十息的时间已经有十名蛮家高手将蛮古包围。

　　蛮古的速度急速加快，他不断的对着蛮虎说着什么，这让蛮家族人闻后纷纷暴怒，但皆被蛮家大长老蛮苍阻止，只见蛮苍满怀震惊的看着蛮古，特别是注视到蛮古的一头赤发之时，心中隐约猜测到了什么，眼前这人深不可测，若是想杀蛮虎根本易如反掌，根本没必要这般，而且，感受到蛮虎气势时强时弱，蛮苍终于明白了蛮古的用意，他神色凝重的看着蛮古，令蛮家族人包围蛮古，此次不管如何，蛮古需要给蛮家一个交代。

　　“蛮家大长老竟然阻止此人轰杀蛮家少族？”一些人也看出了端倪纷纷惊奇不已。

　　在蛮古的轰击以及言语刺激之下蛮虎的气势越来越恐怖了，已经隐约达到了碎空六层的极限，丹婴五层爆发出的气息足以达到碎空六层，这是一个何等的种族？如此恐怖的血脉力量令人恐惧啊。

　　烈腾心中震惊不已，他虽然敢面对碎空六层强者，但他靠的是外力，而此时，蛮虎是自己散发的气息，也就是说，他的实力的极限敢于硬撼碎空六层强者，而且是靠肉身，蛮家族人一个个面面相觑的看着气息越来越强大的蛮虎，而蛮家大长老蛮苍则是露出了喜悦之色，看着全身竟然散发着鲜红色的光芒，蛮苍便无比的激动，他那高大的身躯竟然微颤起来，喃喃道：“四重狂暴！！竟然是四重狂暴！！”

　　听到蛮苍的呢喃之声，聚集越来越多的蛮家族人纷纷惊惧无比，震惊的看向已经被蛮古打成虾米状的蛮虎，在蛮家，还从未有人达到过四重狂暴，四重狂暴这意味着体内的血脉要达到一定的浓度，许多年来蛮家都没有这般的高手存在啊。

　　“轰！！若是不狂暴，老夫屠光你蛮家！”蛮古突然一声厉喝，宛如晴天霹雳一般在万象城爆响开来，一时之间，万象城千千万万个修炼者纷纷惊呆了，站在哪里一句话也说不出，屠光蛮家？这是何等的狂妄？而蛮家的所有弟子纷纷追寻声音的来源之处，强者们纷纷涌来。

　　大长老蛮苍面色铁青无比，虽然眼前这人的动机是为了激发蛮虎的四重狂暴，但口出狂言令蛮家脸面无存，此次之后，必然要给蛮家一个交代，否则就算激发了蛮虎的四重狂暴也要教训此人一番。

　　果不其然，蛮古的这句话令蛮虎的气息再次暴涨，竟然达到了碎空六层巅峰，只听到蛮虎一声嘶咆：“我要你死！死！！”随着蛮虎的嘶吼他的肌肤竟然呈鲜红色，整个人宛如一个血人，这是达到四重狂暴的象征，浑身气息形成一股血色山岳，凝聚碎空六层的力量爆发开来，蛮虎右拳蓄力轰向蛮古的腹部，一声闷响，蛮虎宛如是轰击到无法撼动的巨山之上，蛮古动都未动。

　　“不错，逼出了四重狂暴！”蛮古淡然道，随即，右手对着蛮虎的额头一拍，蛮虎应声倒下。

　　“死了？”看着倒下的蛮虎一个个愣了，就在蛮家族人的怒火无法抑制之时，只听到蛮古冷声道：“他刚达到四重狂暴，肉体需要休息，带他回去调养身体吧！”说完，他看也不看宛如死狗一般的蛮虎便转身要进入客栈之中。

　　“四重狂暴？？”懂得四重狂暴意味着什么之人都不相信自己的耳朵，而不懂得之人则是狐疑的站在哪里。

　　蛮苍心中一抖，虽然知晓蛮虎已经达到了四重狂暴，但听懂啊蛮古说出来之后，他的心依旧跳动了，蛮虎达到四重狂暴意味着什么？他很可能会成为蛮家万年以来第一人！！不仅蛮苍愣住了就连其他蛮家族人都愣住了若是此人真将蛮虎的潜能激发到了四重狂暴，那么此人是谁？就算是蛮家存活的老祖多无法知晓还能这般激发潜能，此人能够做到？而且他如何会知道怎么激发蛮家狂暴的潜能？一个个疑问让蛮苍愣在了哪里，看着满头赤发的蛮古他神色呆愣，半响之后，他开口道：“等等，道友你是？”

　　“何人口出狂言要屠光我蛮家？”这时数声咆哮响起，蛮家强者纷纷来临，也有其他各大宗派和势力的强者，此次蛮古的话语整个万象城的人都听到了，而这些人汇集修炼界各大小宗派，可谓是惊动整个修炼界啊。

　　烈腾苦笑连连，蛮古的话令他也无语至极，虽然是为了刺激蛮虎，但在这大城之中，无疑令蛮家脸面落地，不过，烈腾并没有说什么，而是看着蛮古，以蛮古的性格会让蛮家的人心服口服。

　　果然，蛮古停下了脚步，他转过身看向数十名蛮家族人，这些蛮家族人皆是虎背熊腰，身高马大，一个个散发的气息凝聚在一起极为恐怖，这股力量足以横行整个修炼界，其中碎空强者达到了二十位，大悟强者都有三位之多，而且一个个都是体修大家，强大不已。

　　“该干什么就干什么去！”蛮古半天就挤出了这么一句话，激怒了蛮家高手的怒火，蛮家大长老蛮苍亦是脸色难看，他走向前高声道：“道友，虽你激发了蛮虎的四重狂暴，但辱我蛮家之事，必须给我蛮家一个交代，否则，我蛮家脸面何存？”

　　蛮古没有多说，他突然拿出了一块赤色令牌，这令牌正面有着好似刀剑雕刻而出的“蛮”字，整个令牌有着极为古老的图案，虽然此令牌不知流传了多久，但保存的极为完好。

　　蛮家长老们见此令牌先是惊疑，好似想到了什么一个个面色聚变，竟然全部站在哪里一动也不动，死死的盯着蛮古手中的令牌，而蛮家大长老苍劲浑身哆嗦之后，嘶哑的道：“道……前辈可是从那边而来？”

　　蛮古点了点头，为了防止蛮苍激动而做出某种令人震惊的事，蛮古直接道：“让族人该干嘛就干嘛去吧，老夫会去一趟蛮家。”

　　“是，前辈！”蛮苍的态度来了个大转变恭敬无比的道，随即一声厉喝：“所有族人全部散去！”说完，他走到蛮虎旁边，抱起蛮虎看了眼蛮古之后消失不见。

　　此事被蛮古搅得这般，烈腾等人哪里还有雅兴品尝佳肴？将小家伙从客栈拖出去之后，他们便回到了所居住之地，万象城西部的某个小院，驱灵宗的五名参赛弟子正在各自房间之中修炼以备三日之后的盛会。

　　“蛮老，这里的蛮家与雷天界的蛮家有何关系？”烈腾看着一脸沉稳的蛮古，忍不住好奇的问道。

　　“昔日，我蛮家遍及一界，当修炼界一分为二之后，这一界的蛮家与雷天界失去了联系，没想到这么多年来，这一界的蛮家血脉稀薄至如此，不过，那小子血脉还不错。”蛮古缓慢的说道，昔日，蛮家也有过辉煌，当初被强者将修炼界一分为二之后，修炼界的蛮家支脉与雷天界的蛮家失去了联系，虽然无数年都未联系，但蛮家的令牌是从祖上流传，蛮古拿出的令牌乃蛮家最高令牌，修炼界的蛮家根本没有，所以，蛮苍在第一时间猜测到了蛮古的身份！

　　烈腾这才明白当初前往蛮家之时，蛮古为何会一口答应尾随来修炼界，恐怕也是为了蛮家而来。

　　离开蛮古和小家伙等人之后，烈腾独自出现在万象城之中，想尝试打听青衣的下落，烈腾知晓此次，青衣会参加盛会恐怕也是为傀宗某一份出路，更想得到厚重的奖励，壮大傀宗，想到昔日青衣瘦弱的模样，而今日已经成为一宗之主为一宗的强大而拼搏之时，烈腾心中很不是滋味。

　　这么多年虽为相见，想必青衣的变化极大，想在万象城之中寻找宛如大海捞针，也许只能在盛会开启之后才能够见到青衣吧。

　　这时，烈腾的目光突然看向前方一个身影不仅愣了一下，那身影是名宫装的女子，女子满头黑发盘髻，貌美如花的脸孔布满冰霜，其气质高贵如莲，她身边有着数位弟子尾随，这些弟子各个趾高气扬，想必是某个大宗派的弟子。

　　仿佛是感受到烈腾的目光，那宫装女子投来了目光，撇了眼烈腾之后，便进入了一家客栈之中。

　　烈腾心中苦笑，时光流逝，这算不上朋友又算不上敌人的青雪，今日竟也达到了丹婴期！若是说没有见到那半边尸血花之前，烈腾对青雪充满了怨恨，那么知晓青雪留了一半尸血花给自己之时，烈腾心中的怨恨也逐渐消去，毕竟，尸血花也救过他一命！

　　就在烈腾苦笑之时，前方又一道身影印入了其视线之中，当看清那身影之后，烈腾浑身一震，目光紧紧的注视着前方那道倩影！


第二百五十章 再遇青衣

　　风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。一身淡白色宫装，淡雅之处又多了几分出尘的气质，一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住，完美的身段立显无疑，如此娇容好似那般般如画之中的仙女，动人心魄。

　　吸引烈腾的是此女子额头之上的黑点，这黑点透着少许煞气，不但没有影响女子出尘气质凡儿增添了一份邪魅，此时，女子神情淡漠，目光撇了眼身边的一家商铺便走了进去，烈腾能够确定这女子正是青衣！

　　这时。一名黑袍男子进入了烈腾的视线，此男子脸孔阴柔给人一股阴森之感，其面色苍白仿佛是大病初愈的模样，他嘴角带着冷笑尾随青衣进入商铺之中。

　　此时的容貌并未变回来，他压住心中的惊喜，也进入了商铺之中。

　　这是一家大型丹药商铺，此次万象城千年盛会，许许多多的宗派都会为弟子购买打量丹药以备盛会所需。

　　商铺之中光线明亮，许许多多的修炼者正在询问商铺工作人员买卖丹药，青衣此时正走上楼梯，那黑袍男子尾随其后。

　　“道友，请问需要购买什么丹药？”一名工作人员脸带微笑的靠近询问着。

　　“二楼卖什么品级丹药？”烈腾撇了眼楼梯，问道。

　　“二楼之上皆是三品以上的丹药。”工作人员满脸堆笑的回答着。

　　烈腾点了点头，便朝着阶梯走去，刚一上楼梯，却发觉青雪和青衣此时已经站在一起有说有笑，从两人的表情来看，好似关系匪浅的模样，而那黑袍男子搓了搓手之后，来到青衣的面前，试探的说道：“这位道友，我乃天魔宗少主阕易，道友可有兴趣双修？足以让你修为提升三倍不止！”

　　这阙易的话令青衣以及青雪两人黛眉同时一皱，青衣正想说什么，却被青雪阻止，仿佛是对这阙易有些忌惮，只听青雪道：“久闻天魔宫的双修之发威力无穷，不过，阙易道友，她乃我聚天宗客人，阙易道友还请另择他人！”

　　听到阙易之名，这一层的女修炼者纷纷动容，就连尾随青雪背后的几名女弟子也倒退了数步，纷纷侧过脸，深怕被阙易看上。烈腾则是暗暗惊讶，没想到青雪竟然加入了聚天宗，这聚天宗乃九大宗派之首比万剑宗强大不知多少倍，难怪当初出手便是真器。

　　“嘿嘿，我阙易看上的人无人能够逃过，我已经查阅了她的来历，只不过是西部某个小宗派的宗主，道友，若是从了我，以后，本少主包你那什么傀宗日益强盛”阙易对青雪所说丝毫不加理会，他乃天魔宫少主，亦是天魔宫宫主亲子，身份尊贵无比，这些年来，不知多少貌美如花的女修炼者落入他之手，被迫成为他的双修伴侣，至此之后，那些女子从未出现过，阙易在修炼界修出了名的辣手摧花，加上背后的天魔宫，许多人都是睁只眼闭只眼，被他看上者没人能够逃脱他的手掌心，这阙易也是个老奸巨猾之辈，为了防止引起众怒，他看上的目标一般都是中小门派或者是散修女弟子。

　　青雪神色微白，她只不过聚天宗的少堂，也不敢得罪这阙易：“阙易道友，看在家师的份上，另择他人，如何？”

　　“桀桀，林长老的面子，我当然要给。”阙易阴冷一笑，这令青雪松了口气，而青衣满脸冰霜的盯着这阙易，但青衣明白，以她的修为在修炼界中部很难掀起什么风浪，为了傀宗，她只能忍气吞声，此次来参加千年盛会为的是想挤进前十，让傀宗之名名震修炼界，二个是希望得到一些奖励壮大傀宗。

　　“青衣小宗主，我早就说过，顺从本我，我会全力帮你傀宗壮大，若是不顺从，恐怕，青衣小宗主此次盛会会有些麻烦。”阙易毫不掩饰的威胁着青衣，在他眼里一个小宗派的宗主，能够被他看上是青衣的荣幸，若是三番两次不识好歹，也怪不得他心狠手辣了。

　　“不愧是辣手摧花的阙易，竟胆敢在我丹宗旗下如此大放厥词，莫是不怕风大闪了舌头么？”一名身穿金丝锦袍的青年男子从阶梯走了上来，神色轻蔑的看着阙易，冷声笑道。

　　“哟，什么时候丹宗少宗变得如此善良？莫不是，也看上了这位小宗主？若是丹宗少宗愿意，一颗三品春木丹便卖给你。”阙易阴冷笑道。一颗一品春木丹谁拿不出？而阙易如此对丹宗少宗说，无疑是让丹宗少主左右不是，若是拿出了，这会令人嘲笑丹宗少宗换来了一个只值三品春木丹的女人，若是不拿，又会嘲笑丹宗少宗连一颗三品春木丹都拿不出来。

　　就在丹宗少主难以抉择之时，一声冷笑之声突然响起，“谁若能够给我一颗一品春木丹，这阙易什么狗屁宫的少主的命给收了。”

　　“找死！”阙易勃然大怒，双目宛如利箭一般盯着烈腾，正在他想动手之际，丹宗少宗却又出声道：“在我丹宗旗下商铺动手，别怪我丹宗不给你天魔宫面子。”丹宗的身份在修炼界极为特殊，几乎五大家族几大宗派都会与丹宗结交，毕竟，修炼界三分之二的丹药都是从丹宗留出的，试问那个大宗派不需要丹药来刺激弟子修为增长？若是阙易敢在丹宗旗下商铺动手，丹宗将阙易抓起来，关个几年，天魔宫宫主都不敢多说，除非，天魔宫想与丹宗闹翻。

　　阙易浑身肌肉乱颤，牙齿咬的“咯吱”作响，三息之后，他冷哼了一声，压下心中的怒火冷冷的扫向四周的修炼者，他倒想看看谁敢真拿出一颗春木丹，至于烈腾，阙易打算出了丹宗商铺之后，直接叫人灭杀了。

　　所有人都看着大言不惭的烈腾，而青衣则是愣愣的，不知为何，她从眼前这陌生人的身上感受到了一股让她极为熟悉的气息，而且，望着烈腾那明亮深邃的目光，青衣竟是陷入了沉思之中，而青雪望着烈腾也不知在想些什么。

　　“道友，有些话不是谁都能够说的，不过，一颗一品春木丹，我丹宗少宗还是拿的出手的。”丹宗少宗淡然笑道，拿出了一颗一品春木丹，这让阙易双眼喷火，几乎无法抑制内心的怒火死死的盯着丹宗少宗，但一时不敢对丹宗少宗动手又盯着烈腾。

　　只见烈腾淡然的撇了眼春木丹，缓缓道：“一品春木丹可以值十颗下品灵石，少宗只需出一颗下品灵石便可。”

　　“小杂种，你能够活着出万象城，我阙易的名字倒过来写！”阙易咬牙狞声道，他身为天魔宫少主何时何人敢这般侮辱他？就算丹宗少宗都不敢，而此时，丹宗少宗丹纯青之所以毫无顾忌的这般，却是令阙易的怒火无法发到他之上，若是真出了什么事，怪罪下来，他丹纯青大可可以说，他不相信烈腾能够做到，所以拿出丹药一试。

　　丹纯青笑着拿出了一颗下品灵石，他很好奇这个丹婴六层的修炼者真的敢对天魔宫少主动手。

　　只见烈腾接过了下品灵石，拿在手中轻蔑的看了眼阙易，冷笑道：“在你眼里，你一颗下品灵石都不值！”说完，烈腾急速的拿出青龙弓，在阙易暴怒之际，拉动了青龙弓，强大的青箭飞出瞬间穿透阙易的腹部直接将其射出整个建筑之中。

　　“轰轰！”只听到一声巨响，随即传来了无数修炼者惊呼的声音。

　　“是天魔宫的少主阙易，竟然在万象城被杀了！”无数人震惊，而烈腾将青龙弓收回，目光看向还沉浸在震惊之中的青衣和青雪，缓缓的朝着青衣走了过去，而他的容貌伴随着他的脚步而变化着，当烈腾的容貌显露出来之时，青衣的双手突然捂住了嘴，美目之中布满了雾水，她不可置信的看着走来的烈腾，泪水不争气的滑落下来，而青雪也震惊无比的看着烈腾，很难置信，昔日那个被自己威胁的小子，今日竟然这般强大，随意射杀九大宗派的少主！

　　“青衣，这些年让你受苦了。”烈腾走到青衣的面前，深情的注视着青衣，之前阙易的三品春木丹来形容青衣，令烈腾暴怒，她明白一个弱女子行走修炼界有多么的不易，更别说青衣还要管理一个宗派，阙易一次次的威胁增添了烈腾的怒火，昔日，柔弱的青衣已经长大了，但在那成熟的外表之下，她依旧是一个柔弱的女人而已。

　　整个丹铺所有人都惊呆的看着被射穿的大洞，而丹宗少宗丹纯青更是惊愣了，他没想到烈腾真的敢杀阙易，那可是天魔宫宫主唯一的儿子啊，竟然就这么被杀了？丹纯青打了个冷颤，恐怕此事与他也脱不了关系。

　　“青云哥哥！！你还活着，你还活着！青衣这些年找你找的好苦。”青衣无法忍受烈腾还活着的冲击，扑在烈腾的怀里痛哭起来，任她外表在如何强硬，任她是何等的身份，她依旧是当年那个青衣，依旧是一口一个“青云哥哥”的叫着烈腾的青衣。


第二百五十一章 叫嚣

　　两百年了，青衣才能够闭关开始便令傀宗弟子寻找烈腾的踪迹，她甚至知晓，她的青云哥哥一直用“烈腾”这个名字行走修炼界，整整两百年，青衣得到的是烈腾加入万剑宗之后与万剑宗少主决一死战，青衣得到了烈腾战胜了，但后来万剑宗强者插手，烈腾落入了什么下场便不得而知，从那时，青衣开始了苦修，甚至达到废寝忘食的地步，为了提升傀宗的实力，为了能让傀宗强大起来，以至于有一天能够媲美万剑宗为烈腾报仇，为了让傀宗强大，青衣不得不故作强人模样，这也令青衣的才能发挥到极致将傀宗的整体实力日益提升。

　　此次，到万象城来是青衣计划之中的第一步，尽可能得到盛会主办方的奖励，若是无法得到也要傀宗扬名修炼界，那般就不怕没弟子前往傀宗修炼，对于，阙易的尾随，青衣早就注意，她也得知阙易的恶名，但青衣无能为力，她在修炼界西部是傀宗宗主，但到了修炼界中部她什么都不算，更体会到了丹婴期是多么渺小的存在，为了保护自己，青衣不得不与青雪相认，希望借助青雪来帮助自己，这一切的一切，都在青衣的计划之中，但让青衣没想到的，最后救自己的竟然会是烈腾。

　　一切宛如梦幻一般，这些年的强势，这些年的目标和目的，在一瞬间瓦解，令青衣有股好好在烈腾怀抱里睡上一觉的冲动，她累了，这一次，她真的累了。

　　“你……是青云？你可知道你杀的是谁？天魔宫的少主”青雪缓过神来盯着烈腾低声道，脸上隐约有些担忧，她虽然脱离傀宗，但是傀宗长大，她不想看到傀宗宗主惨死在修炼界中部。

　　“少主如何？今日就算是天魔宫宫主前来，也是同样的下场。”烈腾冷漠的撇了眼青雪，冷声道，他轻轻的拍了拍青衣的肩膀，神色一下转变成温和，他轻声说道：“青衣，就算有天塌下来，哥哥也会为你扛着！”这不仅是烈腾的心声，也是烈腾的承诺。

　　“嗯！”青衣脸带梨花紧紧的抱着烈腾，而青雪以及丹纯青等人皆是震惊，青雪震惊的是烈腾怎么敢口出如此狂言，难道凭他丹婴六层的修为？难道这修炼界丹婴六层也只能算是一般的高手？修炼界中部不是修炼界西部啊，而丹纯青则是惊奇烈腾的来历，是那个大家族、大势力的弟子？竟然敢无视天魔宫的势力？

　　“何人杀我天魔宫少主，滚出来！！”一股暴喝从外面爆响开来，一股强大的气势铺天盖地的笼罩丹铺，外面已经炸开了锅，离盛会开始不到三日，天魔宫的少主竟然惨死在万象阁，这无疑如一个炸弹丢进了万象城，令整个万象城沸腾，阙易这些年来所作所为众多大势力皆是睁只眼闭只眼，谁也不想撕破脸与天魔宫干上，毕竟，天魔宫乃九大势力之一，其整体实力能够排进前五，得罪天魔宫还得掂量一下是否会削弱自身的实力，所以，各大势力皆是容忍阙易，来维持九大势力，五大家族的平衡，而此次，阙易惨死在万象城，无疑会令整个天魔宫倾巢而出，天魔宫宫主阕天噩向来凶残，护短，此次，他老来得子的阙易被杀，无疑是要了他的命根子。

　　许许多多的修炼者都暗叹修炼界恐怕是要变天了，这一次天魔宫即将暴动必然会引起其他势力的窥伺，一场暴风雨即将来临，过不多久之后，修炼界会迎来一场腥风血雨，九大势力、五大势力平衡被打破了！

　　来人是名碎空强者，其气势笼罩丹铺令整个丹铺几乎要崩塌，丹铺之中的修炼者们宛如热锅上的蚂蚁焦急万分，这正可谓城门失火殃及池鱼！

　　烈腾看了眼外面，拍了拍青衣，轻声道：“等我！青衣。”说完，缓缓从射穿的墙壁之中飞了出去，防御罩笼罩全身，左手持住防天盾，右手拿住防天盾冷视踏空而战的碎空三层天魔宫长老。

　　烈腾刚一出来，这怒发冲冠的老者大吼：“老夫要你挫骨扬灰！！”一把乌黑长约一丈的巨剑凭空出现在老者手中，一剑蕴含碎裂虚空的威力竖劈向烈腾，爆发出的剑芒竟是将整个丹铺一分为二，丹铺之中惨叫连连。

　　防天盾横在头顶，五万道幻剑宛如雨点一般浮现在空中，化作一道道利芒击向这老者，而烈腾对老者的一剑直接无视，手持青龙弓，奋力拉开弓弦，对着老者松开右手，只听到弓弦嗡的一声，一道青箭爆射而出竟然发出了阵阵龙吟之声响彻整个万象城，青箭散发的威势形成一个青龙，宛如真龙一般直接将这老者的腹部洞穿而去。

　　“砰！”老者倒飞在空中，身体爆破开来，碎空三层强者竟然抵挡不过青龙弓的一箭！

　　烈腾手持防天盾，右手拿着青龙弓，踏在虚空之上，披靡四方，宛如不世战神一般。

　　不断有天魔宫的高手来临，当看到老者的身体在空中爆破，一时之间，竟然无人敢上前，碎空三层都无法抵挡一箭，那弓的威力有多么的恐怖？密密麻麻的修炼者在四周围观，无数人盯上了烈腾手中的青龙弓，这绝非凡品，甚至有人眼光毒辣的认为，这青龙弓已经超越了次仙器！！若是如此，若是能够得到，无疑让宗派势力暴涨，所有人都记住了威风凛凛的烈腾。

　　“是他！！”远处的龙耀突然看到宛如战神一般的烈腾，突然眼中寒光四射，他沉吟一番，迅速的离开了此地。

　　“杀我天魔宫之人，杀无赦！！”一声苍劲怒吼之声在万象城上空炸开，一道乌黑的刀影带着高达百丈的威势凶猛的挥向烈腾，如此强大一击足以令碎空强者毙命，空中的烈腾面色凝重，催动防天盾，形成一个十丈巨盾，横在前方，来抵挡这股刀影，但令所有人都瞠目结舌的是，这刀影还未靠近烈腾便莫名的消失。

　　“嘿嘿，小腾子，有架打竟然不告诉我禁魂之王。”小家伙那阴笑之声在空中响起，这声音在刀影消失之时响起，却给人一股毛骨悚然的感觉，大悟强者的一击竟然就这般的莫名其妙的消失了？只看到一名约莫六七岁的童子和一名阴柔青年浮现在烈腾身边，两个人宛如煞神一般，浑身煞气缭绕，宛如魔神。

　　“是成熟期的魂兽！”有眼光毒辣之辈一眼看出了小家伙和小虎的来历。

　　小家伙满不在乎的盯着前方浮现的一股煞气腾腾的黑衣老者，右手指向这老者，冷笑道：“就你想偷袭小腾子？你敢不敢跟我禁魂之王玩一玩？你给我一刀，我给你一锤，你可敢？”小家伙一边怒吼，身体急剧变化成一个十丈巨人，手持巨锤气势威武不凡的朝着那天魔宫的大悟强者走去。

　　所有人都瞪的眼珠子都出来了，隐匿的强者纷纷都吸了口冷气，这魂兽到底强横到何等的层次？

　　烈腾心中苦笑，小家伙和小虎来了，他怕也没有动手的余地了，原本想面对这大悟一层的高手苦战一番，探清自己的实力底线，此时看来，却是不可能了，烈腾也懒得管小家伙，低下头看向下方目光呆滞的青衣，缓缓的落在青衣的身边，神色温和一笑道：“青衣终有一天也会达到这般地步的。”烈腾说着，目光看着青衣额头黑色印记之中闪现的人影，恐怕是跟傀宗秘境传承有关，而青衣能够达到丹婴期正也是因为这个。

　　青雪在一边极为复杂的看着烈腾，她此时已经不知用什么来形容内心的五味杂陈，昔日的聚灵小家伙今日竟然敢叫板九大宗派，而且结交了如此强大的朋友，整个修炼界谁人敢惹？谁能想到，当初傀宗的一个小子能够有今日的成就？青雪心中更是有股冰凉之意，好在当初自己并未绝情，留下了一半的尸血花，否则……青雪不敢想象。

　　此时最复杂的莫过于天魔宫的二长老魔翼了，他达到大悟期不过千年，但一身修为和强横的实力威慑各大宗派，他在天魔宫亦是身份崇高，就算是各大宗派的宗主见到他都应敬称为前辈，而今日，竟没想遇到了拥有令他心惊胆战的小家伙。

　　是的，魔翼心中惊惧了，达到大悟一层对实力的强弱更清晰，单单散发的气息，小家伙便令魔翼心中无比忌惮，这般的强者根本不是他能够抵挡的，他浑身冷汗直冒，天魔宫何时招惹了这般的存在？听到小家伙的叫嚣，魔翼顿时无言以对，若是不答应，他魔翼脸面何存？但若是答应了，自己能够承受他一锤么？魔翼没有把握，没有任何的把握。

　　但事已到此，魔翼也知晓无法退缩，他眼中冷芒闪现，高声道：“有何不敢？”此时，只能先下手为强，最后是一击重创他了。

　　“老大，让小虎来吧。他可以给小虎十刀，小虎就还他一爪。”小虎在一边讨好的道。

　　看到小家伙置若罔闻一步一步往前踏去，小虎干笑了几下，安分的站在空中。但这话却落到了周围修炼者的耳中，一个个深吸了几口冷气都难以平静。


第二百五十二章 重磅

　　越来越多的强者加入了围观之中，九大宗派、五大家族几乎所有在万象城的强者都被惊动了，他们皆是选择了观战，此战，令所有人都震惊。

　　小家伙一步一步的踏空走向魔翼，每一步踏裂虚空带来的爆破之声仿佛是在踩在魔翼的心上，令身体颤抖，当小家伙站在魔翼面前百丈之时，他停了下来，道：“来，你砍我一刀。”

　　魔翼浑身颤抖倒不是因为被气的，他亦非凡人，此时根本没有气愤的资格，若是不将眼前这魂兽击杀，那么死的必然是自己，在死亡面前，一切侮辱皆可承受，魔翼浑身颤抖他的体内冒出了滚滚的煞气，浑身竟然不断的膨胀，不到十息的时间竟然膨胀成球，就在众人啧啧称奇之时，魔翼的身躯直接炸开，一个青年从魔翼的身躯之中站了出来，此人散发的气息比之前魔翼更强。

　　“是天魔变！！天魔宫的不世法诀！”有人惊呼起来，众人无比震惊，还未动手便运用天魔变，这魂兽到底给魔翼何等的压力？

　　天魔变乃天魔宫的不世法诀，传闻练到极致能够达到天魔九变，而那时，世间难逢敌手！

　　站在人群之中的蛮古瞳孔凝聚成针状，他的目光显得极为震惊，只听到他喃喃道：“没想到在这里竟然能够看到这恐怖的秘术！”

　　就在众人惊奇之时，年轻的魔翼身体再一次的膨胀，不到十息时间，年轻的躯体竟然再一次的爆裂开来，一个约莫十一二岁的童子在血雾之中出现，竟是少年时魔翼的模样。

　　对魔翼了解的人纷纷震惊万分，魔翼竟然运用天魔变至第二层？这表明什么？魔翼面临了极大的威胁，这天魔变每变一次，实力更强，爆发力更猛，但有时间限制，虽然能够瞬间拥有无上战斗力，但对自身的损失极大的，能够令魔翼还未动手便运用天魔两变，已经令所有人对小家伙惊惧起来。

　　“要变快点，在给你十息时间。”小家伙站在空中他变化的巨大身影手持巨锤有些不耐烦的高声道。

　　魔翼成少年模样的重新手持那一丈长的巨刀，那身高不足五尺的身躯，拿着如此巨刀显得有些滑稽，但围观之人谁也笑不出，魔翼此时散发的气息比之前强大五倍不止，天魔宫不愧是九大宗派之一，拥有的法诀当真恐怖。

　　此时，天魔两变之后的魔翼实力约莫大悟五层，这是一个极为恐怖的法术，从大悟一层提升至大悟五层，这般变态的法术在世间绝对不少，而天魔变则是其中极为恐怖的一个，小家伙依旧站在哪里不动，大悟五层依旧无法威胁到他，他模式魔翼高呼道：“劈不劈？不劈我先给你一锤了！”

　　小家伙的叫嚣令围观的修炼者无比震惊，面对天魔两变之后的大悟强者竟还敢这般叫嚣，到底是无知还是实力！但接下来的一幕彻底镇住了所有的强者。

　　魔翼手持巨刀临空一刀劈下，天空撕裂，好似将要崩塌，一股灭世威力浩荡开来，形成一股庞大的漩涡笼罩整个万象城，所有修炼者皆是震惊了，这是何等的一剑，在站的自喻为强者的修炼者纷纷自问，自己是否能够接下这一刀，但除了极个别之外，无人自问能够接下此刀。

　　而小家伙依旧一动也不动，变化的十丈巨人站在空中，巨锤抗在肩膀之上，任由那一刀劈在其头顶之上。

　　在巨刀刀锋接触到小家伙的头顶之时，空间竟然产生了龟裂，强大力量抨击而迸溅而出的力量撕裂了空间，小家伙的身体竟然只被轰下了十丈左右，便没有动弹，那巨大的身躯竟然没有任何的裂痕出现。

　　“好了，一刀已经劈到我了。现在轮到我了，接我一锤。”小家伙那阴笑的声音响起，他抗在肩膀上的巨锤朝着右手方向倾斜，整个身体一转，双手持住巨锤奋力的对着空中的魔翼挥去。

　　“轰隆隆！”若是之前是空间崩裂，而此时，几乎是灭天地崩裂好似面临着灭世一般，魔翼还未反应过来，他的躯体便被小家伙的一锤锤的烟消云散，不见了踪迹，只有一团血雾弥漫开来。

　　所有人震惊了，这一幕令无数人无数年之后回想起来依旧是心惊胆战，心有余悸，这恐怖的一锤竟然直接将大悟强者轰成粉碎，修炼界竟然存在这般恐怖之人？强者们惊惧的同时又对小家伙产生了恐惧，所有各大势力都将小家伙列为不可招惹的对象。

　　“青云哥哥，他……他好强！”青衣震惊的看着空中叫嚣的小家伙，惊道，青衣此时有股做梦的感觉，之前面对天魔宫少主，自己显得苍白无力，而一个瞬间，一切都发生了变化，连天魔宫的大悟强者都被杀了，这给她一股不真实的感觉。

　　烈腾心疼的抚摸着青衣的头发，轻声道：“以后，没人敢欺负青衣，也没人敢小看傀宗。”看了眼小家伙，烈腾知晓此时是自己出场，让傀宗名震整个修炼界的时候了，他抱着青衣，速度快如闪电般的出现在小虎的背上，站在强大魂兽的背上，给人一股无形之中的压迫之感，小虎虽然未动手，但之前的叫嚣深入人心，而且他散发的气息极为强大，令所有强者纷纷感受到了，此时，烈腾竟然敢站在小虎的背上，这意味着什么？每一位强者心中都有数！

　　小虎也明白烈腾的用意，只能忍气吞声，若是此时坏了烈腾的事，恐怕，小家伙不会饶了他，他甚至小家伙多么的看重烈腾，恐怕这一界能制住小家伙的唯有烈腾一人。

　　“天魔宫若谁还想杀我，大可令天魔宫所有高手倾巢而出，我烈腾奉陪到底！！但谁若打我傀宗宗主的主意，修炼界虽大，但必然没有容身之处！”烈腾声音洪亮宛如雷鸣，在每一位强者心中震响，烈腾的修为虽然只有丹婴六层，但之前射杀碎空强者以及此时小家伙的强大令谁都不敢小嘘。

　　而这时，蛮古突然浮现在烈腾面前，虎目扫过围观的千万修炼者，声音不带丝毫情感，淡然说道：“老夫乃傀宗太上长老，欢迎各大宗派、各大家族前往修炼界西部傀宗……”蛮古的话突然停滞了一下，声音猛的一提：“围攻老夫！”蛮古用的不是挑战，而是围攻，两个词的意思有多大差距可想而知。

　　突然，蛮古的右腿对着下方一踏，整个空间宛如玻璃一般四分五裂，所有强者几乎都看到了空间产生裂缝的痕迹，一脚之力震碎虚空，令所有人窒息，但尾随而来，蛮古爆发的气息突然笼罩开来，九大宗派、五大家族以及隐匿的散修强者在同一时间感受到自己宛如浩瀚大海之中的一叶小舟，这股气息太恐怖了，根本就不是大悟期强者能够拥有！！

　　“大……大……大悟期之上的强……强者！”突然一名大悟六层的灰衣老者浮现在空中，望着气势如虹霸气无边的蛮古，脸色涨的透红又是极为激动和惊惧。

　　“是聚天宗太上大长老！！”有人认出了这灰衣老者惊呼起来，但缓过神来回味老者的话，一个个震惊的说不出话来，只是瞠目结舌的望着空中。

　　今日，傀宗之名，足以名震整个修炼界。

　　蛮古此次站出来是烈腾的意思，此次之后，必然会有人查处青衣的身份，而且很可能会暗地里将傀宗从修炼界除名，烈腾索性一不做二不休，让蛮古出场威慑修炼界各大宗派，这样一来，谁在敢打傀宗的主意皆要掂量掂量，而且，傀宗有着如此强者，慕名加入傀宗之人必然会络绎不绝，倒是，傀宗想不强大都不行！

　　“蛮家家主蛮战拜见太上长老！”这时，又有一名大悟强者出现在蛮古的面前，当着所有强者的面对着蛮古双膝跪地的高声道。

　　所有人皆是沸腾了，这傀宗太上长老竟然还是蛮家的太上长老？这……无疑让傀宗与蛮家系到一起了，动傀宗，犹如动五大家族之首的蛮家，试问，修炼界谁会敢去动傀宗？恐怕就算找死也不敢连累自己的宗派和家族。

　　蛮古眉头一挑，看着蛮战，蛮战的出现是他没有想到的，他平淡道：“起来吧！”

　　这时，红衣突然不知何时出现在烈腾的身边，只看到红衣粉雕玉琢的精致小脸涨的透红，她粉拳紧握，看着一干修炼者，娇声道：“谁要是敢动烈腾哥哥，我红衣会发怒，我发怒，就会跟血衣一样，屠光所有人。”

　　此时，修炼者们早就被镇住了，几乎都无法反应过来，此时红衣的出现以及她那清脆的声音令人再次呆滞，这小女孩也太狂妄了吧，竟然要屠光所有人？但接下来，红衣拿出了那战矛，恐怖的战矛爆发的气息直接搅动了方圆百里，滔天的杀意和战意令蛮家家主蛮战以及聚天宗太上长老直接喷血，不断倒退。

　　“红衣，收进去！”烈腾无语，没想到红衣也会跑到这里来掺合，不过，烈腾心中却是极为温暖，这些年的相处，烈腾对红衣的警惕已经消失了，红衣宛如小妹妹一般，烈腾令无比的疼爱。

　　听到烈腾所说，红衣才将战矛收了进去，战矛消失，那股几乎要毁灭万恶的气息消失，所有人都松了口气，看向红衣的目光迥然不同，充满了恐惧，谁也不敢在怀疑红衣之前的话。

　　感受到所有人的目光，烈腾心中稍安，他转过头注视着身边的青衣，轻声道：“青衣，从今以后你就好好做你的傀宗宗主，好好修炼便可，不用担心傀宗的安危，也不必在看他人的脸色！”

　　烈腾这般，绝大部分原因是为了青衣！

　　就在众人以为事情告一段落之时，一声怒声咆哮从天际之处滚滚而来：“烈腾何在！可敢与我蒙贲决一死战！！”

　　烈腾神色一愣，蒙贲？蒙裂兄长，蒙贲王？


第二百五十三章 赌注

　　蒙贲，号称蒙贲王，蒙家少主，修炼界名副其实的第一天才，百年丹婴！而且还是体修！自从蒙裂被杀之后，蒙贲出现过一段时间，以强横的实力震惊了修炼界之后再次销声匿迹，此次已是两百年之后，蒙贲的实力达到何等程度，鲜有人知，有人猜测已经是碎空强者，也有人猜测，蒙贲停留在丹婴六层无法突破，而今日，蒙贲竟然现身要与烈腾决一死战，令修炼者们震惊之后，皆是期待此战！

　　烈腾之前的强势，射杀碎空强者皆是有目共睹，而此时修炼界第一天才蒙贲要与其决战，孰强孰弱，只有一战之后才能揭晓。

　　因为烈腾的强势，青衣内心的激动无法言语，她脸孔涨的透红站在烈腾身边，感受到烈腾的气息，感受到烈腾的心意，青衣满足了，激动了，就算是当初踏入丹婴的激动也比不上此时，但蒙贲王的话令青衣瞬间坠入谷底，她行走修炼界多年对于蒙贲王的传言听的太多了，蒙贲王被修炼者描绘的神乎其神，令青衣都无比的惊惧，原本以为一辈子都不可能有交集的蒙贲王此时竟然找上烈腾，这令青衣担心起来，她紧抓烈腾的衣角，细声着：“青云哥哥，我听过蒙贲王，他很强，你……要小心！”

　　烈腾目光深邃的注视着天边站在褐色战车之上，带着滚滚雷声急速而来的伟岸男子，碎空四层，却令他感受到了极大的威胁，这是一个强大的敌人，昔日击杀蒙裂之后便决定了今日要与其一战，烈腾不想躲避，也不会躲避，既然他要战，那便战！！

　　当即，烈腾拍了拍青衣，随即对出现在身边的小家伙道：“照顾好青衣！此战，你们不必插手，我想以我自己的实力击败他！”当初击杀蒙裂之后，玄虚子告诉烈腾，蒙贲多么强大和恐怖，给烈腾一股强大的压迫之感，虽然那烈腾很少想起，但此事在烈腾心中积累了许久，无形之中成为了烈腾的一个小心魔，心魔需要粉碎，每个人最为强大的敌人是自己，烈腾需要迎战蒙贲才能粉碎心魔。

　　蛮古撇了眼蒙贲之后，突然对烈腾道：“此人，不简单！小心！”

　　烈腾一怔，竟然让蛮古都说不简单，这蒙贲王竟然达到了这等层次？烈腾深吸了口气，防御罩笼罩全身，朝着前方飞去，只听他高声道：“有何不敢？蒙贲王，昔日击杀蒙裂之后，我便等待已久！！”

　　烈腾的声音震耳欲聋，丝毫不落下风，他飞到万象城门的前方万米便停顿下来，看着带着风云涌动，脚踏战车奔来的蒙贲王不仅暗自感叹，此人不愧是称王，如此气势宛如帝王一般，他脚下的褐色战车散发着淡淡的光芒，前方竟然拿是三头约莫十丈高大的猛兽拉着，威风凛凛，虎啸龙吟响彻云霄，镇住了围观的修炼者。

　　“不愧是修炼界第一天才，修炼不到三百余年，修为达到了碎空四层！！令我等汗颜啊”

　　“蒙贲王肉体强横无比，更有蒙家血脉力量，此战，若是他们不插手这烈腾想赢，难！！”

　　“这烈腾刚一出名便威慑群雄，却是不知木秀于林风必摧之的道理，此次，让蒙贲王教训他一顿。”

　　众人各持说辞的议论纷纷，有人看好宛如今日崛起的烈腾，也有人看好早就盛名于修炼界的蒙贲王。

　　蒙贲王站在烈腾前方万米之外停了下来，那三头拉着战车的凶兽发出阵阵低咆之声，蒙贲王宛如帝王一般站在战车之上睥睨天下，蒙贲王是一个身高足有六尺，身穿一套褐色战甲，高大伟岸的身躯宛如一尊山岳一般，气势非凡，霸气无边。

　　“丹婴六层，本是不值得我出手，但你弑杀我之兄弟，接我三招，不管生死此事一笔勾销。”踏在战车之上的蒙贲王，望着烈腾，自负的道，蒙贲王实力极为强悍，但亦是极为自负，面对一个丹婴六层，他本是一招便可灭杀，但此时，却直言三招也显露出了他对烈腾的恨！

　　“不愧是蒙贲王，三招便要此人的命！”

　　“蒙贲当真青年一代的王者！！”

　　修炼者皆是惊叹蒙贲王的实力，没人会认为蒙贲王的实力，成名多年，蒙贲王宛如一头凶兽一般从一开始便蛰伏，很少听闻到蒙贲王与谁战斗过，而越发如此，越令人对其实力难以揣测！

　　烈腾站在空中，神色凝重，从蒙贲王散发的气息而言，若是寻常碎空一层的修炼者，都很难承受蒙贲王的一招，此时三招，若是用防天盾，烈腾有百分之百的把握抵挡并且毫发无损，但烈腾亦是非凡之人，若是面对大悟强者，他直接会答应，但面对碎空四层的蒙贲王，烈腾心中升起了一股浓郁的战意，他倒想看清自己的实力和爆发力！而且他的敌人不会永远都是蒙贲王，日后的修炼之路还有无数个敌人，若是此时便畏惧，他日面对更强的敌人岂不是要直接认输？

　　当即，烈腾防御罩笼罩全身，手持青龙弓，目光冷冽高声道：“蒙贲，若是你真有把握三招之内杀我，那么，我们来个赌注如何？”

　　浑身气势高昂宛如惊涛骇浪一般在其头顶上方，他虎目盯着烈腾，脸孔肌肉抽搐了一下，烈腾的激将若是对他人恐怕没多少用处，但蒙贲号称蒙贲王，修炼界青年第一天才，无疑，蒙贲王性情极为高傲，正是因为高傲令他占被动状态，他浑身肌肉蠕动，冷声道：“你想赌什么？”

　　“五件次仙器，若是三招之内我未死，你给我五件次仙器，若是我死了，这五件次仙器归你！你可敢赌？”烈腾右手一挥，五件次仙器漂浮在空中，强大的气息弥漫看来，一时之间，无数道炽热的目光紧盯着漂浮在烈腾身边的五件次仙器，这可是次仙器啊，每一位碎空强者之上做梦都想得到的兵器！而此时，烈腾一次性拿出五件，无疑是令众多修炼者受到了冲击，就连各大宗派亦是如此，九大宗派、五大家族虽然有次仙器，但一次性这般豪爽的拿出五件次仙器也难以做到啊。

　　“呼！”一声声粗重的呼吸之声从围观的修炼者之中响起，五件次仙器万众瞩目！

　　“五件次仙器啊！！”青雪颤抖了，她心中的震惊无法表达出来，烈腾此次给她的冲击太强了，这些年来她身为聚天宗长老的徒弟，身份高贵，眼光极高，但此时，她也不由的惊呆了，她的嘴巴呈圆形，目光呆滞的看着烈腾，整整五件次仙器啊，聚天宗能够拿得出如此多，但再多就很难了，而且，每一个次仙器都是被宗内长老当宝贝供着，但此时，烈腾竟然拿出五件次仙器来当赌注，这堪称千年来修炼界最大的赌注啊！

　　“那可是五件次仙器啊，若是让本宗得到，足以让宗派挤入九大宗派！”一名老者目光炽热的盯着五件次仙器，差点没动身去抢夺。

　　“我只要一件次仙器，一件就够了！！”这几乎成为了所有修炼者的心声。

　　蒙贲脸孔跳动了几分，五件次仙器不是一个小的数目，若是真要拿出，他蒙家的老底都会被赌去一半，但蒙贲他自负能够在三招之内击杀烈腾，他犹豫片刻，冷声道：“有何不可！”

　　烈腾目光一闪，又道：“那么，我们先将次仙器交与聚天宗太上大长老手中。如何”烈腾的目光看向那名大悟六层的老者，十件次仙器交到聚天宗的手中，这样无形之中在拉拢聚天宗，烈腾这也是为傀宗拉拢后台。

　　果然，那名聚天宗太上大长老闻言神色微微一动，诧异的看了眼烈腾之后，捋了捋胡须，看向烈腾的目光也迥然不同。

　　“既然小友信任老夫，那么此次，老夫在推脱却是不对的了。”聚天宗太上大长老出现在烈腾身边笑道，他的目光撇了眼远处的蛮古，他之所以会愿意，很大部分原因便是因为蛮古，否则，他才没这雅兴来为小辈出面。

　　蒙贲深吸了口气，他咬了咬牙之后，道：“我蒙贲一生苦练肉体，从不借助兵器，身上并无次仙器，但我之战车，充当五件次仙器。如何？”

　　就在烈腾要说什么之时，耳边传来了蛮古的声音：“答应他，这战车不凡！何止是五件次仙器能够换到的？”

　　烈腾心中一动，面色不变的道：“可以！”

　　蒙贲身体浮空，脚下的战车在他的驱使之下急速变小，最后化作巴掌大小，直接抛向聚天宗的太上大长老，目光冷冽，宛如凶兽般盯着烈腾道：“现在可以开始了？”

　　待聚天宗太上大长老离开之后，烈腾手持防天盾，防御罩笼罩全身，盯着蒙贲道：“来吧！”烈腾声音未落，只听到前方传来空间崩塌之声，蒙贲竟然诡异的消失了，不是瞬移，而是极致的速度令蒙贲消失了，但烈腾却感受到一个猛兽迅速的冲向自己，他浑身戒备，防天盾成一丈高大，警惕蒙贲王的攻击。

　　“不好！！”烈腾额头青筋直跳，蒙贲王的气息围绕四周，令烈腾根本无法判断，而远处的蛮古突然低呼一声：“正前方！”

　　就在烈腾脑海急速判断之时，烈腾前方空间突然崩塌，浮现一团风暴，烈腾心中大跳，但来不及抵挡，这风暴之中一拳轰出，闪电般击在了烈腾的胸膛之上。

　　“砰！！！”烈腾只感觉防御罩仿佛成了纸糊一般，在这股力量面前显得极为脆弱，而在这一瞬间，烈腾感觉到自己的胸膛之中传来的骨骸断裂之声！


第二百五十四章 死战

　　体修专修肉体，开拓肉体潜能的修炼之路，强横的体修面对同等级的修炼者以一敌三也不在话下，事实证明，体修是可怕的，此时，烈腾感受到了承受体修强者一拳的痛苦，他甚至猜测，若是没有淡黄色光芒，此时，他的肉体承受蒙贲一拳早已四分五裂，绕算如此，烈腾的肋骨断裂，内脏移位，此时，他才知晓为何蒙贲有把握三招便有把握击杀自己，之前打算用防天盾承受三拳。但蒙贲的速度太快，令烈腾打算落空！

　　更重要的是，烈腾在这一拳之中感受到了一股道的玄奥，这也意味着，蒙贲领悟到了专属肉体的道！！这的确是一个可怕的敌人。

　　不过，烈腾并不认为自己必败无疑，五万道幻剑飞出体内，形成一股剑墙包围了强行稳住身体的烈腾，烈腾没有想过幻剑能够伤到蒙贲，但蒙贲在想近身便不是那般的简单，密密麻麻约莫巴掌大的幻剑形成一个蚕茧一般的罩子，蒙贲一旦接近必须要攻破剑罩，而这样一来，他的威胁会大打折扣。

　　“青云哥哥！”青衣注视着浑身被幻剑包裹的烈腾，轻声喃喃着，美目之中皆是痛苦和担忧之色，不管烈腾此时用何名，青衣都一直叫他“青云哥哥”，烈腾也没有想过让青衣改变过来，这个世间唯有青衣会这般叫烈腾。

　　“别担心，他没那么容易死的！”小家伙看着青衣眼中蓄满泪水，瞪了眼青衣之后，想了片刻，知晓青衣与烈腾的关系还是安慰了一下。

　　但小家伙的话却没有任何的效果，就算知道烈腾不会死，但这股担忧依旧是存在的！

　　“不对，以他的肉体无法承受住这一拳，那股淡黄色光芒是怎么回事？”蛮古目光宛如利剑一般盯着前方，他心中惊诧，在蒙贲一拳击在烈腾身上的霎那，他察觉到了一股淡黄色光芒从烈腾体内散发开来，令烈腾的肉体竟然承受住了这一击。

　　围观的人群之中有几名弟子面面相觑的看着前方上空被幻剑，其中一名弟子惊奇的喃喃道：“那……那不是我们清虚剑宗的幻剑吗？不过，他的怎么是紫黑色？”

　　烈腾被散发着幽冷光芒的紫黑色幻剑包裹，令众人不由期待起来，那些本认为烈腾无法接下蒙贲王一招之人纷纷无比惊讶，就连蒙贲自己也是惊讶，他这一拳蕴含的力道足以令碎空强者肉体瞬间爆破，而烈腾竟然承受一拳之后相安无事只是喷出了几口鲜血？这令蒙贲惊讶之余，开始重视此次战斗。

　　自负的蒙贲没有将烈腾视为自己的对手，因为烈腾不配，他蒙贲王资质惊艳，心高气傲，根本不屑于对修为比自己低的人动手，而此时，烈腾硬生生的承受住他一拳而肉体竟然连一个窟窿都没出现，这让蒙贲差点认为烈腾是否也是体修，既然说出来三招要他命，此时看来，若是不动用全力都无法做到，那褐色战车乃他从小得到之物，必然不能输给烈腾，而且，他不能输，从小到大他都从未输过！

　　“呼！”蒙贲突然吐出一口浊气，整个身躯突然暴涨，蒙贲的肉体竟然在极短的时间内达到了十丈，其肉体宛如钢铁浇筑，特别是上身胸肌宛如两块大铁板，浑身宛筋脉宛如虬龙一般，每一块肌肉都蕴含着强大的毁灭力，山岳般的浑厚气息铺天盖地的压向烈腾，此时，蒙贲竟然已经动用了蒙家的血脉力量，其肉体力量再一次的增长数倍不止！

　　传闻，蒙家体内有着上古神兽的血脉，一旦开启体内的血脉力量，肉体力量。

　　蓦然之间，蒙贲再一次消失在空中，在众人寻找蒙贲的踪迹之时，只看到一道道灰影浮现在烈腾的四周，而一股股拳劲汹涌澎湃的轰击包裹烈腾的幻剑，数万道幻剑在蒙贲的拳劲之下宛如纸糊，不到三息时间，幻剑全部崩裂，而这时，盘坐恢复的烈腾猛的弹跳往后倒退，他此时浑身冒着滚滚绯红火焰，宛如一尊火神，此刻，他不得不开启血脉力量，他并不打算只防御承受蒙贲王的攻击。

　　“烈腾竟然还敢反击，要是我，必然先挡住蒙贲的三招再说。”

　　“勇气可嘉，但有勇无谋！”一些老者捋了捋胡须故作高人的道，他们的出发点皆是五件次仙器，那可是五件次仙器啊！先挡住三招再说。

　　“不错！”蛮古目光盯着烈腾吐出了二字。

　　一个修炼者，其脾性能够决定其走的路到底有多远，耐力、毅力、敏锐的反应、以及勇气，皆是在修炼之路必不可少的，没有什么东西能够比活着更重要，而活着之下便是激流勇进的前行！只有这样得到更多的战斗经验才能够提升修为，才能活的更长，而这又需要了无牵挂，许多修炼之人因为牵挂太多，以至于到死都不了了之。

　　倒飞的烈腾，疯狂的拉动弓弦，动用了血脉力量的烈腾将青龙弓的弓弦朝着圆满更近了一分，而威力越发强悍，随着弓弦的拉动，一声声虎啸龙吟之声响彻云霄，烈腾瞬间射出五箭，五道青箭激射而出化作了五条青龙，激射向烈腾扑捉到的蒙贲移动过的位置，但五把青箭全部击空，烈腾感受到一股强大的威胁面临全身，他防御罩再次笼罩全身，索性也急速移动起来，他脚他羽化鞋速度之快亦是要消失在空间一般。

　　“好快的速度！难不成烈腾也是体修者？”不仅有人问道，蒙贲已经击出的第一招，但此时从蒙贲的蕴含的力量来看，烈腾很难抵挡！

　　烈腾的速度虽快，但令他惊奇的是蒙贲的速度竟然不必他动，而且，烈腾无法扑捉到蒙贲的身体，只感觉四周宛如波涛汹涌的大海，蒙贲的每一个动作都能够搅动空间！烈腾深吸了口气，他浑身戒备到极点，但他并没有躁动反而很冷静，烈腾浑身肌肉紧缩，呼吸极为缓慢，宛如一头蛰伏的残狼，此次蒙贲动用血脉力量令烈腾都没把握淡黄色光芒是否能够承受的住！

　　“轰轰！”蒙贲迅速移动带来的震响宛如闷雷一般，烈腾根本无法扑捉到，只能靠羽化鞋不断的移动令蒙贲难以攻击到他。

　　但烈腾低估了蒙贲实力，或者是小看了体修者，体修者的速度根本不能与修道者相比，体修本是发挥肉体的潜能不仅是肉体力量，其速度也会到达极致，在烈腾以为能够与蒙贲僵持之时，他身体遽然一滞，一双巨拳突然出现，烈腾视线之中皆是这拳头，心中直跳，烈腾来不及倒退，左手持住防天盾，挡在前方，而右手迅速的掐着手决。

　　“轰！！”一声巨响，烈腾仿佛被一座山撞击了一般，左手传来的力量令烈腾浑身骨骼都震动起来，几乎可以看到这股力劲从烈腾的左边蔓延到全身，宛如波浪一般，烈腾的身体应声倒飞起来，防天盾挡住了这一击蕴含的恐怖力量，但震动之力无法避免，在烈腾倒飞之时，忍住体内的气血喷张，右手突然泛着紫黑色光芒丙炔冒着滚滚绯红火焰，身体朝右一侧，蕴含八荒印的魂掌轰出，蒙贲根本没想到烈腾承受一拳之后竟然还能反击，他心中一惊，想要抽回右手，但已然来不及，魂掌直接红在其右拳之时。

　　“砰砰！！”蕴含八荒印的魂掌威力极为恐怖，竟然强行没入蒙贲的巨大右拳之中，这并非是没入右拳之中消失不见，而是直接好似打动一般带着鲜血四溅轰入蒙贲的右手之中。

　　“砰砰！”蒙贲的右拳爆裂，其身体竟然也倒飞开来，而至始至终，蒙贲竟然哼都未哼，倒退数百丈，右手直接被炸开，若非是魂掌从其右手飞出，恐怕其肉体也会在魂掌之下炸开，而绕算魂掌最后飞出了蒙贲的体内，蒙贲的右手也被炸掉，他浑身剧烈颤抖的稳住在空中，这是他第一次吃到如此大的亏，右手竟然被炸没了。

　　“吸！”围观的修炼者纷纷吸了口冷气，几名蒙家之人痛苦的双拳紧握看着右手被炸的蒙贲几乎恨不得替蒙贲撕了烈腾！

　　“烈腾竟然将重伤到了蒙贲，更将其右臂炸没了？”那些认定烈腾必输无疑之人，一时难以接受，蒙贲之强足以傲视所有碎空强者，此时竟然被丹婴六层小子重创？

　　蛮古望着前方，神色依旧平淡，只不过在魂掌飞出的瞬间脸色变了少许，他无法知晓魂掌之中蕴含的八荒印，但他感受到了至强的威力！这一掌超乎烈腾的修为啊！

　　“呼！”青衣松了口气，双拳紧握紧紧的盯着前方不说话，而小家伙则是坐在小虎的身上，一副事不关己高高挂起的模样！按他的想法是，若是烈腾赢了还好，若是没赢，他能做的便是击杀蒙贲为烈腾复仇了！

　　“啊啊！！”连续两招都无法重创烈腾，反而自己吃亏，令蒙贲几乎暴走，他仰天怒吼，炸没了的右手竟然急速的长出，而其头部仰天，双手朝上愤怒咆哮，而随着他的咆哮，一股褐色光芒从其体内爆发开来，一个褐色的战甲缓缓凝聚在蒙贲的肉体之上，而这时，蒙贲朝上举着的双手突然浮现一把褐色厉芒，而这厉芒竟然又变化成一把褐色巨锤。

　　一股几乎将天地都要碾压成粉末的气息从这褐色巨锤之中爆发开来，蒙贲的气息在这一瞬间达到了一个极点，就连蛮古也不得不动容。

　　手持褐色巨锤，身穿褐色战甲，足有十丈高大的蒙贲，宛如一个灭世帝王！


第二百五十五章 再战

　　修炼界充斥着数不尽的洞府和宝藏，但无数年来，只有那些机缘深厚之辈才有幸能够得到，而且，在上古之时，修炼界并非只是低级的一界，或者说，很有可能一切都是从修炼界衍生出去的，这也是为何在修炼界有着许多传承悠久的家族有着极为强大的秘法和血脉力量，所以，修炼界充斥的宝藏不在少数，而蒙贲便是拥有大机缘之人。

　　此时看来，蒙贲很可能是得到了了不得的传承或者仙器，否则，以他此时的力量超乎了修炼界的认知，而这更可以得出蒙贲的隐忍之力达到何等地步，这么多年来，就连其父亲也不知道他得到了这般的传承，此次若非是关系到那战车，他都不会暴露出全部实力。

　　实力强大的人不可怕，可怕的是实力强大又极会隐忍的人，这样的人才会在最后给你致命一击，这样的人，才是真正恐怖到骨髓之中的人。

　　“烈腾，你若不杀我兄弟蒙裂，我蒙贲愿意与你深交，绕算如此，你也该荣幸！你是第一个逼我动用全部实力之人！”蒙贲的声音浩浩荡荡的传荡开来，强大的气势令所有修炼者都震惊，特别是那些大势力，大家族，他们此时不得不地方蒙家，这样下去，这蒙贲终有一日会拥有一统修炼界的实力，这是各大势力皆是不想的，而在这之前，若是不做好万全之策，恐怕吃亏的最后只会是各大势力各大家族！

　　修炼界各大势力讲究的是平衡，若是某一方实力突然崛起必然会遭到其他势力的打压，这几乎是成为了修炼界各大势力认可的！而有时，一人便可以改变局势，就如，默默无名的傀宗，在今日之后，便会名动修炼界，而其必然会以彗星般的速度崛起，而这，各大势力只能睁一眼闭一只眼谁也不敢对傀宗动手！有时，一人便可以灭掉一个大势力！！此时，蒙贲便很可能成为这般的人，这对修炼界各大势力皆是巨大威胁！

　　烈腾深吸了口气，他确实感受到了死亡危机，单单那股气息便令烈腾心惊胆战，那褐色巨锤散发的威势几乎有着灭杀大悟强者巅峰的力量，而且，从其散发的气息来看，蒙贲恐怕只能发挥出其几成的力量，这是一个可怕的巨锤，竟然落到了蒙贲的手中！

　　贪婪大口大口的呼吸，烈腾目光盯着前方的蒙贲，左手持住防天盾，右手仙印浮现，此时，烈腾不得不动用仙印！在蒙贲王怒吼之际，烈腾催动仙印，右手一转，仙印急速的朝着蒙贲横扫而去，仙印底部的“仙”字光芒大盛，仙印上方的金龙竟然蠕动一股浩瀚龙尾荡漾开来。

　　“好恐怖的印章，必然是传说之中的仙器！”有人惊呼连连，而蛮古则是瞳孔一缩，他没想到烈腾竟然还有如此强大之物，至始至终蛮古一直都是一脸泰然的站在哪里，就连之前蒙贲拿出巨锤，他的脸色没有丝毫动弹，仿佛烈腾的生死不关他的事一般，蛮古虽然修为不是最强的，但他的心境却是非常人能够做到！

　　“小腾子，给我轰死他！”小家伙看着巨大的仙印高声叫道，一脸的兴奋，而青衣则是紧抓衣角，神情担忧无比。

　　就在仙印卷动着风云带着闷雷震响轰向蒙贲之时，蒙贲的身体遽然消失不见，但那股强大的气势竟形成了一股浪潮铺天盖地宛如海啸一般朝着雷霆盖亚而去。

　　蒙贲的消失令烈腾心中一突，他将仙印急速召回，防天盾护住全身，消失了的蒙贲无疑是最可怕的，更别说那动用那那强悍至极的巨锤，烈腾都没把握淡黄色光芒还能够阻挡那巨锤的轰击，他必须小心谨慎。

　　就在这时，烈腾头皮突然炸开一股毁灭之力笼罩他全身，由于这股毁灭力突然降临令烈腾来不及做出任何反应，手中的防天盾条件反射的往右边一侧，他的身体也情不自禁的右侧了一下，而正是这微弱的动作令烈腾躲过了一场大劫，那参天巨锤爆发出的毁灭力撕裂了虚空夹带着万道雷霆震响，惊天动地，宛如天地即将毁灭一般，这蕴含恐怖力量的巨锤直接轰击在防天盾之上，一时之间烈腾连同防天盾宛如炮弹一般直接被打入地底。

　　“轰隆隆！”大地崩裂，大地在这一瞬间仿佛成了波涛动荡的大海，碎石四溅，强大的震荡波竟然掀起了一股土浪形成一个高达数十丈的土浪朝着四面八方扩散而去，这股浪潮涌向万象城，而蛮古见此目光一闪，身体毫无预兆的出现在万象城城门之前，只见那股扩散而来的土浪仿佛遇到了一堵墙一般，竟然直接停止朝这一边扩散，这令修炼者震惊之余更是瞠目结舌。

　　蛮古站在地面，身体挺拔，给人一股山岳之感，他望着前方的大坑，目光闪烁，露出了惊叹之色，这一锤，令他都感受到了危机，可见，这巨锤蕴含的恐怖威力。

　　“青云哥哥！”青衣一声惨叫，满脸梨花带雨的嘶哑的吼道，她身体一晃想朝着前方飞去，但被小家伙抓住了，只听到小家伙嘀咕道：“你想跑去送死吗？你怕什么？烈腾要是死了，我禁魂之王保证让这人陪葬。再说，我说他死了么？”

　　小家伙的言辞青衣根本听不见，她泪水不断滑落捂住嘴唇看向前方，而小虎则是浑身一抖，眼中露出了惊惧之色，若是烈腾有着三长两短，他也要赔命啊，他心中暗骂了几句，心道：“看来要早日将那滴魂血收回了，否则，哪一天就莫名其妙的死了。”

　　“不愧是蒙贲王，修炼界能够接下这一击者，绝对不超过三个！！年纪青青便拥有如此恐怖力量，当真不愧修炼界第一天才，只不过，他的强大，是福是祸却是难以预料。”一些辈分极高的修炼者惊叹道。

　　“青年一代还有何人敢与蒙贲王一战？恐怕就算是那达到四重狂暴的蛮家少族面对蒙贲王也不过如此吧。”

　　“五件次仙器，足以让蒙家塑造出五位顶级强者，老夫开始便说了，此子有勇无谋，可惜了！若是给他时间，也许是仅有的几名能够跟上蒙贲王步伐的青年一代。”

　　“烈腾死了？”

　　诸多议论之声响起，而蒙贲王宛如一尊战神一般站在空中，他手持巨锤，褐色的巨锤不断的吞吐灵力，形成一个褐色猛兽盘踞在巨锤之上，若是仔细必然可以发觉这巨锤形状酷似一头绝世猛兽！蒙贲王并没有丝毫的放松，他双眼紧紧的盯着灰尘四起的地面，此时，三招已到，若是烈腾不死，那么他的战车便要输掉，那是蒙贲王无法接受的事实！！

　　就在众人静静等待下方巨洞的动静之声，一声嘶哑之声响起，这声音虽然不打，但宛如惊雷一般令蒙贲王面色剧变：“蒙贲王多谢你的战车了！”

　　只见，一道土黄色光芒从地面飞出，烈腾浑身绽放着土黄色光芒，手持防天盾，浑身褴褛，嘴角更是残留着鲜血，但其目光极为明亮，带血的嘴角流露出一丝戏弄的笑意的望着蒙贲王，这一次，烈腾取巧，用防天盾抵挡了蒙贲王的这一锤，这一锤威力在强，如何能够攻破防天盾？防天盾抵挡了大部分威力，其余的皆被烈腾身体散发的淡黄色光芒抵挡，烈腾真正受到的创伤很重，但不足以致命！

　　“没死？？怎么可能？”

　　“怎么可能？他是如何抵挡那毁灭一击？”

　　“这……这……烈腾没死？？他竟然抵挡了蒙贲王的最强一击？？”

　　一时之间围观的修炼者沸腾了，他们无法置信，烈腾在如此恐怖一击之下竟然依旧活着。

　　“啊！！”猛的，蒙贲王仰天怒吼，他不相信一个丹婴六层的小辈能够承受自己这一拳，第一次动用，甚至蒙贲王都认为修炼界已经无人能够承受住这一锤，而此时竟然被一个丹婴六层的挡住了，更重要的是，战车也输掉了，蒙贲王几欲暴走，他浑身气势暴涨，卷动着空间的动荡，四周的空间在这时仿佛是成了雷池一般。

　　蒙贲王的目光充斥着无尽的愤怒和杀机的盯着手持防天盾的烈腾，他恨不得将烈腾撕裂。

　　“三招已过，蒙贲王你之前说的若是接下三招，便一笔勾销，可算数！！”烈腾吞了一颗四品春木丹之后身体迅速回复，他目光看向暴怒的蒙贲王高声道。

　　而这句话，更令蒙贲王几乎癫狂，只听到蒙贲王脸孔狰狞的道：“你杀我兄弟蒙裂之事从此一笔勾销，但战车，你必须还我！！我会拿五件次仙器给你。”

　　“如果我没记错的话，之前你并未说战车只是充当五件次仙器吧？而我，正好看上了这战车，若是蒙贲王想要次仙器，这五件次仙器给你便是！”烈腾冷笑道。

　　“你可敢与我决一死战！”突然，蒙贲王怒声吼道，仿佛是一个暴怒的帝王，一呼一吸都令人心神颤栗！

　　烈腾深吸了口气，目光之中划过一丝得逞的目光，只听大微微侧头，有些冷笑道：“有何不敢？”烈腾本就没想过抵挡三招之后便完事，蒙贲王之强激发了烈腾的斗智，而且，烈腾发觉这般的战斗让他受益匪浅，也能让他自由掌控这淡黄色光芒，此时，没有受到威胁，这淡黄色光芒也笼罩全身，这令烈腾更坚定要与蒙贲王一战的想法！


第二百五十六章

　　烈腾的回应令围观的修炼者再一次的沸腾，没人会认为烈腾还会答应应战，就连蛮古亦是如此，从之前的那一锤来看，蒙贲得到了极为不凡的传承，能够爆发出那巨锤的几成力量，至于多少，蛮古无法估算，不过此时看来这已经并非是烈腾能够抵挡，虽然烈腾有那防御盾，但面对体修极致的速度，烈腾根本防不胜防，更别说原本就存在实力差距，而且，之前那一锤给蛮古都有少许威胁，可见发动巨锤的威力多么强大，当然，这不代表蒙贲能够与蛮古一战的实力，若是蛮古想，杀蒙贲只是几招的事！

　　不过，蛮古并没有任何的担忧，反而有些期待，烈腾今非昔比，以蛮古对烈腾的认知，烈腾对生命看的比谁都重，不可能会冒然迎战蒙贲！这便令蛮古期待烈腾到底还会给自己带来什么惊喜！

　　“小腾子莫不是今天吃错药了？”小家伙撇了眼气战意高昂的烈腾咕哝道。

　　“不愧是我小虎的主人啊，竟然敢知难而上，勇气可嘉啊”小虎也嘀咕着，不过在心中还加了句：“明知道打不赢还要打，这不是找死吗？想死也别拖累我小虎啊！”

　　青衣则是怔怔的看着烈腾，丝毫不知为何烈腾还会要战。

　　“看来，这烈腾还有手段未使出来，但凭此，此子日后成就就算比不上蒙贲王也会差不到哪里去！”

　　“我看这烈腾必然是头脑发热，竟然敢应战，南部知他能够活下来的几率不足五成么？这无疑是在找死！”

　　诸多议论此起彼伏，烈腾无疑成为了议论的焦点。

　　听到烈腾的迎战，暴怒的蒙贲仿佛是找到了出手的理由，内心的怒火好似找到了宣泄口，手持巨锤狞笑一声消失在空中，烈腾手持防天盾，浑身绽放着淡黄色光芒，面色苍白，目光凌厉，警惕着四周，他深吸了口气，手中的仙印光芒时隐时现，随时飞出体内更蒙贲致命一击。

　　“来了！”烈腾眼中光芒一闪，身体极速倒退，手中的仙印急速变大，烈腾此时无法动用仙印的全部力量，只能用仙印来做出最简单的轰击，绕算如此，也不是常人能够承受的！蒙贲的速度太快，导致烈腾无法扑捉到其的位置，唯有等蒙贲出现在做出迅雷般的一击了。

　　“轰隆隆！”一声雷霆之响在烈腾头顶上方炸开，烈腾心中大跳，仙印瞬间对着上方轰去，而这时，蒙贲的巨锤已经击下。

　　“轰！！”

　　“嗷！！”响彻云霄的沧桑龙吟之声伴随着惊天动地的巨响冲击着每一位修炼者的耳膜，许多修炼者直接被震昏了过去，而其他的皆是不断倒退，唯有蛮古和小家伙等人站在哪里一动也不动。

　　在耀眼的震荡波之中，一条庞大的金龙滚动，而那仙印爆发出的白色圣洁光芒之中竟然有着其余异象，隐约浮现一个巍峨大殿，其神似仙境一般，蒙贲强大的一击轰击在仙印之上不但没有将仙印压下，反而被仙印轰向空中，这一抨击震得蒙贲虎口生疼，手中的巨锤差点没飞了出去，他深吸了口气，仙印的威力令他内心惊惧，他断定这仙印的级别比起自己的巨锤只强不弱！

　　得出这个令蒙贲的杀机更盛，蒙贲在十八岁之前极为平庸，天生喜好体修，但资质并不出众，修为增进缓慢，甚至与其弟蒙裂相比资质更差，但十八岁之后，他宛如一条龙腾于空，开启体内的血脉力量，实力突然变得极为强横，在青年一代打出了威名，令青年一代对其充满敬畏之声，更得到了蒙贲王的盛名。

　　而这一切都跟他在十八岁那年，因苦修肉体将一座小山轰倒之后，发觉这小山之下竟然是一个隐匿的洞府，机缘之下得到了一个名为帝残月的远古强者的传承，从那之后，蒙贲不但开启体内的血脉力量而且服用了帝残月留下的灵丹妙药，令蒙贲的实力飙升，当击败年轻一代所有青年高手，蒙贲便开始独自苦修，而这一修便是三百余年，蒙贲资质在服用丹药之后得到改善，且他悟性极高，已经开启了帝残月的一成传承，能够动用帝残月遗留下来的强大仙器！而那战车便是其中一个，从传承之中得知，那战车的三头凶兽皆是不凡，其中镇压着昔日帝残月封印的凶兽，以蒙贲的修为不足以开启，只能当飞行工具来使用。

　　此次的一切都超乎了蒙贲的想象，若是烈腾不赌五件次仙器，恐怕蒙贲三招之后便会离去，毕竟，在蒙贲看来，此时他还未开启更多的传承便暴露出实力对其不利，而烈腾的赌注让胸有成竹的蒙贲，一时用战车代替，从而一步又一步的逼出了蒙贲的全部实力，但令蒙贲又惊又气的是烈腾出手之物竟然不比他低！

　　倒飞数十丈的蒙贲强行稳住身体，他目光阴鹫，脸孔之上有着极浓的煞气，并不甘心烈腾能够抵挡，他手持巨锤再次消失。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　连续六声晴天霹雳在烈腾四周响起，只见六个巨锤锤影竟然从烈腾上下前后左右六个方位轰出，虽然其中间隔不到一息的时间，但六锤形成一个急速缩小的囚笼将烈腾包裹，烈腾根本无路可退，头皮发炸，若是不逃出这死局，便真的落入万劫不复的下场，仙印再一次朝着上空轰去，防天盾横在脚下，尾随仙印之后飞向上空，唯有仙印和防天盾才能够躲过一劫。

　　仙印的威力极为强大，伴随着阵阵龙吟之声，仙印将上空巨锤蕴含的威力轰散，而烈腾尾随仙印之后，前后左右以及下方的五个方位的巨锤锤影轰在一起形成一股恐怖至极的震荡波，直接轰击在防天盾之上，而站在防天盾之上的烈腾宛如炮弹一般朝着上空激射而去。

　　烈腾感觉双腿几乎要碾压断裂，来不及让烈腾回过神来，蒙贲已经突然出现在刚刚稳住身体的烈腾身边，一锤重重的轰来，这一锤直接造成空间崩塌，浮现几道空间裂缝，烈腾瞳孔遽然一缩，他已经来不及将脚下的防天盾收回抵挡，而上空的仙印也来不及，竟然瞪着眼看着这一拳朝着自己头顶轰来，但烈腾已非昔日阿蒙，他眼中露出一丝厉色。

　　远处的蛮古脸上肌肉剧烈跳动，无疑，烈腾真正的面临着死亡危机，小虎更是惊恐的颤抖起来，小家伙盯着前方，目光极为坚定，红衣则是小口微张看着前方，但并没有动手，青衣则是直接捂住了嘴巴，眼泪止不住的留了下来。

　　“轰！！轰！！”

　　连续两下巨响轰然炸开，蒙贲的一锤轰击在烈腾头顶之上，而上空的仙印则是轰击在蒙贲的头顶。

　　“轰轰！”地面山崩地裂，烈腾和蒙贲两人几乎同时轰入地底，在最后时刻，烈腾把一切都压在淡黄色光芒之上，并且动用仙印轰击上空的蒙贲，承受仙印全力轰击的蒙贲，恐怕承受的力量不比烈腾低！

　　围观的修炼者鸦雀无声，谁也没想到最后竟然会是这般，两人都遭受了轰击，并且是，两败俱伤。所有人的目光看向轰出两个乌黑窟窿大洞的地面，静静的等待着，最后的战局。

　　大地嗡鸣，巨响回荡上空，空间之中灰尘遮天蔽日，一副末日情景。

　　“青……青云哥哥！！”青衣嘶声叫道，声音之中充满了无力、痛苦、哀伤，满脸的泪水宛如断线的珠子，若不是小家伙拉着青衣，早就飞了过去。

　　“哭，哭什么哭？他还没死，要是死，这家伙还能颤抖？”小家伙瞪着青衣喝斥道，右手还拍了拍被吓的剧烈颤抖的小虎，此时小虎脑海之中一片空白，根本就没心思去诅咒，之前确实把他吓的不轻。

　　挣扎的青衣听到小家伙所说终于停止了挣扎，她脸色煞白，娇躯颤抖着转过头看向小家伙，道：“真……真的吗？青云哥哥并没有……？”

　　“我禁魂之王还骗你这小丫头片子不成？”小家伙一瞪眼，随即，不再多说，看向前方。

　　“轰！”地面突然有着震荡之声，这无疑令所有修炼者屏住呼吸看向传出动荡之声的地洞。

　　这时，一道褐色光芒冲天而起，一道身影从地底飞出，竟是蒙贲王，不过此时蒙贲王极为狼狈，他面色苍白，褐色战甲光芒时隐时现，若是仔细，必然能够发觉，蒙贲王的身体在颤抖，他浑身肌肉都在颤抖，若非是穿着战甲，他此时已经化为了一滩肉泥，绕算如此，他的肉体此时已经重创，不是一颗丹药便能够立刻恢复的！

　　他飞出地面急速逃离仙印的范围，站在远处目光紧紧的盯着地底。

　　“轰轰！！”地面再次传来震响，一道光芒从地底激射而出，而空中的仙印竟然无声无息的朝着蒙贲轰去。

　　“没事？？”众人惊愕！


第二百五十七章 结束

　　浑身布满鲜血和龟裂纹的烈腾浮在空中，目光有着一丝后怕！

　　在被巨锤轰击之后，烈腾几乎认为自己的会魂飞魄散，蒙贲虽然没有爆发出巨锤的全部力量，但他所爆发出的力量都无法是烈腾能够承受的，没有防天盾烈腾唯有靠淡黄色光芒，而他又不确定淡黄色光芒是否能够抵挡住，在巨锤轰击烈腾的霎那，淡黄色光芒光芒大盛抵挡了住了这巨锤的攻击，而淡黄色光芒竟是直接轰碎，消失不见。

　　虽然淡黄色光芒抵消了巨锤的力量，但烈腾的肉体依旧遭受了极大的冲击，肌肤开裂，鲜血横流，吞噬了丹药之后，烈腾才能动弹。

　　烈腾控制仙印横扫蒙贲，青龙弓出现在其手中，迅速的对着蒙贲拉动弓弦，此次，蒙贲受的伤比烈腾更重，这般的震荡，烈腾不知承受多少次，而且，他的肉体不同于常人，恢复速度极快，烈腾早已发觉到，他猜测这可能与体内的淡黄色光芒有光，而这淡黄色光芒则是从八荒印之中得到，这令烈腾对八荒印很是好奇！而且，在被巨锤轰击的一瞬间，烈腾仿佛是看到了自己身体被一座淡黄色高山笼罩，可惜，淡黄色光幕抵挡一锤之后直接崩裂，消失不见，这令烈腾极为痛惜，心中的战意全无，他想静下来查看体内，看那淡黄色光芒是否已经消失。

　　“嗡”

　　“嗡”

　　一声声弓弦波动之声响起，一道道青箭激射而去，化作一个个青龙射向蒙贲，蒙贲遭受仙印的轰击已经被压怕了，在仙印飞来之际，他便摇晃着身体急速逃离，由于肉体受到了创伤蒙贲的速度没有之前那般迅速，但依旧是快如闪电，令烈腾无法扑捉，但烈腾兵未动，他站在哪里宛如石雕一般等待蒙贲的袭击，没有淡黄色防御罩烈腾唯有靠原力罩笼罩全身，虽然未动，但他的身体戒备到了极致，仔细的扑捉四周的风吹草动。

　　“轰隆隆！”那褐色巨锤再一次的出现在烈腾的头顶，此次，这褐色巨锤竟然浮现了诸多古朴文字，这些文字极为难懂，但好似蕴含着某种力量，朝着烈腾轰去，羽化鞋光芒大盛，烈腾急速躲避，而他的双手却一直在掐着某种手印，在巨锤改变轨迹朝着烈腾袭来之际，烈腾的身体急速朝着上空的蒙贲飞去，而蒙贲目光一闪，他并没有躲闪，在烈腾与其的距离越来越近之时，他手中的褐色巨锤也越来越小。

　　在两人的距离不足十丈之时，巨锤直接轰在了防天盾之上。

　　“砰！”仿佛是打鼓一般的巨响，防天盾化作了一道光芒激射向前方。

　　远处的小家伙见此，右手对着小虎的虎头一拍，小虎嗷叫一声，化作一道光芒朝着防天盾飞去的方向飞去，防天盾挡住蒙贲一击，在蒙贲再次挥起巨锤的瞬间，烈腾面色凝重，他速度提升到极致猛的出现在蒙贲的五丈之内，双手之中飞出一道手印，这手印快如闪电，蒙贲见此，心中一惊，他本能的躲闪但这道手印依旧是轰入了右侧腹部，一瞬间，蒙贲的身体好似是突然失去重心一般竟然急速坠落。

　　见此，烈腾深吸了口气，一切太过惊险，他必须掐准每一个时机，若是一个步骤失误，没有淡黄色光芒笼罩的烈腾极有可能丧命。青龙弓再次浮现在手中，心念控制仙印轰向坠落的蒙贲，手中的青龙弓连续射出五道，包围蒙贲激射而去。

　　还未弄清到底是怎么回事的蒙贲，心中惊惧，他从未遇到这般的事，他感觉到体内的灵力竟然被一股莫名的力量给封印住了一般，此时的他无法动用灵力，根本宛如一个凡人，一个肉体强大的凡人，还未反应过来的蒙贲便被五道青箭轰击，他身穿的褐色战甲绽放光芒，抵挡五道青箭的攻击，但令其下坠的速度加快，而这时，巨大的仙印宛如泰山一般直接覆盖蒙贲轰入地底。

　　“轰隆隆！！”山崩地裂，巨大的仙印竟然全部没入地底，强大至极的力量令地面宛如惊涛巨浪的大海，剧烈的波动起来，就连站在城门口的蛮古也倒退了一步，而仙印竟然还并未停止，烈腾空中仙印急速抬至空中又轰向地底，连续这般不知多少次，直到形成的巨坑边缘达到万象城大门，蛮古倒退数步才停下，若是炼制仙印之人知晓烈腾用仙印当重物轰击的话，不知会不会后悔当初花费心思炼制出这仙印。

　　“这……这是怎么回事？”所以震惊了战局扭转之快让所有围观的修炼者看的一愣一愣的，之前还占优势的蒙贲为何突然便从空中坠落，直接被仙印轰入地底？所有人都不知晓到底发生了什么事，蛮古望着前方，目光不知在思索着什么，青衣以及其他修炼者，目光呆滞的看着空中的烈腾。

　　良久之后，议论之声冲天而起，所有人都不敢置信！！

　　“怎么回事？蒙贲败了？竟然从空中坠落？”

　　“这……蒙贲还能活吗？”

　　“怎么会这样？”

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事？蒙贲为何会突然失去反抗的余地？”

　　这般惊疑不可置信的声音不断响起，而蒙家之人更是怒吼几声，朝着前方飞去，纷纷祭出攻击想轰击烈腾，早已隐忍许久的小家伙身体朝着前方纵声一跳，化作一条蛟龙威风凛凛的挡住了众人的去路，一声龙吟，强大的气势形成一股风浪将蒙家之人全部阻止，而此时，小虎顶着防天盾急速的奔来，看到小家伙变声，他一声虎啸，朝着蒙家的人扑去。

　　红衣不知何时出现在烈腾的身边，她小嘴嘟着，小脸带着一丝怒意的看着下方，她突然拿出了战矛，道：“烈腾哥哥，你仙印无法轰破他的战甲的防御，这战矛接你一用。”

　　烈腾闻言愕然，他看了眼红衣，心中诧异，红衣不是反对自己杀生的吗？不过，烈腾并未拒绝，收回仙印，看着战矛，犹豫片刻，拿出起战矛。

　　一时之间浓浓的战意令烈腾双眼瞬间麻木起来，滔天的煞气从战矛之中涌出，烈腾喉咙之中发出一声嘶哑的之声：“战！！杀！！”

　　“对着哪里。”红衣看向寻找目标的烈腾，突然指向下方，而烈腾好似听到了一般，那被无边战意覆盖的双眼望向巨坑中心，持着战矛的右手抬至背后，对着地面猛的挥去。

　　“轰！”战矛直接穿破虚空，夹带着一股巨大风暴轰入巨坑中心地底！而烈腾的目光逐渐恢复神智，看着下方，神色平淡，心中却是极为惋惜淡黄色光芒的破碎，他最后动用的正是石柱手印，不到最后烈腾不想动用，这石柱手印极为变态连雷耀王等人的修为都能封印别说蒙贲了。


第二百五十八章 示好

　　待红衣将战矛从地底唤回来之时，竟然还带着一个肉身，正是蒙贲，那褐色战甲竟然没能挡住战矛，战矛从其腹部洞穿过去，战矛尖端还带着鲜血与泥土混合之物，蒙贲此时看起来极为虚弱，从地面脱离之后，他艰难的抬起头看向烈腾，脸上再无之前那般傲气与自信，有的是苍白，眼眸之中充满着无尽的怨毒和杀机，他不甘，他蒙贲从未爆发出全部的实力，而第一次被逼出全部实力竟然战败，这粉碎了蒙贲的高傲！

　　战矛虽然刺中蒙贲的丹海，但其丹婴并未破碎，否则早就魂飞魄散，烈腾目光平淡的注视着蒙贲，这也是烈腾进入修炼界以来最艰难的一战，他声音不加带丝毫情感的道：“我们本是没必要到这程度，你来之前所说，我承受你三招，不管生死皆是一笔勾销，我原本以为你蒙贲王是一言九鼎之人，却没想到也是出尔反尔的小人！昔日，你弟蒙裂想至我于死地，最后不得不反击，也怪不得我将其击杀！在这世间，实力才是一切的主宰，你是绝顶天才，但你绝不是最后一个死在我手中的天才！”烈腾声音越来越冷，不等蒙贲回答，仙印一挥再次轰向蒙贲。

　　褐色战甲已经被战矛轰碎，没有战法的防御，蒙贲哪里还能够承受仙印的轰击？其肉体直接爆破而亡！

　　一代青年佼佼者死无全尸，谁能想到那修炼界第一天才，隐忍无数年之后，便落得如此下场？

　　“蒙贲！！”蒙家高手嘶吼，但小虎和小家伙挡在那里，谁敢逾越雷池一步，便遭受小家伙和小虎的轰击，造成不少蒙家高手直接暴毙而亡。

　　“没想到名动说百年的蒙贲王终究是败了！”

　　“出乎人的意料啊！”

　　“蒙贲王败了，蒙贲王竟然败了。”

　　看着化为肉渣的空中，一些修炼者接受不了蒙贲王战败的事实，神情恍惚的站在哪里，让自己接受这个事实。

　　烈腾收回仙印，战矛已经回到了红衣的手中，目光瞥向坠落的储蓄戒指，急速的将其抓在手中，烈腾又朝着下方巨坑飞去，当到达巨坑的最中心那褐色的巨锤躺在地面，烈腾小心翼翼的将巨锤拿起，却是发觉这巨锤极重，竟然无法拿起，烈腾索性神识一扫，将这巨锤丢入储蓄戒指之中，此战烈腾不仅是将蒙贲击杀了，也是将这些年压在心底的心魔消除，这让烈腾有股浑身舒畅之感，缓缓飞出巨坑之中，烈腾便看向所有围观的修炼者，声音高昂的道：“我傀宗广收弟子，此次盛会之后，将会在炽焰城开展考核，通过考核者皆可成为我傀宗弟子！！”

　　此战，无疑会名震修炼界，此话亦会被传遍修炼界，傀宗想强大，不是弟子多便可强大，傀宗需要的是天才，只有天才成长起来，才会成为傀宗的中坚力量！所以，烈腾想仿照仙雷殿，开展十年一次的考核！烈腾所作所为倒并不全是为了青衣，也是为了报答月霄之恩，虽然月霄留下传承，不管谁得到传承都会令蛮古尾随，但烈腾对月霄还是极为感动，若非是蛮古，恐怕自己也活不到现在，而且，月霄为何唯独选择蛮古？恐怕这与蛮古的性格有关，有些时候，能走的多远，靠的不仅仅是悟性，还有一个人的性格！因为受蛮古的影响，烈腾的性格也逐渐转变，更适合在修炼界生存。

　　烈腾来到了聚天宗的太上长老面前，而这太上长老则是满脸温和的看着烈腾，将战车以及五件次仙器递给烈腾，烈腾只将战车接过，看着五件次仙器道：“多谢前辈的，这些次仙器是在下的心意，还请前辈赏脸收下，傀宗虽是西部宗派，但日后有些地方还需依仗聚天宗。”烈腾光明正大的示好聚天宗，更是出手阔绰，五件次仙器啊，这足以让许多宗派红眼。

　　太上长老笑容更盛，想必，从今以后，傀宗必然迅速崛起，名震修炼界，而且与蛮家交好，拥有着如此多的恐怖强者，强盛只是时间问题，此时，原本听都未听闻过的傀宗，凭借这些足以与九大宗派齐名，而此时，烈腾当着如此多的宗派和修炼界来示好聚天宗，这也从侧面肯定了聚天宗的强大，而且，五件次仙器，可令聚天宗总体实力提升一个台阶，烈腾的态度令太上长老极为满意，他并未过多的客套将五件次仙器收入储蓄戒指之中：“若是老夫做作，那便是没有诚意，小友的心意，老夫深知，从今以后，我聚天宗便与贵宗结盟！有我聚天，便有傀宗，有傀宗，便有我聚天！老夫会派一名五名长老坐镇傀宗！”

　　太上长老的话声音不大，但所有人都听的清清楚楚，那些修炼者面色无法平静下来，傀宗不但与蛮家关系匪浅，而且此时与九大宗派之首的聚天宗结盟，这无一不表明，傀宗会以惊人的速度崛起！

　　烈腾这般也是有着他的想法，五件次仙器能够结下聚天宗这个盟友，对傀宗而言无疑是赚了，傀宗此时的脆弱恐怕一名强一点的丹婴强者都能够灭了，虽然，此时烈腾打下了威名，有着蛮古等人威势群雄，但他们不可能一直等待傀宗强大在离开，而且，五件次仙器是烫手山芋，若是傀宗实力未强大之前，只会令人惦记着，这样对傀宗来说又是一个祸事，索性送给聚天宗，转移众人的视线，更别说还有五位长老坐镇傀宗了，这对傀宗来说，百利而无一害！

　　寒暄一番之后，烈腾便回到了青衣的身边，看着青衣满脸的泪痕，烈腾微微一笑道：“青衣不能在哭了，今日之后，傀宗名震修炼界，而傀宗乃傀宗的宗主，可要有宗主风范哦。”

　　青衣擦拭脸上残留的泪水，重重的点了点头，她此次来聚天宗为的便是傀宗，而烈腾此举，她如何不知是烈腾的心意？她拉着烈腾的手道：“青云哥哥，若是爷爷还活着多好，他一定会高兴的！”

　　烈腾的笑容一滞，心中微叹了口气，拍了拍青衣的头，缓缓道：“明日便是千年盛会，青衣要好好参加，磨砺一番自己，对你日后有很大的好处！”

　　“嗯！”青衣重重点了点头。

　　一日之后，烈腾盘坐在万象城深处的一个豪华府邸，烈腾独自一人盘坐在房间之中，昨日一战令烈腾受益匪浅，烈腾此时需要消化这一战所得到，在外面，傀宗已经成为了万象城所有修炼者议论的焦点，甚至覆盖了即将开始的盛会。

　　对于，此次千年盛会，烈腾并未前往，他打算等待盛会结束便带着青衣回答傀宗，部署一下傀宗，今日的傀宗已非昔日，烈腾甚至想将驱灵宗和傀宗合二为一，具体能否，都要烈腾回到傀宗在谈，至于蛮古则是前往蛮家了，小家伙带着红衣不知道跑到哪里玩去了，而小虎则是去观看盛会，已保青衣的安全。

　　当事情告一段落之后，烈腾也松了口气，此次回到修炼界的愿望已经完成，而随后烈腾便要开始修炼，尝试突破丹婴六层达到碎空期。

　　缓缓睁开双眼，烈腾拿出了蒙贲的战车，这褐色战车仿佛是铜水浇筑而成，与普通的铜像没有区别，但三头凶兽雕刻的栩栩如生宛如活物，这三个凶兽的模样分别是：一个似虎但额头之上有着一个尖角，而且周身雕刻着不少雷云，另一个形似蛇，全身覆盖鳞片，宽扁的额头之上有着一个古朴的“杀”字，显得极为诡异，而最后一个则酷似鳄鱼，全身布满宽厚鳞片，那宽厚鳞片之下的凶恶的双眼之中竟然残留着一个暴虐之气，看着这三头凶兽，烈腾有股不舒服的感觉，他神识尝试着探进战车之中但无进入，这令烈腾诧异，拿出蒙贲掉落的储蓄戒指，探进去一看，但其中之物令烈腾不免有些失望，除了一些灵丹妙药之外，就连灵石都很是少见，烈腾不知，蒙贲实力强横，单靠巨锤、战甲、战车便可，其他之物对他根本用不上，而且，他一直苦修肉体，很少收集身外之物！

　　将战车收入储蓄戒指，烈腾打算等修为提升之后在做尝试。

　　望着前方，烈腾的思绪纷飞，突然，他想到了一个名字：“云莲”烈腾记得，当初长鹤子曾说，“如果有机会遇到一名叫云莲的女子，告诉他，我长鹤子不后悔”，对于长鹤子，烈腾极为尊敬和敬重，此次回来，他有那个实力去寻找一人，便消失在房间之中。

　　以烈腾此时的身份，寻找一人极为简单，他直接找上蛮家和聚天宗，令两大宗派弟子帮忙留意，此时，烈腾的身份如日中天，两大势力也很愿意帮忙。

　　随即，烈腾便静下心来修炼，等待盛会的结束！

　　一个月之后，盛会结束，青衣取得第五十七名的成绩，这已经实为不易，随后，烈腾去了一趟蛮家和聚天宗，便前往傀宗，此次修炼界中部之行也告一段落，烈腾需要闭关一次！静心提升修为，并且钻研绝世大杀阵和迷失禁！


第二百五十九章 闭关

　　回到傀宗，烈腾交代一番之后，便开始闭关，而在这之前，烈腾寻蛮古是否愿意整顿下傀宗，蛮古既没答应也没拒绝，不过，烈腾却安心下来修炼，至于小家伙，回到西部又带着小虎和红衣进入了远古禁地之中。

　　万象城之事已经传遍了整个修炼界，整个修炼界也随着沸腾，数不清的青年修炼者纷纷赶往西部炽焰城，参加傀宗考核，加入傀宗，一时之间，涌入炽焰城之人络绎不绝，堪称是历史最高，人流如潮水一般涌进炽焰城，有着蛮古坐镇傀宗，这些考核全部一手操控，蛮古身为蛮家老祖宗，以前便是蛮家之主，来掌控傀宗无疑是易如反掌！

　　烈腾此次闭关最主要的是突破丹婴六层达到碎空六层！从蛮古哪里得知，想突破到碎空亦是需要悟性，也许一念之间，修为便突破了，也许一辈子都停留在丹婴六层，这样的人在修炼界不在少数，许多人都是郁郁而终，终其一生都无法突破。

　　烈腾静下心来，仔细的查看着体内，经脉之中的原力不断穿梭在经脉之中，丹海之中的黑色、紫色丹婴不断的吞吐着灵力，而唤骨和驱灵传承形成的骷髅和小人盘坐在丹海之中一动也不动，泥丸宫之中，封魔瓶此时漂浮在魂魄的额头缓慢的旋转着，而烈腾将体内里里外外都巡视一遍都未发现淡黄色光芒，这令烈腾不仅有些失落，淡黄色光芒救过烈腾不知多少次的性命，堪称烈腾的第二大防御利器，竟是被蒙贲的一锤震碎了。

　　平复下心绪之后，便静下心开始突破。

　　在烈腾修炼之时，雷天界却已经陷入了腥风血雨之中，整个仙雷殿都发生了巨大的变动，雷卓越一举击败其他几位少主成为了仙雷殿的新任殿主，至于仙玄子等人不少人纷纷惊疑，但谁也说不出所以然，许多老一辈的修炼者反对雷卓越，皆是当初被雷卓越击杀，这也起到了杀一儆百的作用，许多修炼者皆是暗叹仙雷殿已经易主，雷卓越以强势甚至堪称残忍的手段力压一切不满！

　　上任之后，雷卓越派出仙雷殿的精锐力量前往整个雷天界寻找着烈腾，但花费数年的功夫无果之后，雷卓越亲至蛮家，寻找蛮古，他知晓蛮古与烈腾关系匪浅，想从蛮古着手寻找，但得知蛮古和烈腾去向不明不后，雷卓越震怒，竟然一举差点将蛮家灭掉！

　　修炼界谈起雷卓越便是人心惶惶，传闻之中，雷卓越坠入了魔道，整个人性情大变极为嗜杀，稍有不合便是血溅五步，若不是雷卓越身边有着一名顶级强者制止，恐怕不知有多少宗派会被雷卓越灭掉。

　　蛮家的重创成为了雷天界大乱的导火线，几乎牵扯到了八大家族以及天字门派，宗派、势力之间的争斗无疑会便随着腥风血雨。

　　若是烈腾等人知晓这情况，恐怕无论如何也想不到，这一切都是因为唐鸿基，当初烈腾没带上唐鸿基离开证仙界，令唐鸿基怀恨在心，当雷卓越发疯一般寻找击杀仙玄子的凶手之时，唐鸿基则是将雷卓越杀机推到烈腾身上，从而令雷卓越离开证仙界之后，疯狂寻找烈腾等人的下落。

　　雷天界人心惶惶，大多数散修朝着雷天界外围扩散，而各大势力的战斗不断朝着外围蔓延，这是万年来，雷天界第一次发动如此规模的战争！

　　战争是残酷的，昔日无比风光的蛮家，此时已经只剩下废墟，虽然雷卓越没有彻底灭亡蛮家，但随后的奋斗令蛮家名存实亡，时到今日，蛮家已经成为了废墟，早已没有昔日强盛时期的风光！战争是残酷的，但人心才是最可怕的，恐怕，蛮家的人谁也想不到，灭杀他们蛮家的是，与蛮家关系极为密切的“天”宗派，天玄宗！

　　在烈腾的闭关第十年。

　　烈腾整个人沉入了修炼的奇妙境界之中。

　　“与蒙贲一战，每一拳之中都夹带着微妙的道的玄妙，但并非是所有碎空强者都蕴含，昔日，剑疯子能够傲视同等级亦是因为他的攻击之中蕴含着道的玄奥”烈腾寻找着突破之路，他回忆他所见的所有碎空强者，发觉，一旦触及道的大门，那么，面对同等级修炼者，实力会强大的多。

　　那何为道？

　　烈腾又陷入了沉思之中。

　　不知过了多久，烈腾突然想到了在仙之秘境进口的石碑所感受到的“仙”之道，在沉入这回味“仙”道之时，烈腾的额头突然浮现了淡淡的“仙”字，这仙子显得无比飘逸，若隐若现，而烈腾沉入回味之中的烈腾却是另一番感受，他只感觉到一股浩瀚玄妙充斥着他的脑海之中。

　　在这一瞬间，烈腾仿佛是身处仙境一般，一股无法言语的飘渺令其忍不住的想舒展身体，而他也隐约得知这状态极为难得，很快沉入领悟这浩瀚玄奥之中。

　　烈腾虽然未得到太青仙帝的传承，但他得到的是“仙”碑之中的“仙”字传承，并且成为仙之一脉！烈腾所领悟的亦是仙之道！

　　烈腾也不知道自己在不知不觉之中竟然沉入了领悟“仙”之道之中。

　　在烈腾闭关的第二十年。

　　傀宗以傲人的实力挤入修炼界九大宗派，并且与修炼界各大势力和家族交好，蛮家以及聚天宗数位长老坐镇傀宗，而蛮古的一手场控，令傀宗来了个大转变，整个宗派呈现强盛之气，并且，傀宗将驱灵宗和万剑宗吞并，并且以万剑宗的宗址为新的傀宗宗址，这些，烈腾在闭关之前只是提议了一番，觉得有些难度，但蛮古却将他实践，以雷霆手段，镇压一切，在短暂的二十年里，傀宗从默默无闻的小宗派一举成为修炼界西部第一大宗，取代了万剑宗成为新的强大势力！

　　此时，傀宗弟子已经达致十万，整个宗派设置了极为奖励，奖励弟子相互争斗，蛮古认为，只有这般，宗派培养出的弟子才是精锐！


第二百六十章 魔

　　“仙之道？但何谓仙？仙是何物？昔日，那位前辈所说，世上本无仙，又如何解释？既然没有仙，那么哪里来的仙之道？”

　　烈腾陷入了一个困局之中，他领悟的是仙之道，但那石碑之中的人影所说，世上本无仙令烈腾的思路阻断！

　　但又令烈腾不解的是，既然世上本无仙，那么，哪里来的仙之道？

　　烈腾沉浸在这个问题不知多久，那石碑之中的前辈修为深不可测，烈腾对其所说的话深信不疑，但此时，两条路摆在烈腾面前，他领悟仙之道和世上本无仙，不存在仙之道，既然如此，那么还悟什么仙之道？

　　“蛮古说，道分四层，秩序、规则、法则、道，不过，既然这道是道之四重的最后一重，那么又何来的道分四重？恐怕这此道非彼道，而蛮古也是听其他人所说，若是如此，那么，道之四重这个道并非是第四层‘道’之境。”烈腾的思维缜密的思索着，他本是思维缜密之人，特别是修炼了迷失禁之后，令他的思维更加缜密，此时正有条有序的分析着。

　　“若是如此，那么姑且将道之四重，称之为大道分四重，而这般，烈腾得出了一个令他都有些惊疑的结果，天下之道最后皆会成为大道！不管是仙之道还是肉体之道或者是剑之道，等等，这些道悟到最后，成就的是大道，如果真是这般，那么更令烈腾震惊的是，那石碑之中的身影他的修为岂不是达到了大道四重的第四层道的巅峰，因为他悟到了最后一重，才明白了所有的道最后皆会成为大道，所以才会有世间本无仙的结论。”

　　“这一切真是如自己这般所猜测的吗？”烈腾心中呢喃着，他并不确定猜测是否是真的，若是真的，那么，唯有继续修炼仙之道，因为这样，才能够成就大道。

　　沉吟一番之后，烈腾继续开始领悟，此时已经想通的他没有心里束缚，静静的感受着仙之道。

　　相同之后，烈腾领悟的速度快了许多，他浑身散发着淡淡的白色光芒，整个人显得飘逸了许多，其额头上的“仙”字光芒逐渐大盛起来，渐渐的“仙”字散发的白色光芒竟然在烈腾的上空呈现出一副异象，仔细一看，其中竟然呈现出龙凤呈祥之感，宛如是形成了仙境情景。

　　若非是此地是烈腾特意选择，四周都无人烟，否则，必然会引起轰动，不仅是烈腾的头顶，他所在的洞府的大山四周皆是有着龙凤呈祥之意，无数仙宫耸立，更能隐约看到奇珍异兽，仙人踏空飞行，一切皆是宛如仙境。

　　“仙？仙为何物？为何，我在这仙之中又感受到了另一股杀戮之气？”烈腾的眉头微皱起来，他散发的白色光芒也渐渐融入了一丝黑色雾体。

　　在烈腾闭关的第三十年。

　　在大山的四周已经不再是仙境，而是宛如人间地狱，无数尸骨遍及山野，整个空间都被染成了黑红色，虽然看不到一个活人，但这异象之中给人一股强大的威势，仿佛是残留着不世魔头的气息。

　　“仙中有魔？魔中有仙？这便是仙？或者说，人性之中本是有仙亦有魔？”

　　烈腾忘记了时间，他的思绪皆是围绕着心中所领悟的，这是悟道必须所走的路线，只有弄懂了才能够运用道的力量。

　　“既然有仙亦有魔，且一山不容二虎，那我将仙与魔区分，将魔驱除仙之体，将仙驱除魔之体。不知，这可否？”

　　随着烈腾的领悟，他额头上“仙”字散发着光芒分成两半，一边乌黑，一边散发着圣洁的白色光芒，显得极为诡异。

　　在烈腾闭关的第五十年。

　　他额头上“仙”字散发的光芒全部成为了圣洁的白色，但在他的身边竟然漂浮出了一个乌黑的身影，这声音无法看清其摸样，盘坐在烈腾的身边，但从散发的气息来看，仿佛是不世魔头降临，而在这洞府所在的大山上端，两种极端不断交替着，时而似仙境，时而似地狱，强大的诡异的气息充斥着四周，若不是四周无人，恐怕必然会引起震动，令人以为是了不得的强大之物出事。

　　这日，蛮古的身影好无生息的浮现在烈腾闭关所在地，蛮古那沉稳的脸孔上有着一丝阴霾之色，仿佛是在担忧着什么，当看到前方的异象之时，蛮古的脸色微微一变。

　　“他已经悟得了道之玄奥？只不过这是什么道？时而圣洁，时而宛如地狱？”蛮古惊奇无比的道，以他的阅历都无法看出这是什么道，两种极端的表现竟然会融于一身？这是蛮古从未见到过，虽然知晓烈腾的悟性极为不凡，但此时看来，依旧是低估了他。

　　不过，蛮古有的是欢喜，烈腾越强大，对他月好，达到人相之后，精进一步极为艰难，若是没有人指点，蛮古甚至认为自己一辈子都要停顿在人相期，对于，日后可能会让烈腾指点，蛮古并未多想，在修炼的路途上，达者为师，在万古界，讲究的是谁悟道最深，而不是谁年龄最大，辈分最高。

　　“罢了，不管如何，此时不能打搅到他。”蛮古好无生息的离开了。

　　在烈腾闭关的第六十年，洞府之中，已经有两人，烈腾浑身散发着淡淡的光芒宛如出尘道人，而旁边盘坐着一个乌黑人影，此人身体竟然是以滚滚煞气组成，一股暴虐以及阴森之气从其体内散发开来，两个人简直是极端的存在。

　　“我将魔从体内分离出去，是否可以形成另一个独立的自己？不过，魔之暴虐日后是否对自己产生影响？甚至威胁？”

　　就在这时，烈腾突然感受到一股强大的危机笼罩全身，一股强大的吸力竟然想将烈腾的魂魄吸出泥丸宫之中，烈腾神色大惊，他瞪开双眼，看向吸力的来源，发觉一个除了肌肤颜色之外与自己一模一样人之时，愣住了。

　　“这……真的将魔从体内分离出来了？”烈腾惊呼，将魔从体内分离他根本没有察觉到，一切都是随着他的领悟而变化着。

　　“魔竟然想将魂魄吸过去！”烈腾微惊，他一时无法接受眼前的魔也是自己。魂魄抵挡这股吸力，烈腾仔细的打量着魔，他心中将魔分化出的自己就称之为魔，沉吟一番之后，烈腾将魂魄分出三分之一飞出泥丸宫进入魔体内，魂魄刚一飞入魔体内竟然便失去了联系，一股来自灵魂的疼痛令烈腾瞬间昏迷过去，这感觉就如当初魂魄飞进金黄世界之中的巨眼之中一眼。

　　当烈腾醒来之时，那股疼痛已经消失，他猛的坐起来，看着盘坐在面前的魔，心中不免有些无奈，眼前的人还能称之为自己吗？他是自己体内分出去的，但他就是我，我就是他，这种概念超乎了烈腾的想象，就在烈腾打量着魔之时，盘坐的魔突然瞪开了双眼，烈腾只感觉一股滔天的杀气和暴虐笼罩全身，他几乎看到了魔的双眼之中竟然好似人间地狱，堆积着无数尸骨。

　　而这时，烈腾额头上的“仙”字散发着圣洁光芒，而魔的额头一个乌黑的“仙”字也绽放乌黑的光芒，两道光芒不断吞噬着对方，但谁也无法压制谁，只能这般对峙着，这般模样令烈腾心中有股奇异的感觉，无法说出。

　　“你是谁？”瞪着魔良久之后，烈腾突然问道。

　　“你是谁，我便是谁！”魔的声音有些嘶哑和阴沉，目光冷冽的盯着烈腾。

　　烈腾嗔目结舌，一是不知道问些什么。

　　“杀我如杀你，杀你如杀我，所以我是你，你是我！”魔突然说完之后，竟然化作一道光芒黑芒飞入了烈腾的丹海之中。

　　烈腾内视体内，发觉魔竟然化作了一个小人盘坐在泥丸宫之中，此时，泥丸宫之中已经有五个小人了，看着奇异的丹海，烈腾不知该说些什么，没想到自己领悟仙之道竟然悟出了这么个家伙，也不知是福是祸，不过……等等！！

　　突破了？烈腾遽然发觉体内的丹海比之前大上了不知多少倍，仿佛是一个独立了一界，滚滚灵力充斥着丹海之中流出经脉与魂力汇集成原力，不仅是丹海大了，就连肉体也强大了太多，原力充斥着每一根肌肉之中，使肉体不管是力量还是防御都提升了数十倍。

　　“碎空一层？”烈腾惊奇着，有些震惊自己竟然就这般容易的踏入了碎空一层。

　　“难道是因为领悟了仙之道的玄奥？”烈腾心中沉思着，他并未领悟仙之道，但领悟了仙之玄奥，也可以说是半只脚踏入了仙之道的大门。

　　体内的变化以及悟的仙之道的玄奥令烈腾无法解释，只得打算离开此地询问蛮古了。

　　就在烈腾踏出洞府的瞬间，上方的天空突然传来一声晴天霹雳巨响，滚滚黑云铺天盖地的呀来讲，朝着烈腾上空汇集，看着上空的异变，烈腾一愣。

　　这是怎么了？


第二百六十一章 道劫

　　烈腾诧异的望着空中的急速汇集的乌黑雷云，在修炼界，根本没有天劫所言，只有那些大限将到才会引动天劫，而此时这模样不是天劫是什么？虽然心中疑惑，但烈腾为了保险起见还是拿出了防天盾，以防意外。

　　“不要抵挡，这是道劫！若是能够承受住，对你极为有益！”蛮古的声音突然钻入了烈腾的脑海之中，烈腾一愣，他转过头看向背后，发觉蛮古不知何时出现在前方万米之外，烈腾沉吟一番，收回了防天盾。

　　仰天看向上空的劫云，烈腾心中既是期待又是激动，他是第一次面对天劫，令无数修炼者烟消云散的天劫，到底有多么的恐怖？

　　此时上空的景象已经极为吓人，乌黑的劫云令空间都变得暗淡下来，宛如黑日来临，滚滚劫云闪现着雷光，又有闷雷之声震响，好似是末日来临，无形之中给人一股极为强大的压迫之力，恐怕黑云压城城欲摧在这劫云之下也不过如此。

　　“轰隆隆！”雷声震动四方，整个空间都好似在这股雷鸣之中震荡起来。

　　就在烈腾心情复杂的等待之时，突然，整个空间之中陷入了一片紫色，宛如突然出现一个紫色太阳将整个天空照亮，伴随着这耀眼的紫芒，几乎要震破耳膜的雷霆之声从上空劫云之中震响，一道足有水桶粗大的紫色天雷仿化作一条怒龙从劫云之中激射而出，在瞬间击中烈腾的头顶。

　　一瞬间烈腾只感觉浑身毛孔炸开，一股强大至极的力量涌入烈腾体内，又在一瞬间摧毁烈腾的整个肉体每一根肌肉，烈腾来不及惨叫，剧痛令他浑身抽搐，绕算如此，烈腾依旧咬牙坚持，他的目光迸射坚定之色，他深吸了口气，竟然盘坐下来，抵挡体内天雷的冲击。

　　此时的烈腾宛如一个雷池，他身边有着无数个密密麻麻的雷电交织在一起，好似是形成了一股雷网。

　　远处的蛮古望着盘坐的烈腾，心中惊叹烈腾的毅力之强，他昔日亦是承受过天雷的轰击，被天雷轰击的痛苦非常人能够忍受啊。

　　“轰！！”仿佛是因为肉体未被天雷轰散，这股恐怖力量竟然最后朝着烈腾的泥丸宫轰击，仿佛是想将烈腾的魂魄轰碎，烈腾感受到极大的威胁，心中惊惧，但他唯有死守泥丸宫。

　　在天雷与烈腾泥丸宫僵持之时，这天雷之力疯狂的在烈腾体内穿梭，包裹烈腾的肌肉和骨髓，他的肉体在这股天雷之力之下发生了巨大的变化，不断有着乌黑黏稠体从烈腾的毛孔之中留出，烈腾坚持的越久，这乌黑黏稠物越多。

　　“啊啊！”烈腾咬牙低吼，他已经难以支持这股天雷之力，这股力量即将轰破其泥丸宫，绕算烈腾在如何坚守，也只抵挡了十息时间，天雷之力疯狂涌入烈腾的泥丸宫之中。

　　一时之间，宛如火海的泥丸宫之中化作了一片雷池，天雷之力依旧未消散疯狂的轰击着烈腾的魂魄。

　　足有婴儿大小的魂魄浑身魂力翻滚，脸上露出了痛苦之色，这股天雷之力仿佛是不摧毁一切誓不罢休一般，这也是为何根本很少有人能够抵挡天劫的原因。

　　魂力形成了一个防御罩笼罩天雷之力，但紫的发白的天雷疯狂的吞噬着防御罩，防御罩在这天雷面前宛如纸糊一般，不到三息的时间，烈腾婴儿大小的魂魄竟然只剩下了一个头颅，其余的全部被天雷吞噬，烈腾心中焦急万分，这般下去，就算不魂飞魄散，也会落得个烟消云散的下场，烈腾并未放弃抵挡，他的魂魄此时已经充斥着天雷之力，仿佛是这天雷之力将烈腾的魂魄都同化了一般。

　　远处的蛮古脸孔肌肉跳动了几下，如此实力面临天劫无疑是九死一生，但若是躲过了，这无疑是天大的机缘，对日后的修炼极为有益，而且，烈腾若是能够抵挡，有机会领悟天雷之道！！但这个机会极为渺小，毕竟，在领悟一种道的基础之上在领悟另一种道，很难，当然，也不排除有惊艳之辈，而且，天雷之道极为霸道，堪称是混沌之中的天罚者！

　　天雷之道与雷之道虽然只相差一字，但本质的区别，天雷之道比雷之道更难领悟，或者也可以说，雷之道领悟到极致之后才能够转化为天雷之道，因为，天雷之道之中蕴含着混沌的力量，这是一个极为强大的道！

　　蛮古在万古界并不久，但有万古界的一名霸主却是如雷贯耳，那人名为雷钧之主，传闻，那为霸主正是领悟到道的玄奥之时，机缘巧合之下悟得了天雷之道，而这天雷之道的威力极为恐怖，右手一挥便可控制天雷轰下，同等级之中，他几乎是无敌的存在。

　　蛮古没有想过烈腾能够天雷之道，但他能够承受下来，不仅是修为还是实力都会飞跃！！

　　烈腾恐惧了，甚至有些绝望了，这天雷已经将其魂魄吞噬的差不多了，若是烈腾此时保持明智的话，必然能够发觉，他的魂魄并不是被吞噬了，而是被这股天雷之力压缩至了此时的大小，并且，这魂魄已经急速的融入了天雷之力，此次之后，烈腾若是能够苟活，他的魂力也会飙升！！甚至有可能拥有天雷之力，就如吞噬凶兽的之后，他的魂魄冒着绯红火焰一般。

　　当烈腾的魂魄已经被吞噬至一团指甲盖大小之时，那封魔瓶依旧在魂魄之中，仿佛也是变小了一般。

　　“轰隆隆！”魂海之中回荡着闷雷震响，一股紫色光芒从烈腾的泥丸宫之中爆发开来，烈腾的魂魄竟然仿佛爆炸了一般，四分五裂，化成了无数个魂魄碎片漂浮在泥丸宫之中，而这些魂魄的碎片竟然蕴含着天雷之力，魂魄爆炸之后，封魔瓶缓缓的转动着，翠绿的封魔瓶散发着淡淡的光芒，洒落在整个泥丸宫之中。

　　感受到前方的震动，蛮古喷出了一口鲜血，他面色苍白至极，盘坐下来，与此同时，在远古禁地的小虎咆哮连连一副耀武扬威的模样，但突然他散发的光芒瞬间暗淡下来，整个人仿佛是遭受了重创，竟然趴在哪里几乎要死亡小家伙看到，以为是小虎被自己打成这般，连忙来到小虎身边，查看一番之后，他面色聚变，他低骂道：“我靠，你可要给我挺住啊。”小家伙好似是对着小虎说，但说完之后，他便消失不见，只留下宛如死狗一般趴在哪里的小虎。

　　不到半个时辰，小家伙便出现在蛮古身边，看到蛮古的状态与小虎差不多，他焦急的看着前方的劫云，面色也变得惊愣起来，正思索着要不要前去查看一番，却听到了蛮古虚弱至极的声音：“不要打扰他，这是他的劫难亦是他的机缘！”

　　小家伙闻言，抓了抓脑袋，焦虑的在空中走来走去，他也明白了这是怎么回事，不敢打扰烈腾。

　　烈腾感觉自己的魂魄碎了，整个人的生机也瞬间被天雷之力轰的所剩无几，而他的神智在魂魄破碎的霎那便昏迷了过去。

　　烈腾不知道过了多久，当他恢复少许神智之时，他竟然发觉自己处于雷池之中，他感受到自己此时的脆弱，脆弱的只要有一丝的外力便能够粉碎自己的神智，他甚至猜测，自己是否已经化成了残魂，他发觉到了前方漂浮着魂魄碎片，不甘就此身死的烈腾，奋力的朝着那块魂魄碎片游去，而那块魂魄碎片仿佛也感受到了这块魂魄碎片也不断的游过来，整个泥丸宫之中的魂魄碎片全部相互汇集起来。

　　天雷之力威力至强，但亦是带着极大的机缘，或者可以说，许许多多的人都是死在这一步之上，魂魄化为碎片，若是不及时的将魂魄重合，便会真正的落得魂飞魄散的下场，因为，天雷之力蕴含着某种力量，能够让魂魄成为碎片不散，而是保持一定的时辰，而这正是每一位修炼者的唯一生机，许多修炼者魂魄被轰碎之后没来得及苏醒过来便落得个魂飞魄散的下场。

　　烈腾的魂魄非比凡人，几乎不到一刻钟便苏醒过来，并且急速的融入起来。

　　当魂魄全部汇集之后，形成了一个拇指大小的魂魄，这魂魄冒着绯红火焰，而且周身被雷电包围。

　　烈腾试着融合魂魄碎片之时，便不知不觉的感受着泥丸宫之中此时蕴含的天雷之中，他对雷之道并不陌生，当初在雷之秘境，他也感受到过那雷之道，此时，他发觉这泥丸宫之中的雷之道比那个雷之道强大的多，烈腾明白这是极为难得的机会，便静心领悟起来，而他的魂魄不断融合，那封魔瓶依旧在其魂魄的额头。

　　外面的蛮古睁开了双眼，他松了口气，面色苍白，但目光露出了惊喜，他低声道：“这一劫，他扛过了。很难想象他的魂魄竟然如此坚强！”

　　小家伙闻言之后也松了口气，他纳闷道：“他如何引来的天劫？”

　　蛮古并未回答只是看着前方，目光不知在什么。

　　远古禁地宛如死狗一般趴在哪里的小虎突然微微动弹了一下，浑身黑芒闪烁之后，只听到他大骂了一句：“我靠，本大爷不干了，这样下去，那时死了都还以为是睡着了，一定要早点解除，太没安全感了～～”


第二百六十二章 突破

　　闭关的第七十年。

　　烈腾盘坐在空中已有十年之久，周围的大山早已粉碎，十年之中，烈腾的发生了许多的变化，他的身体从一开始布满了密密麻麻的雷电到这些雷电全部融入体内，又过了几年，烈腾的四周布满着雷电，而此时，烈腾全身又恢复了平静，这一过程并非是没有意义，而是代表着烈腾对雷之道的领悟。

　　小家伙得知烈腾无事之后又回到远古禁地去了，蛮古则是一直盘坐在此地，闭眼打坐修炼者。

　　这日，蛮古缓缓的睁开双眼，他感受到了一丝异变，前方的烈腾突然绽放出紫色光芒，他的周身布满了雷电形成了一道紫色的雷网，这令蛮古神色微变，但他一时也弄不清到底是怎么回事，一旦挺过来之后，天雷会在体内停留一段时间之后便会消失，十年已过，此时，烈腾的体内天雷之力应该已经流逝了，而此时竟然还有，难道他悟得了天雷之道？

　　蛮古被自己这个想法吓到了，领悟天雷之道这几乎是不可能，万古界也就只有一个雷钧之主而已。

　　只看到烈腾缓缓睁开双眼，目光平淡无奇，他站了起来，目光带着疑惑的看着自己的身体，他感受到了一股雷的气息，这令他诧异，他只是感受到了天雷之道，但并未领悟，内视一番，他发觉泥丸宫之中竟然依旧充斥着天雷，就在他疑惑之时，蛮古浮现在其身边，惊讶的问道：“你体内的天雷之力还未消失？”

　　烈腾摇了摇头，道：“蛮老这是天雷之力？泥丸宫之中依旧残留了，不过，竟然令我没有感受到威胁。”烈腾有些担忧了，之前那股力量令他极为忌惮，魂魄瞬间被摧毁，堪称恐怖，虽然此时这天雷之力并未对烈腾产生威胁，但总归是有些担心了。

　　“还在体内？”蛮古眉头皱了一下，他当初承受天雷之后不到一年，体内的天雷自行消散了，却没想到十年已过这天雷之力还在烈腾的体内。

　　“你尝试去感受下这股天雷之力，直到这股天雷之力消失。”蛮古沉吟一番之后说道。

　　烈腾点了点头，他依稀也猜测到蛮古的意思，当即，他连忙盘坐下来开始，继续开始领悟。

　　修炼是枯燥的，但亦是动人心魄的，烈腾甚至都未察觉到他实力的变化再一次的体悟泥丸宫之中的残留的天雷。

　　而蛮古退到万米之外盘坐下来，这个时候对烈腾来说极为重要稍被打扰便会葬送一场机缘，蛮古决不允许这种情况出现！

　　在修炼者特别是悟道者眼中，时间宛如不存在，许多修为登峰造极之人一悟便是万年，甚至更久，而烈腾静下心来沉浸在泥丸宫之中静静的领悟。

　　“此天雷绝非那雷之秘境的石碑之中的雷，两者之间有着天差地别，但到底哪里不同？”烈腾渐渐的陷入了沉思之中。

　　“蛮古称这雷，为天雷之力，难道这天雷与雷并非一样？就如铁和玄铁，虽然都是铁，而且只差一字，但两者根本不是一个概念，难道，这雷与天雷也并非一样？这天雷乃天劫之雷，其威力足以毁灭世间万物，不知多少强者死在天雷之下，而且，此天雷比雷更为霸道，威力更强，且蕴含一股神秘力量。”烈腾确实感受到了天雷之中的神秘力量，他将泥丸宫之中残留的天雷与石碑之中的雷相比，得出了这个结论。

　　“这天雷乃混沌的力量，或者说，这天雷比雷更高一级。”烈腾心中断定，明白这个道理之后，烈腾不再多想开始领悟起来。

　　不知不觉之中，已经是烈腾闭关的第一百年。

　　傀宗日益强大，不过，旗下弟子不增反减，本是弟子达到了十万，而在这些年里，弟子遽降为三万，而其余弟子皆是成为了外围弟子，而且这般依旧是在继续减少，这正是蛮古的意思，弟子达到一定的数目之后，要的不是人数多，而是精锐。

　　每三个月，傀宗各峰都会举行筛选无法通过者皆会成为外门弟子，那些成为外门弟子不但没有灰心丧气离开傀宗反而更加努力修炼，争取能够进入傀宗。

　　今日的傀宗已非昔日的傀宗，蛮古虽然已经有数十年未问及傀宗的事，但他交代下去，各大长老自行运行，谁也不敢忤逆蛮古的意思，而且，加入傀宗的强大散修也不再少数，一百零八座山峰全部都是丹婴三层之上，其中碎空强者都不在少数，寻常在修炼界碎空强者极为少见，但蛮古承诺加入傀宗千年便奖励一件次仙器，不过，付出的代价是交出魂血，这些魂血都是被青衣保管，这样一来，青衣也不会无法镇压住这些高手。

　　至于蛮古有多少次仙器，这个恐怕是谁也不知晓的，烈腾也不知。

　　蛮古的雷霆手段令傀宗在最短的时间之内巩固了势力，名正言顺的成为了九大宗派之一，其他宗派也纷纷效仿傀宗招收弟子的手段，一切，都在蛮古的掌控之中运行。

　　第一百二十年，烈腾依旧没有醒来的迹象，他双眼紧闭盘坐在空中，而蛮古亦是陪伴在身边。

　　“这便是天雷之道的玄奥么？可惜，太过精深，只能感受到，但还无法领悟。”烈腾缓缓的睁开了双眼，心中叹息着，他的泥丸宫之中的天雷之力已经消失，但他的魂魄之中却蕴含着一丝天雷之力，这让烈腾有些欣喜，这样一来日后可以随时领悟一番，当即，烈腾也不再花费时间领悟，而是睁开了双眼，站了起来。

　　烈腾刚一动，蛮古便消失在原地，站着出现在烈腾面前，他问道：“领悟如何？”

　　“感受到了天雷之道的玄奥，但领悟，还需一段时间。”烈腾如实回答。

　　蛮古眼中划过一丝失望，若是烈腾能够领悟，这无疑对烈腾来说是个莫大的机缘，不过，感受到了天雷之道的玄奥已经极为不错，这也意味着有几率可以领悟，无数修炼者都要被天雷轰击，但是能够感受到天雷之道的玄奥之人却凤毛麟角。

　　烈腾明白蛮古的想法，但他也没多说，他也没把握日后是否能够领悟，虽然魂魄蕴含着少许天雷之力这不代表烈腾一定能够领悟，所以，他暂且就没提起。

　　随后，烈腾查看了体内，当看到体内的变化之时，烈腾浑身一震，片刻之后，身体几乎有些激动起来，眼中更是露出了不可置信之色，他喃喃道：“碎空三层，魂力六层？”


第二百六十三章 截杀

　　实力的飙升令烈腾惊喜万分，此次闭关，虽然是想着突破，但到最后烈腾都是沉浸在悟道之中，以至于后面都忘记了修炼。

　　看到烈腾这般模样，蛮古平淡道：“悟道能够令修为超长提升，所以说，十年大悟也不是不可能。”

　　烈腾看着蛮古那不苟言笑的脸孔不仅郁闷，自己这才惊喜，蛮古便一盆冷水泼了过来，他的意思莫过于，提升三级只不过是极为正常的事，绕算如此，烈腾心中还是微喜。

　　“我要回雷天界了。”蛮古的脸色微变，目光之中隐含着担忧之色，声音低沉的说道。

　　“回雷天界？”烈腾惊诧的看向蛮古，但短暂的时间内烈腾根本没有想过回到雷天界，此时蛮古突然提起让烈腾很是狐疑，看蛮古的脸色，烈腾有股不好的预感，他低声道：“怎么回事？”

　　“我感觉到蛮家出事了。”蛮古的声音压的极低，若非是烈腾在闭关，他早就抓着烈腾回雷天界了。

　　烈腾闻言，并未多说，他沉吟一番之后，道：“好，给我三日的时间。”

　　蛮古目光一闪，点头道：“好！”随后，两人快速的离开此地。

　　当回到傀宗之时，烈腾被眼前的大宗派吓了一跳，若非是蛮古说这便是傀宗，烈腾甚至以为，这是不是那个突然崛起的西部大宗，神识感受到傀宗的丹婴之上的强者，心中不免震惊蛮古的手笔。

　　能够在短暂的时间里将傀宗提升如此强大之人，唯有蛮古能够做到。

　　当了解一番此时傀宗的状况之时，烈腾更加佩服蛮古，不管是目光还是胆识都非同寻常，最重要的是，烈腾发觉，傀宗极为难得的是争斗，相互之间的争斗，不要以为在宗派之中争斗会影响弟子之间的关系，毕竟，每一位修炼者皆是为了达到目的不择手段，别说是同门相残，就是手足相残在修炼界也极为常见，按蛮古的话来说则是，宗派要的是精锐，就算日后强大了，他要反叛，那他也有这个资格，弱者连死的资格都没有！

　　随后，蛮古又离开了傀宗，不知去了哪里，而烈腾直奔青衣所在。

　　青衣虽是傀宗宗主，位高权重，在蛮古的帮助下，此时已经达到了丹婴六层，若是以前，这个修为足以掌控傀宗，但今日，这修为难免有些难以服众，好在得到了一百多位强者的魂血，这才让众人不敢声言，而且，青衣与烈腾的身份早已众所周知，谁也不敢动龙之逆鳞。青衣也明白这一点，这令她多少有些自卑，甚至想将宗主之位交给烈腾，但被烈腾拒绝。

　　青衣此时盘坐在万剑宗最高峰顶端，此地灵气最为浓郁对修炼极为裨益，烈腾好无生息的出现在青衣的面前，达到碎空三层烈腾已经能够挪移，静静的注视着盘坐的青衣，烈腾心中暗叹了口气，本想等青衣成长到足够威慑四方之时在离去，此时看来无法等到了，昔日的离去令青衣独自一人扛下傀宗已经令烈腾极为自责，而此次离去，烈腾并不打算带青衣离去，先不说，前往雷天界会面临仙雷殿的报复不说，而且，傀宗需要青衣的坐镇，青衣若是离开，而自己和蛮古等人都消失，恐怕会引起人的怀疑。

　　看着青衣，烈腾一时不知如何开口，咬了咬牙之后，烈腾叹了口气，青衣听到声音猛的睁开双眼，看到是烈腾之时，欢呼雀跃的道：“青云哥哥你出关啦？”

　　烈腾微微的点头，脸孔上无意识的露出了笑容，他目光温和的注视着青衣，绝美的脸孔之上依旧有着昔日的轮廓，只不过，没了昔日的青涩，这些年来，青衣身为傀宗宗主身上也无形之中有了一份威压，只不过在烈腾面前这威严变得柔顺了许多，此时的青衣早已没了雍容华贵之感宛如是昔日的青衣一般，抓着烈腾的手臂显得亲切无比。

　　“青衣，我要离开一段时间。”烈腾沉吟良久之后，还是说了出来。

　　听到烈腾的话，青衣之前还满脸的笑容一瞬间僵固了一下，笑容缓慢的收敛，目光楚楚动人的看着烈腾，问道：“青云哥哥，要离开多久？”

　　此次前往雷天界，烈腾没底哪时能够回来，他叹了口气，道：“青衣，你知道哥哥当初离开傀宗之后，去了哪里吗？”

　　青衣摇了摇头。

　　“当初离开傀宗之后，我被傀宗二长老云森追杀……”烈腾缓慢的将自己这些年的事讲述出来。

　　一日之后，山之巅。

　　烈腾和青衣盘坐在山之巅之上，青衣啜泣着，俏脸之上布满了梨花，令人见之忍不住怜惜，其神情在这一天里变的比往常一年还多，时而紧张时而担忧，又时而担心的哭泣，当烈腾讲完之时，青衣停止的哭泣，她的目光之中满怀坚定之色，道：“青云哥哥，你去雷天界吧，青衣会来找你的。”

　　烈腾轻轻的抚摸着青衣的秀发，而青衣的身子微斜靠在烈腾的肩膀之上，布满泪水的眼睛看着烈腾刚硬、沉稳的脸孔，一时竟然看的痴了。

　　“将雷天界之事了却之后，我会来找你。”烈腾许诺着。

　　“青衣不想也不会成为哥哥的累赘，青衣想靠自己的实力越过那死亡之地。”青衣紧抓着烈腾的手臂道。

　　烈腾淡然一笑的点了点头，想穿过死亡之地何等的艰难？但烈腾也明白青衣的心意，他会尽量早日来接青衣。

　　等青衣的情绪稳定之后，烈腾便独自一人朝着远古禁地飞去，他去通知下小家伙与小虎、红衣。

　　烈腾刚飞出傀宗不久，他便感受到了数道神识扫过自己，他目光一闪，暗暗警惕起来，此时他的实力超越修为太多，修炼界能够伤他的很少，所以，他也毫无顾忌的朝着禁地飞去，直到离开傀宗足有千里之后，烈腾索性停下飞行，站在空中看向背后的五道身影。

　　“畜生，终于让老夫等到了你。”一声嘶哑的怒骂之声从前方一人之中传出，当五人到达烈腾前方百丈之时，烈腾心中冷笑，若是猜测不错的话，这五人恐怕是天魔宫之人，中间那老者其容貌与被烈腾射杀的天魔宫少主阙易有着几分相似，应该便是天魔宫的宫主阕天噩！

　　阕天噩老年得子，阙易是他的命根子，身为天魔宫宫主，他位高权重，此次亲子被人击杀，他如何能够忍得住这口气，他早就埋伏在傀宗多年，为的便是寻找机会击杀烈腾为阙易复仇！

　　防御罩笼罩全身，与以前不同的是，烈腾的防御罩竟然又多了一份密密麻麻的细雷，此时的防御罩给人一股雷盾一般的感觉，烈腾并未祭出青龙弓和仙印，修为飙升的他对自己的实力极为有信心，三位碎空五层，一位碎空六层，而那阕天噩则是大悟一层，难怪敢跑到西部来追杀自己，大悟强者在修炼界极为少见一个个的实力强横，昔日万象城一战，烈腾虽然名动修炼界，但阕天噩虽然忌惮，但心中猜测只不过传闻被添油加醋才将烈腾夸的如此之强，而且阙易被杀让他失去了平常心来判断。

　　阕天噩二话不说他浑身急剧膨胀，而其余四位强者分别出现在烈腾的四周，将烈腾包围深怕烈腾会逃离此地，阕天噩发出一声咆哮，化作中年人的他再次膨胀，直到肉体再一次爆破化作了一名青年男子，这青年男子气宇宣扬，脸孔上流露出威严，但散发的气息极为邪恶，他踏空走来，卷动虚空，看向烈腾的目光慢是极浓的杀机和邪气！

　　烈腾双眼微眯，阕天噩此时散发的气息足足达到了大悟五层，这令烈腾之前的想法不得不拿出防天盾和仙印，不等阕天噩动手，仙印便轰轰冲向阕天噩，而十万道幻剑飞出，形成剑雨朝着四位碎空强者轰去，心念空中仙印，青龙弓拿出手，速度快如闪电的拉开弓弦。

　　“嗡嗡！”只听到青龙弓弦嗡鸣之声，两道惨叫之声传来，十万道幻剑几乎是遮天蔽日，在这碎空强者还未反应过来之际，青龙弓洞穿他们身体，而丹婴还未来得及飞出体内，便被幻剑射的粉碎，烈腾此时的实力能够将青龙弓拉开三分之二，而爆发出的威力不是碎空强者能够抵挡。

　　“轰！！”阕天噩手持一把黑色巨剑，疯狂的轰击着仙印，他根本不知仙印是什么层次的仙器，以为是寻常之物，想将仙印轰碎，却发觉连续攻了许久竟发觉自己引以为傲的攻击竟然连痕迹都未在这印章之上留下。

　　“嗷！！”就在这时，仙印之上的金龙突然蠕动，发出一声咆哮，震的阕天噩倒退数步，而仙印轰轰滚动瞬间撞击在阕天噩的身上。

　　这一撞差点没让阕天噩五脏六腑移位，就连肉体都几乎崩裂，大喷鲜血倒飞开来，而至此，烈腾已经将四位碎空强者全部击杀，魂力此时已经达到第六层，而且还拥有微妙的天雷之力，其威力不可想象，超乎了常人太多，在碎空之中，烈腾可谓无敌。


第二百六十四章 阕天噩

　　将四名碎空强者强行击杀之后，烈腾心念控制仙印，手持青龙弓飞到上空，不断的拉动弓弦，一道道青箭激射而出，轰的阕天噩连连倒退，他虽然动用了天魔两变实力堪称大悟五层，但他太低估了仙印的强大，烈腾虽然只能发挥出仙印的万分之一的力量，但这股力量对大悟期而言依旧是致命的，这也导致阕天噩从主动转变为被动，烈腾的一道道青箭轰击在阕天噩的防御罩之上，强大的威力直接破开其防御罩。

　　天魔两变之后的阕天噩遭受仙印的轰击之后，还未回过神来便被烈腾攻击的无法连连倒退，内心暴怒的阕天噩浑身再一次暴涨，烈腾见此心中微惊，肉体没爆破一次实力便越强，而此时竟然再一次膨胀，难道还能够在变？从蛮古哪里烈腾了解到这般爆破实为一个强大的秘法，名为天魔九变，没变一次实力都会成倍增长，这般恐怖的秘法极为强大烈腾不敢让阕天噩在变下去，否则实力必然会暴涨到大悟巅峰。

　　仙印重重的轰击着阕天噩，烈腾急速掐出石柱手决想就此封印阕天噩的修为，但石柱手决打入其体内的瞬间，阕天噩的身体爆破，一个约莫十一二岁的童子浮现，散发的强大气息令空间发出嗡鸣之声，而烈腾的石柱手决竟然无用，不等烈腾反应过来，阕天噩手中的黑色大剑奋力一挥。

　　此时的阕天噩的修为竟然达到了大悟巅峰，一剑足以撕裂虚空，烈腾心中一惊，防天盾出现在手中，急速变大，覆盖前方，抵挡阕天噩的一剑。

　　“轰隆隆！”巨大的震响形成一股震荡波疯狂扩散。

　　而防天盾重重的被轰入地面，烈腾心中微惊，这一剑的威力比大悟巅峰强者有过之而无不及，他控制仙印再次轰向阕天噩，但烈腾此时还不能真正说让仙印认主，其控制仙印的手法极为笨拙，待仙印转过来之时，阕天噩的一剑再次挥来，只听到阕天噩狞笑道：“去死吧！！”

　　烈腾面色极为凝重，防天盾被打入地底，他身上再无一物能够抵挡阕天噩的一击，情急之下，烈腾迅速的掐动着八荒印，在巨剑斩下之际，直接轰出一掌，修为和魂力的暴涨令烈腾的原力极为强大，就算没有蕴含八荒印的魂掌恐怕也能够对大悟一层强者产生威胁，但蕴含了八荒印之后，魂掌的威力可谓是飙升，一掌击出，烈腾的体内原力瞬间耗空，烈腾差点没从空中坠落，心中惊惧这八荒印到底何时才能够爆发出全部力量，此时体内的原力已经可以用浩瀚如海来形容，竟然依旧瞬间被抽空？

　　刚稳住身体，烈腾只感觉自己的耳膜要震碎，一股强大的冲击波将烈腾推向前方，蕴含八荒印的魂掌竟然抵挡了阕天噩的这一剑，而且还令阕天噩震退了数十步，脸色夹带着少许的苍白，痛苦之中露出了震惊之色。

　　吞下一颗回灵丹之后，烈腾浑身绯红火焰直冒，宛如一尊火神，而火焰之中又夹带着一丝诡异的雷电，显得煞是怪异，动用传承力量的烈腾再一次的拉动青龙弓，令弓弦更饱满数分，但右手松开弓弦之后，青箭化作了一条青龙，吞云吐雾震动空间的朝着阕天噩激射而去，而烈腾又快速的拉动四次，五道青箭包裹阕天噩。

　　阕天噩目光之中露出了惊惧之色，他来不及倒退，只得用防御罩护住全身，拿出一个乌黑的小盾牌丢了出去，这盾牌迎风见涨形成一个十丈大的盾牌挡在阕天噩的面前。

　　“轰轰！”领头的青箭轰击在黑盾之上直接将盾牌击的凹了进去，而第二道青箭竟然直接洞穿了黑盾，而这时阕天噩猛的出现在烈腾的右方，身体在空中横转一百八十度，双手持剑奋力的对着烈腾的腹部横扫而去，竟是想将烈腾的肉体直接斩断。

　　根本未想到阕天噩的速度竟是这般恐怖的烈腾，心中震惊，羽化鞋绽放光芒想躲开阕天噩的攻击范围，但阕天噩这一击已经势要将烈腾斩杀！这一剑几乎是他的最强力量，天魔变需要灵力的支持，之前他被仙印轰击已经受伤，消耗了许多灵力，此时无法支持太久，他必须尽快将烈腾斩杀！

　　势如奔雷一般，在烈腾的身体刚动之下，这一剑已经来临，重重的斩在烈腾的腰部，在这一瞬间，烈腾心都提到嗓门之上，他惊惧的做好魂魄飞出体内的准备，但接下来的令他惊惧无比，防御罩直接破碎，但身体竟然在倒飞，若是之前烈腾必然会想着快点稳住身体，而这时，烈腾愣了一下，没有那淡黄色光芒自己的肉体怎么可能能够承受这一剑？

　　他发觉，体内又散发出了淡黄色光芒，而且，包裹全身宛如一座小山在体内一般，烈腾心中一惊，这是？但还未等他多想，惊疑烈腾如何抵挡自己一剑的阕天噩已经追上再次挥出一剑，在这一剑击中烈腾的瞬间，那黄色光芒再次浮现，仿佛是烈腾散发的光芒形成了一座小山包裹着烈腾。

　　“这是……淡黄色光芒？？并未消失？”烈腾心中惊喜无比，但不等他多想，他遽然发觉形成的小山浮现了裂纹，心中微惊，心念控制仙印从背后袭来，倒飞的同时再一次的对着阕天噩拉动青龙弓，一道道青箭伴随着龙吟之声破空而去。

　　感受到前后夹击，阕天噩脸孔上露出了决然之色，他已经无法支持多久，这是他最后的机会，若是无法把握，很难在击杀烈腾，突然，他拿出一物，此物一出黑云滚滚竟然传来了的无数厉鬼嗷叫之声，仿佛是万鬼嚎哭一般，此物乃一个幡，足有一张高大，幡布成黑红状，好似是常年染血形成一般，极浓的黑云竟然化作了一道巨口朝着烈腾吞去。

　　与此同时，阕天噩急速朝着烈腾后方奔去，想就此抵挡背后的夹击。


第二百六十五章 天魔幡

　　阕天噩拿出的幡名为天魔幡，乃天魔宫的镇派之宝，此次，阕天噩来截杀烈腾是带了必杀之心，这天魔幡乃远古留下之物，寻常，阕天噩根本不会动用，其中蕴含的阴煞之物一旦放出便很难掌控。

　　这天魔幡不知是何等存在，单单散发的黑云便拥有至强的攻击，仿佛是无数个厉鬼在这黑云之中，疯狂的包裹烈腾。

　　防御罩包裹全身，竟然没有抵挡三息时间便被黑云吞噬，感受到威胁的烈腾唤出十万道幻剑想将这黑云击散，但令烈腾惊惧的是幻剑直接飞了出去，这黑云仿佛是不存在一般，幻剑无法攻击到其，烈腾心中微惊，感受到的威胁越来越大，他疯狂的逃窜但依旧无法摆脱黑云。

　　没了烈腾心念的控制，仙印浮在空中一动也不动，而阕天噩则是狞笑道：“好好享受天魔幡吧，他会将你一丝一丝的撕咬掉，直至你魂飞魄散。”

　　就在烈腾毫无反抗的余地之时，他唯有借助淡黄色光芒，但让他惊惧的是，在这危机时刻淡黄色光芒竟然并未出现。

　　“等等！”烈腾心中突然一定，他浑身虽然感受到了刺痛，但这痛并非是啃咬而来的，而是被东西强行钻入体内才发生的，他神识内视体内，不由愣在了哪里，只看到盘坐在丹海之中的黑色丹婴此时小嘴微张，而那些黑雾竟然全部钻入丹海之中被黑色丹婴吸入嘴中。

　　“这是怎么回事？”烈腾惊惧无比，一边的阕天噩满脸的狞笑，他已经无法看到烈腾，但他几乎可以看到烈腾被天魔幡之中的阴煞之物吞噬的痛苦模样，但渐渐的，他的脸色突然露出了狐疑之色，他并未听到烈腾的惨叫，这让他心中颇为不爽，烈腾击杀阙易令他对烈腾恨之入骨，他想要的是看到烈腾痛苦的死去，而此时，显然没有如他的意。

　　“嗷……”阴风嗖嗖，鬼哭狼嚎，四周呈现一片恐怖景象，那天魔幡漂浮在烈腾的头顶，不断有煞雾飞出进入烈腾的体内，但若是仔细的话，必然会发现这天魔幡在不断震动，不过，若是不仔细必然以为是天魔幡大显威风，实则，天魔幡是在奋力的挣扎。

　　“难道这丹婴是……”烈腾猛的想起了这丹婴的来历，当初封魔瓶之中泄露出了一丝黑雾，而这黑雾又与封魔瓶散发的紫色光芒最后形成了紫色丹婴和黑色丹婴，这黑色丹婴很神秘，烈腾猜测与封魔瓶之中镇压之物有关，此时看来更加确定了这一想法，令烈腾无法猜想的是封魔瓶之中到底镇压了什么？一丝黑雾便能够将这天魔幡之中的阴煞之物全部吞噬？

　　“不对。天魔幡的气息为何越来越弱了？”阕天噩也发现了一丝不对劲，已经过去半刻钟了，天魔幡的黑雾依旧包裹着烈腾，而，那气息竟然还越来越弱，这令他一时有些摸不着头脑。

　　“嗷……”一声刺耳的尖啸之声突然震破空间响起，这声音一响令阕天噩仿佛被踩了尾巴一般跳起来，痛苦的捂住耳朵，片刻之后，其竟然七窍流血，片刻之后，他全身竟然湛出了一滴滴豆大的血珠，整个人也变成了血人。其仿佛是有股强大的吸力将其体内鲜血吸出来。

　　一道煞气滚滚无法看清其模样的人影从天魔幡之中飞出，阕天噩的身体竟然被分裂成无数碎片，迅速的汇集到天魔幡走出的人影之中，就连丹婴也瞬间化为了无数碎片被吸入黑影之中，这便是自作孽不可活，天魔幡之中的东西根本不是阕天噩能够掌控的。

　　这黑影此时不断的变化，仿佛有着无数厉鬼在其体内挣扎，乌黑的煞雾之中不断浮现狰狞的脸孔、手印。

　　“不！！不要吞噬我。”一声仿佛来自地狱的声音从这乌黑的身影之中传出，这声音不断的变化时而是童子声音时而是老者声音，令人闻言背脊发凉。

　　但回答这身影的却是一股强大的吸力，竟然强行将其吸入烈腾的腹部丹海的黑色丹婴之中。

　　随着身影被吸入，那团黑雾全部涌入烈腾腹部，天魔幡从空中坠落下来，还未落地便化成粉末飘散在空中，烈腾完好的踏空站在哪里，满脸的惊惧，他一直在内视体内的情况，黑色丹婴吞噬完天魔幡之中身影之后，身体遽然膨胀，宛如一个巨人一般盘坐在丹海之中。

　　“这还是我的丹婴吗？”烈腾没有任何的放松，虽然威胁解除，但黑色丹婴给烈腾一股更大的危机，这股危机潜伏在体内，烈腾怕某一天，黑色丹婴会将自己都吞噬。不仅是黑色丹婴就连紫色丹婴以及魔，都被烈腾列入潜在的威胁之中。

　　深吸了口气，烈腾平复心中的情绪之后，目光落在地面掉落的储蓄戒指，将五人的储蓄戒指全部捡取之后，烈腾便朝着远古禁地飞去。

　　远古禁地。

　　烈腾出现在那个巨坑的边缘，望着前方无数漂浮的空间裂缝，他眉头微皱，低声问道：“你说红衣进去了？”

　　“是啊。”小家伙坐在小虎背上点头。他的目光看向深处充斥着异样光芒，他想进去，他无时无刻不想进去，但以他的实力无法抵挡空间裂缝，更别说如此多的空间裂缝了。

　　烈腾目光微凝，此次，去雷天界，还需要红衣，若是发生了大战，红衣心智虽小，但实力恐怖，而且还必要的时候活该要借助战矛，而已经答应了蛮古，也不知道红衣何时出来，这令烈腾一时犹豫起来。沉吟片刻之后，烈腾道：“走吧。以红衣的实力应该不会有何问题。”

　　小家伙贪婪的看了眼远古禁地深处，仿佛是看到了无数宝藏一般，但无法得到令他心中极为不服，他用力的蹬了下小虎，怒骂道：“快走。”

　　小虎吓了一跳，不甘的发出嗷叫之声，待烈腾坐上之后，便朝着傀宗飞去！

　　当烈腾回到傀宗之时，蛮古也回到了傀宗，不过，他身边还站着蛮虎，告别青衣之后，烈腾、蛮古、小虎、小家伙、蛮虎五人朝着刀罡禁地飞去。


第二百六十六章 小骷髅

　　刀罡禁地。

　　烈腾盘坐在防天盾之上，看着防天盾散发的光芒，心中有些不解，防天盾一进入刀罡禁地（死亡之地）之中，便会绽放出这土黄色光芒，但自己手持防天盾之时又无法令其散发出土黄色光芒，若是可以，恐怕面对任何人烈腾都不惧，连死亡之地中心的那巨剑都能够抵挡，蛮古也攻破，烈腾心中猜测可能是自己还未真正让防天盾认主，不过，与阕天噩一战令烈腾一直未想通的是自己的石柱手印为何对其没用，烈腾看到了自己的手印击入了阕天噩的身体之中，竟然没有将其修为封印，这超乎了烈腾的想象。

　　撇了眼蛮古，烈腾沉吟片刻，道：“蛮老，你对天魔宫的秘法天魔九变了解多少？”当初万象城一战之后，蛮古并未对烈腾提起天魔九变。

　　蛮古微微侧目，道：“为何突然问这个？”

　　烈腾将阕天噩的事情简单的说了出来，蛮古陷入了短暂的沉思之中，道：“天魔九变我了解的并不多，但那是一个极其可怕的秘术，传闻是上古时期一个狂人创造出来，至于是否如此，老夫不知道，但天魔九变在万古界赫赫有名，其中一名叫天魔霸主的恐怖存在与雷钧之主平起平坐。而且，他不过达到了天魔六变！”

　　烈腾愣了，天魔六变便已经是万古界的顶级存在？那么天魔九变呢？上面还有没有更高的变？创造此秘术之人会是何等存在？

　　“你将他们的储蓄戒指拣到没有？”蛮古突然想到了什么，连忙问道。

　　烈腾闻言，心念一动，连忙将储蓄戒指拿了出来，神识探进储蓄戒指，片刻之后，拿出了一本黝黑古书，上面正有三字“天魔变”看着这古书，烈腾心中微跳起来，若是能够学会天魔变，那无疑会将实力提升。

　　烈腾翻阅起来，而蛮古也来到烈腾的面前查看，查看传说之中的天魔变，令他都有些按耐不住惊喜。

　　但查看之后，两人都露出了失望之色，这天魔变极为难练，天魔宫也不超过五人练成，否则的话，天魔宫早就凌驾到聚天宗之上成为九大宗派之首，上面提到想练成天魔变的第一个条件便是死而后生，恐怕，能够达到这一点便不知葬送了多少人。

　　死而后生是要达到什么样的地步？面临着生死一线之时，死亡的几率会极大，而且，这还并非是炼成的条件，天魔变每多一变都要面临一次死而后生，也就是说，想练到天魔九变，要到死之境九次，这样一个变态的秘术，条件也是如此变态。两人自是不会想练着天魔变将自己逼入九死一生的地步。

　　不过，两人皆是将天魔变记了下来，虽然不刻意去修炼，但在修炼界，九死一生之境并不在少数，记住此秘术说不定对日后有帮助。

　　随后，五人都进入了修炼之中，而烈腾则是拿出了唤骨珠，神识进入唤骨珠之中，烈腾的神识进入了那异界之中，无数骷髅在下方搏斗着，这一次，烈腾并未花费功夫便找到了那个小骷髅，一米高大，浑身就几根枯骨，头颅相比其身体显得极大，浑身上下唯有右手显得晶莹剔透一些，烈腾很纳闷，以这小骷髅的身板竟然还能够活到现在？当真是运气好到了不可思议的，沉吟一番之后，烈腾打算唤出这骷髅，蓦然，他无意之间突然发觉到一丝不对劲，上次见到小骷髅之时，他方圆百米之内没有其他骷髅，只有一堆碎骨，而此时，依旧是如此。

　　是巧合？还是另有其他的原因？烈腾再一次的打量一番小骷髅，发觉，小骷髅好似感觉到他了一般，抬起头看向空中，两人竟是有股心有灵犀的感觉。

　　“应该是自己想多了，这小骷髅如何能够抵挡其他骷髅的攻击？”烈腾撇了眼其他凶猛无比的骷髅心中暗道，随即将这小骷髅从异界唤出。

　　当小骷髅站在烈腾面前之时，蛮古等人皆是睁开了双眼看了眼烈腾，便闭上了，而蛮虎则是愣愣的看着烈腾，这些天他已经知晓烈腾便是昔日与其一同历练过的烈腾，当知晓烈腾击杀修炼界第一天才的蒙贲之时，蛮虎极为震惊，根本没想到，烈腾的成就已经超越了自己如此之多，当初之事，让蛮古对烈腾有丝愧疚，知晓烈腾的身份之时，蛮虎真心为烈腾感到高兴，相处越久，蛮虎越发察觉到了两人的差距。

　　“你能听懂我的话吗？”烈腾对着骷髅问道。

　　骷髅大大的脑袋，望着烈腾一动也不动，这令烈腾有些狐疑，为何每一次自己神识进入异界之时，这小骷髅都会看向空中，令烈腾以为这小骷髅也有着灵智，此时看来，烈腾也无法断定，看着小骷髅的右手，又看了看小骷髅没有拇指不堪的左手，烈腾脑海之中划过一道光芒，沉吟一番之后，烈腾从储蓄戒指之中拿出一物，一个通体发紫的骷髅左手，若非是烈腾身上带着一股天雷，恐怕根本无法拿起这左手。

　　左手一出，令四周充斥着一股雷电，让蛮古等人全部瞪开了双眼，仔细观察这左手，蛮古想到了雷卓越，这不是雷卓越的吗？沉吟片刻，蛮古猛的记起，雷卓越的是右手，而此时，烈腾所拿的……

　　骷髅紫手拿出之后，小骷髅的头竟然低下，看向这骷髅紫手，又抬头看了下烈腾，仿佛是在说，这手能不能给他，随即，他又伸出了晶莹剔透的右手，烈腾心中一惊，脱口道：“你不能拿，上面蕴含恐怖……”烈腾的话到了嘴边又吞了下去，他惊奇的看着小骷髅的右手拿住了紫色骷髅手，竟然没有出现任何的意外，这骷髅左手蕴含着极其强大的雷之道的威力啊，这小家伙竟然不受影像？

　　小家伙拿起之后，便化作一道光芒飞进了唤骨珠之中，烈腾愣了一下之后，神识连忙进入唤骨珠之中。

　　异界之中，烈腾的神识刚一进入异界便看到了惊人一幕，小家伙出现的地方四周皆是密密麻麻的骷髅，但随着他的出现，这些骷髅全部粉碎，化作了一根根骨骸掉落在地。

　　烈腾几乎不敢相信自己的目光，这小家伙竟然拥有如此威势？随后的一幕更令烈腾嗔目结舌，小家伙的左手直接被他拿着紫色骷髅手敲掉，紫色骷髅手刚刚解除到小骷髅的身体，散发出的雷电直接将小骷髅那不堪的身体击的粉碎，而紫色骷髅手和晶莹剔透的右手、大头都掉落在地。

　　“死了？”烈腾愕然的看着这一幕，他没想到小家伙竟然被这紫色骷髅手击成粉碎，但为何之前拿着没事？难道是那晶莹剔透的右手的关系？

　　就在烈腾发愣之时，掉落在四周的骷髅突然有几根枯骨相互连接起来，在烈腾惊愣之时，小骷髅再一次出现，不过，此次他的身体显得比较高大，而那紫色骷髅手赫然成为了小骷髅的左手。

　　“这是怎么回事？”烈腾心中不解，之前被击的粉碎，为何此时又完好无损？而且，这小骷髅到底有神智吗？

　　烈腾恍惚发觉，这异界充满了太多无法解释的东西，就在烈腾思索之时，小家伙又抬起头看向烈腾，烈腾沉吟一番，索性又将其唤出来。

　　看着已经足有七尺高大的小骷髅，烈腾心中顿时无语，而蛮古等人也是充满了惊诧。

　　“这是刚那个小骷髅？怎么一下变大了这么多？”小家伙瞪着小骷髅问道，他的目光瞥向小骷髅的双手，一紫一晶莹剔透，显得极为怪异，但，他从这小骷髅体内感受到了威胁。

　　“这手来历神秘，威力恐怖，若是加以利用恐怕能够成为一件极其可怕之物，你给这骷髅是否有点暴殄天物了？”蛮古突然出声道，当初，雷卓越拿着骷髅手登上唤骨宗的石阶，可见其强大，此时竟然给了一个没有灵智的骷髅？令蛮古都觉得有些浪费。

　　小骷髅仿佛并未听到，他巨大的骷髅头看着烈腾，一动也不动，这令烈腾显得无奈至极，他看了眼小骷髅的左手，无奈的道：“便给他吧，他能够带上已经显露出了他的不平凡。”

　　烈腾这么一说，当让蛮古诧异的打量着小骷髅起来，加上之前的变化，他无比的惊疑，道：“这紫色骷髅手上面蕴含着极为强大的道之玄奥，应该是一位了不得的强者的尸骨，但他竟然能够带上？是令人觉得不可思议。”

　　望着小骷髅，烈腾沉思良久，随即，他心念一动，示意小骷髅坐下来，而他自己也盘坐下来，小骷髅低头看了看烈腾，那骷髅嘴上下颚动了下发出“喀吧”的声音，好似在回应烈腾的话，便坐了下来。

　　接下来的日子，小骷髅一直坐在烈腾的身边，不断的发出“喀吧”之声，可惜谁也不知道他在说什么在想什么。

　　就这样，过了一个月，防天盾缓缓的使出了死亡之地。


第二百六十七章 蛮古战死

　　离开死亡之地之后，众人坐在了小虎的背上，虽然蛮古归心似箭，但小虎的速度虽然比他差上少许，但也差不到哪里去，以小虎的速度飞行了半个时辰才发觉了修炼者，刚一看到修炼者，蛮古便消失，再次出现已经是那名修炼者的面前！

　　“不！！！”片刻之后，蛮古发出一声嘶吼，浑身气势竟然达到了极点，他目光通红右手直接拍向这名修炼者，强大的力量直接令这修炼者惊惧之时化为肉渣。

　　远处的烈腾心中一跳，以他对蛮古的了解，极难会这般动怒，这也是第一次见到其这么愤怒，是蛮家真的出什么事了？

　　“烈腾，去傀儡谷，得到万骨权杖！若是一个月之后，我未归来，你必须隐匿起来，将傀儡术炼制第六层，务必将那人控制之后才能现身！！我蛮家的血脉托你照顾了！记住，不要轻易进入雷天界中部！”蛮古的身影早已消失，他的声音宛如闷雷一般在空中回荡，经久不散。

　　突然的异变让烈腾以及蛮虎皆是愣了，从蛮古的话中可以得出，蛮家必然是遭受了极大的危机，甚至已经被灭亡，而蛮古此言更像遗言和嘱咐，烈腾深吸了口气，他思绪如电，很快明白过来，目光微凝，在证仙界，难道有人得到了极为强大之物？或者是那裂天出手了？

　　裂天有多强，烈腾无法猜测，但他能够凝聚空间裂缝，单凭这一点，就已经超越了蛮古！！若是他动手，蛮古必死无疑。

　　双拳微微紧握，烈腾望着前方，陷入了沉思之中，小家伙诧异的看了眼烈腾，又沉吟了片刻，蛮虎则是满头雾水。

　　“小家伙，我们兵分两路，若是一同，太过招摇，你进入我泥丸宫之中修炼，小虎带着蛮古去历练，小虎，记住势必要低调！”烈腾低声说道，既然事态已经发展到无法想象的地步，若是人太多必然会引起人的注意，此次让小虎带蛮虎去历练也是烈腾考虑许久的，先不说，他们的目标是自己，而且，就算面对极为强大之人来追杀，有小家伙在安全会有保证，而且，还要去傀儡谷必须需要小家伙的帮忙，小虎的实力也不差，寻常大悟巅峰都奈何不了他，带蛮虎历练足够了。

　　“好！”小家伙没有任何的犹豫，倒是小虎不甘的发出了低咆，却是被小家伙龙爪拍了两下，令小虎痛苦的嗷叫起来。

　　“下次见面，我希望你能够让他实力超过此时的十倍，否则，我禁魂之王拿你开刀！”小家伙故作大怒道。

　　小虎的气势完全被小家伙压下，只得点头，而烈腾看向蛮虎道：“蛮虎，蛮家有大难，但以我们的实力还不足以面对对手，小虎带你去历练，你好好提升实力。”

　　蛮虎点头，虽然当初有些怨恨蛮古，但明白蛮古殴打他的原由之后，那一份怨恨也消失不见，得知蛮古竟是其蛮家之人，蛮虎对其充满了敬畏，之前蛮古的低咆令蛮虎心中触动，知晓蛮家面临的极大的劫难，这也无形之中给蛮虎一股不小的压力。

　　随后，小虎带着蛮虎消失不见，而小家伙则是飞入烈腾泥丸宫之中。

　　独自一人站在空中，烈腾并未打算立即离开，而是整理自己的思绪，这么多年来，蛮家都未遇到过威胁，而为何此次便会面临灭顶之灾？烈腾甚至可以肯定这一切都是因为自己，或者说，灭掉蛮家的是雷卓越，因为雷卓越知晓蛮古和自己的关系，假设，雷卓越知晓是自己击杀仙玄子等人，那么，必然会四处寻找自己，寻找不到，又去蛮家逼出蛮古，却哪知蛮古根本不在蛮家，震怒之下几乎灭掉了蛮家。

　　若是与自己猜测一样，那么此时，自己所要做的是提升实力，六级傀儡术？将那人控制？恐怕蛮古所说的那人正是傀儡谷另外一个石像，当初，蛮古看向石像之时，眼中露出了惊惧之色，想必，那石像之中镇压之人比蛮古更强大。深吸了口气之后，烈腾容貌变化了一番便朝着前方飞去，与其多想，倒不如多打听吗。

　　不过。事实正如烈腾所猜想，蛮家此次面临灭顶之灾完全是因为烈腾。

　　烈腾首先来到了奉天宗，昔日，记名弟子云天进入奉天宗，这么多年了，应该有着不小的成就，对于云天那脚上的鳞片，烈腾此时还心有余悸，若是能够发展到全身，那简直就是拥有着一套天生鳞甲啊。

　　但让烈腾失望的是，整个奉天宗竟然没有云天这个人，他甚至多方打听，依旧没有，倒是前些年有位叫云天的弟子外出死亡了，而那人的模样并非是云天，这倒令烈腾极为不解，以云天的资质虽然不会惊艳雷天界，但在这小小的奉天宗应该会被得到重用才对，难道是云天私自离开了？想到此，烈腾黯然离去，人各有命，有些东西是强求不得。

　　随后，烈腾来到了潜龙城，他化成一个结丹三层的中年修炼者，刚一进城，议论之声钻入他的耳朵，而烈腾的脸色也渐渐有些难看起来。

　　“八大家族之一的蛮家，晋级天级宗派未多久的天月宗皆是被连根拔起，听说是与帮天月宗夺得天级宗派资格的烈腾有着极大的关系，很难想象一个无名之辈竟然引起了雷天界的大动荡。”

　　“听说蛮家无数年积累的宝藏被其他几个大家族联合起来分了，那天月宗更是可怜，直接被围剿，其门下弟子在这之前得风声在仙雷殿灭掉之前已经有弟子内斗偷走了大部分宝藏。”

　　“仙雷殿已经将那烈腾的模样公布，谁能够提供其小落，仙雷殿奖赏一件次仙器！”

　　诸多议论此起彼伏，而焦点则是争对被灭的蛮家和天月宗以及烈腾，烈腾的神色铁青，他已经确定报复这一切的必然是雷卓越，他知晓自己与天月宗和蛮家的关系，而随后听闻到的事令烈腾有些惊疑，雷卓越仿佛是变了一个人？宛如不世魔王？这令烈腾想到了自己领悟仙之道分化出的魔，难道，雷卓越也领悟了仙之道？想到此，烈腾有些惊疑不定起来。

　　随后的半个月，烈腾都留在了潜龙城之中，并未修炼而是四处打听着蛮古的消息，在第二十天，一个消息震惊整个雷天界。

　　蛮家老祖宗独上仙雷殿，战死！！至此，蛮家在雷天界彻底灭亡。

　　这消息宛如晴天霹雳，令烈腾半天没有反应过来。

　　“死了？蛮老怎么可能会死？谁能够杀他？”烈腾呆在哪里不断喃喃着，这些年来，烈腾与蛮古已经建立了极深的情感，亦师亦友，烈腾的成长蛮古的功不可没，在烈腾心中，蛮古无所不能，烈腾从未想过蛮古竟然会在雷天界战死！！

　　“连蛮老都战死了，雷卓越的势力何等的恐怖？”烈腾面色惨白的喃喃着，他无法接受蛮古战死的事实，想到蛮古离去之时的话，烈腾心中宛如刀割，或许，他离去之前便知晓自己的会面临着一场劫难，或许，他早已料到一切，所以才让自己等人没有跟去，把蛮虎托付给自己。

　　“蛮家老祖宗尸首悬挂在雷天界第一大城，天雷城门口，遭万人唾骂”

　　“战死的蛮家老祖宗竟是数万年前蛮家的顶级天才，没想到数万年之后，惨死！”

　　“可叹啊，一代强者竟是这般陨落，更遭受了如此不公平待遇！”

　　“仙雷殿放出风声，烈腾一日不出，蛮古尸首一日悬挂天雷城！”

　　接二连三的消息，令烈腾沉默了，蛮古虽然名义上是烈腾的傀儡，但自从万骨窟之后，蛮古的照顾令烈腾感受到了一个长辈的关爱，而且，蛮古的严厉宛如一个严师，让烈腾受益匪浅！此时，蛮古战死，尸首悬挂城门口，遭千千万万人的唾骂，这无疑令烈腾心疼如刀割，一个强者，任你活着风光无限，但死后却落得如此之境，而这一切皆是因为自己。

　　蛮家的灭亡，天月宗的灭宗，皆是因为烈腾，这令烈腾心中既是愧疚又是自责。

　　烈腾不是没有想过这一切是否是个阴谋，是雷卓越想以蛮古来引诱自己现身，但这几率极低，甚至让烈腾都觉得这只不过是自己的妄想，蛮古为何会临走之前会有所交代？恐怕他也感知到自己会面临着生死大劫，否则，以蛮古的性格根本不会做出这般的事，而且，谁也不知道，雷卓越会在证仙界得到什么，还有那神秘至极的裂天，修为恐怕是登峰造极，而这一切，都让烈腾相信了，蛮古已经战死！

　　但此时前往天雷城，无疑是步入虎穴，就连蛮古都战死，那么自己若是去了，恐怕必然凶多吉少，但蛮古的恩，不得不抱，且一切皆是因自己而起，若是不闻不问，烈腾的心一辈子都难以安定，深吸了口气之后，烈腾坐上了传送阵朝着天雷城赶去，就算是虎穴，也要去闯一闯，将蛮古的尸首带回来，好好安葬！

　　这也是烈腾唯一能够做的。至于仇，烈腾会压在心里，就如他一直压在心中的滔天仇恨一般，不到拥有足够复仇的实力之时，烈腾不会爆发！


第二百六十八章 败露

　　天雷城。

　　烈腾花费三日的时间到达天雷城传送阵，他不仅是容貌变化了，也运行了隐息术将浑身的气势也加以改变，恐怕，雷卓越会在此城之中等待着自己。

　　烈腾是第一次来到雷天界第一大城，天雷城，也是离仙雷殿最近的大城，此时的没有心情去欣赏天雷城的宏伟，他来到天雷城的大道之上，人山人海的修炼者，而耳边全部回荡着关于蛮古的消息。

　　“太可怜了，昨日，一个聚灵一层的小辈对着蛮家老祖宗吐口水，诶，这可是昔日顶级强者啊，今日落得如此下场，当真可悲。”

　　“听说，那蛮家老祖宗真是为了护住烈腾，令蛮家遭受灭亡，而此时又被击杀，今日还落得如此屈辱，但那烈腾却是从未现身，真为蛮家老祖宗感到不值啊。”

　　“若我是那烈腾，必然是跑出来将蛮家老祖宗的尸首带走。”

　　“听闻，夏侯家以及地级宗派玄剑宗纷纷对蛮家老祖宗吐口水，若是蛮家还存在，他们哪里敢如此？可惜一个传承无数年的家族，竟然为了一人落得如此下场。”

　　“那些先前依附蛮家的小家族，也纷纷宣布与蛮家划清关系，树倒猢狲散，可悲啊。”

　　众多褒贬不一的议论成为整个天雷城的焦点，烈腾面色平淡的朝着城门口走去，他此时是身穿黑衣，面色苍白的阴柔黑衣青年，表面上，看不出任何端倪，但心中，烈腾已经将夏侯家和玄剑宗列为报复的行列。

　　当来到天雷城门口之时，四周已经是人山人海，根本无法挤进去，但从远处，烈腾便看到了一具尸体高高悬挂在城门口，不少修炼者飞到空中对着尸体吐口水，但没有任何一人阻止，今非昔比，蛮古是仙雷殿杀的，谁敢阻止，便是与仙雷殿做对。

　　烈腾的拳头忍不住的紧握起来，那是蛮古的尸体，一直以来，烈腾抱着侥幸的心理，认为蛮古的尸首是假冒只是为了引出自己，此时，真正看到蛮古的尸体，烈腾心中哀伤之意涌上心头，他一时站在了哪里，愣愣的看着蛮古极为狼狈的尸体，浑身挂着极快碎步，古铜色的肌肤之上有着许许多多的剑痕、刀痕，烈腾甚至看到他浑身布满了唾液，昔日蛮古的强大和雄伟深入烈腾的心中，今日看到蛮古这般，烈腾沉默了，他深吸了口气，将内心的滔天怒火和杀机压下，他知道，此时不能暴露出来，雷卓越必然在附近安排了人。

　　蛮古死了，烈腾的伤痛不比长鹤子死少多少，而且，亲眼看到蛮古的尸体遭受他人的侮辱，而不能阻止，亲眼看着为了自己，而亡的蛮古，烈腾心中有的是愧疚，虽然一开始有些怨恨蛮古，但随后的相处，让烈腾对蛮古极为尊敬，不仅仅是尊敬他的实力，而是他的人，一个内心真正强大的人。

　　烈腾目光紧盯着蛮古，神识扫过四周，他察觉到了许多修炼者皆是混进人群之中在仔细观察每一位修炼者的表情，想必是仙雷殿之人，烈腾不能动，一动便会被发现，那时便真的不如万劫不复的地步了。

　　而这时，两道身影浮现在天雷城大门的上端，一名身穿乌黑战甲，浑身煞气缭绕的青年，另一名则是老态龙钟的老者，两人的浮现，令下方的修炼者纷纷吸了口冷气，那乌黑战甲的青年正是以强硬手段成为仙雷殿殿主的雷卓越，也是击杀蛮家老祖宗之人，实力达到了极为恐怖的地步。

　　在雷卓越出现的瞬间，烈腾的目光忍不住的闪烁着杀机，而就这么一瞬间，上方的雷卓越的目光瞬间看向烈腾所在的方位。

　　烈腾心中大叫不妙，但脸色依旧从容的仰视着雷卓越，眼中流露出少许的敬佩。

　　“出来吧，我知道你已经在这里了。”空中的雷卓越盯着下方声音阴冷道着。

　　烈腾与其他人一样眼中露出了狐疑之色，倒不是故意的，烈腾强行让自己的杀机和愤怒压下去，目光又看了眼雷卓越身边的人，此人正是裂天，虽然此时的容貌变化了许多，但烈腾依旧认出了他，而裂天的目光也看向烈腾，这一瞬间，烈腾仿佛有股被看透的感觉。

　　烈腾低估了裂天的强大，在他的面前，少有人能够掩饰，浑身毛孔倒竖的烈腾突然从裂天的眼中读出了一丝犹豫，这让烈腾的呼吸都加重起来，他知道，裂天一定认出了他，若是他说出来，此次将要面临灭顶之灾。

　　“呼！”烈腾的呼吸不由自主的粗重起来，他强行压下心中想逃跑的冲动，静静的与裂天注视着，他差距到了裂天的犹豫。

　　“裂老，将他揪出来吧！”雷卓越转过头看向裂天突然低声道，他并未察觉到烈腾，烈腾的隐息术让烈腾与其他人毫无区别，但他心底却感觉到了烈腾的存在只不过，无法确定是谁。

　　裂天转过头看向雷卓越，突然淡然道：“一定要杀他么？”

　　“他不死，心魔不除。”雷卓越斩钉截铁的道，他虽然实力强大，但在某些方面与裂天相差太多了。

　　裂天闻言陷入了沉思之中，而烈腾见此，已经不再奢望裂天不会说，烈腾的身体急速消失，直接朝着传送阵挪移过去，而此时，雷卓越已经察觉，不等裂天说，他身体消失在空中。

　　下方的修炼者只感觉天都要翻了过来，恐怖的气势令无数修炼者直接喷血，晕倒在地，而烈腾感受到的更强大，他体内气血沸腾，那淡黄色光芒再一次浮现形成一座小山笼罩烈腾，防天盾出现在手中，夺命狂奔。

　　“死！”伴随着雷卓越的嘶吼，天空黑云滚滚，整个天雷城承受住一股强大的压迫，甚至有些建筑无法承受这股威压直接崩塌“噗！”烈腾喷了口鲜血，面色越发惨白，但他没有任何的停留和犹豫的狂奔而去，天空之中突然雷电滚滚，一道天雷从天而降轰向烈腾。

　　“轰！”这天雷直接轰击在烈腾的头顶，但超乎雷卓越意料的是，烈腾竟然完好无损的狂奔，转眼间已经到达了传送阵的边缘。

　　裂天见此，暗叹一声，他右手一点，那传送阵的位置瞬间爆炸，传送阵彻底被抹除，断绝了烈腾的最后希望！


第二百六十九章 仙尊之印

　　裂天对烈腾很赞赏，当初，裂天打开空间裂缝之时，一度认为烈腾便是太青仙帝的传承，但天意弄人，最后却是雷卓越得到了太青仙帝的传承，裂天乃昔日太青仙帝的两大统领之一，从小便忠于太青仙帝，恐怕，就算是他的仇人成为了太青仙帝的传承，他也会尽全力辅佐其成长，更别说雷卓越了，听到雷卓越所说，“他不死，心魔不除。”之后，裂天的犹豫也被抹除，将传送阵轰碎之后，他便站在空中目视这一切。

　　“是烈腾！！烈腾竟然真的来天雷城了。”

　　“这便是烈腾吗？真不知道他如何得罪了雷卓越，竟然令雷卓越使用如此手段疯狂报复。”众人纷纷议论。

　　在传送阵破碎的瞬间，防天盾急速变大，而烈腾羽化鞋光芒大盛，他急速的朝着空中激射而去，但整个空间已经化为了雷池，一道道碗口大小的雷电宛如群龙乱舞一般在空中飞舞，而下方无数修炼者有的遭受的哦啊雷电的攻击，直接暴毙，这令修炼者们纷纷惊醒过来，一个个四处逃窜，一时之间，天雷城之中的修炼者化成了浪潮一般朝着四周扩散。

　　“轰轰轰！！”一声声巨响连续不断的响起，这天雷轰击在防天盾之上没有引起任何的动荡，就算轰击在烈腾身上也无法造成创伤，这倒令烈腾得到了几息喘息的时间，他已经离开天雷城十里，而雷卓越紧随其后，其速度比烈腾更快，他已经停止了动用雷电，而是浑身魔气滚滚，整个人的肌肤都变得阴暗起来，仿佛肌肤之中有着魔气在滚动。

　　“受死！”雷卓越突然一声怒吼，散发的滚滚魔气铺天盖地的朝着前方笼罩而去，一股庞大的威压令烈腾差点没从空中坠落，而滚滚魔气化作一把参天巨大黑剑破空斩下，而烈腾幻剑飞出凝聚成一个不低于其魔气所化的黑剑迎了上去。

　　“轰隆隆！”一股乌黑的震荡波扩散开来，随即，雷卓越双手一划，身体往前伸，其大嘴突张，宛如狼张开血盆大口发出低咆一般，而与此同时上空竟然浮现了一个巨大的脸孔，张嘴便吞向烈腾，这魔气之中仿佛蕴含某种力量，好似足以吞噬天地一般。

　　烈腾心中大惊，这魔气竟是给他一股心惊肉跳的感觉，而且，他也从其中感受到了仙之道的气息，心中断定这雷卓越应该也是在证仙界得到了了不得的传承才这般强大，烈腾浑身绽放出圣洁的光芒，夹带着仙之道的淡淡玄奥，这却令浑身魔气缭绕的雷卓越目光脸色一沉，而站在万米之外的裂天神色微微一变，他踏出了一步，但终究是收了回来，只听到他喃喃道：“亦是领悟了仙之道，此子的悟性不在少主之下啊。可惜，他并非是仙帝的传人。”

　　“难怪你能杀雷鸿，原来是领悟了仙之道？既然你用仙之道杀他，那么，我也用仙之道百倍还你，让你看看什么才叫真正的仙之道！”雷卓越的话夹带着浓浓的邪意，仿佛是在世魔头一般，流露出一股至强的阴煞之气，他口中的雷鸿正是仙玄子，谁也不知道雷鸿当初是如何教育雷卓越的，他从未让雷卓越称他为爷爷，而是让他直呼其名，当初，在雷卓越年幼之时，雷鸿给雷卓越灌输的思想不同于其他人，按当初雷鸿的话来说：“你总有一天会成为人中之龙，龙之卓越，卓越之龙，所以，从小便要养成一个上位者的心态！”

　　随着雷卓越的话，空间之中飘荡着的仙之道的玄奥比烈腾更强，而这仙之道竟是蕴含着之强的魔气，而这魔气之中又有着少许圣洁的仙气，称之为魔仙之气，这正是魔仙之体的表现，那乌黑巨脸好似能够吞噬天地，烈腾散发的圣洁光芒在这片魔气纵横之中显得极为渺茫，竟是瞬间被包裹。

　　“少主得到的是仙帝的传承，虽然资质极高，可惜，只是自我领悟，无法领悟到魔仙之体以及仙魔之体的层次。”裂天目光微暗，叹息道。烈腾的资质，令他升起了收徒之意，奈何天意造人，既生瑜何生亮，仙帝之路，枯骨铸成，没想到他便是第一个枯骨，可惜。

　　就在裂天以及雷卓越认定烈腾无法活过蕴含极强魔仙之力的吞噬之时，雷卓越目光生出疑色，遽然，一股无比纯净至强的魔气从其中爆发开来，雷卓越散发的魔仙之气竟是形成了一道漩涡，渐渐的一道乌黑的身影站在烈腾的身边，那雷卓越引以为傲的魔仙之气竟然全部被吞噬，他怔了一下，看着烈腾旁边的乌黑的人之时，他惊奇的发现，这人身上散发的魔气比他的更精纯！！

　　这是怎么回事？雷卓越心中惊奇不已，就连远处的裂天都愣了一下，他紧紧的盯着魔，心中万分不解，他跟随太青仙帝无数年，几乎是与太青仙帝一同长大，他至听闻，仙之道最后会化成仙魔之体，和魔仙之体，两者对应的是仙魔之气和魔仙之气，但此时，他感受到的只有精纯的可怕的魔之气。

　　望着烈腾，裂天陷入了回忆之中，良久之后，他蓦然醒悟，眼中流露出了极度的震惊之色，只听到他不可置信的喃喃道：“他……他将仙与魔分离了？他是怎么做到的？”裂天之所以回忆这么久才记起，不是他忘记了，而是他根本没有想过烈腾能够悟得这一层地步，毕竟，太青仙帝都未成功，没想到烈腾成功了，他也知晓，这些东西皆是靠悟性和机缘，两种皆不可失，空有悟性，若无极致的机缘，虽然可以傲视同辈，但无法达到真正的极致，就如雷卓越，而悟性和机缘双重结合，才能够领悟到如此仙即仙，魔即魔的地步。

　　传闻之中，仙尊便是领悟到仙即仙，魔即魔的地步，难道，此人的资质和机缘能够跟仙尊媲美？裂天单单是想到仙尊二字，脸上都布满了敬畏之情，他只听太青仙帝提起过，但并未见过其人，这些年来，裂天一直认为是自己没有资格见到，仙尊有多少弟子，裂天不知道具体数目，但太青仙帝正是仙尊的徒弟之一，仙尊亦是证仙界的创造者，对道的领悟达到了一个不可思议的地步，此时，见到烈腾竟然有缘领悟到仙即仙，魔即魔的地步，如何不让裂天震惊？

　　“若是如此，他与太青仙帝亦是有缘，天意弄人啊。”裂天摇头暗叹着。虽然如此，但并不能决定着什么。

　　雷卓越看着魔，眼中露出了一份凝重和忌惮，魔就那般站在烈腾的身边，他浑身魔气缭绕，从远处看仿若一团黑雾在烈腾身边，他神情极为冷漠甚至有股暴戾之气，乌黑如墨的双眼紧盯着雷卓越，露出了忌惮，额头上乌黑的“仙”字，泛着滚滚魔气铺天盖地的朝雷卓越压去。

　　烈腾心中暗叹，没想到魔真的出来了，对于魔的存在，烈腾一直无法解释清楚，不过，此时大敌当前，烈腾也没多想，仙印浮现在其手中，额头之上“仙”字光芒大盛，形成一股圣洁的光芒吞噬四周的乌黑，手持仙印的烈腾直接对着雷卓越轰去。

　　仙印一出，裂天的双眼几乎瞪了出来，他惊呼道：“是仙尊之印！！仙尊之印怎么可能在他的手中？”他差点没跑过去将仙印夺了过来，强行压住心中的冲突，裂天的目光无比凝重，看着烈腾额头上的“仙”字，又看着变大的仙印，他陷入了沉思之中，绕算他也有些难做，既生瑜何生亮，这便是天意么？他竟然是仙之一脉？又得到了仙尊之印，可谓是仙尊半个弟子，身份与太青仙帝平辈，但他却与太青仙帝弟子成为死敌，此时，竟是让裂天陷入了犹豫之中。

　　“罢了，不管如何，此战，老夫不动手，谁能够活下来皆是天意！”裂天犹豫良久之后，心中暗道，随即，他的目光紧盯着仙印，特别是对那金龙露出了深深的忌惮，裂天还记得，昔日太青仙帝手持仙尊之印，一招便灭掉息死期的顶级强者啊，而且，太青仙帝曾言，依旧没有发挥出仙尊之印的全部威力。

　　大悟之上，道分四重，第一重秩序，分人相、天人，第二重规则，又分离合、息死！，达到息死无疑是道之第二重的恐怖强者，却被仙尊之印直接压的魂飞魄散，可见此仙印的恐怖。

　　裂天深吸了口气，不管是雷卓越还是烈腾，两人皆是拥有常人无法比拟的机缘和悟性！但两人又有着血海深仇，两人仿佛是天生的敌人，而两人之中只有一人才能够存活，是谁，裂天无法肯定。

　　“可惜，以他的修为，不足发挥出仙尊之印的前万分之一的力量。”裂天目光注视着轰向雷卓越的仙印，叹息着。

　　烈腾和魔此时双重夹击，雷卓越丝毫不退，他宛如一尊魔帝，勇往直前，永不退缩，他突然发出一声猛兽咆哮，那些魔仙之气竟然全部夹带滚滚雷电，形成一条条碗口大的天雷轰向两人，这不仅蕴含魔仙之气还蕴含雷卓越对雷的领悟，也就是雷之道的玄奥！威力强大无匹。


第二百七十章 谁能奈我何

　　空间化为雷池，魔的身影化成了一团魔雾，那写雷电轰击在其身上竟是无法造成伤害，蓦然之间，魔所化的魔雾又变化成一把神兵，此神兵约莫一丈，通体乌黑，在其剑柄有着一个充斥暴戾的脸孔。

　　临空一剑在雷池之中麾下，空间涌动，这一剑充斥的恐怖力量竟然将空间撕裂，将那些雷电全部斩断，一剑毫无阻碍的击向雷卓越身上。

　　雷卓越眉头微提，只是撇了一眼魔所化的剑，他冷哼一声，浑身突然光芒大盛，一道金黄战甲浮现在其身上，这战甲的胸口出有着一头凶兽，张开血盆大嘴好似要将天地都要吞入其嘴中，这金黄战甲绽放的金黄光芒形成一道光幕，将雷卓越笼罩其中，他拿出一把晶莹剔透的冰剑，之所以称之为冰剑是此剑一出，四周的空间温度剧降，一股摄人的寒气形成一股寒潮，仿佛是将整个空间都要冰住。

　　远处的烈腾忍不住的打了个寒颤，目光忌惮的看着雷卓越的冰剑，难以想象这冰剑是多少年的冰铸成，单单散发的寒气便如此恐怖，而这雷卓越也是机缘极为深厚之辈，竟然能够得到如此多的东西，随便一件都足以雷天界的震动。

　　“轰！”魔所化的黑剑站在雷卓越的冰剑之上，一股至寒至阴的震荡波汹涌扩散，将四周的高山全部夷为平地，烈腾淡黄色光芒大帽，不断的倒退，这股震荡波令其浑身发冷，而心念不断控制仙印，寻找最佳时机给予雷卓越重磅一击。

　　仙印无声无息的出现在雷卓越的后方，而魔仿佛也知晓烈腾的心思，一击未重创雷卓越，再一次临空斩下，为了分开雷卓越的注意力，烈腾又拿出了青龙弓，浑身绯红火焰直冒迅猛的拉动青龙弓，一道道青箭化成了青龙破空袭去，三方攻击同时轰向雷卓越。

　　“轰轰！！”在青箭射出之后，烈腾直接催动仙印从雷卓越背后袭击。

　　远处的裂天看着烈腾竟然这般的使用仙印，不仅皱了下眉头，仙尊之印是何等的之物，此时竟然当重物来使用，当真是暴殄天物啊，不过，裂天也并未多想，以烈腾的实力，他只能这般用，仙印的威力也会等烈腾修为强大而爆发出来。

　　“砰砰！”巨响响彻云霄，雷卓越发出一声嘶吼，声音宛如虎啸龙吟，他挥舞着冰剑，竟然所向披靡，一剑便将五道青箭轰散，在仙印轰来之际，雷卓越手中的冰剑光芒大盛，至寒的气息好似能够冰住世间万物，竟然令魔一时立在停顿在空中，而他一剑将魔所化的黑剑斩成两半，但这时。仙印已经到达其背后，重重的撞击在雷卓越的背后。

　　仙印蕴含的强大力量令雷卓越体内气血沸腾，就连金黄战甲散发的金黄光芒也剧烈动荡几欲破碎，雷卓越面色铁青，他的身子晃了晃消失在前方，再次出现已经是烈腾的面前，只见他目光阴冷无比，手持冰剑直接刺向烈腾的丹海，竟想一剑粉碎烈腾的丹海，只听到雷卓越冰冷道：“昔日，我雷卓越将你视为值得交往的朋友，但你杀雷鸿那一刻开始，你我，势不两立。”

　　速度快到了极致，几乎只是一个瞬间，那冰剑便离烈腾的腹部不到一丈，烈腾甚至感受到了浑身被至寒的刀风割的生疼，心中大惊，他散发的绯红火焰更盛，竟然不退反进，他的身体在这一瞬间做出了反应，身体微侧，右手急速的掐着手决，在冰剑袭来之际，烈腾直接轰出一掌，这一掌并非是攻击冰剑，而是直接对着雷卓越的腹部轰去。

　　体内的原力汹涌澎湃的冒出，蕴含八荒印的魂掌刚一出便令空间剧烈震荡，仿佛是空间将要崩塌，雷卓越瞳孔遽然一缩他右手方向一转，横扫向烈腾。而这时，魂掌轰击在雷卓越的腹部，那金黄战甲散发的光芒直接崩裂，雷卓越倒飞出去，而冰剑在触摸到烈腾的瞬间，那土黄色的小山笼罩全身，冰剑轰击在土黄色光芒之上，直接将烈腾震飞，那股至寒之力令烈腾浑身麻木无法动弹。

　　直到烈腾倒飞万米之时，身体才恢复少许知觉，而这时倒飞的雷卓越竟是被一团乌黑的魔气包裹，魔所化的魔雾趁机疯狂的撕咬着雷卓越，一时之间，雷卓越被魔雾包裹，没了金黄战甲的防御罩，雷卓越发出了一声惨叫，魔仿佛是无孔不钻，竟然顺着雷卓越的七窍进入其体内，朝着丹海发动了攻击，竟然想吞噬雷卓越的丹婴。

　　魔本是烈腾的暴戾之气所化，吞噬丹婴和魂魄对他的修为极为有益，更别说雷卓越也修炼出了魔仙之气，此次被他抓到这个机会，他如何会放过？

　　雷卓越感受到了致命的威胁，他眼中露出了一丝狞色，他浑身魔气滚滚，怒声吼道：“滚出来！！”说完，他拿出一颗紫色骷髅手，这骷髅手刚一出现，整个天地雷声滚滚，汇集成一道雷龙宛如五雷轰顶直接轰击雷卓越的头顶。

　　这雷蕴含极为精深的雷之道奥妙，竟是生生的将魔逼出了体内，而雷卓越手持紫色骷髅手对着魔一挥，无数道天雷密密麻麻的轰击着魔，手中有那骷髅紫色右手仿佛是能够掌控天地之间的雷一般，可见，此人身前对雷的领悟达到了登峰造极的地步。

　　“啊！！”被蕴含雷之道奥妙轰击的魔发出了阵阵惨叫，竟然化作了一道光芒四处飞舞，烈腾目光一闪，身体急速奔向雷卓越，双手迅速的掐着手决。

　　此时的雷卓越目光集中在魔的身上竟是没有注意烈腾的到来，当他差距到之时，烈腾已经双手击出，石柱手印直接飞入雷卓越的体内。

　　雷卓越只感觉体内的灵力瞬间被封住，身体突兀的从空中坠落下去，而烈腾控制仙印轰向雷卓越，魔则是飞入了烈腾的丹海之中。

　　“轰隆隆！”仙印轰击地面令地面瞬间山崩地裂，巨大的震动已经了空间的震荡，一时之间天地同震，一副末日情景。

　　裂天望着前方的灰尘铺天盖地，神色微凝，喃喃道：“少主输了？那最后是什么法诀竟然让少主瞬间坠落？”裂天并未动手，此战，他不插手。

　　收回仙印，烈腾目光注视着下方千米巨坑，神色凝重，吞下一颗丹婴之后，紧盯着下方，心中暗道：“死了？”

　　“轰！！”一股强势无匹的气息从地面冲天而起，烈腾感受到一股至强的雷之道奥妙从下方爆发开来，而空中竟然乌云密集，天雷闪烁整个空间真正的化为了雷池。

　　“天上地下，谁能奈我何？”一声爆吼从下方传来！其声音竟然掩盖了上空的万道雷霆震响。


第二百七十一章 魂飞魄散

　　这股冲天的气势，令裂天都变色，他震惊的看着下方的前方的巨坑，震惊的喃喃道：“这……股力量怎么会出现在他的身上？”单单从这股气势来，已经超越了裂天太多，裂天虽然知道雷卓越机缘深厚，但未想到竟然达到了这般的地步。

　　“还愣着干什么？逃命吧！”小家伙的声音在烈腾的耳边怒骂起来，连他都被这股气势从修炼之中惊醒，虽然这般说，但话刚起，他便带着烈腾狂奔开来，小家伙变成仙兽火雀，与当初被墨云天追杀变化的火雀有着本质性的差别，此时的火雀单单翅膀便有十丈，庞大的躯体冒着滔天火焰，几乎要将空间都焚烧，小家伙翅膀一挥，身体便直接消失在空间，仿佛是挪移了一般，这速度达到了极致！

　　从巨坑之中飞出耀眼紫芒，这紫芒并非是光芒那般简单，而是密密麻麻的天雷压缩而成，这股天雷的浓密程度达到了一个骇人的地步，如果能够看穿雷卓越的身体，必然能够发现他的骨头竟然呈紫色，而强大的天雷正是从其骨骸之中散发开来，不过，其左手的骨骸并非是紫色，而是与寻常人一样，紫色骷髅手被雷卓越给了雷鸿防身，却没想到被烈腾得到又被小骷髅拿去了，若是能够用一套其威力更是恐怖。

　　这是雷卓越在雷之秘境得到，当初得到太青仙帝的传承，并未让雷卓越激动万分，因为，太青仙帝的传承虽强，但无论如何也比不过他的雷尊传承，而且，这副骨骸乃雷尊留下，蕴含着雷尊领悟的雷之道，威力足以毁天灭地，雷卓越看着消失了的烈腾，冷哼了一声，伴随着滚滚天雷他的身体消失在原地。

　　“他到底得到过何等的传承？”裂天深吸了口气，单单这股气息便比当初的太青仙帝更强大，这如何令裂天不惊。沉吟一番，裂天尾随上去。

　　小家伙变化成仙兽火雀速度快到了极致，但其速度一直极快丝毫不敢松懈丝毫。

　　“我靠，小腾子，你不要命了？怎么得罪了这么恐怖的人？这家伙比红衣更恐怖。”小家伙便飞便喝斥烈腾道。

　　烈腾眉头紧皱，他察觉到了这股气息跟那紫色骷髅手有关，很可能是雷卓越集齐了一套紫色骷髅才如此强大，听到小家伙所说，烈腾苦笑，他哪知晓雷卓越竟是如此之强。

　　这时，小家伙的身体突然一颤，速度再一次强行被提升，他焦急道：“不好，他竟然追上来了。”

　　“轰隆隆！”小家伙的声音还未落地，惊天动地的雷霆之响在上空炸响，一股毁天灭地的气息席卷而来。

　　“轰！！”无数道天雷从天而降，将空间化为雷池，密密麻麻的天雷仿佛是无数条紫蛇在穿梭，天雷轰击在烈腾身上，瞬间破开他浑身的防御，就连那淡黄色防御瞬间崩塌，蕴含恐怖威力的天雷轰击在烈腾身上，令烈腾全身肌肉瞬间焦黑，烈腾连惨叫都未来得及发出，浑身冒出一股黑烟，烈腾的肉体化为黑炭一般，这天雷的力量太过恐怖，甚至比烈腾的天劫更恐怖，一道天雷便将烈腾的肉体毁的差不多，在强大的力量面前，一切皆是虚妄。

　　“啊……”小家伙发出一声惨叫，他也被天雷击中，差点没让他神形俱灭。

　　“轰隆隆！”雷卓越踏空右手指向烈腾和小家伙，上空的天雷仿佛是得到了指令急速凝聚出一道粗大天雷，这天雷足有十丈宽，宛如一条雷龙瞬间轰向烈腾和小家伙。

　　这股天雷威力之强直接将烈腾的魂魄轰成碎片，飘荡在泥丸宫之中，而小家伙的身体变得模糊起来，这雷乃这具骨骸爆发开来，这骨骸乃雷尊的骨骸，其中蕴含雷尊对雷的领悟，威力之强足以毁天灭地。

　　在雷天界南部，一位彪悍粗狂男子此时正瞪着一位青年，这青年浑身遍体鳞伤，宛如死狗一般软趴地上。

　　“狂暴吧，不然我禁虎之王拆了你骨头。”这粗狂男子大声说道。

　　“给我喘息一下吧。”青年痛苦道。

　　“不行，若是下次相见你不强上十倍，老大会拆了我的骨头。”这男子摇头粗声说道。

　　就在青年艰难的爬起之时，这粗狂男子突然变化成巨虎，身体飘忽不定起来，痛苦的嗷叫着，只听到他惊恐道：“要抗住啊，我禁虎之王还不想死啊。”

　　裂天站在后方，感受到前方强大的雷池，心中暗叹，这股力量虽然对他构不成多大的威胁，但对于烈腾而言却是致命的，这股威势恐怖，但雷卓越实力毕竟太低，无法发挥出这具骨骸的全部威力，饶算如此，此时一道天雷已经不比道之二重初期高手的一击差。

　　既然他之前未动手，那么此时他也不会插手，他知晓，雷卓越胜了，他几乎看到烈腾的魂魄被这天雷轰的粉碎，烈腾成为了雷卓越帝王之路的第一个枯骨。

　　看着焦黑了的烈腾，雷卓越并未停止攻击，他右手一招，天地之间的雷电重新凝聚起来，轰向烈腾，仿佛是不将烈腾彻底抹去便誓不罢休。

　　“嗷！！”小家伙突然发出一声嗷叫，他怒声吼道：“老子不甘，又要沉睡了。”在这天雷轰下之际，只看到小家伙突然光芒大盛竟然宛如烈日一般将天地都照的犹如白昼。

　　“轰隆隆！”天雷轰在下方地面，爆破开来，而小家伙带着烈腾竟是消失不见了。雷卓越目光一凝，他神识扩散寻找起来，但小家伙好似瞬间蒸发了一般，他无法寻找到，雷卓越不甘心的转过头看向裂天。

　　“他魂魄已碎，已无生还希望，那魂兽并非你仇人，饶他一命吧。”裂天淡然说道。

　　雷卓越眼中寒芒一闪，冷哼了一声，消失不见，雷卓越继续尝试着寻找，但无法寻到小家伙的踪迹，这才就此离去。

　　而此战，最后发生了戏剧性的变化，雷卓越动用的雷尊骨骸力量，瞬间抹杀烈腾。


第二百七十二章 枫青云

　　烈腾的魂魄碎了，几乎是全部湮灭，准确的说，烈腾的魂魄只剩下了一个残片，依附在封魔瓶之上的残片，其余的在天雷之中湮灭。

　　蕴含极其强大的雷之道玄奥的天雷威力达到了极端恐怖的地步，按裂天的话来说，则是相当于道之二重强者的一击啊，足以让大悟都未到的烈腾魂飞魄散，一切传承一切力量在这股力量面前皆是虚妄，若不是最后小家伙以沉睡为代价，否则，烈腾那最后一片魂魄都会破碎。

　　丹海之中紫、黑以及魔全部萎缩不振，好似将要死掉一般，不过，唤骨传承和驱灵传承则是完好的盘坐在丹海之中，此时，烈腾是生是死皆是要看他的造化。

　　魂魄碎了么？

　　这是烈腾最后一个念头，他感受到了那股至强的天雷将魂魄撕的粉碎，烈腾心中万分不甘，但他没有任何的反抗余地，他只能看着自己魂魄化为了万千个碎片。

　　“什么是魂魄？”不知过了多久，依附在封魔瓶的魂魄碎片突然传出了一个念头。

　　又不知过了多久，这块魂魄碎片又传出了一个念头：“混沌衍生万物，万物皆有灵，有灵则有魂，那么，魂到底是什么？是灵？”

　　“是否，有灵则不灭，那么，魂即灵，则，魂不灭，人不死？”

　　“原来，这就是魂，因为魂，才有生命力，才有灵智，因为魂，才有世间万物。”

　　“我是灵智，那么，我魂魄未灭，我则不死！！”

　　“我还没死！！”一声似风般的微弱声音从烈腾泥丸宫之中传出，那依附在封魔瓶之上的魂魄突然冒出了点点绯红火苗，一股至强的雷电也闪现出来，发出了“噼啪”之声，这片魂魄残片不断的膨胀，但此时泥丸宫之中充斥着一片滚滚天雷，宛如雷池。

　　当烈腾魂魄变大了数分，超过封魔瓶散发的微弱翡翠光芒之时，泥丸宫之中的天雷将这魂魄直接粉碎，烈腾惨叫一声再一次的陷入了沉睡之中，烈腾的泥丸宫依旧积聚着恐怖天雷，这股天雷蕴含的力量足以让烈腾魂魄轰的粉碎。

　　“悟道之极，演化大道，衍生混沌，人体之极，力量无穷，混沌有灵，人亦有之，闻，人之体可化混沌，力量之源，集于魂中，魂魄蕴含之力，浩瀚无穷，开其力，为魔者，是为，天魔。”烈腾的魂魄残片突然想起了所看到的一句话，此时，他无意识的让自己做什么，想起这句话也是无意识的。

　　“力量之源，集于魂中，魂魄之中蕴含的力量，浩瀚无穷？开启这股力量为魔者么？”

　　“那么，这股力量到底在哪？魂魄之中还有其他不为人知的力量么？”

　　不知过了多久。

　　烈腾的泥丸宫除了一片雷电之声便无他声。

　　在雷天界东南部，一处山脉此起彼伏，一道身影此时正躺在某座小山山脚之下，在他的周围有着不少焦黑之物，仿佛是躺在这里许久了，他浑身布满了灰尘，好似是惨死荒野无数年了一般，路经此地的人不在少数，但没几人注意到下方躺着的人，大多数都认为已经惨死荒野，都懒得打理。

　　这日，两道身影从前方飞来。

　　“咯咯，以后小枫也要像爹爹一样御剑飞行，将雷天界都踏在脚下。”一声稚嫩的童声欢快的响起。

　　“呵呵，小枫努力修炼的话，就能够像爹爹一样御剑飞行，甚至还能像青云宗的前辈们踏空飞行哦。”爽朗的声音回应着稚嫩的童声，来人是一名身高不足六尺的中年汉子，其脸孔红润，不过其腰却是有些弯曲，他抱着一名约莫五六岁虎头虎脑的孩童正御剑飞行。

　　“爹爹，小枫一定会成为青云宗的正式弟子，让爹爹住进青云宗。”孩童紧握的拳头，坚定道，声音虽稚嫩，但脸上竟有着坚定之色。

　　这时，男童突然看到下方躺着的身影，他惊呼道：“爹爹，哪里躺了个人。”

　　中年汉子顺着孩童的目光看去，犹豫一番又看了眼孩童，道：“小枫，那人说不定已经死了。不去看了，免得晦气。”

　　“爹爹怎么知道他死了呢？”孩童转过头，大大有神的眼睛看着中年汉子。

　　中年汉子闻言，皱了皱眉，缓缓的降落，朝着山脚下躺着的人飞了过去，落在地面，警惕的打量着这人，发觉，躺着的人是一名浑身布满皱纹的老者，在其身边有着不少焦黑之物，仿佛是蜕皮之后掉落的，老者静静的躺在地面，一动也不动，身上布满了灰尘，但其神态安详，并非像是遭到重创之人。

　　孩童毫无忌惮的来到老者的面前，小手伸到老者的鼻子之下，狐疑了片刻之后，他惊喜道：“爹爹，老爷爷他还有呼吸，他还没死。”

　　中年汉子看了眼老者，皱着眉头沉思了片刻，轻声道：“小枫，我们不知道这爷爷的来历，若是大恶之辈，岂不是会为我们带来祸事？”

　　孩童不解的抬起头看向父亲，他道：“爹爹，你怎么知道爷爷是大恶之人呢？小枫看不像是呢，而且，之前爹爹就猜错了。这一次爹爹一定又猜错了。”

　　看着孩童的倔强，中年男子暗叹了口气，并没有多说，缓缓抱起老者，御剑离去。

　　两人都未注意到，在老者的身边，有着一个巴掌大小的石头，若是仔细的话，可以看到这石头之上竟然有着一道模糊的印记，这印记好似一只小狗。

　　烈腾泥丸宫之中。

　　“这股力量……好奇妙，难道就是天魔变所说的魂魄之中蕴含的力量？可是，这股力量要如何开启？”烈腾花费了不知多久的时间，终于感受到了魂魄之中蕴含的一丝力量，这股力量很奇特，若是不仔细，心境不静还以为是魂力，但与魂力大为不同。

　　就在这时，烈腾感觉到身体传来了微弱的冰凉之感，这令他猛的惊醒，源源不断的记忆涌上他魂魄之中，他睁开了双眼。

　　“老爷爷，你醒了？”一个虎头虎脑的孩童看着睁开双眼的烈腾，惊喜无比的道，他手中拿着一块布，正在揪着水。

　　烈腾目光微凝，他盯着这五六岁的孩童，仔细回忆起来，自己这是在哪？看着这孩童并无恶意，烈腾才放松下来，随即，他又陷入了沉思之中。

　　枫青云好奇的看着这个苍老的爷爷，他心中有着一份高兴，这已经是背老爷爷回来的第三个月，枫青云每日除了修炼便是用冷水为烈腾敷头，希望烈腾能够醒来，此时，烈腾真正的醒来如何不让他高兴？

　　“自己逃出来了么？雷卓越瞬间变得那般强大，自己竟然并未死？魂魄不是已经破碎了吗？”烈腾心中喃喃着，猛的，他目光精光爆射，小家伙呢？烈腾想内视体内，看看小家伙是否在泥丸宫之中，他内视体内，当他神识还未进入泥丸宫之中，便察觉到了一股毁天灭地的天雷之力，差点没将烈腾的神识击散，烈腾心中一惊，他又自己查看体内，惊惧的发觉，自己丹海之中的黑紫丹婴此时不足拇指大小，且没有之前的勃勃生机，反而一副萎缩模样，自己的经脉断断续续，只有一丝的灵力充斥在经脉之中，浑身肉体，每一根肌肉都极为脆弱，仿佛是随时会断裂一般。

　　烈腾的脸色呆滞了，他没想到熬过那一劫之后，竟是这般的模样，泥丸宫之中无法看透，而体内情况差到了极点，此时，就算是一名聚灵期的小辈也能够轻易击杀自己！

　　“老爷爷，你怎么了？”枫青云看着烈腾这般，一时吓坏了，焦急道。

　　烈腾良久之后才缓过神来，脸色复杂直机，心中暗叹：“能活下，便足以，活着，便还有希望，也许，这是自己命中注定的劫难吧。”

　　当即，烈腾缓缓抬头看向枫青云，沧桑道：“这里是哪？”

　　“老爷爷，这是青云宗的外围山脚。”

　　“青云宗？”烈腾神色一怔，耳边突然回荡起一句虚弱的话：“望道友……守护……青云宗……千……年……”

　　这便是因果么？没想到此次劫难之后，竟然意外的到了青云宗，当初，虽然没有答应那位道友，但仙印却收下了，此事，烈腾差点忘记了，若是没有意外他很难在记起，但此时……这不得不令烈腾感叹天意如此。

　　烈腾注视着虎头虎脑的枫青云，他一眼便看出了这孩童资质极为普通，看似灵动，但体内经脉断断续续，若是没有意外，一辈子的成就皆是不大，沉吟一番，烈腾缓缓问道：“你叫什么名字？”

　　“老爷爷，我叫枫青云，你叫我小枫就好了。老爷爷，你已经没事了吗？”枫青云看着烈腾依旧担心的问道。

　　烈腾苦笑，他摇了摇头道：“小枫，爷爷没事，你去玩玩吧，爷爷想一个人静一静。”

　　小枫闻言转着脑袋看了烈腾半响才点头，道：“好吧，老爷爷，小枫就在那房间里修炼，要是老爷爷饿了，就喊下小枫就好了。”

　　烈腾微微点头之后，枫青云才离开。

　　望着古朴、简陋的房间，烈腾的神色复杂，他修为虽然未达到巅峰，但一身实力足以稳定雷天界顶级强者，却没想到此劫之后，又被打回了原形，烈腾愣愣的看着前方良久之后，缓缓的闭上了双眼。


第二百七十三章 活着的意义

　　青云宗坐落于雷天界东南，此地，山脉成群，群峰环绕形成一道天然的屏障，在群峰外围，这里是青云宗外围弟子所居住之地。

　　在其中一座山峰山脚的某座小院，一名身穿灰袍的老者盘坐在小院之中静静的打坐着，这老者满头苍发，头发宛如杂草一般洒落在肩头，他满脸的皱纹，身体显得佝偻，此老者，正是烈腾。

　　“魂不灭，我不死！”

　　“魂，是世间万物之灵。但，何为魂道？”

　　“混沌衍生万物，万物皆有灵，有灵则有魂”烈腾又回想起《炼魂道》的口诀，仔细的推敲这一句话。

　　“按炼魂道其中所言，混沌衍生了万物，但万物皆有灵，是否，魂魄从混沌之中衍生而出？是否，魂道悟到极致，混沌不灭，我魂则不灭？”烈腾思绪缓缓调理着，他此时有些明悟，此次一劫，让机缘巧合之下，摸索到了魂道的玄奥，虽然刚刚触碰，但这为烈腾的魂道之路奠定了基础，烈腾自然不会放过这个机缘。

　　“但何为混沌？”烈腾陷入了沉思之中，蓦然，他又想起了大道歌。

　　“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这就是道，大道无形，大道自然，便是道。”

　　昔日，只认为《大道歌》是修炼法诀，在风都之时烈腾日益想从大道歌之中悟出点什么，但根本无用，但此时看来，烈腾发觉到了这《大道歌》之中的玄机。

　　“混沌生大道？难道混沌便是大道？而，大道与道之前有何关联？大道无形，大道自然，便是道？莫不是，道既是大道？大道既是道？”这般的领悟有些繁杂，心态必须达到了极深的地步才能够不快不慢的思索着，此次劫难，烈腾在心境方面也得到了提升，特别是此时，修为几乎全失，让他抛弃了其他的杂念，全部投入悟道之中。

　　烈腾发觉，道极为深奥难懂，整个世界四处都充斥着道的玄奥，正如大道歌所说，无数生灵皆是道。

　　就在烈腾领悟之时，一声欢呼之声响起，声音洋溢四周，“爷爷，小枫回来了。”虎头虎脑的枫青云跑了过来，满脸的欣喜之色。

　　烈腾缓缓的睁开了双眼，并未说什么，只是脸带温煦笑容的注视着枫青云。

　　“爷爷，猜猜小枫给你带来了什么？猜中了，小枫就给爷爷。”枫青云双手放在背后，故作神秘的看着烈腾。

　　烈腾温和一笑，缓缓道：“小枫，这些果子对爷爷无用，你自己吃吧。”

　　小枫不但没有不高兴，反而惊喜的看着烈腾，道：“爷爷，你一定也是修炼者，不然怎么会看到小枫背后的东西呢？爹爹说，这叫神识对吗？可是，小枫现在连灵力都没有修出。”

　　“小枫，修炼讲究的是持之以恒，你要坚定自己的路，总有一天你会修炼出灵力了。”烈腾淡然说道。

　　“是吗？爹爹也是这么说的，可是，小枫已经六岁了，再过两年要参加宗里的考核了，小枫想参加考核成为青云宗的正式弟子，小玄他昨天都修炼出了灵力。”小枫嘟着嘴，情绪也低落起来。

　　枫青云的父亲枫林是青云宗的一名外围弟子，平时负责清扫青云宗，陪伴枫青云的时间并不多，在青云宗，外围弟子不少，待遇也不高，但他们的子嗣有机会成为青云宗的正式弟子，所有，许多外围弟子辛勤劳动换取的灵石都是为了他们的子孙辈，就如枫林，他的修为达到了聚灵但甘愿为青云宗清扫，可见，他为枫青云付出了多少。

　　“小枫，你可知道修炼之路有多么长？如果你连第一步都无法跨国，那你还是老老实实的做一个平凡之人吧。”烈腾神色严肃的道。

　　抬头看着严肃的烈腾，小枫愣了一下，这还是烈腾第一次露出如此严肃的表情，小枫低着头想了很久，道：“爷爷，小枫不会放弃修炼，小枫要为父亲争一口气。一定要！！”小枫紧握拳头的说着，说完，小枫转身便跑出了小院。

　　烈腾目送小枫离去，继续开始领悟起来。

　　转眼间，已经是烈腾在青云宗的第十年，烈腾已经与外界隔绝，陪伴烈腾之人唯有小枫，十年，并没有让小枫进入青云宗，八年之前的考核，小枫依旧没有修炼出灵力，直到五年前才依稀修出了灵力，小枫一度绝望，就连其父枫林亦是如此。

　　“爷爷，小枫带来了青山城的烤鸭，火灵鸭。”一名身高六尺的身穿粗布麻衣的青年男子满脸笑容手中拿着一个纸袋走向院子里盘坐的老人。

　　烈腾缓缓睁开了双眼，看着小枫，露出了一份笑容，小枫没能成为青云宗的正式弟子，只能走他父亲枫林的路成为了青云宗的外门弟子，此时的他负责采购一些青云宗弟子日常所用，每一次外出，小枫都不忘给烈腾带来吃的。

　　还未将这火灵鸭递给烈腾，上方便传来了喝斥之声：“枫青云，耽误了师兄们的修炼，就算你家三代都担当不起。”枫青云的爷爷也是青云宗的外围弟子，青云的父亲以及青云皆是外围弟子，这已经在外围弟子之中传开，就连许多外围弟子也看不起枫青云。

　　枫青云脸孔变了变，对烈腾苦涩一笑，递给烈腾之后，他便飞奔离去，虽然还未达到聚灵但他的身子极为矫健。

　　烈腾将枫青云的火灵鸭缓缓吃干净之后，看着前方沉思了片刻之后，又继续进入了领悟魂道之中。

　　第三十年。

　　三十年对于凡人以及低级修炼者而言是一个漫长的时间。

　　此时，一名中年男子正盘坐在烈腾的面前，这中年男子正是枫青云，三十年，对于枫青云而言是漫长的，他依旧未达到聚灵期，他停留在开灵六层已经太久了，久的让他忘记了他是修炼者的身份。

　　“爷爷，尝尝这个，这是我让萍儿从潜龙城带来的，听说是水灵鸭，对于这火灵鸭和水灵鸭我也弄不懂，你看看那个好吃。若是好吃，日后让萍儿多带点。”枫青云缓缓说道，他口中的萍儿亦是青云宗的外围弟子，两人都无望成为青云宗正式弟子之后，便相恋至今。

　　枫青云已经没了少年之时的激情，整个人也变得沉稳了不少，此时的他已经没有在妄想成为青云宗弟子，而是与昔日枫林一般把希望转移到了下一代。

　　烈腾的模样没有丝毫的改变，满头苍发显得凌乱，他静静的品尝着，枫青云的心意，看着枫青云，烈腾缓缓说道：“小枫，你还有六十年的寿限，你依旧可以争取突破。”

　　枫青云一愣，他喝下一口酒之后，苦涩的道：“爷爷，你这句话已经说了几十年了，小枫也一直坚持不懈的修炼，但这么多年来，小枫也看透了，修炼，要讲究机缘和命，也许，成为外围弟子才是我枫青云的命。”

　　“命？小枫，当你认为你的命是成为青云宗的外围弟子之时，那么，你的命就是如此，但当你认为你的命会成为绝世强者之时，你的命便是绝世强者。”烈腾缓缓说道，相处三十年，说烈腾对枫青云没有感情，那是假的。

　　枫青云并未回答，而是看着杯中的酒，良久之后，他一饮而尽，酒的火辣令他张了张口，片刻之后，枫青云道：“呵呵，爷爷，当初小枫也是这么想的，我枫家三代皆是青云宗的外门弟子，当初我也认为我能够成为青云宗的正式弟子，为我枫家争一口气，但三十年了，昔日的小玄已经是青云宗正式弟子之中的佼佼者，而我枫青云呢？不过一个跑腿的而已。”

　　“成为青云宗的正式弟子便如此重要？你的眼界太短了，雷天界之大，青云宗也不过一个小小宗派而已。”烈腾目光一闪，缓缓说道。

　　“是啊，雷天界之大，却没有我枫青云容身之处。”枫青云已经有些醉意，脸孔透红，眼睛有些充血的低吼道。

　　而这时，在小院外面，有着一道身影站在哪里，一动也不动，他正是枫青云的父亲枫林，此时的他已经有些显老态，腰有些驼背，他的修为处于聚灵一层没有任何的突破，他的神色有些痛苦，昔日的他，何曾不是与枫青云一样？风华正茂，有着一股子冲劲？但到头来，他依旧只是一个外围弟子，而成为正式弟子的首要条件是达到聚灵四层，但，枫林知道，自己这一辈子也无望了，达到了聚灵期已经令他满足，他把希望寄托在枫青云身上，但结果……却是不尽人意。

　　“是吗？这三十年来，你一直都在青云宗和青山城之间来回跑，你如何知道，雷天界没有你容身之处？”烈腾抬头看向枫青云，声音一提，沉声道。

　　“……”枫青云无言以对，他脸色变化了一番之后，叹了口气，缓缓道：“爷爷，萍儿她已有身孕，小枫已经不在年轻了。”说完，枫青云拿起酒杯，站了起来，转身离去。


第二百七十四章 青水

　　天雷城一战之后，雷天界相对来说平静了许多，各大战争也停止，有人说，雷卓越以强大的实力击杀了烈腾，也有人说烈腾并未死，特别是那些参与围剿天月宗和蛮家的大势力纷纷有些惊惧起来，特别是夏侯家，夏侯野对蛮古和烈腾之间的关系再也清楚不过了，若是烈腾还活着，那么，必然会报复夏侯家，所以，夏侯野无时无刻不打听消息，烈腾是否还活着！

　　天雷城一战名震雷天界，烈腾之名更是如雷贯耳，特别是那一战爆发出的气势极为惊人，就算烈腾无法媲美雷卓越，但能够与雷卓越大战，可见其实力的强大。

　　在随后的数年里，仙雷殿再一次的发生了巨大的变革，殿主再一次易主，新任殿主乃昔日五大少主之一的唐鸿基，至于雷卓越的去向，无人知晓，有人说，雷卓越的失落已经达到了雷天界的巅峰，登上了登仙塔进入了新的一界，也有人说，雷卓越与烈腾一战重创，进入了闭关之中。

　　外面的传闻，并没有影响到青云宗，青云宗在地级宗派之中靠后的，所以，雷天界的战斗也难以波及到青云宗。

　　转眼间，烈腾已经在青云宗已有四十年，在这四十年里，他并没有做其他的而是专门领悟魂道，虽然还未真正的领悟魂道，但他已经触及魂道的玄奥。

　　山脚小院。

　　此时的枫青云已经有些显老态，年过半百的他，修为依旧停留在开灵六层，令岁月在他的满脸之上留下了痕迹，枫青云一口喝下美酒，脸色有些发红，他打了个饱嗝，目光迷茫着道：“爷爷，转眼间已经四十年了，而青山也近十岁了，爷爷，青山还年轻，虽然没有通过考核，但你觉得是让他出去历练还是留在青云宗？”

　　烈腾呈现老态龙钟，他细细的抿了口美酒，抬起头看了眼枫青云身边的少年，这少年的眉梢与枫青云有着几分相似，他目光迥然的盯着烈腾，神态有些紧张，他正是枫青云之子，枫青山。

　　与枫青云一样，枫青山的资质也极为普通，若是没有奇迹的话，他的一生注定与枫青云一样，感受到枫青山的目光，烈腾撇过头看着枫青云，缓缓道：“在青云宗，他能等死，在雷天界，他能活下的几率不足一成。”

　　枫青云目光一怔，他苦涩的沉思起来，而枫青山被烈腾说的小脸涨的透红，但眼中露出了喜悦之色，他并不想离开父母。

　　枫青云沉默了许久，最后，他还是选择了让枫青山留在青云宗。

　　在第六十五年，枫青云连续一个月沉迷在酒中，萍儿走了，她突破了开灵，达到了聚灵，听说是某个修炼者看上了她，他舍弃青云和青山离去了，那一次，是烈腾第一次看着枫青云哭的如此悲伤。

　　在第七十年，枫林大限已到去世了，他为青云宗贡献了一生，而青云宗给了他葬在外围山脚的资格，一百二十五岁得子青云，在枫青云五岁之时，他母亲一去不复返，随后，枫林独自养育枫青云，直到大限已到。

　　烈腾是七十年来第一次离开这院子，他来到了枫林的墓前，此时的枫青云显得极为苍老，身体佝偻，仿佛一阵风便能够将其吹倒，他趴在枫林的坟墓前老泪纵横，而枫青山在十年前接替了枫林的事物，成为了青云宗的外围弟子，负责打扫青云宗。

　　时不待人，转眼间七十年了，自从修炼之后，烈腾从未在意过时间，此时，他深深的感受到了时间的流逝，在枫青云身上表现的在明显不过了，看着苍老不堪的身体，烈腾保持了沉默，他依旧在等待，等待枫青云的突破。

　　枫青云并没有让烈腾失望，在枫林死后的第二年，他突破了，从开灵六层达到了聚灵一层，这对于枫青云而言是个大突破，这意味着他的寿命延长到了两百年。

　　这一日，枫青山为庆祝父亲枫青云的突破特意到周围的几个大城买来了美食好酒。

　　此时的，枫青云已经恢复了到壮年的模样，满脸红润，两年前的老态一扫而空，浑身与以前一般魁梧，整个人也精神了不少，他一口吞下美酒之后，爽朗笑道：“突破真好啊！又有一百多年可活了。”

　　“父亲，你的大限延长到两百年，说不定还有机会突破到聚灵达到结丹期。”枫青山也显得极为激动，他一口吞下美酒之后，笑着说道。

　　枫青云并未回答，而是看着老态龙钟的烈腾，在他的心中，烈腾处于一个特殊的位置，心中对烈腾充满了尊敬和好奇，七十多年了，爷爷还是如当初一样，没有丝毫的变化，这让枫青云暗自猜测烈腾的修为，他也尝试过观察烈腾，但发觉，烈腾与普通人无异，枫青云也有不少次想问烈腾，但都被他强行压下，他认为，若是烈腾想告诉他，一定会主动告诉他，若是不想，他在问都无济于事。

　　“你还有一百二十年的时间，你可以重新选择。”烈腾的话不缓不慢。

　　枫青云愣了一下，他苦涩一笑，道：“爷爷，青云并没有奢望过达到结丹期，能够多陪伴你和青山便已经心满意足了。”

　　烈腾并未回答，静静的品尝着美酒，看了眼枫青云并未说什么。

　　第一百年。

　　这日，烈腾缓缓睁开了双眼，他的目光闪烁着睿智的光芒，只听到他喃喃道：“百年悟道，触其玄奥，算是跨进魂道大门？”沉吟片刻，烈腾便开始钻研证仙界得到的绝世大杀阵，虽然，绝世大杀阵相对于仙器而言，使用起来并不方便，但烈腾执意花时间在绝世大杀阵之上，阵法就如同禁制一般，需要缜密的思维和平静的心态来完成，而且，完成一个阵法不仅是心境的提高而且还对阵法的领悟，最主要的是，烈腾对阵法与禁制一般迷醉。

　　留在青云宗这也是等同于了了仙印的因缘，千年，弹指一挥间而已。

　　这日，一名六七岁的孩童轻手轻脚的来到了院子门口，他的容貌与枫青山有着几分相似，他乃枫青山之子，枫青水，枫青水虽然不过六岁，但从小沉默少言，枫青山很少有时间陪伴枫青水，反倒是枫青云陪伴的多，枫青水无声无息的坐在院子门口，漆黑如墨的眸子紧紧的盯着烈腾，他仿佛是感觉到烈腾在做些什么一样。

　　枫青水这般已经不是第一次了，几乎每日都是如此，坐在相同的位置，望着烈腾，不知在想些什么。

　　烈腾缓缓的睁开了双眼，浑浊的双眼注视着枫青水，而枫青水心中吓了一跳，右手蹭着地想转身便跑，却发觉烈腾望着他笑了笑，枫青水愣了一下，不敢看向烈腾，仿佛是一个偷了东西的孩子一般。

　　“你看到了什么？”烈腾问道。

　　枫青水低着头面色一红，他摇了摇头，又点了点头。

　　烈腾眉头一抬，又道：“告诉太爷爷，你看到了什么？”

　　枫青水右手紧抓衣角，他有些紧张的看了眼盘坐的烈腾，但并未看烈腾的脸，犹豫一番之后，枫青水猛的抬起头瞪着烈腾道：“太爷爷，青水没看到什么，青水只是好奇，好奇……”

　　“哦？好奇什么？”烈腾诧异的问道。

　　“好奇……好奇……”枫青水扭扭捏捏的半天说不出个所以然，不仅更加紧张起来。

　　烈腾并未回答，而是静静的等待着枫青山的话，仿佛是感受到了烈腾的注视，枫青水脸孔涨的透红，他道：“以前太爷爷身边有股微弱的东西，这东西让青水感觉很舒服，但是现在太爷爷身边的东西让青水害怕。”

　　烈腾瞳孔一缩，他目光注视着枫青山，仿佛是能够看透枫青水一般，平凡的资质，但有着惊人的悟性？或者说是感应力？烈腾的脸孔渐渐浮上了笑容。

　　看着烈腾的笑容，枫青水打了个哆嗦，身体颤抖着的看着烈腾，一句话也不敢说。

　　沉吟一番之后，烈腾右手一挥，周围的散落的树叶全部飞舞起来，片刻之后，这些树叶全部缓缓落地，组成了一个奇异的阵法，这阵法正是烈腾昔日所看到的绝世大杀阵，其中没有融入烈腾所领悟的。

　　枫青水看到这般情景一时愣了，他忘记了颤抖，张着嘴看着地面的树叶摆成的阵法。

　　“你能看出什么？”烈腾缓缓问道。

　　枫青水没有回答，他的目光在树叶之间来回移动，整整一个时辰，枫青水都在注视着树叶，烈腾并未打搅，静静的等待着。

　　“太爷爷，青水觉得，这里应该还要放几片树叶。”枫青水挠了挠头，突然指着一处说道。

　　烈腾的脸色真正的动容了，枫青水所指的地方正是阵法残缺的部位，烈腾也是从哪里开始领悟属于他的阵法，深吸了口气，烈腾缓缓道：“哦？青水，你把你觉得少了的地方放树叶，如何？”

　　枫青水闻言点了点头，漆黑如墨的眸子注视着树叶，片刻之后，他站了起来，从旁边捡起了几片树叶，放在他所指的地方，但过了片刻，枫青水又满头雾水的抬头看向烈腾道：“太爷爷，青水怎么觉得这里应该还要放几片树叶呢？”

　　烈腾目光一闪，他右手一挥，上方的大树树叶瑟瑟落下，全部堆积在枫青水的旁边，烈腾道：“那你把你觉得要放的地方，放上树叶。”


第二百七十五章 命

　　没到多久，小院之中出现了一个用树叶摆放而成的图形，若是枫青水还想布置下去，一定要出了这个小院才能够继续进行。

　　直到无法在摆放树叶之时，枫青水才抬起头看向烈腾，而烈腾面色平淡，他右手一挥，地上的树叶全部被吹散，枫青水摆放的阵法图形消失，在枫青水焦急之时，烈腾淡然道：“重新摆放出来。”这一次，烈腾都未摆放出阵法一角，让枫青水自己去延伸。

　　枫青水委屈的看了眼烈腾，他毕竟人小，不懂烈腾的用意，看着烈腾那淡漠的眼神，枫青水的又情不自禁的紧张起来，他愣愣的看着烈腾，满脸的潮红。

　　“重新摆放出来！”烈腾重复了一遍，枫青水这才醒悟，微微夹带恐惧的拿起树叶摆放出来，这一次，枫青水只用了半刻钟便将之前的阵法图形布置出来。

　　烈腾目光注视着枫青水布置的图形，面色依旧从容，但他微缩的瞳孔表露出了他心中的波动。

　　“青水，还不快去修炼！”一声喝斥之声从外面传来，与此同时枫青水布置的图形被一阵微风吹动，化成了凋零的落叶，看不出丝毫的异样，枫青水不解的看了眼烈腾，又看了眼大步走来的父亲枫青山，他连忙坐了起来，快速的跑出小院。

　　“祖爷爷，青山为你带来了美酒。咱俩好久没痛饮一番了。”青山爽朗的笑着走来，此时的青山虽然高大，但岁月的痕迹一目了然。

　　第一百一十年。

　　与外界的暗潮涌动相比，青云宗外围山脉仿佛是世外桃源，呈现一片宁静之意。

　　小院之中，烈腾与枫青水盘膝而坐，两人仿佛都是进入了修炼之中，十年来，枫青水已经长大成人，从最初始的摆放树叶到彻底拜托树叶开始在脑海之中演练阵法，虽然烈腾并没有教他什么，甚至只给了他绝世大杀阵的一角，而枫青水凭借着对阵法的傲人天赋，对阵法的造诣也不断提高。

　　这时，枫青云和枫青山两父子有说有笑的走进院子，此时的枫青云依旧魁梧，但双鬓已经有几率白发，他的首先只有两百年，此时近一百二十岁，也就是意味着他的生命过去了一大半，但他此时的修为已经是聚灵一层，想突破，根本无望，相比青云，青山更显老态。

　　“爷爷，来尝尝，我从天雷城带来的美味，此次有幸能够与宗内师兄前往天雷城，也算是见识了下世面。”枫青云爽朗的笑着道，他右手一挥，一道桌子出现在院子之中，枫青水和烈腾纷纷睁开了双眼，站了起来。

　　四人坐在哪里，喝着好酒尝着美食，逍遥自在宛如世俗，修炼界的弱肉强食在她们身上看不出丝毫。

　　“话说，我此次去天雷城听到最多的是一个人名。”枫青云目光扫过烈腾和青山、青水，神秘兮兮的道。

　　“谁啊，父亲，天雷城有多大？比青山城大一些吗？”青山满是欣喜的问道，他阶梯枫林的工作，每日除了清扫宗内便无他事。

　　“仙雷殿听闻过吧？雷天界顶级势力，在近两百年前，仙雷殿的少主雷卓越以傲人的实力坐上新任殿主之位，传闻之中，这雷卓越实力深不可测，一手覆灭八大家族的蛮家和天月宗，就连蛮家的老祖宗都被其击杀，尸首悬挂天雷城数月，但你可知道，这一切为了什么？”枫青云眉飞色舞的描绘着自己所见所闻，仿佛是亲眼所见了一般。

　　“是谁？”枫青山被枫青云的话吊足了口味，不仅问道。

　　“烈腾！一个默默无闻的小子，而且，在一百多年前，烈腾与雷卓越一战震惊雷天界，不过，就那之后，雷卓越和烈腾双双消失，有人说烈腾已经被雷卓越击杀，但也有人说烈腾并未死，而且，还流传，雷卓越已经离开了雷天界，去了一个更高的一界，真的没想到啊，雷天界之上竟然还有其他界，连雷卓越这样的强者都去了那一界。”枫青云叹息着，此次天雷城之行颠覆了他的认知。

　　烈腾平淡的听着枫青云所说，他的脸色正常，看不出丝毫的端倪。

　　“爷爷，那烈腾是否真的已经死了呢？”枫青水好奇的问道。

　　“这个谁知道呢？这也不是我们能够关心的。”枫青云摇头笑道，随即，瞪着枫青水笑骂道：“青水，你还年轻，你要以雷卓越、烈腾那样的强者为目标，而且，青水，你想不想成为青云宗的正式弟子？”枫青云极力压住脸孔上的悸动笑容，注视着枫青水问道。

　　枫青水也愣，而枫青山却是惊喜无比的道：“父亲，你有办法让青水成为青云宗的正式弟子？”

　　“有一半的几率，这些年与我一同的老余已经成功成为了正式弟子，这些年来，他欠我一个人情，前些日子他告诉我，有办法让青水成为正式弟子，至于日后成就，那就要看青水的造化了。”

　　枫青山闻言止不住的大笑起来，一大碗酒一饮而尽，但枫青水并没有任何的喜悦，而是转头看向烈腾。

　　“让青水出去闯荡吧。”烈腾突然开口说话。

　　烈腾的话倒是让枫青云和枫青山愣住了，特别是枫青云，他与烈腾足够久，对烈腾的脾性也有些了解，一般说出来的介意，烈腾只会听，但不会说出他的建议，而这一次，是这一百一十年来，烈腾第一次说出他的建议。

　　“祖爷爷，青水能够进入青云宗成为正式弟子，这是极好的开始，说不定，他日后有希望为我枫家争一口气。”枫青山倒是有些急了，成为青云宗的正式弟子，是他们家五代的愿望，此时，听到烈腾的介意，青山自然是会反对。

　　枫青云注视着烈腾良久之后，突然问道：“爷爷，当初青云让青山出去闯荡，但你说青云在青云宗，他能等死，在雷天界，他能活下的几率不足一成。而此时青水他……”

　　听到枫青云的话，枫青山脸孔涨的透红一句话也说不出。倒是枫青水并未说话，他沉默的看着烈腾，又看了眼青云和青山，不知在想些什么。

　　“呼！”枫青云深吸了一口气，他看着烈腾，半响之后，道：“听你祖爷爷的，过几日让青水出去闯荡吧。”

　　“父亲，你怎么……”听到枫青云的话，青山一惊，这可是能够成为青云宗的正式弟子的机会啊。

　　“你说了算还是我说了算？”听到枫青山的话，枫青云脸色一板怒声喝道，这一句直接让枫青山没了下文，老老实实的坐在那里，虽然有些欲言又止但也不敢说出来。

　　在第三日，枫青水第一次离开了外围山脉，开始了他的历练。

　　因为这件事，枫青山第一次连续一年都未来看烈腾，而枫青云则是三天两头来一次，烈腾也乐的清闲，心静如水的沉入修炼之中。

　　在第一百二十五年，枫青山去世，在枫青水离去之后，枫青山变得沉默寡言起来，整个人也颓废了，特别是没有青水的消息，令爱子心切的枫青山整日颓废以酒度日，修为停滞在开灵六层，止步不前，在枫青水离去的第十五年，他郁郁而终。

　　枫青云将枫青山安葬在枫林的旁边，白发人送黑发人，这是枫青云第三次老泪纵横，此时的他已经逐渐更显老态，枫青山的离去让他深受打击，整个人也变得萧条起来，昔日的爽朗笑声已经成为一去不复返的记忆。

　　在第一百五十年，此时枫青云宛如一个迟暮老人，他满头花白，胡须凌乱，身体也渐渐佝偻起来，再也无法恢复昔日的雄壮，此时的他，修为依旧是聚灵一层，他颤颤巍巍的端着酒杯，目光浑浊，看着烈腾道：“爷爷，你说，若是当初青水没有离去，青山也许突破有望。”

　　烈腾静静的抿了口美酒，他并未回答。

　　“眨眼间四十年了，不知青水他此时如何，若是……他修炼有成，想必早已回来了吧。”枫青云声音颤抖着，每每说到青水，枫青云涣散的眼神便会有着一道亮光。在他看来，枫青水一定是遭遇不测了，否则，四十年不可能不会回来看他们。

　　烈腾放下酒杯，他目光注视着枫青云，声音嘶哑着道：“你恨我吗？”

　　枫青云眼神涣散的看向烈腾，整整一百五十年啊，枫青云几乎日日都陪伴在烈腾的身边，对烈腾敬爱有加，在其心底，烈腾与其亲爷爷毫无区别，看着烈腾的容貌依旧保持原样，枫青云摇了摇头：“爷爷，这是我的命，是我枫家的命。”

　　烈腾缓缓的闭上了眼睛，他沉默了少许，突然睁开双眼，看着枫青云道：“小枫，你可记得，昔日我曾言，当你认为你的命是什么之时，你的命才是什么？青水并不认为他的命是成为青云宗的正式弟子，所以，你枫家的命也不会持续下去。当初，我一直告诉你，你还有时间去修炼，可惜你背负的太多了，也许，这就是你枫青云的命。”


第二百七十六章 曲终

　　枫青云愣愣的看着烈腾，眼中神色更加暗淡下来，他苦涩的笑了笑，为自己和烈腾斟了一杯酒，缓缓道：“爷爷，其实，这些年来，青云一直不知修炼到底是为了什么，我虽身为外围弟子，但外围弟子之间的尔虞我诈令人心寒，而且，就算是成为正式弟子之中佼佼者的小玄，也在五十年前便死于非命，原因我不清楚，但我能肯定是青云宗的弟子所为，从那时，我便迷茫了，修炼是为了什么？小玄为了成为正式弟子，他付出了太多，但最后呢？所以，从那之后，我便不在修炼，也不和其他弟子争斗什么，每日能够看着儿孙，与爷爷一同共饮几杯，青云便满足了，但青山走后，我才知道修炼是为了活着，只有活着才会有一切，可惜，我醒悟的有些晚了。”

　　枫青云一饮而尽之后，缓缓的站了起来，步履蹒跚的离开了。

　　烈腾的目光注视着风烛残年的枫青云的背影，心中有着一丝的触动，修炼是为了什么？昔日，身为六皇子之时，烈腾想修炼，为的是能够长生，但经过风都覆灭之后，烈腾才知，比长生更重要的是亲情，从那之后，烈腾的修炼是为了复仇！

　　“修炼到底是为了什么？”烈腾自问。

　　“是为了复仇么？”烈腾心中喃喃着，若是以前，烈腾会坚定不移的说是为了复仇，但此时，烈腾才恍然的发现，自己竟然没有枫青云看的透，修炼，只是为了活着，活着才能有一切。

　　“活着……”烈腾目光有些迷离起来，他不断的喃喃着这两个字，他突然有些明悟，对魂道有些明悟。

　　“魂不灭，我不死。”

　　“魂若灭，万物皆亡。”

　　“常言：生死由命，我魂若不灭，天也难奈我何！命又能奈我何？只有魂不灭，我……才能活着。”烈腾突然呢喃着，他的双眼缓缓的闭上了。

　　悟道便是如此，有时，不需要多么强大的实力，不需要去历经九死一生，只需一句话便能够令人顿悟，就如，仙碑之中的身影，因为烈腾的一句话，从而悟出了“世上本无仙”的结论，这也许便是当局者迷旁观者清吧。

　　烈腾这一悟便是一年，当他醒来之时，枫青云正颓废的坐在院子门口，手持酒葫芦垂落在地上，衣裳有些褴褛，目光迷茫的注视着地面的落叶，而他所坐的位置乃昔日青水坐的，他所望的正是昔日青山所坐的位置。

　　枫青云老了，比一年前更加苍老了，此时的他恢复了枫林走后的模样，仿佛是即将要步入黄土之人，烈腾已经感受到枫青云的魂魄在缓慢的消散，此次领悟之后，烈腾对魂魄极为敏感，能够感受到他人魂魄的状态，烈腾知道，他对魂道的领悟更精进了许多。

　　“小枫。”烈腾看着枫青云如此，心中不忍，缓缓叫道。

　　枫青云的眼皮动了一下，他微微抬头目光涣散的看着烈腾，又低下了头，半响之后，枫青云突然呢喃道：“爷爷，你能带小枫飞行一圈吗？小枫想去当初父亲带我去的地方，小枫……想去当初发现爷爷的地方，小枫……想父亲了。”枫青云虽然大限还有四十年，但他的心仿佛已经死了一般。

　　烈腾脸孔肌肉蠕动，他不忍的闭上了双眼，一百五十年，整整一百五十年，他烈腾并非草木，并非无情之人，若是说，他对枫青云、枫青山没有感情，那是不可能的，一百五十年的“爷爷”啊，就算不是亲生，也会视若己出啊。

　　但又如何呢？此时的烈腾已非昔日烈腾，他的实力并未恢复，他泥丸宫之中的天雷并未化解，这意味着，他的修为依旧如当初一般，他能够拿出丹药，给枫青云？殊不知，这样只会令枫青云陷入了九死一生之地，匹夫无罪怀璧其罪，一旦被人发觉枫青云所得之物，面临的会是无数人的目光，那样，只会弄巧成拙。

　　烈腾唤出了一把普通灵剑，枫青云蹒跚的坐在灵剑之上，便御剑飞行起来。

　　看着下方建筑越来越小，枫青云涣散的目光恢复了一丝光彩，他仿佛是看到了一百五十一年前的一幕，一名男童依在父亲的身边，惊喜的看着下方。

　　剑，缓缓的飞行着，枫青云的目光不断的扫过四周，仿佛是在寻找着什么，约莫半个时辰之后，枫青云手指向一个小山的山头，他突然道：“一百五十一年前，小枫与父亲是在哪里发现爷爷的。”

　　烈腾目光一颤，在枫青云的指示之下缓缓的降落，枫青云目光望着地面，做着手势道：“当初，爷爷你躺在这里，小枫觉得爷爷并没有死，所以让父亲把爷爷带回去了，我每每想起，都会惊出一声汗，若是当初我没有执意要带走爷爷，那又是什么样的情景呢？”

　　听到枫青云的话，烈腾微叹了口气，他的目光扫过四周，最后停留在一块石头之上，他的目光一凝，连忙来到这约莫拳头大小的石头旁边，低下头将这石头捡了起来，看着石头上的黑影烈腾竟是一下呆了。

　　“是小家伙么？”烈腾呢喃着，他心中苦涩，将石头收入储蓄戒指之中，又看着枫青云，他感受到了枫青云的魂魄在急剧的消散，枫青云软座在地，喃喃自语。

　　烈腾心中刺痛，枫青云是他看着长大，这一百五十多年，让烈腾重新体会了亲情，而且，在烈腾的心中，枫青云就是他烈腾的孙子，这么多年来从未变过，烈腾深吸了口气，低声道：“小枫，醒悟过来！！青水并非已死！！”

　　自言自语神情恍惚的枫青云闻言，缓缓抬起头，他的目光一片呆滞，只听到他喃喃道：“青水……青水，已经死了。爷爷，青水已经死了，否则……他会回来的。”

　　烈腾暗叹，他也不知青水是生是死，但此时，他唯有坚定青水未死，否则，枫青云就算大限未到，也会因心死而魂散，烈腾声音之中蕴含他的修为，他低吼道：“枫青云，枫青水并未死。”

　　“青水是未死……爷爷，我看到了父亲，看到了青山，也看到了……青水，他们在……等我。”烈腾的低吼并没有起到多大的作用，枫青云的目光望着天空神色散发异样光芒，突然，他对着天空伸了伸手，但还未抬起，便一僵，缓缓的落下，枫青云闭上了双眼，永远的闭上了，他的嘴角带着一丝笑容，一丝欣慰、满足、温和的笑容。

　　烈腾目光一滞，愣在了哪里，他仿佛是看到了一百五十一年前，一个虎头虎脑的孩童与一名中年男子在这里看着躺在地面的老者，他耳边回荡着一百五十一年来枫青云的每一声“爷爷”，每一声爽朗的笑容，和那亲切的目光。

　　烈腾站在地面，整整三天三日。

　　最后，他抱着枫青云回到了青云宗外围山脉，将枫青云安葬在枫林以及枫青山的中间。

　　随后的烈腾，又回到了小院修炼，仿佛是一切都未发生过，只不过，他时不时的睁开双眼，但看到的皆是那被微风吹起的树叶，昔日充满欢笑、生机，一去不复返，留下的唯有烈腾一人而已。

　　至此，烈腾才真正的体会到了岁月的力量！

　　在烈腾到青云宗的第两百年。

　　盘坐在地面足有近五十年未动弹的烈腾，突然睁开了双眼，而四周的树叶纷纷瑟瑟落下，自行摆成了一个庞大的阵法，一股杀机从树叶摆成的图形之中弥漫开来，而树叶竟然瞬间燃烧起来，片刻之后，树叶全部化为灰烬，这股杀机如何是树叶能够承受起的？

　　注视着前方，良久之后，烈腾微微叹了口气，他再一次的闭上双眼，这一次，他感悟的是泥丸宫之中的雷之道！！

　　唯有将泥丸宫之中的天雷化解，烈腾才有可能恢复实力。

　　“这股雷，蕴含的雷之玄奥竟然比天雷更强，但两者之间有着相同的气息，亦有不同。”

　　“到底是哪里不同？哪里相同？”

　　“天劫是从何而来？若是想追述天雷恐怕要从天劫说起，但天劫属于混沌的力量，而这天雷也是来自于混沌，或者说……雷之道领悟到极致，是否会演化为天雷？换一种说法，天雷是雷之道的最强阶段？或者说，将雷悟到极致所达到的与天雷有些相似？”

　　“是否，可以归结于，天雷属于混沌的力量，姑且，称其为天道，而修炼者所领悟的道的极致，为大道？而天道与大道是否同样强大？”

　　“若是如此！！我可否直接领悟天雷之道？而并非是雷之道？”烈腾的心跳不由的加快起来，这个想法竟然令其越发觉得有可能。

　　“是否，将魂魄之中蕴含的天雷领悟了，便可以化解泥丸宫之中的雷之道的力量？”

　　一连串的疑惑让烈腾按压住心中的喜悦闭眼进入领悟泥丸宫之中的天雷起来。


第二百七十七章 枫云山

　　青山宗外围山脉青山不改绿水长流，落叶凋零，春去秋来，转眼间已经是烈腾在青山宗的第三百年。

　　枫青水一去便是一百八十年，也许，正如枫青云所说，枫青水已经死了，否则，以枫青水的性格必然会回来，毕竟，他也知道枫青山无法等他如此之久，让烈腾担心的是枫青水已经出了意外，毕竟在雷天界，什么事都有可能发生，若真是出了何等意外，烈腾也无能为力，他此时能够做的是领悟天雷之道，尽快恢复实力。

　　烈腾对天雷之道已经逐渐进入了一定的境界，他的四周隐约有着噼里啪啦的雷电之声，一股压制的力量从烈腾体内散发开来，令空间都变得僵固起来，就连树上的树叶也难得的没有掉落。

　　在第四百年，一件事令烈腾从领悟之中清醒过来，他缓缓的睁开双眼，看向前方，目光之中蕴含着一丝复杂。

　　在青云宗的外围，一名丹婴期一层的貌美如花女子此时正牵着一个五六岁的男童，正对前方青云宗的弟子辩解着什么。

　　“道友，我青云宗并无枫姓之人。”一名守护青云宗的丹婴三层护法盯着这女子低声喝道。

　　“这位道友，此乃贵宗枫青水道友之子，我只不过是受枫道友的委托将其交给青云宗的枫姓老者，其余，概不管我事。”这女子神色冰冷，目光隐匿着恼怒之色，她缓缓落地，将五六岁的童子放在地面之后，便迅速御空离去。

　　就在这位护法犹豫之时，这童子突然消失不见，令其神色惊诧，警惕四周，却发现并无其他之人，这令他一时不知发生了什么事。

　　烈腾静静的注视着这五六岁的童子，他仿佛是看到了小时候的枫青水，目光黑白分明，但有些沉默寡言，这童子静静的看着烈腾，眼中有少许慌乱之外，别无他物。

　　“你叫什么？”烈腾问道。

　　“我叫枫云山。”童子连忙回答着，他低着头思索了一会，又问道：“你是父亲所说的太爷爷吗？”

　　烈腾神色有些复杂，枫青水遇到麻烦了，否则，他不会委托他人将枫云山带到青云宗。

　　枫云山，枫青云和枫青山的结合，这也可以看出枫青水对枫青山和枫青云的思念，只不过，到底是出了什么事？让他无法亲自回来？烈腾相信，枫青水必然有其苦衷。

　　但，烈腾并未想过去解救他，沉吟一番之后，烈腾缓缓的闭上了双眼，继续进入了修炼之中，不过，此次，他不是在领悟天雷之道，而是尝试着布置迷失禁。

　　枫云山坐在烈腾旁边，看着烈腾的双手不断的掐着手印，他好奇的看着烈腾的双眼，又看着烈腾的手印，看了许久之后，他低着头露出了思索之色，渐渐的，他的小手也尝试着学着烈腾掐着手印，布置迷失禁。

　　转眼间，十年过去了，这已经是烈腾在青云宗的第四百一十年。

　　这十年里，枫云山除了修炼，便是有模有样的学着烈腾打出手印，他竟然也打出了少许的禁制，只不过极为薄弱，而若是此时有禁制高手在青云宗，必然会发现，整个小院子以及整座山峰都笼罩着极为密集的禁制，好在这山峰在这些年来，无人居住，否则，他们必然会被迷失禁困住。

　　烈腾布置禁制的速度越来越慢了，他此时已经达到了一个极高点，越到最后，迷失禁每一个都蕴含着极深的奥义，禁制与阵法一般，并非是单纯的禁制，而是在最后，禁制之中会蕴含一种道的奥妙，这股奥妙是从这些禁制的手法以及布局之中产生，道，乃无处不在，迷失禁贵为“六大禁制”之一，虽然并非是靠前，但威力也极为强大，这六大禁制之中，很少有人听闻有人能够将六大禁制完全布置出来，因为，若是全部布置出来，蕴含的威力足以媲美对道领悟到极致的强者。

　　烈腾缓缓的睁开了双眼，他的目光有些迷茫，迷失禁蕴含的威力令他也差点沉入其中，他必须每隔一段时间清醒一下，否则，沉入其中，就连自己也会被迷失。

　　目光注视着已经成为少年的枫云山，烈腾心中暗叹，枫青水之子果然不同凡响，也许是，枫家前几代都是平凡之人，后几代则是弥补前几代，一个个悟性惊人，枫青水如此，枫云山亦是如此，感受到枫云山打出的禁制，虽然并未蕴含着迷失禁的威力，但自己从未对枫云山透露禁制半字一句，他能够打出禁制全是靠他的悟性啊。

　　两道乌黑剑眉横在双眼之上，脸孔虽然有着一份稚嫩，但隐约还能够看到一丝坚定和沉稳，枫云山太像枫青水了，这令烈腾仿佛是看到了昔日的枫青水。

　　“终究，离不开一个‘情’字，悟道之人本无情，但既然是人，如何能无情？也许，是自己的心还未达到那斩情的阶段，也许，无情之人只不过是将自己的情感控制到极点。”烈腾心中暗道，蓦然之间，他突然想到了一道倩影，她的冷漠无情是真正的无情么？

　　剑眉微皱，枫云山仿佛是遇到了什么难题，他睁开双眼看向烈腾，但发觉烈腾的目光注视他之时，他目光一惊，有些紧张的看着烈腾，道：“太爷爷，云山……云山想学这个东西。”

　　枫云山甚至连禁制叫什么都不知道，他神情之中有着一份期待，期待烈腾能够教他。

　　烈腾只是看了眼云山，他目光平淡，右手深处，食指点了下枫云山的额头，一股力量涌进枫云山之中，他突然淡然道：“今日，你便进入雷天界历练吧。”烈腾的话不多，右手一挥，便将枫云山送出了小院，到了青云宗百里之外。

　　鹰之所以能够拍击长空是因为他一次又一次的失败，磨砺一个人，需要从年轻之时开始。

　　枫青水一去不复返，虽然不知道发生了什么事，但烈腾也没有过多的去在意，他既然将枫云山委托他人带回来，想必是让他与自己一同修炼，枫云山是枫青水之子，枫青水也算是烈腾半个徒弟，至于，枫云山能够学到什么，全靠他的本事，就如枫青水一般。

　　在第五百年。

　　禁制已经将这一座山的每一处甚至每一根草木笼罩了，此时的山，好似是一个禁制山，而烈腾盘坐在小院中心，头发苍白，神色之中竟然有着一份呆滞。

　　练习迷失禁太久，只会将自己都迷失，烈腾已经渐渐无法控制迷失禁的威力。


第二百七十八章 因果

　　在第六百年。

　　小院之中，一道佝偻的身体站在小院，眺望前方，目光无比的迷茫，只听到他呢喃着：“我是谁？”

　　烈腾对迷失禁领悟的越多，他便越发会迷失其中，这便是六大禁制的威力，若是心境不坚者，学习迷失禁只会迷失自我，若是被他人利用，甚至会成为一个杀人利器，此时的烈腾游离在清醒与迷失之间，他需要不断的询问自己，不断的提醒他，好在，他的心极为坚定，否则，以他现在的修为和心境领悟的这个程度足以让他一辈子都陷入迷失之中。

　　传闻，六大禁制之中蕴含的是极为强大的道之奥妙，就如，迷失禁则是迷失之道，至于道有多少种无人能够准确的说出来，常人言：大道三千，可见，道分为多少种，不过，也有几种公认的强大的道，威力凌驾其他道之上，而迷失之道则是其中一个。

　　“我是烈腾。”

　　“我是烈腾，我是烈腾。”烈腾不断的呢喃着，他那呆滞的目光一点一点的明亮起来，最后，他目光闪烁着夺目的精芒，他深吸了口气，看着四周的禁制，喃喃道：“迷失禁，太恐怖了，还好醒悟的及时，否则真要彻底沉入其中了。”

　　至此，烈腾停止了领悟迷失禁，沉吟一番之后，他拿出了唤骨珠，将小骷髅唤出，这一次，小骷髅竟然又恢复到了第一次唤出他的模样，一米高，头颅极大，右手晶莹剔透，左手则是紫色，他一动也不动的站在烈腾面前，那空洞的眼洞望着烈腾，给烈腾一股被注视的感觉。

　　“这手用的可好？”烈腾看着小骷髅，盯着他的左手问道。

　　小骷髅象征性的抬起左手，低下硕大头颅看着左手，他点了点头，嘴巴“喀吧喀吧”的动弹起来，仿佛是在告诉着烈腾什么。

　　烈腾心中发怔，看来异界生物果然拥有神智，想起那异界无数战斗的骷髅，烈腾心中便有股莫名的感觉，那异界为何会形成？为何会有那么多的骷髅，那些骷髅为什么要相互战斗？恐怕，在其中必然蕴含一定的玄妙。

　　“你留在我身边，一起修炼，如何？”烈腾又说道。

　　看到小骷髅发出“喀吧”之声，烈腾便盘坐下来，开始尝试练习傀儡术，蛮古离去之前令自己将傀儡术炼制到第六层将傀儡谷月霄留下的另一个傀儡唤醒，想必必然是有其原因，烈腾猜测，那个傀儡比蛮古更强。

　　想到蛮古，烈腾心中便暗叹，蛮古死了，此时烈腾都无法接受这个事实，以蛮古的能力以及实力，知道自己一去可能步入死劫，他不可能不会做着准备，而且，他当初离去之后，整整过了二十天才听到他战死的消息，在这之前他干什么了？而且，烈腾心中疑惑，蛮古将天魔变记住了，是否在危机之时他能够学会天魔变？这些都是未知数，不过，在未得到确切消息之前，这些都是烈腾的猜测。

　　暗叹了口气，烈腾撇了眼盘坐下来的小骷髅，他也进入了联系傀儡术之中，离千年还有四百年，烈腾还有时间将实力巩固一番。

　　雷天界已经宁静了几百年，烈腾一直未出现，令那些说烈腾还未死之人的谈论少了许多，大多数都认为烈腾已经战死，而这让一直提心吊胆的夏侯家，玄剑宗皆是松了口气，仙雷殿在唐鸿基的掌控之下日益强大，而两大秘境已经成为他训练雷天界弟子的主要之地，几乎，可以说雷天界的力量全部集中在两大秘境之中。

　　昔日，从证仙界离开的共有八人，而莫倾城便是其中一个，不过，莫倾城离开之后，便直接踏上登仙塔，离开了雷天界，世事无常，谁能知晓昔日的莫倾城在短暂的数百年之后会有如此成就？

　　在雷天界，还有一人在焦急着烈腾的下落，这些年中，一名女子不断的在天雷城四周的城市寻找着什么，她正是紫铃儿，她未想到昔日一别之后，竟然几乎成为了天人两隔，听到烈腾与雷卓越大战之后，紫铃儿几乎疯狂，这些年都在寻找着烈腾，而时间越长，她也渐渐绝望起来。

　　许多人都见过，在昔日蛮家宗址之地，有着一名倩影不断的徘徊在四周，时而坐着，时而站着，仿佛是在追忆着什么。

　　蛮家，是紫铃儿与烈腾相遇之地，蛮家虽灭，但并不能带走紫铃儿的记忆，也许，有些事，从一开始便注定了其结果。

　　转眼间，烈腾呆在青云宗近千年。

　　小骷髅早已回到了异界，而烈腾盘坐在地面，身子许久未动弹，但其身体之上却是未沾到丝毫灰尘，他的身体无形之中散发着一道光幕，将一切都隔绝开来。

　　一千年的时间，烈腾感悟了很多，心境也随之提升了不知多少倍，此时的烈腾宛如一个看透沧桑的老者，沧海桑田，什么东西都无法抵挡岁月的侵蚀。

　　枫青水、枫云山皆是一去不复返，但烈腾对此并没有任何的情绪波动，他欠枫青云的早已偿还，生死各安天命，枫青水和枫云山的命，是由他们掌控。

　　“青玄老儿，你青云宗苟延残喘无数年，是时候让这灵山成为我五华宗的宗址了。”一声阴鹫之声在青云宗一百余座山峰之间响起，惊醒了近十万弟子的青云宗。

　　昔日，青云宗有着大悟五层老祖宗张明轩来威慑群雄，但千年之前有人传闻，张明轩进入仙雷殿某个秘境之中，一去不复返，这个消息被几个地级宗派谨记在心，而青云宗也极力掩饰着张明轩的死亡，极力培养宗派实力，但一宗之中没有强大之人坐镇，很难威慑到其他宗派。

　　五华宗这些年与青云宗一直交恶，但顾忌张明轩的威势，一直迟迟不肯动手，直到千年之后，五华宗才积蓄了足够的力量并且邀请其他宗派的数十位碎空强者，两名大悟强者前来围剿青云宗。

　　此次，五华宗势在必得，他邀请的强者皆是各大势力的，而且报酬极为丰厚，几乎要了五华宗的老底，若是此次不将青云宗吞并，那么，五华宗也必然会元气大伤，但此次，五华宗有足够的把握，青云宗仅存两名大悟，皆是一、二层，而五华宗邀请的则是两位大悟三层强者。

　　一时之间，青云宗沸腾，所有弟子皆是惊慌失措起来，感受到铺天盖地的威势笼罩青云宗，青云宗宗主青玄几乎有些绝望了。

　　盘坐在小院之中的烈腾缓缓的睁开了双眼，他目光沧桑，神色古井无波的喃喃道：“这便是因果么？也好，在离去之前，将这段因果了去”


第二百七十九章 出世

　　一日之后，有人在青云宗附近感受到了雷光闪烁，无数紫雷宛如紫龙一般遍及在青云宗的四周，好似是末日情景，有人在远处观看，心惊胆战，以为是老天震怒，将青云宗焚灭，这个消息以极快的速度传遍雷天界，那滚滚天雷宛如雷池震撼了无数人。

　　“青云宗灭了？到底发生了什么事？”

　　“不对，传闻五华宗联合几个地级宗派围剿青云宗，难道是五华宗的强者有这般恐怖？”

　　一时之间，无数修炼者皆是在议论此事，更多人在意的是谁弄出了这么大的动静，一个顶级强者的出现足以改变雷天界的局势。

　　五华宗灭了，那些被五华宗高价邀请的强者全部死了，没有一人在那滚滚天雷之中活下。

　　此时，青云宗无数弟子皆是在恐惧的站在哪里，虽然战斗已经结束，但他们一时无法反应过来，之前的情景令他们一生都难以忘怀，三名大悟强者，数十名碎空强者，数百名丹婴强者，五华宗几乎是倾巢而出，竟然全部被天雷轰杀。

　　青云宗宗主青玄神色呆愣，他依稀察觉到是有个恐怖强者出手，否则，青云宗今日必亡，但是谁？是谁在帮青云宗？

　　在众人惊惧之时，一道苍老的身影从青云宗外围小山之中飞出，只听到一声沧桑之声：“昔日仙印之因果，守护青云宗千年，今日了却。”众人甚至都未看到那苍老身影的容貌，那老者便消失了。

　　青云宗的弟子纷纷震惊了，守护了青云宗千年？而谁也没有发觉到竟然有这般恐怖强者坐镇青云宗千年？青玄脸色一片酱紫，心中极为懊恼竟然未发现这恐怖强者，若是早知道……青玄没有继续想下去，在想只会令他想给自己几个嘴巴。

　　不仅是青玄如此，其余弟子皆是这般想法，与这样的强者失之交臂，无疑会成为他们最近所懊悔的，若是早知道多去外围山脉走动，说不定有机会能够结实这名恐怖强者。

　　但，没有那么早知道。

　　“五华宗！！全军覆没！既然此事由五华宗引起，那么，也别怪我青云宗了！”回过神来后的青玄突然眼中阴寒厉色。

　　三日之后，五华宗灭亡震惊雷天界，倒不是因为五华宗灭亡而震惊，毕竟，昔日五华宗邀请了两位大悟以及数十名碎空强者围剿青云宗，不但没有灭掉青云宗反而被灭，这又人联想到传闻之中的漫天紫雷，纷纷猜测，青云宗是否有着绝世强者坐镇，而五华宗又被青云宗吞没，这令人不得不重新审视青云宗的势力。

　　而这导致在万年之内都没人敢动青云宗。

　　这便是一名绝世强者的威慑力！

　　至于外面如何传闻，烈腾都未在意，此时，他进入了傀儡谷之中，将傀儡术炼制到六级，烈腾便打算将傀儡谷之中另一个傀儡释放出来，并且得到万骨权杖。

　　傀儡谷。

　　再一次进入傀儡谷，烈腾心中有些感慨，第一次进入傀儡谷不到丹婴，而此时……，烈腾也不知自己的实力如何，他的修为则是大悟四层，千年悟道，令其实力飙升，但其实力达到了何等的层次，烈腾也不好估计，只有与人相期高手一战才能够知晓，毫无阻碍的进入傀儡深处，烈腾来到了右侧的石像面前，他沉吟一番，直接将傀儡术打入石柱之中。

　　石像浮现密密麻麻的文字，正是傀儡术的文字，随即，石像应声破碎，一个火红石像从石柱之中掉下，烈腾捡起，感受到一股炙热从其中传来，差点没掉在地上，烈腾沉吟一番，缓缓进入洞穴之中，足足走了半个时辰，烈腾才看到了前方乌黑之中浮现一点火红，一股炙热从前方传来，烈腾突然心中一怔，他恍然想到了些什么，当初蛮古看到石像之时眼中露出了惊惧之色，而他进入万古界没多久，他怎么会认识这个石像？难道，这人是蛮古的熟人？还是？

　　烈腾心中不解，缓缓前行，越到前方，他便越发感受到了这股炙热，几乎让他有些难以忍受，他的身体非同往日，能够让他此时都能够感受到这般炙热的可见这温度有多高，整个乌黑的洞穴机会散发着火红的光芒。烈腾身体打了个哆嗦，浑身被防御罩笼罩继续前进，当到达洞口之时，他望着前方洞穴之中一名身穿血红衣袍，盘坐在无数尸骨之上的老者之时，他心神一震。

　　他看到了衣袍之下的一张普通无奇的脸孔，但有着一双诡异的双眼，眼中没有眼珠只有两团火焰，也就是说这火焰竟然是其双眼，烈腾感受到了自己被注视，而双眼有些灼灼，无法抵挡这股目光，仿佛这目光之中都蕴含着极为强大的力量。

　　“大悟四层？月霄是在开玩笑么？让老夫陪伴一个大悟四层的小蝼蚁千年？”嘶哑的声音从洞穴之中传出，滚滚火焰充斥着暴戾，几乎是想将烈腾焚烧。

　　烈腾无奈，他感受到这老者的实力比蛮古强大到不知多少倍，如何甘愿屈服自己？但既然月霄这般安排，而且，他也成为月霄的棋子，那么，不管他多么强，他必须都屈服，烈腾脸色从容，他并未说什么，盘坐下来，将手中的红色石像放在地面，便开始将傀儡术打入其中。

　　“小辈，就算死，老夫也不会屈服你的。因为，你没资格，在老夫眼中你连蝼蚁都不如。”看到烈腾的动作，这老者暴怒了，他愤怒咆哮，洞穴之中的火焰几乎要将洞口的光幕都焚烧，这老者的修为不知道达到了何等的层次，随着他的暴怒，洞口的光幕几乎要融化了一般，这可是月霄布置的结界啊。

　　烈腾将傀儡术打入石像之中，当傀儡术打入之后，石像破碎，其中漂浮着一滴红色液体，说是液体还不如说是火焰，这红色液体乃这老者的魂血，烈腾面色冷漠的将魂血吸入最后，放进泥丸宫之中，随即，冷冷的看着洞穴之中咆哮的老者，二话不说，直接捏碎这魂血。

　　“啊！！”这红袍老者痛苦的惨叫起来，溶洞之中的火焰也变得极为不稳定，红袍老者身体剧烈的抽搐，来自灵魂的剧痛，令他几乎崩溃，而这股剧痛一直在加剧，就连魂魄几乎都要碎掉了一般，这老者眼中流露出万分的不甘，被一个大悟四层的小辈掌控，这比杀了他还难！但此时的情况令他无法选择。

　　“慢！！”老者咬牙挤出一个字，他满头青筋暴起，心中仿佛是压制了无尽的愤怒，他死死的盯着烈腾！

　　烈腾神色冷漠，他声音冰冷道：“我不知道月霄前辈的用意，我虽然需要帮手，但此时就算是人相修期都无法奈何于我，既然月霄让你陪伴我千年，千年之后，我便放你离去，若是你执意要拼的你死我活，那在你动手之前你必死无疑，只要给我时间，我必然会达到你如今的层次，不管你以前有多么高的身份和地位，不管你的实力如何，今日，你便是我烈腾的傀儡，你的生死在我的掌控之中，在我眼里，你什么都不是，要不要你这傀儡，我都无所谓，不要摆出没有你我就活不下去的模样，我身边有着一人，他比你更强大，我现在放你出来，机会只有一次，若是想杀我，我会在你动手之前将你魂血压碎，这机会，我是看在月霄前辈之上的，在我眼里，你活着的资格都没有。”

　　说完，烈腾右手一挥，打出几道傀儡术进入光幕之中，这光幕瞬间消失，一股铺天盖地的炽热从洞穴之中滚滚而来，而这衣袍老者瞬间出现在烈腾面前，他浑身火焰滚滚，一股毁天灭地的力量轰向烈腾，而烈腾丝毫不动，漠视这红衣老者。

　　“砰！”烈腾的身体遭受到重击，疯狂倒飞而去，而烈腾心中松了口气，他在赌，赌这老者不甘就这般死去，修为越高，便就越怕死！！这老者若是想杀自己易如反掌，但他也会死于非命，杀烈腾，等于自杀。

　　“老夫不杀你！！但你也别想老夫臣服你千年！”这红衣老者愤怒咆哮着，他双眼之中的火焰剧烈的跳动，他心中有着滔天的怒火，但此时，他不得不全部压制下去，不管是谁，在死面前都会妥协，因为没有谁会为千年的自由而自杀！！

　　而且，月霄正是抓住了这一点，用千年来压制这老者，若是再久，或者没有提，恐怕，这老者真会选择自杀也不会屈服烈腾。

　　“我没有想过让你帮我，但在我面临生死之时你出手便可，因为，这不是救我，而是救你自己。”烈腾擦拭嘴角的鲜血，目光冷冷的看着上空冒着火焰的老者，朝着洞穴之中飞去，他必须取得傀儡传承！

　　老者并未进入洞穴，他面色极为铁青，眼中冒着的火焰闪烁着思索之色，他之前的一击其实极为有分寸，若烈腾真的是大悟四层的实力，甚至就算是大悟巅峰的实力的话，都无法接下这一击，而此时，烈腾只是嘴角流出鲜血，这极为耐人寻味，这老者虽然愤怒，但并不愚蠢，反而，活到他这个年数的人心智早已成妖。

　　烈腾进入洞穴之中，虽然老者已经出去，但这洞穴之中依旧是充斥着极高的炙热，那些骨骸全部化成了灰烬，烈腾看着漂浮在空中的万骨权杖，他盘坐下来，打出傀儡术，这万骨权杖只有打出第六层傀儡术才能够将其收取，否则，谁动谁死。

　　当傀儡术打入其中之后，漂浮的万骨权杖光芒四射，而烈腾则是面色平淡的抓住万骨权杖的杖柄，一股浩瀚力量涌入烈腾的脑海之中，烈腾想去查看但没能成功，最后，这万骨权杖化作一道光芒流入烈腾的体内，在其丹海之中形成一道灰色身影盘坐下来，而手中则是手持万骨权杖。

　　至此，烈腾将唤骨、驱灵、傀儡三大传承全部得到，三大传承想开启必须需要足够的实力为基础，只有随着烈腾的修为提升才能够开启更多。

　　半个时辰之后，烈腾走出洞穴，而那老者则是消失不见，烈腾并未多想，便迅速的离开了傀儡谷。

　　第三日。

　　烈腾出现在天雷城之中，他此时的容貌已经恢复到了当初的模样，他的出现便引起了无数修炼者的震动，昔日，雷卓越将烈腾的模样公布整个雷天界，以至于千年之后，所有修炼者都记得烈腾的模样。

　　“是烈腾！！天啊，千年之后，烈腾竟然真的还未死。”

　　“千年之前，与雷卓越一战的烈腾竟然未死？”

　　“这怎么可能？烈腾竟然还活着？”

　　整个天雷城都沸腾了，无数修炼者来到烈腾四周围观，无数不可置信和炙热的目光盯着烈腾。

　　烈腾扫过四周的修炼者，他淡然问道：“昔日，蛮古的尸首去了哪里？”

　　“当初你与雷卓越一战之后，这蛮古的尸首不知踪迹。”

　　“可能是雷卓越将其尸首毁掉了，你们一战之后，那尸首便不见了。”昔日一战，大家都是注意烈腾与雷卓越一战，并未在意蛮古，却是没想到，蛮古的尸首竟然莫名其妙的消失了。

　　听着众人的回答，烈腾沉吟一番，虽然各有各的说法，但绝大部分人皆是说蛮古的尸首消失了，这令烈腾有些沉吟了一番，随即，他又问道：“昔日，何人参与灭掉蛮家和天月宗？”

　　“夏侯家以及玄剑宗”

　　“还有清月宗。”

　　……

　　许多人都在说着，烈腾的归来，令修炼者们震惊，更肯定了烈腾的实力，能够为如此强者解答，他们自然乐意至极。

　　烈腾闻言，身体消失在原地，众多修炼者纷纷一愣，随即，有人惊呼道：“烈腾要为蛮家和天月宗报仇吗？但以他一人之力，他能够面对八大家族之一的夏侯家吗？”

　　三日之后，一则消息震惊整个雷天界，八大家族之一的夏侯家被灭，凡是呆在夏侯家之人全部战死，那些未在夏侯家之人皆是逃过一劫，不过，虽然残留少许夏侯家，但根基已除，夏侯家活下之人也会遭到其他实力的追杀，传闻之中，夏侯家雷光闪烁，化成了一片雷池，这又令人联想到青云宗，众人猜测，青云宗一战是否是烈腾插手。

　　而在第四日，又传出玄剑宗被灭，整个雷天界都沉浸在震惊之中，他们议论的焦点无疑是烈腾！

　　青云宗之中，青玄子听到弟子的汇报，面色阴晴不定的变化起来，良久之后，他捶胸顿足的长叹了口气，喃喃道：“是烈腾，竟然是他！！可惜，可惜啊！！”

　　烈腾的出现以及将夏侯家和玄剑宗覆灭，令雷天界的各大势力再一次发生了变化，一场战争继续会上演。

　　昔日蛮家宗址。

　　烈腾身体浮现在蛮家的上空，响起当初雷天界盛会之时，蛮家的辉煌模样与此时的残垣断壁相比，烈腾心中满怀内疚，这一切皆是因为他啊，蛮古的覆灭皆是因为他烈腾啊，烈腾站在原地，久久无法忘怀，他欠蛮古的太多了，他欠蛮家太多了。

　　这时，烈腾蓦然感受到背后传来了一丝波动，他猛的转过头看向背后，当看到熟悉的宫装之时，烈腾神情一滞，站在烈腾前方的是一名满头白发的女子，这女子虽然容貌水嫩，但其头发花白，脸孔之上已经有着无法覆盖的皱纹，一袭宫装将其玲珑剔透的身体勾勒出来，她目光怔怔的看着烈腾，没有言语，没有喜悲，只是静静的注视着烈腾，仿佛是她的世界之中只有烈腾一人。

　　看着女子的容貌，烈腾恍惚又回到了昔日盛会之时，那名手持铃铛，说着：“这铃铛名为三生铃铛，此时，已经破了一个，那么，这里两个铃铛，你一个，我一个！”

　　烈腾恍惚看到这宫装女子回眸一笑的说：“我叫紫铃儿”的情景。

　　“紫铃儿。”烈腾喃喃道，他从紫铃儿的眼中读出了太多的情感，有惊喜、激动、惧怕、紧张、不可置信，但这些融合在一起则是不喜不悲，她的眼中只有烈腾一人。

　　听到烈腾的话，紫铃儿的木棺产生了一丝波动，她猛的转过头，在这一瞬间，她眼中的泪水滑落，她急速的朝着前方飞去，仿佛是想快点离开这里，在这一瞬间她突然不敢面对烈腾了，她日日夜夜的想着烈腾，想见到烈腾，但此时真正见到之时，紫铃儿怕了，她此时已经足有一千五百岁，丹婴不过两千年的大限，也就是说她的寿限不到五百年，若是无法突破，她便要香消玉损。本以她的资质想突破并不难，但这些年来，她的心思皆是在烈腾身上，以至于成为她的心魔，一直将她困在这一层。

　　紫铃儿知道自己此时的模样，女人，都想将自己最美的一面给自己心上人看，紫铃儿也不例外，她无时无刻不想看着烈腾，但她不想让烈腾看到此时的她，她甚至有些怪烈腾，为何这么敏锐的察觉到她的存在，不让她多看看她的背影一些时间。

　　紫铃儿的速度极快，她的泪水在空中化成了晶莹水珠随风飘动。

　　看着紫铃儿离去的身影，烈腾沉吟了一番，他叹了口气，拿出了一直在储蓄戒指之中的三生铃铛，听着铃铛发出的“叮当”之声，烈腾暗叹了口气，消失在原地。


第二百八十章 天弥山

　　烈腾虽明白自己没有多少时间放在谈情说爱之上，但他不会让辜负她人的心意，在青云宗，枫林、枫青云两人的恋人皆是离他们而去，且，烈腾也听闻到在蛮家有着一白发女子四处徘徊，当初，烈腾并没有想到是紫铃儿，当确定是紫铃儿之后，烈腾心中有着一份内疚和叹息。

　　两人相处几乎可以用不到一日来形容，昔日，紫铃儿将三生铃铛交给自己之后，便七十年未见，又在仙雷殿相遇，但又没有相处多久，直到今日，但紫铃儿却因为那份三生铃铛的承诺，等待千年，这令烈腾极为感动，紫铃儿的离去，烈腾知晓其原因，若是就此放她离去，烈腾心中会内疚一辈子。

　　烈腾缓缓的浮现在紫铃儿的面前，急速飞行的紫铃儿看到烈腾她面色微变，但掩面转身又往后飞去，她不想让烈腾见到她此时的容貌，她宁愿烈腾对她的印象留在昔日盛会之时，绕算她心中万分想念烈腾，但此时她也不愿面对烈腾。

　　这便是女人的心理，未见之时，朝思暮想，但见面之时，不敢面对，这其中蕴含着女人的复杂而矛盾的心理。

　　“紫铃儿，不要走！”烈腾再一次出现在紫铃儿的面前，目光复杂的看着满头白发的紫铃儿，轻声说道。

　　“烈腾，你还活着就好，你等我，等我突破之后，我在来找你。”紫铃儿撇过头低声说道，随即便又要离去，却被烈腾拉住了，抱在怀里，烈腾脸庞满怀歉意，他柔声喊道：“紫铃儿！”

　　并无言语，单单一个“紫铃儿”便蕴含了烈腾的所有情感。

　　被烈腾紧紧抱在怀里的紫铃儿挣扎了一会，便不再挣扎，静静的躺在烈腾的怀抱里，感受着烈腾的心态，她缓缓的闭上了双眼，为了这一刻她孤独等待千年也值得，她恨不得永远这般被烈腾抱着，感受着烈腾的跳动，相伴在烈腾的身边，静静的注视着他。

　　在一日之后，紫铃儿便离开了，烈腾也并没有过多的挽留，紫铃儿是要闭关修炼了，烈腾相信以她的资质突破并不艰难，在这一日里，两人的话寥寥无几，却是无声胜有声。

　　烈腾在蛮家徘徊了许久才离去，他在寻找尘土，昔日雷卓越覆灭蛮家，而尘土亦是在蛮家修炼，不知，他是否逃过此劫。

　　千年的领悟，将烈腾的棱角全部磨去，许多东西，许多事情烈腾不再强求，他的心也达到了古井无波的地步。

　　雷卓越登上了登仙塔进入了万古界，烈腾也没有将仇恨追究到仙雷殿之上，从蛮古哪里得知，仙雷殿在万古界也属于极为强大的势力，若是将其覆灭恐怕进入了万古界，便会遭受到仙雷殿的追杀，而此时，烈腾有把握登上登仙塔，但此时，烈腾有些犹豫是否过早的进入登仙塔。

　　青衣还在修炼界，尘土不知去向，蛮古的尸首不知踪迹，有着如此羁绊，令烈腾有些犹豫了。

　　“人各安天命，他们有着属于他们的路，我也有属于我的路，我走的路，注定要孤独，若是羁绊太多，最后会让更多的人受到牵连。”烈腾突然放缓了速度，最后站在原地，目视前方，喃喃道，他的目光有些迷离，他有着强大的敌人，他需要不断的努力，将仇恨用鲜血洗刷，但在未成功之前，若是羁绊太多，到头来只会一事无成。

　　就在这时，烈腾突然目光一闪，他感受到一股邪气从前方传来，他目光微凝，注视着前方冲天的煞气，露出了一份凝重，倒不是因为来人的实力，而是来人所杀的人之多令烈腾都惊惧，这股散发的浓郁煞气需要杀多少人才能够凝聚成如此程度？

　　“烈腾？桀桀，老夫寻你千余年，终于找到你了。”一声阴森之声从前方煞气之中传来，滚滚而来的煞气凝聚在烈腾前方形成一个黑袍老者，老者面容苍白，但其眼中一片乌黑，好似有着无尽的煞气凝聚于其中，此人站在烈腾前方百米，目光死死的盯着烈腾。

　　“你是谁？”烈腾淡然说道，此人的气息虽然强大，但对烈腾并未有多大的威胁，而且此人必然是嗜杀之辈，令烈腾有些反感。

　　“老夫是谁并不重要，但你得到了老夫孽徒之物，只要烈腾道友将其交还给老夫便可，老夫得到之后必然立即离去。”黑袍老者最后的话极重，他不想与烈腾为敌，他也感受到了烈腾的实力，不比他低，甚至更强！

　　“哦？道友徒弟是谁？”烈腾诧异的问道，他一生杀人不再少数，而且几乎杀人便会将其储蓄戒指得到，倒是真不知道这老者的徒弟是谁。

　　这黑袍老者并未动怒，他右手一挥，乌黑煞气之中浮现一道身影，烈腾仔细一看，发觉其中浮现之人有些眼熟，沉思一番，烈腾猛的想起此人，当初第一次参加考核，被逼出考核空间的弟子，最后还尾随自己动用四级烈灵珠差点令自己魂飞魄散，而就是那一次，防天盾丢失被吴德得到，不过，若是那人是他的弟子，那么，那弟子的储蓄戒指被吴德拿走了，而吴德的又被自己拿走了，难道，那东西真在自己这里？烈腾有些不确定，他感受到黑袍老者乌黑双眼之中闪烁着忌惮，心中低吟起来，既然这老者如此忌惮自己，还执意寻上来，那么，只能证明那东西足以让他冒险，但是什么东西能够让他冒这么大的险？

　　烈腾心思转动，但面色平淡，他淡漠道：“我是杀了他，但我并没有发现他身上有什么奇特之物。”

　　黑袍老者一凝，他眼中露出思索之色，低声道：“道友，你只要将孽徒的储蓄戒指交给老夫便可。”

　　“事情已经过了千余年，我怎么知道那个储蓄戒指是你那孽徒的？而且，你孽徒当初差点将我害死，这笔帐是否应该算到你的头上？”烈腾踏出一步，神色清冷无比。

　　“你！！”黑袍老者倒退数步，烈腾令他极为忌惮，他不想与烈腾一战，他战胜的把握不到两成，而且八成是战败，这样的胜率如何会让他出手，沉吟一番之后，他咬牙道：“还望道友寻找一番，那是一块六角石头，当初老夫冒死从天弥山得到，却不想被老夫那孽徒偷走。”

　　“天弥山？雷天界十大凶地之一的天弥山？”烈腾有些意外，对天弥山他也只是略有所闻，雷天界对天弥山的介绍也为之不多，他撇了眼黑袍老者，平淡道：“那六角石头是何物？与天弥山有何关联？”

　　烈腾摆明了不说清楚便没必要谈下去的模样，令这黑袍老者心中怒火丛生但顾忌烈腾的实力，只得忍声道：“传闻，天弥山是通往另一界之地，性质与登仙塔一样，那六角石头正是其中关键之物！！”


第二百八十一章 登山

　　“是么？若是如此，那我也没必要将那六角石头交给你，我大可直接踏上登仙塔便可，何必还需进入天弥山？”烈腾冷声道，说完便要离去，若是真只是这么简单，这黑袍老者必然不会冒然前来，毕竟，有登仙塔在，他的天弥山对自己没有任何的诱惑。

　　“等等，道友，天弥山和登仙塔虽都有传送阵进入那一界，但方位不同，若是道友踏上登仙塔到达的是在那一界的仙雷殿，而，以道友与雷卓越的纠葛，若是踏上登仙塔进入那一界的仙雷殿，道友，你认为会发生什么事？”这黑袍老者阴森说道，烈腾与雷卓越之间的恩怨在雷天界已非秘密，这黑袍老者自是清楚，而这才是他敢来找上烈腾的主要原因。

　　烈腾果然应声停止，他转过头看向黑袍老者，诧异道：“那这天弥山到达的是何地？”

　　“天弥宗！”黑袍老者的眼中不易察觉的闪过一丝精芒。

　　“天弥宗？”烈腾狐疑的重复着，他并未听过天弥宗这个宗派的名字，他有些不解的看着黑袍老者。

　　“嘿嘿。”这黑袍老者干笑了几声，好似早已料到烈腾并不清楚，连忙解释道：“这是一个古老而强大的门派，昔日辉煌无数年，那时，与唤骨宗、傀宗、驱灵宗并称修炼界四大宗派。”

　　烈腾诧异的打量着黑袍老者，他口中的修炼界并非是雷天界，而是未分离之前的修炼界，而他又知道唤骨三宗，必然是对昔日的历史有着一丝了解，他心中思索，若是正如这黑袍老者所说，那么足以进入天弥山，从天弥山进入万古界，若是真的进入了万古界的仙雷殿，恐怕必然会与雷卓越相遇，烈腾忌惮的并非是雷卓越，而是万古界的仙雷殿强者，能够在万古界占一席之地，威慑一方的仙雷殿必然是了不得的宗派，以雷卓越的资质必然会得到仙雷殿的重用，若是从那里进入万古界无疑是羊入虎口。

　　沉吟一番，烈腾神识探进储蓄戒指，开始寻找黑袍老者所说的六角石头起来，约莫半个时辰，烈腾在一个储蓄戒指之中找到了六角石头，这石头看着极为普通不过，只是在其正面之上有着纵横交错的线条，除此之外看不出丝毫半点出奇之处，这也是连吴德得到了也并未重视的原因。

　　黑袍老者见到六角石头眼中闪烁着精芒，右脚微微踏出一步，却是想抢夺，当硬是被他压制下了这个冲动，烈腾虽然修为与他相同，但给他一股高深莫测之感，他情不自禁的搓了搓手迫不及待的道：“既然烈腾道友有意一同前往，那么，我们暂时是盟友，老夫罗龙，不知烈腾道友是否准备一番前往还是立即前往？”

　　“此时便前往吧！”烈腾目光一闪，坚定的说道。

　　前往万古界有着太多的不可预知之事，烈腾不想带青衣等人前往，毕竟，在万古界，那个更高的一界，强者如林，烈腾没把握保护好他们，倒不如让他们留在雷天界。

　　雷天界西南。

　　天弥山位于雷天界西南，无数山脉横跨整个西南，仿佛是一道天然城墙将空间一分为二，而天弥山正是位于这些山脉的中部，天弥山乃雷天界十大凶地之一，威名远扬，但在天弥山的四周并未荒凉，相反，进入天弥山四周山脉的散修不再少数，甚至有不少宗派将此地设为弟子历练之地。

　　只要不靠近天弥山便没有多大的威胁。

　　这日，两道身影急速朝着山脉中心的天弥山飞去，不少在四周山脉之间历练、探险的弟子纷纷抬头观看，其中不少人看到消失在天弥山方向的两道身影，皆是嘲弄着：“昔日，一个宗派三位大悟强者以及数十名碎空强者进入天弥山的范围，也是一去不复返，此时两名强者顶多是大悟期，此去，必死无疑。”

　　看着前方的巨山，烈腾好似又看到了万骨窟一般，这天弥山之大不比万骨窟少，宛如擎天柱，能够撑起这片天地一般，好似又与天交接，从其半山腰便没入了云海。

　　烈腾在远处便停了下来，他看着前方的天弥山，眼皮微垂，他低声道：“这天弥山之中并无其他生物，为何会成为十大凶地之一？”

　　“烈腾道友看来对天弥山并不了解，这天弥山与登仙塔一般，上面有着昔日强者布置的道念，一旦涉足其中，只有两条路，一，是成功登上天弥山到达天弥山的顶部，通过传送阵进入那一界，第二，便是死在了这天弥山之上，无数年来死在这其中的强者不计其数。”罗龙目光盯着前方低声说道。

　　“那这六角石头为何用？”烈腾撇了眼罗龙，淡然问道。

　　“这六角石头便是开启阵法之物，若是无六角石头就算登上了天弥山也无用。”罗龙道。

　　“看来，罗龙道友倒是想利用在下踏上这天弥山了？”烈腾声音一冷，四周的温度剧降，他目光闪烁着利芒盯着罗龙，声音阴森无比。

　　罗龙身子微颤，他干笑几声，道：“烈腾道友对雷的掌控已经超越他人，想必是悟得了雷之道，在下修为尚浅，无法登上天弥山，此时，也只能借助烈腾道友，而且，这也对烈腾道友并无损失，日后罗龙必定重谢。”

　　烈腾闻言，目光隐匿着一丝厉芒，但很快消失，他并未多说，冷哼了一声朝着前方飞去。

　　天弥山与登仙塔之上都设立了传送阵，前往万古界的传送阵，随着天弥宗被灭之后，这天弥山也成了禁地，蕴含的强大道念，令无数梦想从天弥山进入万古界的修炼者葬送在此，与登仙塔不同的是，一旦涉足天弥山便无退路，而登仙塔则是随时可以退出，所以，不到迫不得已之时，无人会进入天弥山。

　　倒是这罗龙能够从天弥山之中逃离，很是耐人寻味。

　　刚刚踏入天弥山的山脚，烈腾便感受到一股不小的道念笼罩全身，虽然道念强大，但无法阻碍烈腾的脚步，罗龙在烈腾背后跟随烈腾的步伐踏上天弥山！


第二百八十二章 离开雷天界

　　与登仙塔一般，天弥山也是被道念笼罩，想登上天弥山必须抵挡这股道念，若是未对道领悟达到一定的程度，想踏上一步难如登天！罗龙找上烈腾也是深思熟虑，他知晓自己这一辈子若是没有奇遇，恐怕没有任何机会进入万古界，而且，他的身份不被仙雷殿认同，也没有机会涉足登仙塔，所以，他便冒险进入天弥山费尽千辛万苦得到了开启天弥山传送阵的六角石头，深受重创的罗龙闭关之时，却没想六角石头被其孽徒顺手偷走，而叛逃的弟子为了躲避罗龙的追杀，妄想通过考核进入仙雷殿寻求庇护，却没想到遇到烈腾。

　　但知晓击杀弟子之人竟是烈腾之时，罗龙一度绝望，更是打消了心中的念头，但等他冷静下来之后，便差距到其中的关系，这千年他一直在寻找烈腾，前不久听到烈腾出现在天雷城，罗龙算到烈腾会来到蛮家，便在蛮家守株待兔一般等待烈腾，既然自己无法登上天弥山，若是有了烈腾，必然可以提升登上天弥山的几率。

　　果不其然，烈腾并未让罗龙失望，甚至让他看到了到达万古界的希望，烈腾一路绕着山路而上，仿佛那股摄人的道念不再存在，千年的静修，让烈腾对道的领悟达到了一个不浅的地步，这股道念并不强，毕竟太强，就算大悟巅峰踏入道的门坎之人也难以登山，烈腾此时的修为虽然是大悟四层，但他的实力却是超越了大悟期太多，更别说对道的领悟了。

　　烈腾一路上面容平淡，根本没有在意背后的罗龙，他的速度极快，不到半个时辰，他便已经到达了天弥山的上端，身处云端，飘渺云雾给人一股踏云而行，背后的罗龙看到天弥山的顶端，脸孔激动的几乎抽搐起来。只有千米，千米便能够到达宗内记载的万古界啊！！

　　烈腾的面色微微动容，越往上这股道念越强，烈腾必须以自己领悟的道之玄奥抵挡，渐渐的，烈腾四周浮现了密密麻麻的雷电，这令罗龙惊惧，想到之前的传闻，他与烈腾的距离拉开了不少，当距离天弥山山顶不足百米之时，烈腾四周已经遍及着手臂粗大的紫色天雷，散发的气息令罗龙心惊胆战。

　　黑发乱舞，烈腾宛如一尊雷神，他并未唤出任何防御罩，甚至什么法宝都未动用，他用的是自己对天雷之道的领悟来抵挡这股磅礴道念，此时，这股道念足以让碎空强者肉体碾压成粉末，若是烈腾去过登仙塔，必然会察觉到这股道念比登仙塔的更霸道，更强大！

　　当距离山顶不过五十米之时，烈腾脸色潮红，大口大口的急促呼吸，这股道念之强已经令烈腾都感受到威压，当真无法想像这设立这天弥山之人是如何打算，这个层次哪里是雷天界的修炼者能够登上的？恐怕半只脚踏入人相期都难以踏上这天弥山。

　　“呼！”烈腾深吸了口气，他粗重如牛，面容酱紫，浑身雷电乱舞，而背后的罗龙既不敢离开太远，又不敢太近，他提心吊胆的尾随烈腾之后。

　　“我悟得是天雷之道，拥有刑罚之威的天雷之道，这股道念虽强，但能奈我何？”烈腾怒声咆哮，浑身雷电聚集变大，就连天空都飘来了滚滚的劫云，好似有人引动天劫一般，这令背后的罗龙惊惧万分，心中哆嗦，若不是眼看就要登上天弥山，他定然会落荒而逃，烈腾此时散发的气势令他好似身处惊涛骇浪之中，随时都有覆灭的危险。

　　烈腾的步伐极快，天空劫云之中滚滚雷电，一道天雷从天而降，竟然轰入烈腾的头顶，不但没有令烈腾受伤丝毫，反而令烈腾的威势更为强大，借助天雷之威，烈腾成功登上了这天弥山，而罗龙紧随其后，当到达天弥山顶之时，一切道念宛如虚妄，全部消失。

　　天弥山的山顶宛如仙境，地面云雾缭绕，四周氤氲之气蒸腾而上，一个高大的石门竖立在天弥山巅峰，这石门粗大，布满了奇异文字以及那些似鬼、似兽的图形，目光望着这石门，感受着这石门散发的沧桑古老的气息，烈腾心中不仅有些波动，这便是进入万古界的传送阵？他面容从容的来到石门之下，浑身气势散发开来，将云雾朝着四边推开，形成一股云潮一般涌向四周。

　　烈腾目光如电盯着石门之下的一个六角凹糟，心中微动，拿出手中的六角石头，便走了过去。

　　“烈腾道友，有六角石头还不行，必须要会开启这阵法的口诀。”罗龙见烈腾走去，脸孔肌肉一跳，连忙说道。

　　烈腾冷冷的撇了眼罗龙，并未多说，便将六角石头彷如凹槽之中，刚刚放入，这古老的石门发出轰轰震响，一丝微弱的光芒从石门的文字和图形之中散发开来，罗龙见此面色一跳，他脸色变得极为难看起来，此时最后的依仗都被烈腾拆穿，这令他担心烈腾会不会过河拆桥。

　　“离去，或者死！”烈腾站在石门之下，注视着就要走来的罗龙，声音冰冷无比。

　　罗龙面色变了变，但并未表现出不可置信之色，显然，他也早已料到烈腾会这般，他脸色变幻不定之后，阴森无比的道：“烈腾道友莫不是以为进入那一界便可？你到达的将会是我天弥宗的宗派，若是你说不出你的来历，你认为，你会面临着什么？”罗龙还未说完，一股天雷从天而降，直接将其身体轰的粉碎，一枚储蓄戒指掉落，烈腾右手伸出，那储蓄戒指便出现在他的手中，随即，六角凹槽之中闪烁着光华与石门散发的光芒重合，当光芒耀眼之后，烈腾消失不见。

　　烈腾从一开始便没想过放罗龙生路，烈腾虽然不是善辈，但如罗龙这般嗜杀之人，留在雷天界只会是个祸害，若不是因为不确定六角石头是否需要口诀开启，烈腾根本不会带罗龙前来，一开始，烈腾便怀疑罗龙是否与天弥宗有着关联，而且他之前承诺的重谢，令烈腾确定这罗龙与天弥宗关系匪浅，更可能是天弥宗残留的弟子，否则以他的修为在千年之前不可能能够从天弥山逃出，而且，对六角石头极为熟悉，若不是天弥宗之人倒也说不过去，既然罗龙是天弥宗之人那么更不能留，自己击杀他徒弟，虽然他口口声声说是孽徒，但实则如何谁能知晓？若是到达了那天弥宗，这罗龙是否会放过自己还不一定。

　　若是罗龙没有被进入万古界的欲望蒙蔽心智，静下心来，也会看出烈腾太过平静，甚至都未多问一句，这也太过反常了。

　　就此，烈腾从进入修炼界到此时离开，足有一千三百余年，此去，烈腾舍弃了一切，此去，烈腾选择了逃避一切羁绊，他为的只是求的那无上实力，只为血洗心中积压无数年的仇恨，也许，到某一日，烈腾回想起来，会留下无尽的悔恨，但这是烈腾决定走的路，不管如何，烈腾都会一直走下去！

　　能否再次与雷天界和修炼界的人相见，一切随缘。

　　在光芒闪烁之后，一道火红的身影浮现在天弥山巅峰的石门之下，一闪而逝的消失不见，而登仙塔之上的四指老者睁开了双眼，露出了一份惊诧之色。


【第三卷 万古界】


第二百八十三章 万古五域

　　万古界，凌驾在雷天界之上的强大一界，这是雷天界和修炼界无数修炼者的终极目标，只有传承悠久的大宗派、大家族之中才有些残缺书籍记载着万古界，但许多都已经遗失，知晓万古界的在雷天界和修炼界都没几人，雷天界众多修炼者所知的是登上登仙塔，但并不知登仙塔连接的是万古界。

　　万古界，在一界，不是人类的天下，而是仙兽、远古种族、各大宗派、家族、以及妖族共存的一界，称之为百族林立也不为过。

　　万古界星球无数，却是被划分五域，东南西北以及中间的天域，其中，东域则是妖族势力范围，西域是仙兽势力范围，北域则是远古种族的范围，天域以及南域才是人类主宰的一界，各域相互往来、极少，很少涉足其他域，五域也保持平衡，虽然天域以及东域同位人类，但其中也并非和睦，为了开阔疆土，各域之间的争斗从未停止过。

　　其中，南域之中有着六大宗派，万恶谷、天弥宗、仙雷殿、天魔宗、一剑宗、玄虚宗，这六大宗派之中，以一剑宗为最。

　　在南域西南天弥宗，天弥宗的势力范围扩及近万颗星球，可谓是雄霸难遇西南一方。

　　在天弥宗总部星球，天弥星，西南。

　　这里密密麻麻的遍及着数十个传送阵，其中有着五域各方向的传送阵，这传送阵是可谓是天弥宗的交通的枢纽，连接五域，在这群传送阵的四个方位各盘坐着一名紫衣老者，每从传送阵走出或动用传送阵都要经过这嘶鸣老者的同意，天弥宗之中天才辈出，高手无数，而这四名老者则是天弥宗有名的刑罚长老，几乎无人敢对其不敬。

　　不过，能够进入天弥宗总部星球者，皆是天弥宗佼佼者，天弥宗足有万颗星球，几乎在每一个星球之上都设立分宗，青年一代弟子皆是经过极为严格的筛选才能进入总部星球天弥星接受天弥宗的重点培养。

　　这日，这数十个传送阵光华闪烁，一个又一个修炼者从传送阵之中走出，很快，便足有近百位弟子，而那四位老者镇守传送阵的老者巍峨不动好似不知道来了许多弟子一般。

　　就在传送阵聚集的弟子越来越多之时，在最后边的一个传送阵突然也闪烁着光华，一道身影从传送阵走了出来，因为弟子众多，令其的出现也并未引起他人注意。

　　而这人正是从雷天界到达万古界的烈腾，他刚出现在传送阵便感受到了那股浓郁至极几乎超乎认知的灵气，而且他感受到了不少强者，这令他没有任何犹豫便融入其中，当站稳之后，烈腾才松了口气，他的神色从容不迫，目光冷静的打量着四周的修炼者。

　　“这……”当看到身边的修炼者之时，烈腾愕然，其中最低的竟然是大悟一层，而其余的散发的气息竟是不比蛮古差，而且一个个容貌年轻，浑身充满朝气，这令烈腾惊愣，一时不知自己到底出现在哪里。

　　“这位道友，你是那个分宗的？我是天冷星的乾隐。”就在烈腾惊愕之时，他背后刚刚出现的青年靠近烈腾轻声问道。

　　烈腾转头看去，面色一僵，人相初期，当令烈腾诧异的是，这青年眼中竟然没有丝毫的不屑以及高傲，反而有着一份结交之意，烈腾此时还未清楚到底在哪，在陌生的环境保持沉默比什么都好，毕竟，祸从口出啊。

　　这叫乾隐的青年见烈腾神色冷淡，并未回答，也并未见怪，反而是干笑几声，看了眼四周交头接耳的修炼者道：“看来此次天才真多啊，连道的门坎都未进便能够进入天弥星，其悟性必然是极为恐怖之辈。”这乾隐扫过周围近两百名修炼者不仅感叹着，他神色有着一丝坚定之色。

　　“那便是传说之中凝缩万古五域无数秘术的天弥石吧？诶，能否成为天弥宗重点培养弟子皆是看此一举了，若是……若是能够从天弥石之中获得了不得的秘术，那该多好啊。”乾隐的目光看向前方隐约可见的一个巨石碑不仅低声呢喃道。

　　烈腾心中一动，他也感受到四周不少弟子皆是看向那块巨石，心中微有不解，但也确定此时自己竟然莫名的到了天弥宗的总部星球，虽然第一次到万古界，但之前听过蛮古介绍，烈腾也知晓万古界有着无数星球，所以乾隐的话并未让烈腾过多的惊讶。

　　当所有的传送阵不再绽放光芒之时，近两百名弟子纷纷站在传送阵之外，他们不少人的目光投向盘坐在传送阵四角宛如雕像的老者，纷纷露出了敬畏之色，他们对这四人也早有听闻，没想到能够见到传说之中的主刑罚的长老，一个个目光含畏惧，甚至不敢多看。

　　倒是烈腾仔细的打量着四位老者，以他的修为自然是无法看透，但令他惊奇的是他神识几乎感受到这四人的存在，只能靠肉眼所见，这四位老者好似融入了天地之中，这令烈腾惊奇，这便是对道的领悟达到一定层次所产生的力量么？烈腾有些期待自己此次万古界之行，而且，莫名其妙的进入了天弥星的总部星球，如此天赐良机，烈腾自然不会错过。

　　“额？雷？”烈腾的目光突然看向盘坐在西头的紫发老者，他从这老者身上感受到了强大的雷之道奥妙，这令烈腾惊诧，没想到刚到达万古界便遇到了一个雷之道的高手，他情不自禁的与自己所领悟的天雷之道相比起来，良久之后，烈腾发觉这老者浑身蕴含的雷之道玄奥虽然比自己强大，但烈腾总感觉，自己的天雷之道更高，仿佛是一个皇族与平民的区别，至于细致的还不是烈腾能够说透的。

　　“一个一个的来，每个人都有一个时辰从天弥石之中感悟秘术！”一身清冷之声从前方响起，烈腾连忙压住心中的想法朝着前方走去，他却是不知，那名西头的紫衣老者突然睁开了双眼，他浑浊的双眼隐含一丝厉芒，紧紧的盯着烈腾的后背，竟是露出了一丝惊奇和震惊之色，但他并未惊动任何人，而是继续闭上了双眼。

　　在排队等待之时，烈腾从四周弟子议论之中得到了自己所想要知晓的东西。

　　自己真的身处天弥宗，而这天弥宗乃一个大宗派，分宗无数，而这些弟子都是从各分宗筛选出的天资横溢之辈，拥有着参悟天弥石的资格，若是得到强大的秘术可以真正的成为天弥宗的核心弟子。

　　传闻，这天弥石乃开山祖师搜集万古界各大秘术，可谓是包罗万象全部汇集在这天弥石之中，悟道者讲究的是机缘和悟性，能够得到很什么皆看个人的机缘和悟性。

　　“不！！在给我一点时间，只要一刻钟，不半刻钟就好！”一名盘坐在天弥石之下的灰衣青年睁开双眼，极为不甘的祈求着，但还未等他话说完，只听到一声冷哼，这弟子的身体便化为肉渣四溅开来，而这冷哼之声正是从那名站在天弥石之下身披乌黑战甲的冷酷中年男子口中发出。

　　此人如此死亡，令其他弟子纷纷松了口气，原本愉悦的气氛变得凝固起来一个个脸孔上的激动笑容皆是变得僵硬无比，甚至有着恐惧之色。

　　“机会只有一次，无法得到秘术，便没了活下去的资格。下一个。”这中年男子冷哼道。

　　一名身子瑟瑟发抖的青年步伐颤抖的来到天弥石之下盘坐下来。

　　……

　　当烈腾到达这里的第十天，还站着的弟子一个个面露恐惧之色，此时已经有一百余名弟子感悟天弥石，但能够从天弥石之中得到秘术之人竟然不超过十个，而其余的全部惨死！这令之前还充满着惊喜和激动陷入了绝望之中，十分之一的通过几率啊，他们都是各分宗的天才，天资横溢，经过层层筛选才得到了这个资格，却没想到最后竟是这般的情景，他们很不解，没有得到秘术为何就没有活着的资格？他们愤怒、他们不解，但没人敢吭半句。

　　弱肉强食，适者生存，这是万古界，比雷天界、修炼界更阴险的一界！！

　　“完蛋了，如此低的几率，几乎是九死一生之局啊，早知道就不那么拼命参加筛选了！！”乾隐此时脸孔煞白，几乎后悔的肠子都青了，身子瑟瑟发抖，牙齿更是发出敲击之声，而烈腾则是站在哪里双拳紧握，此时的情景对他造成了极大的冲击，这些人不管是资质还是悟性都是惊人之辈，竟然只因没有从这天弥石之中得到秘术被抹除，如此手段当真不可想象，要知道，这些弟子就算没得到秘术若干年之后亦是超越寻常修炼者之辈啊，而烈腾对自己能否通过没有任何的把握，此时他在沉思若是自己没有通过之后该如何。

　　“既然来的了天弥星，那么只能前进，不断的前进，一旦失去前进的资格，便没了活着的资格！记住。这个世界是强者的主宰。”那黝黑战甲男子神色冰冷的低喝道。


第二百八十四章 秘术

　　天弥石突然绽放出淡淡的光芒，而盘坐在天弥石之下的青年睁开双眼，脸孔上残留的担忧彻底一扫而光，他长长的吐了口浊气，站了起来，与其余得到天弥石之中秘术的弟子并列站在一起。

　　看着一个又一个的死亡，烈腾的手心已经湿润，他不得不担忧和焦急，他没有任何把握能够从天弥石之中得到秘术，没想到此次到达了万古界竟是这般的情景，不仅是烈腾还未参悟天弥石的弟子皆是口干舌燥，满脸大汗，身体不由自主的颤栗着。

　　“下一个！”黝黑战甲男子声音冰冷喝道。

　　烈腾前面第二个青年身子打了各哆嗦，便颤颤巍巍的走向天弥石之下，而烈腾前面的青年身体无法抑制的颤抖起来，烈腾只听到他轻声呢喃着：“我是月明星第一天才，我一定能够通过的！！我一定能的。”

　　这月明星的第一天才并没有那么好运，当他睁开双眼之时，天弥石依旧是竖在哪里没有任何的光芒，而那黝黑战甲男子没有给他说话的机会，便将其轰成魂飞魄散。

　　“下一个！”黝黑战甲男子低声喝道。

　　烈腾深吸了口气，步伐稳健的走到天弥石之下，盘坐下来，神识便探进了天弥石之中。

　　令烈腾直吸冷气的是，他的神识进入天弥石之中竟然没有感受到任何东西，这令烈腾心跳加快，若是无法感受到天弥石之中蕴含的秘术，必然会落得跟其他弟子一般的下场，他强行压住心中的焦虑、仔细的感受着天弥石之中蕴含之物。

　　一个时辰，烈腾只有一个时辰的时间，随着时间流逝，天弥石依旧没有散发出光芒。

　　那叫乾隐的青年见此，不由更加绝望，连大悟四层都无法感受到，我真的能够感受到吗？乾隐后面的弟子亦是浑身哆嗦，面对死亡，他们绕算达到了人相初期也难以平复心境，这些天才们都是经过层层筛选而出，虽然一个个都是大悟之上，但修炼的岁月并未有多久，万古界充斥着的灵气称之为仙灵之气，比修炼界的浓上不知多少倍，加之天财地宝，他们的修炼速度与雷天界相比，快的何止十倍？

　　恐怕这两百个弟子之中比烈腾年龄更高者不超过一半，而这些弟子若是到了雷天界那可是各宗派倾尽一切要培养的弟子，但万古界有着无数星球，人数何止千万万？如此多的星球，天才也不是那般的珍贵，所有，各大势力要的是惊艳之辈，而这些惊艳之辈皆是被编织进各大势力的精锐之中，也可以说，这些精锐才是各大势力威慑四方的拳头！！所以，各大势力包括天弥宗秉承的宁缺毋滥，这两百人虽然都是通过层层筛选，但并不代表他们日后的成就无法想象，道分四层，整个万古界最高的也不过道之二重巅峰，这些天才们可以轻易踏入人相，但人相之后，可以称为寸步难行！

　　道之一重称之为秩序，分为两个境界：人相、天人，而每一境界又分为初期，中期，巅峰三个层次，想精进一步必须对道的领悟更深一次，但道岂是那般容易领悟？困在每一层的修炼者不计其数，而且达到道之第二重规则之后，每跨越一层皆是要接受天劫的考验，这样层层考验，令达到道之二重巅峰之人少之又少，整个万古界也不超过十位。

　　十位啊，这是何等的概念？几乎，平均各域为两位啊，这般的强者一人便足以横扫一域，称霸一域。

　　在万古界，资质显得不是那般重要，而悟性和机缘则是重中之重，而各大势力的精锐力量收编之人是悟性和机缘同样不凡之人，这也是为何设立天弥石的主要原因，要知道，天弥宗培养出一个顶级强者需要的天财地宝无法想象，单单仙石便是各恐怖的数目，如此一界，若是无法成为强者，那么就安分的成为一个普通人，进入天弥星的天弥宗分宗弟子皆是选择了成为了强者，天弥石只不过是他们的另一个考核。

　　秘术，秘术！！烈腾脑海之中转动，他想将自己会的秘术与天弥石之中蕴含的秘术产生共鸣，既然自己机缘不在这，此时也只能他死马当活马医，到此时，没有他选择的余地。

　　乾隐看着烈腾，身体颤抖的更加剧烈起来，下一个就是他了，看到天弥石没有散发光芒，乾隐几乎确定烈腾也失败了，在他眼里，能够在大悟通过第一次考核者皆是非凡之人，而此时，他认为的非凡之人也无法通过考核，令他几乎认定自己也会沦为这般的下场。

　　那镇守传送阵的西面老者他不知何时睁开了双眼看着烈腾，眼中隐约有着一份期盼之色，烈腾在感受到老者领悟的雷之道的时候，释放出了对天雷之道的领悟，让同样领悟雷之道的老者敏锐感受到了。

　　“无法得到秘术么？就算没有得到，但以他领悟的天雷之道，也值得宗内大力培养。”这老者暗自喃喃着。

　　黝黑战甲男子此时心中微震，他清楚的感受到了镇守传送阵的那名刑罚长老的目光，他为了不让自己露出马脚，刻意盯着烈腾，心中已经掀起了惊涛骇浪，他此时已经是天人中期，修为极为强横，但面对这四位长老却是蝼蚁一般，当初他也是这般经过层层筛选才有了今日，在他通过筛选之时，这四位长老便是坐镇这传送阵，而且，他更听闻，已经足有数十万年了，此时，这弟子竟然能够让这位刑罚长老睁开顺感言瞩目，这是为何？要知道，以这长老的修为，想看着烈腾如何要睁开双眼？神识便足以，而此时，他睁开了双眼，这意味着什么？黝黑战甲男子不敢想想下去。

　　眼看已经过去了半个时辰，这弟子还是为得到天弥石之中的秘术，这令黝黑战甲男子甚是不解，这青年到底有何出众之处？要知道，这天弥石并非是靠机缘那般简单，还需要靠个人的心境、智慧！这也是为何设置时限为一个时辰的原因。

　　这天弥石之中蕴含的秘术包罗万象，就算无法感悟到其中的秘术，但若是用自己所学会的秘术来引出天弥石之中的秘术的成功率也极大，天弥宗需要的不仅是悟性极高之辈，而且，机缘和智慧同等重要，寻常弟子，本是就被惊惧万分，若是没有机缘无法感受到天弥石之中的秘术，只会心头大乱，根本很难静下心来仔细分析，所以才会失去生存的几率。

　　此时，烈腾已经平静下了心，他想到了天魔变，他想用天魔变来作为诱饵来与天弥石之中的秘术产生共鸣，魂魄进入深层次之中挖掘这股神秘至极力量，等他刚释放出丝毫力量之时，突然，一股浩瀚的文字涌入烈腾的脑海之中，这令烈腾惊醒，顾不得继续挖掘魂魄之中蕴含的力量，便盘坐下来消化这股浩瀚文字。

　　随着文字进入烈腾脑海之中，天弥石之中突然散发着妖异的黑色光芒，这黑色光芒宛如一轮黑洞好似要吞噬所有的空间，竟然令方圆十里陷入黑夜之中。

　　所有人都震惊，就连那镇守传送阵布置多少年的刑罚长老都睁开了双眼，天弥石散发的光芒欲盛就越代表着其得到的秘术强大，这些弟子皆是在猜测，烈腾到底得到了什么秘术竟然会引出如此异象。

　　“五十年了，这是第三个引出了如此异象之人，天助我天弥宗啊。”东面的刑罚长老声音沧桑道，目光之中蕴含着惊喜之意。

　　“不知，是什么秘术。”南面长老喃喃道。

　　而西面长老则是目光闪烁，神色之中隐含这惊喜之意。

　　这黑芒越来越盛，所波及的范围已经达到了百里，惊动了天弥宗的不少强者，引来了他们的围观。

　　“又一个绝世人物将要从天弥宗崛起。”黑芒之外的一名儒衣男子目光闪烁的低声道。

　　“多少年了，好似上一次引起如此异象之人是……他？”另一名白发苍苍的老者望着前方的黑芒喃喃着，说道他之时，这老者的身体轻微的抖了一下，而这老者身边万米之外无一人，他时不时散发的气势令四周之人都震惊。

　　这时，天空之中白云翻滚，一名上身赤裸的大汉，扛着一把巨斧急速飘来，他站在上空，目露下方，铜铃般的虎目露出了一丝战意：“希望十万年之后，能够多一个切磋的对手。”说完，这赤身大汉消失不见。

　　天弥星东面一个山脉成群之地，这些山脉皆是高耸在大地之上，宛如一个个擎天柱一般，而在这山脉群的中心一个直插云海的巨山宛如山中皇者，俯视四周的群山，在这山的巅峰，一道身影时隐时现，好似要融入了这云海之中，感受到天弥石散发的波动之时，这道身影突然浮现了出来，两道目光射向天弥石的方向，仿佛能够看透云雾一般，他只浮现了一个瞬间，便继续变得时隐时现起来。

　　同一时间，天弥星不少闭关的强者纷纷从闭关之中惊醒。

　　而烈腾丝毫不知外面的变化，他此时正在消化从天弥石之中进入自己脑海之中的文字，当看清之后，烈腾不仅有些诧异，这些文字竟然是天魔变，而且是天魔六变的口诀，烈腾此时才知晓从修炼界天魔宗得到的不过是天魔变的前三层。

　　此时，这天弥石之中竟然有着前六层的口诀，这令烈腾的诧异转变成惊喜！天魔变的威力只会随着修为强大而更强，听蛮古所说，万古界的天魔霸主也只是习到了天魔第六变，其实力便足以威慑一域，可见天魔变的威力到最后能够达到多么恐怖的地步。

　　这黑芒整整持续了三个时辰，在烈腾清醒过来之时才消失不见，但烈腾睁开双眼，他看到的是一张张震惊、呆滞的脸孔，从他们的神色以及目光之中烈腾更读到了嫉妒，羡慕的意思，这令烈腾微愣，但随即他目光看向黝黑战甲男子，却发觉他亦是这般，这然烈腾心中松了口气，不管如何，此次，自己应该逃过这一劫了。

　　当黝黑战甲男子清醒过来之时，目光看着烈腾迥然不同，虽然烈腾已经盘坐了数个时辰，但他此时不敢让烈腾站起来，单单从这异象来看，烈腾的地位已经超越了他，他与烈腾相比，天弥宗注重的是烈腾，一个得到了不得秘术的天才！！

　　愣了片刻，烈腾才自觉的站了起来，来到那得到秘术的弟子身边，之前面带一丝喜悦和傲气的弟子此时脸上只残留着惊惧和嫉妒，他们虽然得到了秘术，但烈腾得到的比起他们得到的强到大何止千百倍，这令之前还沾沾自喜的他们在也无法喜悦起来。

　　“下……下一个！”黝黑战甲男子很快平复心境，声音低沉道。

　　乾隐身子打了个哆嗦，他撇了眼烈腾，缓缓的走到天弥石之下，便闭上双眼开始感受到天弥石之中。

　　乾隐盘坐不到十息的时间，这天弥石便散发出淡淡的光芒，这令烈腾愕然，这便是机缘么？这么快便从天弥石之中得到了秘术？从之前乾隐紧张来看，他根本不知道用自己所学的秘术可以与天弥石之中的秘术产生共鸣，由此得出，他真的是靠机缘才得到了天弥石之中的秘术！！

　　五日之后，考核结束，一共只有十九人通过，两百人之中十九人通过，连十分之一的几率都不到，而活下之人，不是机缘深厚之辈便是智慧超群。

　　“跟我来！”黝黑战甲男子撇了眼已经闭上双眼的四位刑罚长老，又有意无意的撇了眼烈腾，对众人低声说道。

　　通过的十九人皆是眉飞色舞，神色流露出喜悦之色，但看向烈腾的目光有着一份忌惮以及嫉妒，他们尾随黝黑战甲男子朝着前方飞去。

　　三个时辰之后，一行二十人来到了一座大城之下，此大城从外形来看宛如一个古老的角斗场，黝黑宽厚的玄铁为墙，整个大城散发着一股沧桑之意，而在大城之下有着一个约莫一丈高大的大门，大门旁边分别盘坐着一名老者，这黝黑战甲男子落地之后，恭敬弯腰道：“李茂见过两位执法，这十九位是此次筛选而出的精锐。”

　　两名老者睁开双眼，看了眼烈腾十九人，两人右手蹭着地面，一股力量涌进下方，这紧闭的大门缓缓打开，一股凶兽咆哮从其中传出。

　　“进去吧。”黝黑战甲男子低声喝道，他并未过多的介绍这黝黑大城。

　　烈腾等人相视一眼纷纷朝着大门飞了进去。

　　踏入大门，眼前豁然开朗，一眼望去郁郁森林，阵阵凶兽咆哮响彻云霄，一眼望去竟然还能见到一个耸立的大城，烈腾心中惊疑，这是何意？

　　“道友，我们俩一同前行，如何？”乾隐此时脸带春风的来到烈腾身边，低声说道，而其余弟子嘲讽的看了眼乾隐，便皆是面色平淡的朝着前方飞去，他们皆是惊艳之辈，自然不会率先低头示好，且一个个性格皆是傲到骨子里的人。

　　烈腾平淡的看眼乾隐，道：“月明星，烈腾！”

　　乾隐目光一亮，喜悦道：“烈腾道友终于肯告诉我真名了，嘿嘿，他们那些心高气傲之辈，待会就有些苦头吃了。”乾隐撇了眼前方消失在森林之中的身影压低声音道。

　　烈腾眉头一抬，打量乾隐一番，抿了抿嘴，问道：“乾隐道友，愿闻其详。”

　　“这算是宗内的第三重考核，此城为战城，聚集着天弥宗的精锐力量，看到前方那城没有？那名为斗城，乃精锐弟子切磋的地方，传闻，天弥宗的六位少主皆是从那斗城之中脱颖而出的。”乾隐听到烈腾并没有什么架子，心中不由对烈腾有了几分好感，心中的结交之意更盛，他道：“战城到斗城之间的森林有着不少强大的仙兽，这些仙兽品级并不高，但对人相期的弟子而言，却是极有挑战力，若是不结伴前行，还未到达斗城便会沦为仙兽口中之食。”

　　烈腾静静的听着，听到斗城之时，他目光闪了下，天弥宗的六位少主竟然是从斗城之中脱颖而出的？这也就意味着，天弥宗的少主皆是依靠自己的实力坐上少主的宝座。

　　“以烈腾道友的悟性和机缘，挑战少主成为新的少主指日可待，倒是还要烈腾道友照顾一二啊。”乾隐没了之前的惊惧，整个人也开朗了许多，他性格直爽，说话开门见山，博得了烈腾的几分好感。

　　“哦？”烈腾眉头一提，心中疑惑乾隐为何会有这般的话，回想自己在天弥石之下睁开双眼所见，心中猜测，难道当时出现了什么状况让他们对自己刮目相看？

　　“我听闻，能够产生烈腾道友那般异象之人，在五十万年之中只有三人，对于第一个太过神秘，但第二个却是名震南域甚至天域，可惜，传闻最后被惨死在天域雷钧之主之手”


第二百八十五章 斗城

　　“雷钧之主？”烈腾突然响起当初度天劫之时，蛮古所说的万古界无敌强者雷钧之主，前面一个从天弥石得到了不得秘术之人竟是敢与雷钧之主一战？对了，自己从天弥石之中得到天魔术又产生了什么异象？烈腾转过头看向乾隐，问道：“乾隐道友，我当时感悟天弥石产生了什么异象？”

　　乾隐一愣，随即唾沫横飞的描述之前的情景，只听到他道：“当时天地陷入黑暗之中，伸手不见五指，必然惊动了天弥宗的无数强者……”

　　看着口若悬河的乾隐，烈腾连忙打断的话：“那么第一个又是谁？”

　　“这个……并不知晓了，第一个只存在传闻之中，却是很少听过那人什么事迹，不过，我曾听闻我分宗宗主谈起，只道那人自诩名为无道。”乾隐神秘兮兮的问道。

　　“无道？”烈腾愕然，敢取这名之人倒有几分个性，修炼者的目标便是领悟道，而此人竟是叫无道？不过，烈腾也未多想，这时，前方传来了巨大的震荡之声，想必是之前的弟子已经遭遇了仙兽发生了激战。

　　“走，我们去斗城，传闻聚集着南域六分之一天才的斗城，想想便令人期待。而且，更有机会见到十年人相的恐怖天才”乾隐有些蠢蠢欲动，忍不住的搓了搓手，目光眺望远方，脸孔上皆是兴奋。

　　“十年人相？？”烈腾心中一惊，他当初听到蛮古所说十年大悟，那时已经令烈腾无法想象，而此时，十年人相让烈腾有股不相信的感觉，他修炼一千四百年，对修炼的难度自然而知，很难想象十年达到人相是需要怎么样的资质。

　　“那人便是鼎鼎大名的若愚。”乾隐目光之中露出惊惧之色，绕算谈论到那人，都会令他震惊。

　　“他是天弥宗之人？”烈腾压住心中的震惊，问道。

　　“嗯，应该就在这斗城之中，听说，他的到来很可能会冲击天弥宗六位少主的位置。”乾隐点头道。

　　随即，两人朝着前方森林飞去，因为有十七位弟子的开路，令烈腾和乾隐两人一直飞了近一刻钟才被一头酷似老虎的火红仙兽阻挡了去路，乾隐二话不说，他右手一招，空气之中突然浮现了无形无数空气剑刃，若不是神识感受到，烈腾几乎无法察觉到，他不仅惊诧的看了眼乾隐。

　　“轰轰轰！”一声声震响，只看到这准备发动攻击的仙兽刚一动便被无数空气剑刃轰的体无完肤。

　　“嗷！！！”这仙兽发出凄厉嗷叫之声，乾隐的空气剑刃只是伤其皮毛并没有伤起筋骨，只看到这仙兽突然浑身火焰滚滚他张开大嘴，猛的吐出一口巨大火球，轰向乾隐，乾隐并没倒退，他双手狠狠一划，空中无形之中凝聚出一把巨大透明剑刃，一件斩下，瞬间将这仙兽从脖颈部斩断，在头颅刚刚与身体分开的瞬间，无数透明的剑刃将这仙兽四分五裂。

　　对仙兽吐出的火焰，乾隐直接一挥，无数剑刃将这火焰绞的粉碎。

　　烈腾面色微怔，对乾隐的手法颇为好奇，如此攻击当真烈腾第一次所见，而且，这些透明剑刃之中蕴含着道的玄奥，这便是人相之时的攻击么？

　　乾隐注视着坠落的仙兽尸体，脸上满是满足之色，他撇了眼烈腾，笑道：“这些仙兽都是被天弥宗高手捉到丢入战城之中，为的就是考验我们了，这还是最初级的仙兽，后面的会更强，但也强不到哪里去，烈腾道友大可放心。”

　　烈腾的修为乃大悟四层，在乾隐开来，就算悟性和机缘再好，那么，此时他的实力还不足以面对仙兽，他的话中之意也是让烈腾放心，他能够应付这些仙兽，乾隐之前便对烈腾有着结交之意，而烈腾在天弥石产生的异象更令乾隐坚定这个想法，在修炼界，有时朋友极为重要，若是交到一个实力强大的朋友就等同于有着一个令人忌惮的东西。

　　烈腾点了点头，并未多说，便朝着前方飞去，一路上，乾隐表现出了他那强大的实力，其实力丝毫不比蛮古差，但若是单打独斗，烈腾认为，蛮古必胜，有些东西并非是实力强便可，还需要战斗经验，蛮古虽然也是人相初期，但他纵横雷天界数万年，其积累的战斗经验不是乾隐这个修炼了几百年之人能够比拟的。

　　在乾隐的全力攻击之下，烈腾倒是未出手，两人便到达了战城之中的斗城，被称之为聚集南域六分之一天才之地，而其余十九名弟子此时也差不多到齐，在斗城的门口，有着一名老者，感受到十九人到来，这老者缓缓睁开了双眼，撇了眼十九人，丢出了十九个血红色令牌，便闭上了双眼。

　　十九位弟子看了眼令牌，纷纷捡起一块，而烈腾捡起的数字是“23010”，他看着血红令牌面露疑色，乾隐凑过头看了眼烈腾的令牌，低声道：“这是斗城的身份象征，这个数字便代表着你在斗城的名字，听说前六名弟子便是天弥宗的少主。走，我们进去。”乾隐撇了眼打开的门低声说道。

　　烈腾微微颔首进入了斗城之中。

　　踏入斗城眼前豁然开朗，这斗城之中呈锥形，而最底部整整有着一百个擂台，在四周石阶之上盘坐着近万余名弟子，烈腾见此，目光一震，这斗城难道便是精锐弟子战斗切磋的地方么？

　　“斗城只有一层，全部都是道之一重弟子，一旦超过道之二重规则便必须离开斗城，但这令牌进入前十便有一次资格挑战六位少主。”乾隐仿佛对这些了如指掌。

　　“全是道之一重？难道少主亦是道之一重？”烈腾不仅愣了，若是全部都是道之一重，这天弥宗的少主实力也未免太低了吧。

　　“当然不是，天弥宗有六位少主，前三位则是道之二重，后三位则是道之一重，寻常，在斗城之中挑战的都是后三位少主，不过，必须稳住前十的位置百年，才有资格。”乾隐目光闪烁着道，看了眼烈腾手中的令牌，他低声道：“在这里无疑是强大实力的最佳之地，我们能够挑战在我们的前一千的任何人，超过一千便没有资格挑战，每一次挑战都必须拿出一件物品作为赌注，最低的是一件次仙器，这也是防止弟子随意挑战，若是战胜，那么你们两个便交换令牌，比如：一名手持一万的弟子与你挑战若是他输了，他的赌注无条件输给你，而且，你得到他的一万名的令牌，他得到你的令牌。”

　　烈腾闻言不仅吸了口冷气，他目光撇想盘坐在石阶上两万多名弟子，脸孔上泛起了苦笑，天才么？能够进入此城之人哪一个不是资质惊艳之辈？看来，除非那些像十年人相的绝世天才，寻常天才根本无法引起各大宗派的注意力。

　　“我们找个地方坐下吧！”乾隐看了眼最下方的几个空位，便对烈腾道，两人走向那几个空位，盘坐下来之后，烈腾便静下心来观察百个擂台。

　　这是天才之间的碰撞，每一位弟子走到外面皆可傲视同辈，但在这里，他们都在同一起跑线上，需要不断的战斗来强大自己的实力，每一个人心中都有一个目标，在斗城，是他们的第一个需要征服目标。

　　“若是不想在挑战，可否出斗城？”烈腾突然问道，他并不想在斗城之中修炼到道之一重巅峰，这里虽然有着挑战，但并不是烈腾所想的。

　　“你便就想离去？”乾隐诧异的看着烈腾，能够进入斗城几乎是所有天弥宗弟子朝思暮想的，在这里可以任意见识同辈或者高手的战斗，从中领悟自己的东西。

　　烈腾只是摇了摇头，并未回答，而乾隐沉吟一下，道：“出去容易，但再一次进来难。”

　　烈腾点头便不再多问，他目光在擂台之上来回转动，这一百个擂台都很大且被结界笼罩，目光扫过一百个擂台，烈腾目光微凝，这是道与道之间的战斗，而对道的领悟越深威力就越强，这些擂台之中的弟子每一招每一式都蕴含着道的玄奥。

　　整整一个月，烈腾都是静心观战，而乾隐早已进入了修炼之中，这斗城之中充斥着极为浓郁的仙灵之气，乃修炼的极佳之地，许多弟子在切磋之余修炼。

　　而其中，有着几位让烈腾格外注意，便是第九十八各擂台的黑衣青年，这青年手持五尺碧绿细剑，此时，他已经是连续五次挑战对手，而且每一次叫上的弟子都是跨越正好一千位，烈腾从他人口中得知，此青年名为武逆，另一位则是一名宫装女子，此女子容貌普通，但给人一股雍容华贵之感，一把黝黑细剑漂浮在其前面，闪烁着冷冽的厉芒，这女子已经连续挑战三次，而且，对手都未近她的身。

　　其余还有几名也显露出强大的实力，这令烈腾好奇那些许多闭眼修炼的弟子之中还有多少恐怖存在？

　　这时，一各擂台挑战结束，烈腾目光一闪，便朝着那擂台飞去，而身边的乾隐猛的睁开了双眼，目光呆滞，话堵在喉咙之中，结结巴巴了良久才道：“怎……怎么就……就去挑战……以……以大悟……四层？”


第二百八十六章 挑战

　　烈腾这一个月里并非只是观战，也对各排名的战斗力做了推敲，以他的实力面对两万名之后的应该没多大的威胁，观战对实力并没有实质性的提升倒不如直接挑战，这是烈腾第一次面对人相期的高手，心中不免有些期待，他飞到第七十五各擂台，不少察觉到的弟子当看到烈腾的修为之时一个个愣在了哪里，但并没有人发出任何的嘲弄，只是目光诧异的看着烈腾，能够坐在这里的人皆非凡人，他们自然不会认为烈腾只是一个狂妄无知之辈，纷纷有些期待起来。

　　“挑战第22510位道友。”烈腾高声道，声音回荡在斗城之中，为了保险起见，烈腾并没有直接挑战一千名。

　　石阶之上一名青年睁开了双眼，他目光看向第七十五擂台，当看到烈腾之时，他眉头微皱，但并没有犹豫直接朝着烈腾飞去，落到擂台之上，这青年嘶哑道：“你用什么为赌注？”

　　烈腾拿出一物，乃一件从吴财哪里得到的次仙器，这青年看了一眼之后，面无表情的拿出一件次仙器，随即道：“开始吧！”其言语之中有着一丝急切，仿佛是想尽早解决，在他的眼中，烈腾不堪一击，虽然不知烈腾以何等的自信敢挑战他，但碍于规矩不得不接战，对于次仙器，却是并未重视，只是想早点结束战斗好修炼。

　　在这人喊出开始的瞬间，空间之中浮现近十万道幻剑，瞬间将这擂台占的水泄不通，这幻剑是烈腾经过压缩的，否则，以烈腾此时的实力足以唤出三十万道幻剑。

　　只看到一团波动从青年体内震荡开来，这青年散发出的淡淡光芒竟然形成了一把大刀将其笼罩，而他手中持住一把刀，他神情冷漠对烈腾的幻剑直接无视，他迅速的劈出一刀，这刀绽放出的刀芒宛如银河倒挂，一泻而下竟是将前方的幻剑全部劈出一道口子，迅猛的轰向烈腾。

　　浑身被防御罩笼罩的烈腾感受到一股强大的凌厉气息铺天盖地的袭来，他心中一惊，达到人相之后一击都蕴含着天地秩序，此人领悟的必然是刀之道，烈腾不退反进，心念控制幻剑迅速将青年包围，他右手一挥之下空间之中遽然浮现了密密麻麻的天雷轰向这青年，感受到天雷之中蕴含的玄奥，这青年心中大惊，显然没想到烈腾竟然对雷之道的领悟达到了如此地步，但这青年丝毫不退，他的速度提升到了极致，瞬间出现在烈腾的面前，一刀好似拥有辟天地之威，撕裂空间轰向烈腾的头顶，而这时，天雷轰击在青年的防御罩之上，竟是瞬间破开了青年引以为傲的刀型防御罩轰在青年的头顶之上，令其身体一滞，但青年目光闪过一丝厉芒，刀夹带着道的玄奥轰击在烈腾的防御罩之上，瞬间破开，但防御罩一破开，土黄色的小山浮现，青年的一击竟是没有破开小山的防御。

　　随着烈腾的实力提升，这淡黄色的小山已经转变成土黄色威力强大不知多少倍，绕算如此，这锋利的刀芒在烈腾的头顶割除一道口子，令烈腾额头鲜血直流，但此时，一道手臂粗大的天雷轰击在青年头顶，直接令他惨叫一声，坠落在地，无数幻剑凝聚城一把，剑尖指向青年腹部，烈腾冷声道：“认输。”

　　这青年此时目光还处于震惊之中，他根本没想到这一战败的竟然是自己，感受到那凌厉剑芒，他脸孔肌肉跳动几下，身体微动，但那压缩的幻剑近了一分直接破开其衣裳，锋利剑芒割出一道口子，这青年不甘的道：“我认输！”

　　幻剑全部飞入烈腾丹田之中，烈腾将令牌拿出，这青年站了起来，脸色酱紫的拿出自己的令牌，又将之前的次仙器拿了出来，接过烈腾的令牌，冷哼了一声便朝着石阶飞去。

　　人群之中注视着烈腾的修炼者纷纷目光微凝，露出了惊诧之色，而乾隐目瞪口呆，大悟四层竟然击败了人相初期？想着乾隐的脸色不仅涨的透红，响起一个月前从战城到斗城的话，乾隐便恨不得找个地洞钻出去，此时，他才发觉烈腾的实力不平凡。

　　烈腾并没有结束挑战，而是拿着令牌，高声道：“挑战第21510道友。”烈腾这一次直接挑战最大限度的前一千名，被叫到的双鬓染霜的中年男子猛的瞪开了双眼，他双眼看向第七十五擂台，目光一凝，便飞了上去。

　　此人撇了眼漂浮在烈腾身边的次仙器也拿出了一个次仙器，随即，冷声道：“速战速决吧！”说完，他右手一挥，漫天火焰充斥着结界之中，此人领悟的乃火之道。

　　烈腾浑身笼罩防御罩，他祭出青龙弓，迅速的拉动青龙弓，此时的他已经能够将青龙弓拉至圆满，爆发出青龙弓的真正实力，又将对天雷之道的领悟融入青龙弓之中，青龙弓竟然发出一声龙吟，一道紫青色长箭出现在青龙弓之中，烈腾松开，这紫青色长箭化作一道紫青色龙形激射向青年，这速度几乎只是眨眼即逝，竟然让这青年还未动弹，便已经轰击在其腹部，破开防御罩，伴随着一声惊雷震响，一道天雷从天而降，轰击在青年的头顶，防御罩被青龙弓破开，这一道天雷直接轰击在其头顶，令青年惨叫连连。

　　“认输！”烈腾声音没有蕴含丝毫情感波动的冷声道。

　　这青年面色一凝，他张开喷出一道火焰，右手伸出对着烈腾拍出一掌，天空之中浮现一巨大的烈火巨掌轰向烈腾。

　　烈腾见此，冷哼一声，再次拉动弓弦一道紫青色长箭激射而出，这青年面色微变，拿出一个盾牌抵挡，紫青色长箭轰击盾牌之上瞬间轰碎，而烈腾身体化作一道身影，在盾牌破碎的瞬间，烈腾手中拿出一把黑色巴掌大的黑剑，这剑正是昔日背剑老者给烈腾的曜剑。

　　“认输！否则，死！”烈腾阴冷道，在斗城，每次战斗都必须问两次认输不认输，但只有两次，没有第三次。

　　这青年脸上肌肉跳动，拿出了令牌和次仙器。

　　石阶之上的乾隐看的目瞪口呆，而更多的修炼者注意到烈腾，若是击败一个是靠运气，那么第二个不可能再是运气，这意味着烈腾那雷的威力极为恐怖。

　　烈腾并没有停下，他沉吟一番又高声道：“挑战20510道友。”


第二百八十七章 息死六劫

　　越来越多的天才弟子注意到第七十五擂台的烈腾，这已经是连续第五次挑战，而此时，他的令牌亦是，在斗城连续挑战并非没有，但烈腾以大悟四层的修为，这已经令其他弟子纷纷瞩目，就连盘坐在斗城最高端的一名青年也露出了惊诧之色。

　　乾隐以及其他一同进入的弟子瞠目结舌，根本无法说出话来，心中的震惊难以抚平。

　　烈腾此时目光微凝，他前方这名青年，虽然也是人相初期，但散发的气息令烈腾微微忌惮，毕竟修为相差太多，烈腾能够与人相期高手一战，很大部分原因皆是靠他对天雷之道的领悟，经过几次战斗，烈腾已经清楚的认识到自己与人相期高手的真正差距，除了天雷能够击伤这些人相期的天才，幻剑宛如鸡肋根本无用，至于石柱手印，仙印，八荒印，烈腾是能不能尽量不用。

　　既然到了万古界并且进入了天弥宗，烈腾打算全力领悟天雷之道和魂道，魂道还未真正的步入其道之门，需要一段时间的领悟才能够真正的掌握魂道的力量，这也是令烈腾期待的，而且，对魂道的领悟越深，烈腾越发感觉到魂魄的不简单，就如天魔变，挖掘的也是魂魄深处隐匿的力量，烈腾认为，魂道领悟到极致比天雷之道更强大。

　　看着青年浑身蕴含着道的玄奥，烈腾沉默片刻，他低声道：“我认输。”在这青年的惊愕之下，结界消失，烈腾飞向石阶，那些注意烈腾之人纷纷露出了惊奇之色，不解烈腾为会突然认输，就连那青年也是满头雾水。

　　回到乾隐的身边，烈腾看了眼乾隐便闭眼感悟泥丸宫之中蕴含的天雷起来。

　　连续与五位人相初期之人切磋，令烈腾感悟甚多，必须立即开始领悟。

　　而这一领悟便是一年，当烈腾醒来之时，他的一丈之内皆无一人，他疑惑的看了眼左方的乾隐却发觉乾隐盘坐在一丈开外闭眼领悟着，沉吟一番，烈腾猜测是否是自己领悟天雷之道之时散发的天雷令四周的人都无法忍受，天雷太过霸道了，这一年里，烈腾对天雷之道的领悟已经越发精深，但还无法形成道种，每一位修炼者对道的领悟达到一定程度都会在体内产生道种，对道的领悟越深，道种便越强大，道种越强大实力越恐怖。

　　按烈腾此时的打算是修炼出天雷之道的道种便离开斗城，至于擂台的战斗，烈腾已经失去了兴趣，这般的战斗没有任何危险而言，这里看似天天有大战，但真正的战斗要经历鲜血的洗礼，这样才能够刺激人的潜能，烈腾推崇的是历经千般磨难来提升修为，烈腾这般也是受了蛮古的影响。

　　接下来，烈腾并未继续挑战，时而观战时而领悟天雷之道，倒是乾隐等人已经蠢蠢欲动的想去挑战。

　　就这样，整整又过了三年，烈腾一直沉浸在天雷之道之中，若有不明白之处他询问乾隐，乾隐毕竟是人相期，几乎烈腾能够问出的，乾隐都能给烈腾满意的答复，这令烈腾有股豁然开朗的感觉，也清楚的明白了道种以及元神的意义。

　　道种是对道的领悟的结晶，这道种位于丹婴眉心之中，而丹婴到达人相之后经过天劫的洗礼会变得更为强大，拥有一定的实力，这时便不在称之为丹婴而是元神，大悟六层想突破至人相需要将对道的领悟凝聚成道种，否则根本无法突破，在雷天界许多大悟六层巅峰强者因为不知如何凝聚道种终其一生都无法突破大悟六层巅峰。

　　烈腾从乾隐这里得知了凝聚道种，需要将对所领悟的道在丹婴眉心的空间之中孕育，而这个时间少则一年，多则一辈子，皆是看个人的机缘，凝聚成道种之后才能将丹婴提升至元神。

　　这三年里，烈腾便尝试着将对天雷之道的领悟在丹婴眉心凝聚成道种，这眉心之中有着一个酷似丹海的空间，只不过大小有限，烈腾尝试了许久，但都未成功，不知道是修为没到大悟六层还是因为对天雷之道的领悟还不足以凝聚出道种。

　　这日，斗城石阶之上突然掀起了一片热议，只见一位身穿白衣，满头黑发披肩，眉心有着指甲盖大小太极图案的青年从最上方的石阶走下，此人一动便引起了许多修炼者注目。

　　“若愚要离开斗城？”

　　“擂台之上并无空位，若愚站起来所谓何意？”

　　“若是若愚都离开斗城了，那么留在这斗城也毫无意义了。”

　　烈腾睁开了双眼，目光投向朝着从上方走下来的飘逸青年，心中微震，这便是乾隐口中的十年人相的绝世天才么？感受到这青年的气息，烈腾心中有股挫败之感，自己辛辛苦苦修炼一千四百年不过大悟四层，而此人十年便达到了，当真是人比人气死人啊，但烈腾很快将这挫败之感抹去，修炼之人讲究的是机缘，自己能够得到石柱手印，鼎天三大传承（唤骨、驱灵、傀儡）仙印皆是自己的传承，而且，十年人相虽是令人嫉妒但在经验以及心境方面恐怕并不高，有些东西不是靠悟性和机缘便能够达到的就如心境和经验。

　　想通之后，烈腾看向若愚的目光也没了之前那么大的波动。

　　这若愚脸带若有若无的笑意，目光直视前方最后来到门口，便打开门走了出去。

　　看到若愚真的离开了斗城，许多弟子皆是露出了失望之色，原本以为能够见到这传说之中的绝世天才动手，却没想到，这人来斗城不过五年，就出手过一次，便离开了，若愚的离去，竟是引动了其他弟子的离去，一时之间数十名弟子皆是离去，而这些人的离去令其他弟子纷纷惊叹。

　　“第十二名的巫峰的也离去了。”

　　“第十五名的……”

　　听着一个个弟子叫着离去之人的名字，弟子骚动了，纷纷议论起来。

　　“这……十二名了竟然还离去了？”乾隐目瞪口呆有些不可思议，都已经达到了第十二名在进两名便有机会挑战少主，而此时竟然选择离去。

　　烈腾脸色平淡的道：“人各有志，在斗城未必是绝佳的选择。”说完，烈腾便不在多说，闭上了双眼继续领悟天雷之道。

　　乾隐神色微愣，诧异的看了眼烈腾，一时陷入了思索之中，以前，乾隐将留在斗城视为第一个目标，此时，烈腾的一句话以及若愚等人的离去让乾隐的想法有些动摇，这些年他也见识了擂台的挑战，虽然能够与同等级弟子挑战，但他总感觉少了些什么。

　　若愚等人的离去并没有减弱弟子们的战斗，擂台之上时时在挑战者，而烈腾好似彻底进入了深层次的感受天雷之道之中。

　　就这般过了六年，而烈腾的修为从大悟四层达到了大悟五层，但道种依旧无法凝聚，这令烈腾有些失落，就在烈腾静下心领悟天雷之道以求早日凝聚道种之时烈腾只感觉到自己身形好似动了一下，他惊疑的睁开双眼却是发觉自己竟然出现在天弥星的传送阵之中，烈腾一时未反应过来愣在了那里。

　　“跟老夫走，天弥星有长老渡劫，对你领悟的道有好处。”烈腾耳边回荡着沧桑的声音，他根本还未看清四周的情况，只感觉一阵光华浮现，定眼一看，竟是出现在浩瀚虚空之中，而四周站着数十名修炼者。

　　“轰隆隆！”好似天地将要崩裂般的轰鸣之声差点没震的烈腾耳鼓膜破裂，他此时才发觉昔日镇守传送阵西面的老者站在自己的身边，而四周数十名修炼者有点身穿华贵衣袍，有的是身披战甲，有的是身穿布衣，其容貌也各异有老者、中年男子、青年甚至还有童子。

　　而在前方万丈之外一名浑身绽放白色光满的白发老者极为引人注目，他浑身散发的白色光芒竟然形成了无数剑影好似体内散发出了无数光剑一般，烈腾感受到了一股强大的道的玄奥从前方弥漫开来，在老者的顶端浩瀚虚空之中此时形成一个庞大的黑云漩涡，整个浩瀚虚空充斥着无尽的压迫，好在是站在这老者的身边，否则烈腾都认为自己都无法承受这股恐怖的压迫，天空之中黑云滚动，形成一个覆盖浩瀚虚空的巨大漩涡好似在孕育毁天灭地的力量，一道道紫色闪电时而出现，每次出现都将浩瀚虚空照的明亮，不过，这只有一个瞬间，随后滚滚惊雷炸响。

　　如此末日情景令烈腾看的都呆滞下来，这是何等层次的天劫？

　　“道之二重，息死六劫的第二劫，此乃宗内二长老莫问天在渡劫。”那镇守传送阵的老者好似在自言自语，目视前方眼中露出了深深的敬畏。

　　“莫老头，这息死第二劫，若是不拿出你的最强实力，恐怕老夫日后都没可能与你切磋一二了。”一名身穿麻衣大汉望着前方的滚滚劫云一声咆哮，声音化作滚滚风浪朝着前方涌去。

　　宛如惊雷般的声音震的烈腾耳朵无法忍受痛苦的捂住双耳，心中震惊的说不出话来。


第二百八十八章 莫问天

　　道之二重的两境为：离合、息死，若是分的细致点离合又分为死劫、磐涅，而息死也分为：息死六劫和大神通者，毕竟对道的领悟精深一丝所带来的便是翻天覆地的变化，此时，天弥宗二长老的修为强横的达到了息死第二劫，不愧是南域六大宗派之一，达到道之二重的息死，恐怕对道的领悟达到了极深的地步，就算是举手投足之间都蕴含着天地的规则。

　　此时看来，二长老莫问天哪里还有心情去回答那麻衣大汉的话？息死六劫可谓是对实力的考验，历年来死在这六劫之下的修炼者不知有多少，好在此次莫问天动用了天弥宗的至仙器，否则他根本不敢迎来这第二劫，昔日第一劫已经令他差点魂飞魄散，无数年来，他都将修为压制住，希望能够拖延时间，多些时间准备，但此时已经压制到无法压制的地步，他不得不渡劫。

　　“轰！”一声惊雷震响四周，惊醒了四周无数星球，几乎整个南域的道之二重强者都感受到了这股至强的天劫，这乌黑劫云之中好似酝酿着惊天之雷，竟是半天还未见到天雷轰下。

　　“息死六劫，第一劫三十六道天雷，第二劫为三十……第六劫只有六道天雷，而想突破息死第六劫达到大神通，只有一道天雷，却是将无数强者的梦想以及追求击的粉碎。”烈腾身边的老者沧桑道，每每想到以前经历的天劫，绕算他都忍不住内心惊颤起来，悟道之难，何止难于登天？每一重都必须经历上天的考研，每一重都需要做好万全的准备，极高的死亡率，令无数强者都强行压制自己的修为，不敢面对那致命的天劫。

　　烈腾闻言深吸了口冷气，老者所说超乎了他的想象，从老者的言语以及神态之中烈腾感受到了老者的忌惮，以老者如此修为都这般的惧怕，烈腾很难想象天劫强大到何等的地步，这般下去，这世间真的有道之三重，甚至道之四重的强者？恐怕那样的人一呼一吸都足以阐释着道的玄奥吧。

　　不过，烈腾转过来一想，心中有些惊疑，这位刑罚长老为何要带自己来？他的用意是什么？难道，他察觉到了自己领悟的是天雷之道？

　　就在烈腾狐疑之时，一道惊雷从那巨大漩涡之中降下，几乎好似一道雷龙轰出，伴随着震破空间的巨响，瞬间轰击在莫问天的头顶，瞬间粉碎莫问天以无数剑影形成的防御罩，之前还有着仙风道骨的莫问天瞬间被天雷笼罩浑身布满了密密麻麻极为恐怖的天雷，当雷光消失之后，莫问天已经浑身褴褛，头顶浮现一道狰狞恐怖的雷击痕迹，浑身的衣裳在这第一道天雷之下化为了灰烬，露出了那闪烁着圣洁光芒的战甲。

　　不给莫问天反应的时间，第二重天劫连续降下，莫问天怒吼一声，再一次形成剑形防御罩，他猛的站了起来，一声的道念轰向上空的劫云，莫问天并没有只抵挡，而是进行反攻，如此渡劫，一般仙器都根本无用，除非那至仙器，但天弥宗也不过两个，而且，此时他已经拿了一个，不过，一开始便动用至仙器恐怕不足以抵挡天劫，他必须靠自己抵挡前面二十道，在最后关头才能拿出至仙器。

　　这一道天雷的落下，令莫问天皮开肉绽，肉体几乎冒出了青烟。

　　远处的观看天劫之人皆是面露凝重之色，天劫之强无疑是一堵大山般压在众人的心头，也有人盘坐下来神识朝着前方探去，想感悟到这天雷蕴含的道之玄奥，而这其中也包括了烈腾以及带烈腾来的苍发老者。

　　烈腾本是已经感悟到了天雷之道的玄奥，此时神识朝着前方扩散，但这股天雷太过霸道，烈腾还未近身便将烈腾的神识压的粉碎，但这并没有令烈腾停下丝毫，反而令烈腾神识不断的探向前方，好似不感悟到这霸道天雷之道便誓不罢休。

　　烈腾此时还好，其余强者虽然修为登峰造极，对道的领悟也达到了极深的地步，他们想领悟天雷之道，他们做梦的想领悟天雷之道，若是领悟了日后渡劫成功的几率提升几成，但天雷之道岂是那般容易领悟？整个万古界也就出了一个雷钧之主而已。

　　莫问天使出浑身乏术抵挡了第六道天雷，此时，他浑身焦黑冒着青烟，散发的光满也若隐若现，疯狂的吞着丹药来恢复实力，天雷六道为一波，息死第二劫则是五波，也就是说，莫问天必须还要抵挡四波。

　　浩瀚虚空重新恢复了之前的压迫，滚滚劫云密集遍布上空，孕育着下一波的天雷。

　　而所有的修炼者全部盘坐下来，静静的感受着天雷蕴含的玄奥，就算无法领悟天雷之道，但这般的感悟对自身所悟的道有着极大的好处，这是天雷，乃混沌的力量啊。

　　半刻钟之后，第二波天雷瞬间击下，莫问天恢复的伤势瞬间又变成重伤，喷出一口精血，莫问天不甘的看向上空，他手持一把七尺长剑，掐准时间在天雷轰下之时，拍向剑柄射入上空漩涡之中，而空中好似出现了无数剑影随着这七尺长剑射向天雷。

　　“轰隆隆！”天雷轰下，那七尺长剑被天雷轰击化为铁粉，而天雷没有丝毫阻碍的轰在莫问天的头顶，虽然如此，这天雷的威力还是大打折扣，莫问天不喜反惊，这是五品仙器啊，竟然就这般没了？仙器分六品，超越六品为至仙器。

　　息死六劫不知葬送了多少强者，若非有强大的至仙器很少有人度过，让算如此，度过的几率也不超过五成，这是考验实力的之时啊。

　　烈腾的神识探出般被天雷之威粉碎，但每一次天雷降下，烈腾神识虽然一出便被轰碎，但也感受到了一点霸道的天雷之道的玄奥，这令他受益匪浅。

　　此时，莫问天浑身龟裂，几乎可见骨骸，肌肉已经成了焦黑，满头白发早已化成了灰烬，他看着第二波的第六道天雷，双眼圆睁，脸孔上露出了狰狞之色，修炼百万年，成败就此一举，若是失败，百万年的努力全部白费，想到这些年的枯燥和舍弃七情六欲，莫问天便愤怒不甘，此时的状态，他已经无法抵挡第六道天雷。

　　他猛的一拍额头，口中喷出一口精血，竟然化作了一团血剑，在第六道天雷轰下之际，激射向第六道天雷。

　　“轰！”巨响响彻南域，无数强者被惊动。

　　这第六道天雷轰击在血剑之上竟然消失，这血剑竟然抵挡了第二波第六道天雷，莫问天凭借自身的实力度过了第二波天劫，但他没有丝毫的喜悦，而是立即盘坐下来。

　　“服下回天丹！！”一名身穿紫色战甲的中年男子突然睁开双眼，声音高声道，竟然掩盖了上方的天雷之声。

　　莫问天闻言目光一闪，他拿出一颗拇指头大小青色丹药，这丹药散发着丝丝光华好似在吞吐灵气一般，而其中一个真龙身影在流动，莫问天将这吞天丹丢入嘴中便盘坐下来急速的回复着，他那浑身焦黑的身体竟然在吞下这颗丹药之时，以肉眼可见的速度恢复着。

　　当第三波天雷轰下之时，莫问天竟然已经恢复了之前的仙风道骨的模样，他再一次的拿出一道战甲披在身上，手中拿出一把褐色长剑，在天雷轰下之际，发动攻击。

　　不得不说为了此次的息死第二劫，莫问天做足了准备，而天弥宗更是大放血助莫问天突破，若是莫问天达到了息死第二劫这无疑是实力暴涨，无疑成为天弥宗一大臂力！

　　服下吞天丹的莫问天成功的抵挡了第三波的第三道天雷，此时，他已经萎靡不振，奄奄一息的半躺在空中。

　　“用玄武盾！在吞仙灵丹！”那紫色战甲男子焦急喝道。

　　莫问天闻言抛出一个乌龟壳，飞向空中，而这时天雷轰下，轰击在玄武盾之上，竟然并未将其击破，而玄武盾绽放的光芒好似是一头远古玄武漂浮在莫问天的上空，而莫问天又拿出了一颗丹药吞了下去。

　　这玄武盾竟然连续抵挡了第四、五道天雷，但在第六道天雷轰下之际，这玄武盾也烟消云散，但这为莫问天争取了恢复的时间。

　　已经成功抵挡三波，接下来的两波，可为极为重要，许多天弥宗强者都无法静下心来感悟，而是睁开双眼看着前方的莫问天，此时莫问天所经历的皆是他们要经历的，如此一来，多观察天雷对他们日后的抵挡也极有好处。

　　烈腾此时已经陷入了领悟之中，一次又一次的放出神识，让烈腾感悟到了足够的天雷之道的玄奥，加之以前的领悟，烈腾竟是进入了领悟之中，这对烈腾来说无疑是大好机缘。

　　“天劫太强，自上古以来能够抵挡住息死六劫之人不足十分之一，无数传奇、无数传说都无法逃脱这般恐怖的天劫。”烈腾旁边的老者好似又在自言自语着说着什么。


第二百八十九章 异变

　　老者的自言自语烈腾根本未听到，就算听到了也会满头雾水，此时的烈腾沉浸在对这股天雷的领悟，如此机会不可多得。

　　莫问天狂吞丹药之下身体又恢复了完好，只不过，在天劫面前，他的身体显得脆弱不堪，还有两波十二道天劫，这是对莫问天的极大威胁。

　　“天痕战甲必须在第四波第四道天劫才能使用，全力抵挡前面三道天雷，唯有这般你才有生还的希望！！”那紫色战甲中年男子厉喝道，他仿佛对息死第二劫的天劫了若指掌。

　　四周的天弥宗高手皆是屏住呼吸，神态紧张，双拳紧握，没人在这时候嘲笑，就算是昔日与莫问天不交好之人也是为莫问天捏一把汗，这倒不是关心莫问天，而是这个天劫是他们都要渡过的，此时嘲笑他人，说不定过不多久之后，在这里渡劫的是自己！观看莫问天渡劫不仅能够让他们感受到霸道的天雷之道而且还多一份渡劫的经验，也令他们准备渡劫之时知道要有些什么丹药。

　　天劫到来，不是悟性够高、机缘够深就可以度过，要的是实力、以及丹药、防御仙器，只有做好万全之策才能够成功度过天劫，历年来，许多修炼者终其一生收集各式各样的仙丹、防御仙器为的是能够抵挡天劫。

　　“轰隆隆！”惊雷之声浩浩荡荡的响彻云霄，第四波第一道天雷轰然降下，夹带一股灭世之威轰在莫问天的头顶，之前靠着丹药强行恢复的身体瞬间被击的龟裂，狂喷鲜血的莫问天双眼之中凝聚着万分的坚定和不甘，修炼百万载，纵横南域无数年，若是连三道天雷都无法抗下，对他莫问天来说无疑是个笑话，是荒唐。

　　他神情突然变得狰狞无比，脸孔一片焦黑，但体内爆出一股浓郁至极的生机，他右掌猛的拍向丹田，狂喷出数口精血，他怒吼一声：“剑之极，极之道，道之极，我为剑道！”随着莫问天的嘶吼，他的身体竟然那光芒四射，身体竟然隐约化成了一把剑，一把锋利无匹好似能够毁灭眼前万物的利剑，在第二道天雷轰下，莫问天所化的剑发出铮铮作响，好似神兵出窍，蕴含着无匹的威势比第二道天雷更强，“轰！！”天雷与莫问天的全力一击碰撞，造成一股紫白色震荡波，扩散开来，这股力量将围观的大部分天弥宗高手震的连连倒退，只有少数的几人依旧是巍峨不动，其中竟然有着烈腾，就连带着烈腾到来的老者也在后面惊奇不已。

　　此时的烈腾已经不知外面之事，他静下心沉入了天雷之道之中，虽然他只是触及皮毛但依旧是领悟了天雷之道啊，所以，这股天雷之道对烈腾没有造成多大的威胁。

　　一击之后，莫问天身体蹒跚急速的下坠，他连忙拿出一颗丹药吞了下去，这才稳住了身形，但空中依旧是雷声滚滚，他没有任何的犹豫盘坐下来，远处的紫色战甲男子神色凛然，他并未出声，此时，谁也帮不到莫问天，只能靠他自己，已经成功抵挡第二道天雷，成败都在第三道天雷，若是无法抵挡，此时便拿出天痕战甲，其下场都是一样，那紫色战甲男子算准天痕战甲能够抵挡第四道至第六道天雷，若是此时动用，意味着天痕战甲无法抵挡第六道天雷，那时，莫问天的危机远超过此时。

　　莫问天也明白此时的重要性，他极力咬牙恢复，当天上的雷声越发响彻起来，莫问天猛的瞪开了双眼，眼中闪过一丝决然，他发出一声低咆，右手猛的拍向他的腹部，丹海竟然被莫问天自己轰碎，元神绽放圣洁的光芒，在这一刻，元神竟然与肉体重合，这是莫问天的最后的挣扎，就算此次抵挡到了天雷，莫问天也会重创不知要闭关多少年才能够将丹海以及元神恢复，更重要的是，这般会伤了他的道种！！道种一旦受创便是致命的，重者魂飞魄散，轻者实力尽失。

　　莫问天是狠辣的，不惜葬送自己的道种来抵挡这股天雷，元神和肉体重合，莫问天身体暴涨，那乌黑的身体急速的蜕皮，其身体竟然达到了一丈高大。

　　而这时，第三道天雷比之前两道加起来更恐怖的轰了下来，莫问天的身体直接被紫色天雷湮没，远处的天弥宗的强者眼皮直跳，这天雷好似轰在他们的身上一般，当天雷散尽之后，所有人都松了口气，莫问天抵挡住了第三道天雷的轰击，以元神与肉体重合，重创道种才抵挡了这一道天雷，可见，这天雷的恐怖。

　　好似对还未将莫问天这个蝼蚁轰杀，天雷更在孕育着更强大的天雷。

　　“穿上天痕战甲！！全力恢复，无需在抵挡第四波天雷，全力以赴第五波”紫色战甲男子高声说道。

　　而那名带烈腾来的老者目光看着前方的天空，眼中皆是恐惧之色，渡劫是每一位悟道者最为畏惧的，死在天劫之下的人太多太多了，他们也见识过太多之人的陨落，这老者双拳紧握，目光缓缓移向烈腾，注视着烈腾的背影，这老者以无人听清的声音说着：“悟的天雷之道，泥丸宫成为天雷雷池，是否，可以储存天雷令人去悟天雷之道？”老者的目光闪烁，不知在想些什么。

　　莫问天对紫色战甲男子的话深信不疑，他拿出一个彩色战甲直接穿了上去，瞬间，天痕战甲将全部都包裹，令人惊诧的是，这天痕战甲在其头部有着一道似刀似剑的痕迹。

　　第四道天雷轰下，莫问天头部抬起，虽然有着天痕战甲，但他依旧有些担心，但此时他已经是无能为力，只能硬生生的看着天雷轰击。

　　“轰！！”强大至极的第四道天雷轰击，在莫问天的额头，莫问天条件反射的闭上了双眼，他好似感受到了一股毁天灭地的力量压向他，但没察觉到肉体的疼痛，莫问天没有睁开双眼，直接进入了恢复之中。

　　“不愧是六级仙甲！”看到第四道天雷轰击在天痕战甲之上，竟然没有出现任何的痕迹，不少人都惊叹着，但一个个容貌有些苦涩，六级仙甲在万古界有价无货啊，绕算是南域六大宗派的天弥宗也拿不出几件啊。

　　第五道天雷降下……

　　天痕战甲之时闪烁着光芒，但依旧未破碎。

　　第六道天雷！

　　好似一股怒龙吞没莫问天，而紫芒消失之后，战甲也化成了碎片掉落在地。

　　“尽力恢复，用至仙器万玄盾吧！！”紫色战甲咬了咬牙低声道，第五波的威力最为恐怖，一道天雷便比之前的一波还要强大，恐怕，一件至仙器只能够抵挡第五波的攻击便会无用，用一个五级仙器，六级仙甲，以及至仙器防御盾来换取一个息死第二劫的高手，这是无奈之举，若非是天弥宗此时急需强者，谁也不会愿意花费如此大的代价来换取一名息死第二劫的高手。

　　“轰隆隆！”好似灭世之音，南域震荡，就连天域西域以及东域都听到了滚滚雷声，无数高手朝着雷声传来的方向疯狂追去，特别是南域其他五大家族，皆是动用了强者。

　　莫问天拿出了一个土黄色，有着龟裂纹的盾牌，这盾牌有些酷似防天盾，但缺少了那密密麻麻的文字，这万玄盾飞出化成一个庞大的乌龟壳笼罩莫问天的上方，好似是一个防御伞一般，当第五波第一道天雷降下，轰击在这万玄盾之上，竟只是击出了少许的波纹。

　　第二道！

　　第三道！

　　第四道！

　　一道天雷比一道更强，好似不相信无法轰破这至仙器，但万玄盾一直好似稳如泰山根本无法撼动。

　　而在第五波第一道天雷之时，烈腾便被惊醒，这股天雷太过霸道了，比之前的天雷强上何止十倍？将烈腾从领悟之中硬生生的震了出来，此时，他身体急速倒退至那老者身边才停下，却发觉老者目光如电的盯着自己，烈腾心中有些奇异的感觉，他总感觉老者的目光有丝异样，这令烈腾心中一凛，微微有些警惕起来。

　　“原来是天弥宗莫道友在渡劫！”一声有蕴含着无尽的阴森的笑声从前方天际传来，那紫色战甲男子好似早就察觉到，一声气息疯狂扩散竟然盖过天雷的威势，他淡然道：“恶鬼老儿哪里来就哪里就滚回哪里去，否则，老夫让你成为真正的鬼。”

　　这紫色战甲男子神色平淡，声音却寒如玄冰，此时天弥宗已经花费如此大的代价来助莫问天渡劫若是被打扰，便是前功尽弃，他如何会让人来打扰？

　　“嘿嘿，弥龙前辈，在下只不过来查看一番，并无他意。”浮现的黑袍老者干笑几声，连忙说道，声音之中满怀着忌惮之色，说完，竟是直接倒退离去，四周的远处隐匿着上百位强者，但看到这恶鬼老儿离去纷纷不敢乱动，他们也察觉到了弥龙的强大，隐约猜测出了弥龙的身份。

　　第五道天雷轰击在万玄盾之上，引起了惊涛巨浪，这万玄盾也剧烈的动弹起来，莫问天盘坐在万玄盾之下全力恢复着。

　　“一身修炼七十万载，却无力抵挡息死之劫，若是老夫能够领悟天雷之道，也许，成功的几率会提高几层。”这老者的目光捉摸不定起来，不知在想些什么。

　　天空惊雷滚滚响起，第五波最后一道天雷迟迟未降下，但那散发的强大威势令四周隐匿的强者都心惊胆战，好似天都要即将被这道天雷轰的崩塌一般，弥龙站在空中目光直视前方，神色清冷无比，一身修为达到强横的息死第六劫，几乎是天弥宗的擎天柱，与南域两位霸主也只有一步之遥，堪称霸主之下第一强者，但整个万古界也不过十名霸主而已！

　　烈腾此时满头毛孔倒竖，他感受到了一股莫名的危机从身边的老者传来，他极力让自己保持平静。

　　“若是，能够炼就天雷之炉，供天弥宗无数弟子参悟天雷之道，你的名字将会永垂天弥宗。”这老者突然说道，而他右手一挥，烈腾的身体消失在旁边，那弥龙察觉到神色微动，但听到老者的声音：“太上长老，此人踏入天雷之道的大门，若是让天雷轰入他的体内，也许，能够炼成天雷之炉，供我天弥宗无数弟子参悟天雷之道。”

　　这弥龙微愣，而就在这微愣之间，烈腾的身体已经出现在万玄盾之上，这几乎令烈腾惊骇欲绝，感受到上方天雷之声，烈腾几乎绝望。

　　“轰隆隆！”这声天雷好似夺魂之音，令烈腾绝望，他条件反射的拿出了防天盾，挡在上方，而息死第二劫的最后一道天雷轰下。

　　绕算烈腾体内颇为不凡，绕算烈腾肉体颇为强大，但在这股天雷之下必然会化成了粉碎，但意外的是，这天雷轰击在防天盾之上，竟然破开了防天盾散发的无数远古文字的防御，击在防天盾之上，恐怖至极的天雷竟是没有在防天盾之上造成丝毫的损伤，绕算如此，这股天雷蕴含的恐怖力量将烈腾的身体几乎碾压成粉碎，鲜血直溅在防天盾之上，竟然被防天盾吸收，一个个血红的远古文字浮现，这防天盾好似被真正认主一般，发出了嗡鸣之声，但烈腾早已没了知觉，坠落下去，但防天盾散发的光芒越来越盛，竟是包裹下坠的烈腾化作一道长虹消失不见。

　　突然的异变让天弥宗的高手瞠目结舌，半天都未反应过来，率先反应过来的弥龙目光阴冷的盯着那名老者低声道：“黎天，你这是何意？”而弥龙心中则是心惊万分，最后时刻防天盾竟然抵挡了天雷？这是何等的仙器？就算是万玄盾在抵挡这股力量也要废掉啊。

　　此时，让弥龙重视的是黎天所说的话，此子领悟了天雷之道？？

　　黎天看着消失的烈腾，半天未反应过来，他神色呆愣，不可置信的道：“怎么可能？怎么会这样？那盾是怎么回事？”

　　“黎天！！”弥龙一声低喝，黎天只感受一股毁灭力量压向自己，他心头一颤，惊醒过来，看着满脸阴沉的弥龙，黎天苦涩的道：“老祖宗，那小子领悟了天雷之道，黎天本想牺牲他来储存天雷，炼成天雷之炉，那般，日后我天弥宗的弟子随时可以参悟天雷，却没想到……”

　　“混账！！”弥龙脸色僵硬无比，声音无比阴冷，随即又道：“你是在为你自己着想，为了你自己能够领悟天雷之道吧。你可知道，领悟了天雷之道意味着什么？”弥龙脸孔肌肉颤抖，强行压下心中的怒火，若不如此，黎天必死无疑。

　　此时的天弥宗处于关键时期，而领悟天雷之道之人又消失，令弥龙有股无奈之感，若是早知道此子领悟了天雷之道，弥龙根本不会让他受到丝毫的伤害，领悟了天雷之道，这意味着天弥宗日后很可能能够出一个雷钧之主这般的恐怖人物那时，天弥宗必然能够长盛不衰，而此时竟被黎天断送了，这令弥龙心中怒火直升，但事到此时已经无法挽回，黎天身为离合巅峰之人杀之可惜，只能令弥龙压下心中的怒火。

　　好在因为此举，保住了万玄盾，这稍稍让弥龙心安，不过，想到防天盾，弥龙神色便有些凝重，那小子难道还拥有至仙器？

　　要知道至仙器在万古界极少，而且，至仙器对一大宗派来说极为重要，就如此次莫问天渡劫，没有万玄盾想抵挡第五波天雷根本是天荒夜谈。

　　不管如何，莫问天圆满渡劫成功，虽然重创，但总算成功渡劫，他没有丝毫的停留便进入了闭关之中，整个天弥宗依旧如常，而黎天依旧回到了传送阵镇守传送阵，至于烈腾的消失，成为了黎天和弥龙的遗憾。

　　甚至，之后的弥龙都朝着防天盾的轨迹去寻找，但毫无所获。

　　防天盾到底是何等的存在，谁也说不清，当初长鹤子留给烈腾，随着烈腾实力的增长，防天盾表现出了强大的力量，直到此时，烈腾都无法估算，此时防天盾竟然抵挡了息死的天劫，当真令人震惊，这般的强大之物竟然沦落在修炼界。

　　一道光芒以不可思议的速度从南域朝着北方急速飞去，最后，在天域以及南域的交界周围的一个群山之中才落下，而烈腾躺在地面，防天盾竟是被天雷轰击破开了其防御，又吸收的烈腾的鲜血，最后关头带着烈腾逃走，好似是有了盾灵护主。

　　在烈腾的右手手掌背上此时一个土黄色的盾牌时隐时现，不过，这盾牌之上还有着奇异的血红文字，在烈腾的右手手背之上显得极为诡异。

　　烈腾躺在地面，他此时的状况极遭，虽然天雷没有正面轰击在烈腾身上，但夹带的玄奥足以毁灭烈腾，此时，这股恐怖的天雷玄奥不知如何全部被压缩在烈腾的泥丸宫之中，而烈腾，则是意外的沉入了领悟这股天雷玄奥之中。


第二百九十章 域外战场

　　世间之事无法说的过绝，正如，祸兮福所倚，福兮祸所伏，谁也无法预知事情的发展，有时看似九死一生其实其中又蕴含着无法预知的机缘，这也是为何许多人都愿意冒生死之威胁以求突破，因为这有这般才能够有几率激发机缘。

　　而此次，烈腾正是如此，被犁天逼入了死劫之却意外进入了更深层次的天雷之道之中。

　　静静的感悟这股霸道、强势有着一股毁灭天地之威的天雷蕴含的玄奥，烈腾的心也渐渐发生了变化，他随着感悟这股天雷之道，他的心竟然有着一股霸道威势，这股威势好似是天生便有，好似是骨子里冒出来的，昔日烈腾身为六王子拥有着这股威势，只不过到了修炼界，这股随着烈腾的修为低微而被压下，此时领悟天雷之道竟然令烈腾恢复了这股霸道的气势，不过，与烈腾昔日的威严相比，此时烈腾时而散发的威势更强，几乎给人一股掌控天地，犹如帝王般的霸道和强势。

　　“如此天雷，根本不是人类能够领悟的，这股力量来自混沌，蕴含混沌的威势，难怪无数修炼者将天雷称之为刑罚，这股蕴含混沌的力量，若非是实力强横，根本无法抵挡。”感受到天雷蕴含的霸道和强势，烈腾不仅暗自感叹。

　　难怪整个万古界也只有一个雷钧之主，而自己能够感悟到当真是奇迹，绕算是奇迹，也让烈腾有股念头，自己能够领悟天雷之道必然有着其原因，不仅仅是奇迹那般简单，只不过，此时烈腾无法解释，只能暂时将这归结于奇迹！

　　将天雷之道领悟到一定程度之后，烈腾情不自禁的尝试将天雷之道来凝聚成道种。

　　若是烈腾知道自己身处于什么地方，想必根本没心思来尝试凝聚成道种。

　　南域以及天域的交界之处的星球属于战乱之地，也可以说是域外战场，天域和南域虽然皆是人类修炼者，但各大势力的争夺也不断，两域之间的各大势力天才弟子皆会聚集在交界的上百个星球战斗，与其说是战场倒不如说是弟子的历练之地。

　　而烈腾此时所处的山脉所属的正是域外战场一个大型交战星球，烈腾躺在一座小山山脚，上空不断有追击的人影，但无一人注意烈腾，好在烈腾此时的趴在地面的姿势给人一股被残杀与野外的模样，否则，此时烈腾早已被人偷袭击杀。

　　在烈腾的万米之外，两个身影隐匿气息潜伏在某个大山之中，这两人静静的等待猎物的出现，而此时，他们两个正用传音交流着。

　　“听说天弥宗的若愚，一剑宗的剑玄这两个南域顶级天才都也加入了域外战场，想必，他们的到来会引起天域更多的天才前来域外战场吧。”面容普通却有着一双乌黑明亮的双眼，名为李辉的男子正在传音说道。

　　“是啊，十年人相这是天才们都不敢想的，我也听闻，仙雷殿此次也有着几位资质惊艳之辈进入域外战场历练，其中有位名叫云天之人，更是被人称之为鳞甲王的云天，此人天生鳞甲防御力强大无匹，同等级修炼者竟是无法伤其防御丝毫，而且还有一位名为莫有情，简直是杀戮的化身，还有一位名为鬼哭，凡到之处皆是鬼哭狼嚎，除这三位之外，仙雷殿的殿主关门弟子雷傲也将要来域外战场，以及南域其他四大宗派一剑宗、玄虚宗、万恶谷都有天才弟子进入域外战场，而这般只会令天域和南域天才弟子全部汇集域外战场！这将会引爆整个域外战场啊”另一名名为张元峰的男子传音着。

　　“诶，如此一来，域外战场倒有些不适合了，我们能够有今日的修为却是辛辛苦苦修来的，没有那强大的仙器和丹药，只要靠小心谨慎行事了。”李辉叹息着。

　　“嗯，只不过这颗战乱星的传送阵被天域把手，想离开却是极为艰难！”张元峰满是忧虑的说着。这域外战场是两域的交界，却是被一股强大结界笼罩，星球之中的来往只有靠传送阵来完成。

　　“只有寻找……”就在李辉要说着什么，突然感受到了一股霸道无匹的气息，他与张元峰两人神识扩散，却是发觉万米之外躺着一人，而这股霸道气息正是从其体内散发开来。

　　“此人，竟然不是尸体，还未死？”李辉惊呼道。

　　躺在地面的烈腾突然浑身布满了密密麻麻的紫色天雷，一股令人压抑的霸道威严铺天盖地的朝着四周扩散，惊动了四周不少天才弟子，纷纷赶来。

　　躺在地面的烈腾猛的睁开了双眼，眼中竟然闪烁着一道天雷，此次，他机缘巧合之下将凝聚在泥丸宫之中的天雷之中蕴含的玄奥压缩在泥丸宫之中形成了道种，形成一个头发丝大小的天雷，这天雷道种只有小手指长漂浮在魂魄的眉心，散发的威势竟然有着息死第二劫的道劫天雷的威势，而且虽然细如发丝但紫的发白，与寻常人的雷之道道种赫然不同。

　　原本烈腾也想将这股道种融入丹婴之中，但烈腾有两个丹婴，而且，这股道种太过强大，烈腾不敢轻易移除出泥丸宫，索性将这股玄奥凝聚在魂魄的眉心，毕竟，昔日渡劫之时，魂魄被天雷压缩至沙粒大小，此时已经又有巴掌大小，而且浑身不仅散发着绯红光芒还有着一丝天雷之力，正因为这般，令烈腾的魂魄已经足以抵挡这股天雷之力。

　　烈腾的身体缓缓漂浮起来，他神色冷冽，环顾四周发觉处于陌生的幻境，眼神之中闪烁着杀机，但他深吸了口气之后，这股杀机被他深深的压下，他目光扫向四周，发觉近百个修炼者处于万米之外，惊奇的看着烈腾，不敢靠近。

　　烈腾此时散发的威势太过恐怖了，好似那天劫在临一般，察觉到这些人的惊惧，烈腾将浑身气势覆盖，他看着四周之人，明白这里并非是天弥星，当即，他扬声道：“各位道友，此为何地？”

　　“南域和天域的域外战场，不知道友是天域之人还是南域之人？”一名青年走上前，神色略带戒备的问道。

　　“南域。”烈腾沉吟一番道。

　　这青年面色舒缓，他高声道：“在下一剑宗李云，在这域外战场独自一人行走不利，道友可有心与我一剑宗若干弟子一同行走域外战场？”单单从烈腾之前散发的威势，便值得李云拉拢，而且各大宗派天才弟子加入域外战场，会导致天域的各大宗派天才涌入域外战场，多拉拢一人便是保障，此次他一剑宗真正的天才并未出关，在各宗派之中一剑宗此时处于劣势。

　　烈腾打量四周的弟子，心中微震，一剑宗？当初在修炼界，烈腾还记得蛮古提起过一剑宗，乃万古界有名的大宗派，但烈腾也明白各大势力之间的“暧昧”关系，他也不想卷入各大势力的战争之中，直接转身便走，轻描淡写的道：“不必了。”

　　说完，其身体几个起伏竟是消失在众人的视线之中。

　　一剑宗的李云见此眉头一皱，目光隐约有着不善，但他身为一剑宗弟子自是自制力惊人，他淡然一笑道：“诸位道友，可有与我一剑宗同行之人？”

　　“久闻一剑宗李云道友喜交群英，今日一见果然如此，有些人狂妄无知，却是不值得李道友结交了。”一名修炼者连忙走了上来。

　　许多修炼者皆是上前示好，但人群之中有着数人看着烈腾的方向露出了沉思之色，之前的可是……天雷之威？

　　经过天弥宗的这一出，烈腾更明白不管是在雷天界还是万古界，在各宗派之中，每个人看到的都是个人的利益，原本以为能够在天弥宗生根发芽却是没想到还未多久便差点没害死，这也令烈腾对各大势力有些抵触。

　　此时，烈腾需要做的是弄清此时到底身处何地，他对域外战场还是第一次听闻。

　　此时的烈腾的修为已经飙升至人相一层，倒不是烈腾修炼速度过快，而是他天雷之道凝聚城道种才导致他的修为直接调到人相一层，这也是为何有人能够十年人相的原因，一旦能够凝聚出道种，不管是修炼多久，其可以瞬间拥有人相期的修为，因为，修炼本是为悟道打好铺垫。

　　感受到体内澎湃的天雷之力，烈腾喜上眉梢，此次虽然经历了九死一生倒也得到了了不得的机缘，此时凝聚出的道种乃蕴含莫问天渡劫之时的天雷之道蕴含的玄奥，这对烈腾来说无疑是天下掉下的超级大馅饼，以天劫的天雷之道蕴含的玄奥为道种，恐怕雷钧之主也不敢想象吧。

　　三日之后，在战乱星的唯一大城，烈腾行走在大城之中，他已经将明白这域外战场是什么地方，对万古界也有了几分了解，了解到真正的万古界之后，烈腾突然有着一丝的期待，既然来到了域外战场，那么，就让我烈腾之名从域外战场开始吧。


第二百九十一章 五虎

　　战乱星唯一的大城天星城。

　　在域外战场，大城并不多见，甚至有些星球都无一个大城，这天星城是南域在域外战场的唯一的大城，也是聚集着南域各大天才之地。

　　烈腾此时正坐在天星城的某个客栈，倒是没想到在这战场的星球之中还能有着美味食用，坐在靠窗的桌椅之上，细细的品尝着，烈腾心中不由的有些苦涩，记得上一次品尝美味是在万象城，此时想来已经过去了一千多年，想起当初小家伙狼吞虎咽的吃着美食，烈腾的嘴角微微勾起，陷入了短暂的回忆之中。

　　“十息时间出了此客栈。”就在这时一声狂傲之声从客栈之外走来，一行五人进入了客栈之中，领头的是一名青年大汉，此大汉满脸横肉，给人一股凶神恶煞之感，浑身肌肉宛如虬筋，步伐稳健虎虎生威，一看便知此人是个体修强者。

　　此人进来，客栈之中起了不小的轰动，看到领头的满脸横肉的大汉，瞬间有人惊呼道：“万恶谷冥狮？不对，万恶谷五虎齐聚？”

　　那些一时还未认出这满脸横肉大汉之人听到冥狮之名纷纷惊骇无比，没有任何犹豫便飞出了客栈，一时之间，这客栈之中只有三人未动丝毫，这三人乃烈腾，以及坐在中间桌子静静品尝着一块不知名灵兽的嫩肉的黑衣青年，这青年神色平淡，仿佛是没看到周围的异动，不缓不慢的咬了一口嫩肉，而另一名则是坐在靠里边的灰衣青年，这青年缓慢的为自己斟了一杯酒，不缓不慢的小抿了一口。

　　进来的五人扫过客栈的三人，只听到冥狮粗狂的笑道：“玄虚宗的璇玉子，天魔宗的魔风云，两位道友倒是抢在我等之前先到了，倒是这位道友，面生的很呢？”这冥狮目光扫过客栈之中仅留的三人声音粗狂无比，就连客栈的小二和掌柜的都消失的无影无踪。

　　烈腾只感觉一股山岳好似压来，桌椅隐隐抖动起来，烈腾缓缓抬起头，眼中两道天雷闪烁，这冥狮面色微变，倒退一步，双手一张，一股强大的防御罩笼罩全身，冥狮的倒退令客栈之中的璇玉子、魔风云纷纷抬头惊诧的看向烈腾，而冥狮背后的四位青年纷纷走上前一步，目光不善的盯着烈腾。

　　“好！好！好！一个照面就让我冥狮吃暗亏的青年一代，在南域也不多见，单凭道友这两道雷，也并非是无名之辈，不知道友出自哪个宗派？”冥狮面色恢复平静，目光迥然的盯着烈腾，眼中闪烁着战意，而在冥狮心中却是掀起了惊涛骇浪，之前烈腾眼中两道天雷闪现，给冥狮一股霸道至极无法匹敌之感！！

　　“我只是想吃完这一顿饭。”烈腾并未直接回答。

　　冥狮面色一僵，而其余四虎更是寒光闪烁，其中一名阴柔青年阴森道：“大哥，让我去试试这人到底有何资本。”这青年刚踏出一步便被冥狮拉住，冥狮目光紧盯着烈腾，大步向前走了几步，坐在烈腾的面前，脸孔之上有着一份狂傲不羁的笑容，他夹带着战意的说道：“道友来自哪里不重要，但道友可敢与我冥狮一战？”言语中不缺少挑衅之意。

　　烈腾心中叹了口气，这冥狮的修为已然是人相巅峰，若是单打独斗烈腾吃不了好果子，毕竟，此人领悟的是肉体之道，但若是动用天雷，烈腾有把握让其无法动手，烈腾对天雷之道的威力极有把握，但烈腾此时倒是并非想一战，万恶谷的凶名烈腾早已听闻，不死不休是他们的原则，烈腾不想因为一战来招惹这般个庞然大物，倒不是烈腾胆怯，毕竟，此时的他只是一个普通的不能在普通的修炼者。

　　“想必在域外战场能够激发道友战意之人不在少数吧，而且，在下认为道友倒是可以去挑战天人期的道友。”烈腾看了眼冥狮缓缓说道，声音清冷却是落在其余四虎耳里有些讽刺，冥狮的修为比烈腾高一层，而冥狮找烈腾一战，无疑是以强凛弱，此时，烈腾一句话直接令冥狮面色一红，你如果真有本事，就去找天人期之人啊。

　　冥狮脸孔微微一红，目光依旧迥然的盯着烈腾道：“嘿嘿，那冥狮便等道友达到人相巅峰在来与你切磋一番。不过，此时道友若是不离开这客栈，怕是有些麻烦了。”冥狮声音一沉。

　　此次，他万恶谷五虎约了南域不少青年一辈的高手在此客栈相聚，若是在他们到来之前无法将此人驱除，倒是说不过去了，至于璇玉子以及魔风云都是他邀请的人之列。

　　“呵呵，看来，万恶谷的威名也不过如此哦。”一道清脆宛如溪水咚咚之声的甜美声音从客栈门外响起，一行三人，一名女子两名男子，领头的女子淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，一股高贵雍容气质从此女子体内散发开来。

　　众人转过看去，这女子眉如弯月，清眸流盼，隐约闪烁着一丝清冷，虽然容貌称不上绝世，但给人一股灵动和亲切之感，其目光扫过客栈之中的熟人最后落在烈腾身上。

　　而这女子背后的后的一名男子看到烈腾之后，容貌微变，此人正是烈腾醒来之时遇到的李云。

　　“嘎嘎，倒是让一剑宗的寒暄仙子见笑了。”冥狮嘿嘿一笑，丝毫不为意的道，随即，他话锋一转，道：“也许，这道友一直留在这里，便是一睹寒暄仙子的芳容哦？”

　　这叫寒暄的女子黛眉微蹙，但嘴角带笑道：“是么？不过，小女子倒是想看看万恶谷鼎鼎大名的五虎如何将这位道友‘请’出客栈。”单单一句话便令万恶谷五虎陷入进退两难之境，若是强行让烈腾离开客栈那便会落得以强凛弱之感，若是真的请烈腾出客栈，那他万恶谷之凶名必然荡然无存。

　　而这时，烈腾已经缓缓的将美食吃完，拿出一个白布擦拭了嘴巴，便缓缓站起，淡然道：“我只是来吃一顿饭而已，倒是让各位道友兴师动众了。”说完，便朝着门口走去。

　　“小子，我倒看看你有没有狂傲的资本！”冥狮还未说话，五虎之一的另一名魁梧青年便忍不住的低吼，出手便是一道蕴含其领悟的道之玄奥的空气刃，其修为乃人相中期，想收拾一个人相初期之人易如反掌。

　　烈腾目光一冷，他目光看向这空气剑刃，空间之中凭空出现一道雷电，将这空气刃轰的粉碎，烈腾已经将天雷之道凝聚成道种控制天雷易如反掌，根本无需动手，为了隐藏自己领悟的天雷之道，烈腾只能将其掩饰城雷，而并非是天雷。


第二百九十二章 十招

　　烈腾的道种所在的位置与他人不同，他人是在丹婴眉心开辟出一个空间，而他则是在魂魄的眉心开辟出空间，两者是否有不同，此时还无法说出，但可以确定的是，只要烈腾不动用天雷之道的玄奥，就算修为超过烈腾之人也无法察觉到烈腾领悟的天雷之道，毕竟，烈腾的道种在其最神秘的泥丸宫之中，烈腾的泥丸宫一直不被外人看透，因为有着封魔瓶在其中镇守，令烈腾泥丸宫在外人看来神秘至极，根本无法窥测。

　　此时，烈腾将天雷之道掩饰雷之道，却是无人能够看出，天雷之道本是驾临在雷之道之上，也可以说天雷之道是雷之道，但雷之道并非是天雷之道，两者之间的关系便是如此，烈腾想掩饰亦是易如反掌。

　　“五弟，住手！！”冥狮低喝一声，一把出现在这大汉面前，一手拽住了他，之前烈腾眼中的两道天雷令冥狮心有余悸，以五弟冥虎的修为面对此人讨不到好果子。

　　烈腾虽然不想招惹各大势力，但也不是忍辱负重、任人欺负之人，此时，他已经把话说明，若是依旧要动手，烈腾也不惧，有着天雷之道有着仙印、防天盾，烈腾想离去，想必这些青年高手还留不住，正如，人不犯我我不犯人人若犯我我必犯人，若是打不赢，烈腾会将这段屈辱埋藏在心中，君子报仇十年不晚！

　　“既然道友选择自己离去，倒是再好不过了。”冥狮目光落在烈腾身上粗狂说道，烈腾虽然比其矮上半个头，但冥狮却有股在烈腾面前有着一份压抑和畏惧之感，为何会有这感觉令冥狮也不可能想象。

　　烈腾闻言并未多说一句便朝着门口走去，却是听到寒暄仙子声音清朗的道：“看来，外界传言的万恶谷出莽夫也不为过了，此次我们南域六大宗派聚首，为的是天才弟子聚首一堂，小女子说句不好听的话，单打独斗的话，万恶谷五虎恐怕没人能够战胜这位道友。”

　　寒暄仙子的话令璇玉子以及魔风云纷纷惊诧无比，这寒暄仙子极为不简单，在一剑宗之中地位崇高，虽然是女儿家之身但谁也不肯小看她，就连一剑宗名震南域的顶级天才剑心都对寒暄仙子仰慕有加！此时，寒暄仙子的一句话却是引起了五虎的怒火，也将烈腾引入了一个争斗的漩涡之中，但其看向烈腾的目光隐约有着一份期待之色，这也是为何她要说这句话的原因。

　　烈腾的脚步一停，他感受到了几股杀机笼罩心头，微微撇头看了身边目光灵动的注视着自己的寒暄仙子，眉头微微一凝，并未多说便抬脚离开。

　　“慢着！！”冥狮突然低喝一声，声音震耳欲聋，一股山岳般的威势压向烈腾，只听到冥狮声音阴沉无比的道：“道友，原本此事我也不想在为难你，但既然寒暄仙子有意为之，在下进退两难，还请道友与我一战。”寒暄仙子这句话的确让冥狮进退两难，若是不战，那表示五虎畏惧烈腾，若是战了，那么便是莽夫，冥狮亦非四肢发达之辈，他本是想与烈腾一战，此时直接顺水推舟将这原因推到了寒暄仙子的身上。

　　烈腾心中叹了口气，念头一动，他直接道：“久闻万恶谷五虎之威名，在下自叹不如，我认输。”说完便移步要离开、虽然说是认输，但落在万恶谷五虎耳中却是充满了不屑，这激起了五虎的愤怒。

　　“慢着！！”冥狮突然想到了什么，他盯着烈腾低声喝道。

　　烈腾并未停下，右脚已经跨出了客栈，只听到冥狮低声喝道：“道友，还请将你身份令牌给我等一观，最近天域许多奸细都进入南域令人不得不防。”在域外战场，每一位弟子都会有着一块属于其身份的象征，这令牌无法作假，有着每一位弟子的精血已经容貌，冥狮此时想查看烈腾的令牌，清楚其来历，却是没想到阴差阳错击中烈腾的软肋。

　　身份令牌？烈腾心中暗叫不妙，但他神色平淡的跨出客栈，这冥狮却并不放过，身子一晃，便出现在烈腾的背后，右手朝着烈腾的肩膀抓去，早就警惕着的烈腾在冥狮出手的瞬间，烈腾右手一招一道天雷轰下，直接对着冥狮的右手击去，感受到天雷的威胁，冥狮闪电般收回了手，而他的身体一晃出现在烈腾的面前，挡住烈腾的去路。

　　“道友，莫不是天域来的奸细？”冥狮声音变得阴沉起来，四周的修炼者皆是目光盯着烈腾，闪现出杀机。

　　此时，若是烈腾不拿出令牌，恐怕面临着天星城众多修炼者围剿。

　　烈腾冷冷的盯着冥狮，虽然事已到此，但烈腾如何能够承认？难道说是令牌掉了？恐怕一出口便会有人动手，烈腾脸色阴沉无比，道：“若是道友真想一战，我们大可出了天星城，何必用这下三滥手段来激在下？你若要战，那便战！！”

　　听到烈腾迎战，冥狮面色浮现一丝狞笑，道：“走！”说完，率先朝着天星城城门飞去，烈腾沉吟一番，心中暗叹了口气，此战已经无可避免，与人相巅峰一战，烈腾没有任何的把握。

　　烈腾尾随冥狮背后跟去，而寒暄仙子等人也全部飞出了客栈朝着天星城门外飞去，四周的修炼者看到一名人相初期竟然敢挑战人相巅峰，而且还是万恶谷五虎之首，众人皆是怀着极大的兴趣纷纷朝着城外飞去。

　　天星城外万丈之外，烈腾与冥狮踏空，烈腾浑身衣袍咧咧，神情冷漠，冥狮浑身肌肉裸露，一块块宛如钢板般的肌肉给人一股无尽的力感。

　　而四周围观的修炼者皆是带着异样的目光盯着烈腾，而，寒暄仙子则是眼露期待之色，她感受到了烈腾的不凡，那股无形之中散发的霸道，令她极为好奇。

　　“你比我低两个境界，我让你十招！”冥狮声音浑厚的道，他乃人相巅峰，烈腾为人相初期，原本两者实力相差极大，此时，让十招也是合情合理，却是不知，这句话令他付出了极大的代价！


第二百九十三章 云天？

　　“不愧是万恶谷五虎之首啊。”听到冥狮的话，不少人皆是惊叹起来，也有人直接破口大骂，一个人相巅峰一个人相初期，别说让十招，就算是让百招也无济于事啊，人相初期能够攻破人相巅峰的防御么？

　　“倒是这位道友面生的很啊，不知是那个大势力刚刚出宗历练的天才弟子，可惜，得罪了冥狮。”有人叹息着。

　　众人议论纷纷，烈腾则是目光平淡的注视着冥狮的脸孔，他并不认为冥狮四肢发达之辈，反而觉得冥狮心思缜密，之前借寒暄仙子的话顺水推舟给了他一个很好的挑战自己的借口，被自己拒绝之后，他也被激怒，从而借奸细的名义查看令牌，为的是了解自己的状况，却是没想到无意搓中自己软肋，只不过，此时，冥狮所说的十招，令烈腾心中冷笑。

　　“开始吧！”冥狮有些迫不及待，浑身肌肉蠕动紧密结合，散发出一道防御罩笼罩全身，虽然说让烈腾十招，但他对烈腾有些忌惮，一开始便全力防御。

　　烈腾目光一闪，只看到他右手猛的一挥，天空之中突然惊雷炸响，而烈腾急速的朝着冥狮奔去，手中浮现青龙弓，浑身冒着滚滚绯红火焰，整个人宛如一个火神降世，他迅速的拉动青龙弓，五道小箭几乎是同时飞出凝聚成一道弓箭激射向冥狮，此时的烈腾足以发挥出这青龙弓的全部威力，而且因为烈腾的血脉力量以及这一箭之中不但蕴含着烈腾对魂道的领悟而且还有天雷之道的玄奥，威力非比寻常。

　　小箭快如闪电，而空中一道手臂粗大的天雷凭空轰下，而，烈腾并未停止，他的身子一转，无数道幻剑飞出迅猛的凝聚出一道强大冒着滚滚火焰以及密密麻麻的雷电凭空击下，在烈腾朝着冥狮靠近的同时，他的双手掐出一道八荒印，蕴含八荒印的魂掌飞出，带着空间剧烈震荡的轰向冥狮。

　　而烈腾的攻击并未停止，他好似想就此将冥狮击杀一般，两层实力的差距，几乎可以用天差地别来形容，烈腾不得不全力以赴，而且在这域外战场若是不拿出真实力，恐怕无法立足，而冥狮此时便成了烈腾的靶子，成为了烈腾的杨威之人。

　　一时之间，烈腾四周突然飞出无数个上品灵石，这些灵石在雷天界是货币，但在万古界却是什么都不是，而其中蕴含着灵力却是无法抹除的，昔日，烈腾得到神识御剑，在青云宗千年，烈腾也将神识御剑练习了一番，此时，他能够用神识控制成千上万颗灵石依旧一定的位置排列起来，灵石摆出的阵形，令空间突然一震，一股灭世之威从这些灵石所布置的图形之中爆发开来，而烈腾急速倒退。

　　转眼之间，九道攻击飞出，这九招在烈腾的控制之下，之前的相隔不足三息时间，而且招招致命，令冥狮深吸了口冷气，他还未反应过来，便被天雷轰击在防御罩，霸道无匹的天雷竟是直接将防御罩轰的剧烈震荡达到破碎的边缘，而这时，五道青箭飞出凝聚成的一把强大青箭轰击在防御罩之上，直接破除了其防御罩击在其胸口，在冥狮倒退之际，魂掌已经铺天盖地的推来，其中蕴含的恐怖力量好似能够毁灭一个星球。

　　冥狮惊惧了，这么多重的攻击令他心惊胆战，在魂掌飞来之际他再次唤出防御罩，心中低吼：“我身无敌！！”随着他的低吼，一道强大无匹蕴含着肉体之道的防御罩浮现，这防御罩比之前的不知强大多少倍，但蕴含八荒印的魂掌直接将其防御罩瞬间击破，强大的力量直接震的冥狮心血沸腾，大口喷出鲜血，而且，浑身布衣全部化为粉碎，露出了那古铜色的钢铁肌肉，冥狮，并未穿战甲，他悟的是肉体之道，在他看来，肉体才是他的最强利器和防御之物。

　　魂掌破开冥狮的肉体防御，在其身体倒退的瞬间，飞出的灵石组成的阵法组成的绝世大杀阵爆发的恐怖杀机，瞬间形成一股恐怖的力量将倒飞的冥狮包围，而那些灵石蕴含的灵力瞬间被抽空化成了晶莹粉末飘散在空中，煞是好看。

　　“啊！！”承受双重打击的冥狮惨叫连连，声音令围观的修炼者瞠目结舌，他们全部都会反应过来，烈腾的一道道攻击，而且，时间算计的极准，行云流水一般，令众人震惊，此时冥狮的惨叫惊醒了所有的修炼者，他们一个个震惊的对视起来。

　　这……到底发生了什么事？怎么会这般？众人满脑空白还未反应过来。

　　冥狮不愧是领悟的肉体之道，其防御极为强大，被绝世大杀阵轰击，虽然只是一瞬间，但他的肉体并未化成粉碎，不过，此时的他却是落得个极为惨的下场，他的胸膛凹了进去，浑身皮开肉绽，几乎能见白骨，整个人好似被千刀万剐了一般。

　　“啊！！”冥狮惨叫连连，当众人看到他这般模样之时，一个个震惊的瞠目结舌，人相巅峰，悟的是强大的肉体之道，竟然吃了如此大的亏？

　　就在这时，一道天雷再次轰下，在冥狮无法抵挡之下，轰击在他的胸膛之上，天雷蕴含的霸道直接将冥狮击的浑身颤抖，最后不甘的从空中倒下。

　　就此，烈腾才喃喃道：“十招完毕！”说完，他转身便要离去。

　　“十招！！十招！！十招竟然将人相巅峰的冥狮击败？？”无数人震撼的看重从空中坠落的冥狮，而其余四虎全部出动，三虎包围烈腾，其中一人接住掉落的冥狮，只听到此人惨叫道：“大哥！！”但冥狮却是陷入了昏迷之中，虽然并未要他的性命，但此次，冥狮受了不少的伤势。

　　十招，虽然只是十招，但凝聚了烈腾千年的心血，十招要做到行云流水击碎所有防御，最后重创其肉体，都是经过仔细的蘸酌，看似简单，却是蕴含着烈腾对招式的控制，不得不说，在青云宗千年，烈腾不管是在心境还是其他方面都有着极大的提高。

　　人群之中一道冷酷青年目光紧紧的盯着烈腾，看到烈腾的容貌，这青年的脸孔剧烈的抽搐起来，好似是激动的无与伦比，看到围住烈腾的三虎，这青年再也无法忍受，他直接踏空朝着前方飞去，怒声咆哮：“谁敢伤其丝毫，便是辱我云天，谁若辱我云天，虽远必诛！！”只看到这青年踏步前行的同时，密密麻麻的金黄鳞片从其脚底浮现，瞬间将其全身包裹的密密麻麻，只露出了两个眼洞！


第二百九十四章 莫有情？

　　“云天？仙雷殿鳞甲王云天？”看到浑身金黄闪闪的伟岸男子，众人震惊无比，仙雷殿的鳞甲王在南域的天才之中首屈一指，虽然没有达到若愚那般十年人相那般恐怖，但其一身鳞甲防御强大无匹，在域外战场，云天凭借强大的实力创出了一番天地。

　　谁也没想到，就连五虎都未想到，此事竟然又牵扯进了鳞甲王。

　　浑身戒备的烈腾转过头看向浑身被金黄鳞甲覆盖的云天，听着云天之前的咆哮，烈腾愣在了哪里？云天？是昔日那个被亲人抛弃的云天？是那个加入了奉天宗却消失了的云天？烈腾心中皆是不可置信，但看到那金光闪闪的鳞甲，烈腾真正的愣了，难怪云天消失了，原来是到了万古界，他是如何到达的？烈腾心中一片复杂，谁能知道昔日那个胆怯少年拥有今日这般的成就，更被号称为鳞甲王？？

　　云天踏空走来，只听到他传音道：“师尊，真的是你吗？”云天压住心中的惊喜传音道，若是可以，他此时会直接双膝跪地起来，但他今日的身份不允许，倒不是他自己的原因，而若是被仙雷殿有心人看到，必然会传到仙雷殿的师尊耳中，那时，以仙雷殿师尊的脾气，必然会追杀师尊。

　　一日为师终身为师，云天虽然此时已经达到了人相巅峰，足以傲视群雄，但在云天的心中，烈腾是他的师尊，第一个师尊！在万古界千余年，云天每每回忆昔日，皆会感叹，若是没有烈腾，他早就饿死在荒野，他这些年努力修炼本是怀着满腔念头，尽快达到秩序的天人之境，那般，他才有资格进入传送阵前往雷天界将烈腾带到万古界，却是没想到在域外战场见到了烈腾，更没想到烈腾以雷霆攻击直接重创冥狮。

　　见到三虎围住烈腾，云天再也无法忍受住冲了上来。

　　烈腾看着浑身气势惊人的云天，云天是他第一个记名弟子，当初，云天消失在奉天宗令烈腾感叹良久，心中也有着一份自责，此时……烈腾倒是想苦笑，昔日的记名弟子，今日已经凌驾自己之上了，不过，对于云天的那声师尊，烈腾并未多说，最少，此时不是说这事的时候。

　　四虎愣了一下，他们没想到这无名之辈竟然与仙雷殿的鳞甲王扯上关系，难道，此人是仙雷殿之人？但此时冥狮重创，伤势还不知如何，四虎的怒火已经令他们失去了理智，看到云天，其中一虎低吼道：“云天，你当真要插手此事？”

　　云天二话不说他的身体遽然出现在这一虎身边，浑身金色鳞甲突然光芒大盛令这一虎一时急忙闭上了双眼，而这时，宛如潮水般的轰击席卷这青年，云天领悟的亦是肉体之道，而他的肉体之道比起他人来说更强、更有着爆发力，那天生鳞甲，强悍无比！

　　“砰砰砰！”只听到鞭炮般的连续轰击之下，这第四虎的身体直接被云天轰出一个窟窿，最后一击，云天一拳将其击飞，看着其他围攻上来的二虎，云天没有丝毫的犹豫，速度快到了极致，每一拳的轰出都会带着空间的震荡之声，每一拳的攻击爆发出的碰撞之声，都令围观的修炼者毛骨悚然，好似这一拳都是击在他们身上一般。

　　“不愧是鳞甲王，拳拳到肉，每一拳的威力都超越了人相巅峰，万恶谷五虎之首被重创，而这四虎皆是人相中期修为，此次，万恶谷五虎要惨败了。”

　　“每一拳的威力，恐怕就算不比天人初期差，但也差不了多少了吧，这天生鳞甲太过恐怖！”

　　众人从烈腾重创冥狮之中清醒过来，但看到空中金光闪烁的身影，不仅再一次惊叹连连。

　　“看来，鳞甲王比传言之中更强！”寒暄仙子目光一闪，心中轻声道。

　　“仙雷殿天才辈出，不管是鳞甲王、还是鬼哭、雷傲、莫有情皆是人中翘楚啊。此时鳞甲王表现出的实力恐怕令人大吃一惊啊，想必，更会引起天域天才慕名而来吧。”璇玉子目视前方心中暗道。

　　“鳞甲王天生鳞甲令无数人嫉妒啊，这简直是天生防御利器，没有了冥狮的万恶谷五虎不堪一击，也许，只有万恶谷的天噩王出手才能拿下鳞甲王吧，不过……那人以人相初期的修为十招将冥狮击成重创，昏迷不醒，倒是为何从未听说过？难道又是仙雷殿之人？”魔风云心中惊诧着。

　　百息不到的时间，云天将四虎全部放倒在地，包括冥狮，万恶谷五虎躺在地面全部进入了昏迷之中，云天金光闪烁的鳞甲之上布满了点点鲜血，更显露出其彪悍气息，他转过头看向烈腾，头部的鳞甲已经褪去，冷酷的脸孔之上挤出了一份笑容，他传音道：“师尊，因为云天此时的身份，不易将我们之间的关系暴露出来，否则，会对你不利。对外，我们暂时以兄弟……”云天说着并未继续说下去，脸色有些尴尬和僵硬，他心中将烈腾视为师尊，此时要称兄道弟也难为了他。

　　烈腾目光一闪，淡然笑道：“无碍，以你此时的修为，我已经没资格做你师尊了。而且，昔日，我只不过是收你为记名弟子而已，你也不必内疚。”烈腾并未怪云天，从前方那些人的议论之中，烈腾得知云天是某个仙雷殿强者的弟子，若是此时云天光明正大的认自己为师尊，只会让自己陷入万劫不复的地步，试想，那名强者就算睁一只眼闭一只眼算了，但其他人呢？若是云天认自己为师尊，岂不是与那强者平起平坐？恐怕，此事一出，会导致仙雷殿不少人都会追杀自己吧。

　　“师尊！！”云天神色露出了焦虑之色，传音道，若不是顾忌他人，云天早已三叩九拜起来。

　　“呵呵，此事日后再说吧。”烈腾传音说道。

　　云天面色变化了一番之后，点了点头，随即，看向前方的修炼者，厉声道：“这是我云天的至亲烈腾，谁若伤其丝毫，不死不休！！”

　　云天此言可谓是恰当好处，他只说烈腾是自己的至亲，至于这至亲是什么关系？却是耐人寻味，而且此言令不少打烈腾主意之人不得不掂量掂量了，一旦动了烈腾便会遭受云天的追杀，直至不死不休！

　　烈腾看着云天，脸色平淡，千年的静坐让烈腾的心境提升了极高的层次，不以物喜不以物悲，不过，烈腾此时为云天感到高兴，不得不说，今日的云天已经拥有了强者心态！

　　三日之后。

　　天星城四处都在议论三天之前的一战，万恶谷五虎皆是受伤，而最重者竟是冥狮，其道种受伤！！这个消息引起一片哗然，道种受伤意味着什么？重者魂飞魄散，轻者修为停滞不前，实力大打折扣，必须将道种的伤痕抚平才能继续提升实力，而这，需要无尽的岁月来抚平，这几乎可以说是废了冥狮。

　　当烈腾听到这个消息并未觉得什么，而云天却是瞠目结舌。

　　“师……师尊，你是怎么做到的？”云天看着烈腾震惊无比，道种位于丹婴的眉心，寻常只能重创其肉体，很难将攻击进入其道种之中，就算是云天使劲全力将四虎击成重伤，但也没有伤他们的道种啊。

　　烈腾闻言也莫名其妙，但沉思一番，猜测是最后那道天雷导致了冥狮的道种受伤，对于云天的称呼，烈腾也没有过多的强求，按烈腾的话那便是，等那一天时机成熟了在续师徒之缘，此时云天依旧是烈腾的记名弟子。

　　知道云天如何到万古界的，烈腾唏嘘不已，机缘在修炼之中不可或缺啊！

　　这几天，云天一直都为烈腾详细的介绍着万古界，比烈腾听闻的详细的多。

　　“云天，仙雷殿可有过名为雷卓越之人？”最后，烈腾按耐不住心中的疑惑，问道。

　　“雷卓越？”云天眉头一皱，沉思了良久，却是摇了摇头道：“师尊，我并未听闻过雷卓越，他是你的敌人？”看着烈腾的脸色，云天心中不解。

　　没有听过？烈腾不仅愣了一下，以雷卓越的修为和资质不可能在万古界的仙雷殿默默无名啊，难道他并未加入仙雷殿？当即，烈腾又道：“仙雷殿有哪些最近一千余年崛起的青年强者？”

　　云天虽然有些疑惑，但还是回答道：“有着浴血王之称的鬼哭，以及无情仙子莫有情，殿主关门弟子雷傲。”

　　“鬼哭？莫有情？”烈腾目光一闪，看来那鬼哭便是雷天界的鬼哭了，但这无情仙子莫有情，难道是……莫倾城？想到莫倾城烈腾心中不仅暗叹，莫倾城突然变了个人让烈腾叹息，烈腾甚至猜测当初莫倾城是不是莫倾城另一个人格，当即，他问道：“你见过莫有情吗？描述一下她的长相。”

　　当云天仔细描述一番，烈腾能够确定，莫有情便是莫倾城！但雷卓越去哪里了？难道那雷傲便是雷卓越？不可能，以雷卓越高傲性格不会擅自更改名字。

　　就在烈腾沉思之时，一股恐怖气势铺天盖地笼罩小院之中，只听到一声高喝：“鳞甲王，滚出来！！”


第二百九十五章 子枯杖

　　上空一声怒吼令烈腾心跳遽然加快，他目光看向云天，发觉云天脸上突生战意，他看着上方道：“万恶谷的天恶王！？……师尊，我去会会这天恶王。”说完，云天的身子消失在原地，而烈腾也紧随其后。

　　当烈腾出现在上空之时，发觉一名煞气滚滚身披黝黑战甲好似有暗红色鲜血在战甲之中流动的邪气男子浮现在空中，在这男子的背后有着一名肩抗宽厚黑剑的青年，身高约莫六尺，体型消瘦，与肩膀上的巨剑相比却是有些不协调，这青年嘴角微掀起一道弧线，其目光好似那深渊，深不见底，而云天浑身金光闪闪的鳞甲覆盖全身，强大的气势丝毫不比这邪气男子低多少“鳞甲王！”站在前方的浑身煞气男子盯着云天冷喝着，一股冲天气势从他的背后滚滚扑向云天，这股气势令空中好似卷起了海啸，铺天盖地！

　　云天冷哼一声，他浑身金色光芒暴涨，那闪烁着金芒的鳞片，此时好似化成了无数个烈日，几乎将天际都照的明亮。

　　“滚！！”一声咆哮从天星城深处传来，这声音蕴含的浩浩荡荡威势铺天盖地席卷天边而来，令云天和这天恶王面色微变，两人犹豫了一番之后，朝着天星城外飞去，在这天星城之中有着顶级强者坐镇，谁也不敢在天星城动手，就算是各大宗派青年的王亦是如此。

　　那名肩抗黑剑的青年，目光看着跟着云天飞出的烈腾，嘴角露出了一丝笑意，只听到他道：“你便是鳞甲王的至亲？我乃万恶谷天机。”

　　烈腾神色平淡的注视着这叫天机的抗剑青年，并未回答，他感受到这青年带来了不小的威胁，同样是人相初期，但给烈腾超过人相巅峰的威胁，此人不简单！

　　“听闻道友以十招重创冥狮，今天机特来讨教一番。”天机声音充斥着狂傲不羁，目光之中蕴含着一丝笑意，紧紧盯着烈腾，万恶谷五虎在天星城外全部被击成重伤，令万恶谷颜面无存，而烈腾以人相初期重创冥狮，令万恶谷天才弟子对烈腾充满了好奇，不少弟子都是想来挑战烈腾，为万恶谷讨回颜面，这天机号称万恶谷第一天才，常年在外历练，此次听闻有人以人相初期重创冥狮的道种，所以早早的结束了历练前来挑战。

　　烈腾目光撇了眼万丈之外已经开战的云天和天恶王，便朝着前方天星城外踏空走去，此人来的目的，烈腾一早便知，但烈腾此时关心的是云天与天恶王一战，对于和天机却是并未放在心上，他早就料到会有万恶谷天才来找自己，但每来一个自己皆要应战么？

　　站在天星城城墙之上，烈腾望着前方，而天机依旧脸带笑容，扛着黑剑站在烈腾身边不远处，目光迥然的看着前方的交战，道：“南域六大宗派，皆是有着六位少主，而后面三位称为王！三日前一战，你不仅引出了我万恶谷两王，而且，其他各大宗派也有王出动，各大宗派都在收集关于你的来历，却毫无线索，我很好奇，你到底是哪个宗派弟子？”

　　当初烈腾在天弥宗变化了容貌，醒来之后，才恢复了原本的模样，而他在天弥宗待的时间并不长，以至于无人认出烈腾的身份，此时天机说出这番话，正是想知晓烈腾到底来自何地，哪知烈腾置若罔闻，目光紧盯着前方。

　　在前方，云天此时鳞甲绽放的金色光芒有些暗淡下来，这天恶王不愧是万恶谷六大少主之一，实力极为恐怖，浑身煞气缭绕，手持一把五尺长刀，每一刀都蕴含道的玄奥，一旦云天无法无法躲闪，一刀都会在云天金色鳞甲之上劈出一个刀痕，此时，云天浑身已经有着不下十道刀痕，若非是金色鳞甲防御惊人，恐怕，此时云天已经陷入了绝境之中。

　　而天恶王也并非那般好过，虽然煞气缭绕包裹了身体，但他已经承受了云天不下二十拳，云天领悟的是肉体之道，极致的防御以及力量让云天立于不败之地，若是不能击破云天的金色鳞甲防御便无法真正重创云天。

　　“轰！”天恶王一刀轰在云天的肩膀之上，一时之间火花四溅，这一刀竟然将几片鳞片直接穿透，溅出了金色的鲜血，而这时，云天蓄力双拳宛如猛龙出洞在天恶王无法抵挡直接轰在天恶王的煞气防御罩之上，蕴含云天全身力量的双拳直接轰碎煞气防御罩，击在天恶王的胸膛之上，触不及防的天恶王喷出一口鲜血倒飞开来，而云天对肩膀上的伤口丝毫不顾，身体往前一踏，一把抓住倒飞的天恶王的左手，右手凝聚成金色拳头疯狂的轰击起来。

　　远处的天机见此，目光一闪，此时的天恶王无疑是步入了极其危险之境，体修者恐怖之处便是此时，一旦近身或者被其抓住破绽，便会利用这个破绽疯狂攻击，直至击杀，沉吟一番，天机抗剑朝着前方急速奔去，但他刚飞出天星城的范围，一道天雷凭空出现，迅猛的轰击在天机身上，天机好似早已戒备，在天雷轰下之际，他身体一转，抗灾肩膀上的黑剑光芒四射，一道剑芒浮现竟是将天雷轰散。

　　天机脸孔露出了一份诡笑，盯着烈腾道：“还不准备动手么？若是如此，我看你如何阻止我。”说完又要朝着前方奔去，但天雷剧降，四周化为雷池，烈腾根本未动，而天机突然体内散发着光芒，一套战甲浮现，形成一股防御罩笼罩全身，天机直接朝着前方飞去，天雷竟是无法令天机放慢丝毫。

　　烈腾脸色依旧平淡，无数幻剑浮现瞬间形成一把百丈巨剑临空斩下，他没有想过重创天机，只需阻挡天机步伐，为云天争取时间，一举重创天恶王。

　　云天的攻击行云流水，快如闪电，每一拳蕴含的极其强大的爆发力，让天恶王竟是无法反抗，轰破其所有防御，一时之间，万恶谷六位少主之一的天恶王胸膛都凹陷进去，鲜血早已染红了其黑衣。

　　“啊！！”尝试了许多种方法都无法挣脱云天的束缚，愤怒的他咆哮起来，一股强势无匹的气息从其体内爆发开来，竟是将云天强行震开，天恶王手中出现一个约莫手臂长粗之物，但其顶端竟是一个拳头大小的骷髅头，这骷髅头之中邪气滚滚，一股阴煞之气席卷四周，令空间的温度剧降。

　　“子枯杖？”云天惊呼一声，连连倒退，好似对天恶王手中的小杖极为忌惮。

　　子枯杖，传闻之中以九千九百个极阴之日诞生的灵婴头骨为炉鼎炼化而成，而这头骨之中蕴含着九千九百个阴魂，令其相互吞噬，最后，形成一个强大无匹的阴煞之物，这种东西在万古界并不少见，太古之时，修炼者为了追求力量，无所不用其极来提升实力，这子枯杖便是其中一个，其手段极为残忍，但炼化之物威力极为强大。

　　“嘿嘿……哈哈！”

　　“嗷……唔！”一声声阴森大笑以及鬼哭狼嚎令人毛骨悚然的声音从那拳头大小的头骨之中发出，这头骨好似再次活了一般，眼洞之中冒着滚滚煞气，好似一双阴森的双眸注视着云天。

　　天恶王拿出一颗丹药吞了下去，双手掐出一道手决击入头骨之中，这子枯杖突然煞气滚滚，竟然在短暂的三息之间便笼罩半壁天空，一个孩童模样的巨大脸孔从煞雾之中隐现，朝着云天吞去，倍感威压的云天急速倒退。

　　“竟是将其逼到了如此地步？这鳞甲王比传闻之中更强！可惜，遇到了子枯杖！”天机抗剑站在宛如雷池的空间之中，但其直接无视了这些天雷，战甲散发的防御罩阻挡了所有了天雷攻击，他眸子盯着前方煞雾之中浮现的孩童脸孔，若有所思的道。

　　烈腾始终未踏出过天星城，而这意味着天机无法对其动手，在天星城之中有着绝世强者，不管是青年的王还是各大势力强者，都不敢在天星城动手。

　　感受到子枯杖之中散发的阴煞之气，烈腾面色微凝，而天星城之中已经有着无数修炼者站在城墙之上围观，当看到子枯杖之时，一个个面色皆是动容。

　　“子枯出，万物哭！鳞甲王能够抵挡万恶谷的魔器？”

　　“想必，面对子枯杖，鳞甲王就算不死也要重创，这阴煞之物的攻击根本不是肉体能够防御住的，乃直接吞噬人之神魂啊。”

　　听到周围修炼者的议论，烈腾眉头一皱，这阴煞之物让他想起了，在修炼界遭受天魔宗宗主袭击用的天魔幡，他二话不说，身子一晃，出现在云天的面前。

　　“师尊，快让开，这是子枯杖，万古界有名的阴煞之物！”看到烈腾出现在面前，云天心中更为焦急，连忙传音道。

　　“你退去吧，此物，你无法抵挡。”烈腾传音说道，随即，他右手一挥，一道天雷轰下，击在铺天盖地席卷而来的阴煞之气之上，但令烈腾惊诧的是，这至强霸道无匹的天雷竟是没有伤其丝毫，看来，这子枯杖的阴煞之物达到一定的强度，深吸了口气，烈腾索性站着不动，昔日，那天魔幡之中之物也不比此物弱多少，烈腾倒想看看，自己丹婴到底是如何吞噬这阴煞之物。

　　瞬间，阴煞之物凝聚成的童子邪恶脸孔张开大嘴将烈腾吞没。

　　“不！！”云天双眼充血，痛苦的嘶吼一声。


第二百九十六章 天机王

　　“子枯杖之中的阴煞之物，就算是天人初期被其包括，也要落得神魂被吞噬的下场，可惜了。”天机也就是万恶谷六大少主之一的天机王不仅暗叹了一句，但他仔细回想起来，却又发觉到了奇特之处，此人不可能没有感受到这阴煞之物的强大，而他为何还要前往挡在鳞甲王的前方？是他有把握？还是他算计错了？

　　看着已经被笼罩了的烈腾，天机王眼中露出了点点期待之色。

　　“是子枯杖啊，万古界有名的凶煞之物，传闻，其中有着以极阴之日出声的灵婴魂魄炼制而成，以神魂为食，寻常天人之下根本无法抵挡，此人竟然还送上门去，当真是狂妄无知。”

　　“不对啊，以此人的修为不可能没有听闻过子枯杖，为何还敢前去？难道是其有把握抵挡子枯杖之中的阴煞之物轰击？”

　　“不自量力，莫不是击败了冥狮便以为自己是天人强者不成？”

　　诸多这般的议论不断，而云天已经红了眼，他浑身金色鳞甲光芒四射，好似一团金色烈日，他正欲朝着阴煞之物飞去，耳边却传来了烈腾的声音：“云天，稍安勿躁，我没事。”

　　即将进入狂暴之中的云天愣了一下，没事？看着阴煞之物散发出的滚滚煞雾，感受到那令神魂都惊颤的力量，云天很难想象烈腾会没事，但他亦非凡人，冷静下来之后，站在空中静静的等待着，既然师尊传音说没事，那必然是有其原因。

　　天恶王此时也极为诧异，他本是想一举击杀云天，却没想到烈腾会突然出现在云天面前，他目光盯着嘶吼的云天，本以为云天会疯狂的攻击，就在他全力戒备之时，又发觉云天又冷静下来，这让天恶王感受到了一丝不寻常，他好似想到了什么，有些不可置信起来，他看着前方的阴煞之物，心中暗道：“应该是自己想多了，以人相初期就算实力再强，但他的神魂还不足以抵挡这阴煞之物的吞噬。”

　　这阴煞之物确实是在吞噬，只不过，是在被吞噬，阴煞之物刚准备吞噬烈腾的神魂却没想到惊醒了烈腾丹海之中的黑色元婴，这黑色元婴好似闻到了大补之物的气息小嘴微张，疯狂的吸收着这股阴煞之物，就如这丹婴吞噬天魔幡之中的阴煞之物一般。

　　“叽……”尖利刺耳好似婴儿啼鸣的声音从阴煞之物传出，让天恶王有股错觉，自己之前皆是想多了，以他对阴煞之物的了解，此时发出尖叫之声理应是在吞噬其神魂，而云天也面色僵硬，眼角剧烈跳动，他强行压制自己动手的念头。

　　其余修炼者虽然大多数都不看好烈腾，但也隐约有些期待，毕竟，烈腾以人相初期以十招击败了人相巅峰的冥狮。

　　“不对！！”天机王首先看出了端倪，他发觉这阴煞之物虽然滚滚翻滚，但范围越来越小，而且，时间如此长，就算是人相巅峰也该将其神魂吞噬完了啊。

　　“嗷……”鬼哭狼嚎般的惊叫之声毛骨悚然，阴煞之物之中的烈腾站在空中，他丹海之中的黑色丹婴已经大了几丝，依旧张着嘴疯狂的吞噬，而速度也越来越快。

　　“不好！！”终于，天恶王也发觉到了异样，他连忙想唤回阴煞之物，却是发觉自己无论如何发出命令这阴煞之物就是没听到一般，天恶王面对此时的状况一时愣在了哪里，他从未遇到也未听说过此时的情况啊。

　　“唔！！”好似成千上万个婴儿的哭泣之声，这阴煞之物越来越小，而煞雾也越加翻滚起来，好似在剧烈的挣扎，围观的修炼者之中也有人看出了异样，纷纷惊的说不出话来。

　　这可是万恶谷出了名的凶煞之物啊，今日面对一个人相初期之人竟然无法奈何的了？而且，这阴煞之物反而被他吞噬了？

　　在天恶王无力回天，众人瞪着眼之时，最后一丝阴煞之物化成一个小漩涡进入烈腾的腹部，而烈腾乌黑的双眸看着腹部，闪烁着精芒，他右手一掌，一股阴煞之气从其右手之中翻滚而出，烈腾神色凝重，好似在思索着什么，而前方的天恶王则是吓了一跳，身体急速倒退，但猛的发现，云天不知何时出现在他的背后，双眼透红的盯着他，在天恶王倒退之时，云天再一次发动了猛攻，而这时，天机王也急速飞了过来，抗着大剑，身体临空一跃，双手持住剑柄，奋力的麾下一剑，这一剑令空间震荡，一股百丈剑刃从天而降，划出一道圆弧轰向烈腾的头顶。

　　沉浸在这阴煞之气之中的烈腾仿佛未感受到天机王的攻击，他此时极为不解，在丹婴吞噬了这股阴煞之气之时，烈腾仿佛是自己吞噬了一般，而且将这阴煞之气转化成自己了的，这让烈腾极为不解，他尝试着动用阴煞之气，发觉，只要心念一动，这股蕴含强大吞噬之力的阴煞之气便会汹涌而出。

　　“轰！！”在天机王的一剑之下，一股阴煞之气形成的防御罩笼罩全身，好似一个孩童的人脸将这一剑的力量抵挡，而这时，烈腾才惊醒过来，他身体往前一踏，右手急速掐着手决，神识感受到背后天机王的追击，他猛的转身便轰出一掌，蕴含八荒印的一掌急速扩大，在天机王惊惧之时，便将其覆盖。

　　“轰隆隆！！”惊天动地的巨响将空间都震的动荡不平起来，大地上蹦地裂，强大的魂掌好似一个可以毁掉万物，直接将天机王推向前方，这天机王不知身上穿了什么战甲，竟然抵挡了八荒印的这一掌！！

　　“噗噗！！”天机王被震飞到万丈之外才停了下来，狂喷数口鲜血，他这一次倒是阴沟里翻船，原本以为可以从背后轰击烈腾，却没想到烈腾会爆发出魂掌。

　　感受到体内的气血沸腾，天机王吐了口含血的唾液，他双眼渐渐变得阴寒起来，脸孔上的笑容也收敛，双手紧握剑柄，这黑剑光芒四射，而一套黑色战甲也闪现出来，笼罩全身，形成一股强有力的防御罩。

　　“不错，这一掌威力足以重创冥狮，不过，若是只会这一掌，恐怕，我会失望哦。”天机王略带阴森的声音响起，他目光锐利的盯着烈腾，持住剑柄踏空一步一步的走来。


第二百九十七章 记名弟子？

　　看着踏空持剑走来的天机王，烈腾目光微凝，八荒印的威力烈腾在明白不过了，就算冥狮是体修者承受八荒印一掌也差点没肉体崩裂而亡，但这天机王只是喷出了几口鲜血，而且还是还未披上战甲，这意味着什么？天机王的肉体强过冥狮？怎么可能？天机王只不过是人相初期而已。

　　烈腾不知道的是，天机王在万恶谷六位少主之中，名列第五！！而天恶王则是第六，传闻之中，若是天机王达到人相巅峰其足以一跃进第四！这足以证明天机王的实力强大，最少，此时比天恶王更强！

　　抗在肩膀上的黑剑煞气蒸腾而上，强大的威势从黑剑之中若隐若现，天机王踏空走来，好似是漫步在自家花园之中，而他每走一步，烈腾的心跳都要加快几分，这天机王太恐怖了，比寻常人相巅峰给自己的威压强上了不知多少倍。

　　烈腾双手一张，体内绽放出一座小山似的土黄色防御罩将烈腾包裹其中，这防御罩正是从八荒印之中得到的淡黄色光芒，此时，已经经过几次锐变防御力更强，烈腾目光一寒，他右手伸出，指向天空，一时之间，伴随着上空雷声滚滚，密密麻麻足有手臂粗大的天雷将空间沦为雷池，烈腾右手猛的对着天机王一挥，闪烁着雷光的天雷急剧凝聚，竟然形成一个宛如雷龙般的巨大天雷轰向天机王。

　　霸道无匹的强大天雷，蕴含着烈腾对天雷之道的领悟，竟是无法击破天机王散发的防御罩，这令烈腾更加阴沉起来，这天机王的实力超乎了烈腾的意料。

　　“久闻万恶谷出了一个了不得的天才，这天机王倒是令人惊诧啊。”一名黑袍青年站在天星城上空，望着前方，双眸之中闪烁着精芒，此人正是天魔宗三王之一的魔翼王。

　　“人相初期的对碰，却是超越了人相巅峰的碰撞，这两人的实力令人称奇，只不过，那云天的至亲到底出自何处？”另一名白衣青年喃喃着，此人乃玄虚宗真虚王。

　　人群之中还有数位隐匿的青年的王，他们注视着此战，皆是各有所思，此战，可谓是万众瞩目！

　　“还有何手段一并拿出来吧。”天机王扛着黑剑一步一步的接近烈腾，嘴角浮现着邪笑，黑色战甲好似是活物，吞吐着滚滚煞气，形成一道强有力的防御罩，当他离烈腾不足百丈之时，他的右手微不可查的紧握了剑柄，目光更加锐利起来。

　　听到天机王所说，烈腾目光扫过其全身，目光微凝，他站在原地，索性也不动，等待天机王走来。而云天已经彻底将天恶王放倒，无法攻破的防御力以及强大的肉体力量根本不是天恶王能够抵挡的，若非是对方身份特殊，云天直接会将其抹杀。

　　云天浑身金光闪烁的走向烈腾，准备迎战天机王，耳中却响起烈腾的声音：“云天，此人让我来！！”

　　云天脚步一滞，他诧异的看着烈腾，他对天机王也有过听闻，这个万恶谷的绝世天才，其实力更在天恶王之上，不过，烈腾既然说了，云天也不好在出手，只能静观其变若是出了什么变故在出手了。

　　看着烈腾也不动，天机王倒是有些诧异了，但他的步伐依旧有序的前进，在与烈腾的距离越来越近之时，其黑剑以及乌黑战甲全部绽放出黑芒，这黑芒形成一股骇浪一般，铺天盖地的朝着烈腾压来。

　　在两人的距离不足三十丈之时，天机王的身体猛的一动，速度之快竟然消失在烈腾的视线之中，烈腾目光一凝，山形防御罩笼罩全身，他神识扩散寻找天机王的踪迹，但因为天机王的速度太快，令烈腾根本无法锁定。

　　“在上方！”烈腾心中浮现一个想法，但不给他做出任何的反应，一把拖着数丈长黑芒的巨剑轰击在烈腾的头顶，山形防御罩剧烈震荡，但并未破碎，竟然抵挡了天机王这一强力一击。

　　“这是什么防御罩？并非是战甲，而是自身散发的防御罩竟然拥有如此强大的防御罩？”天魔宗魔翼王惊呼道。

　　“好强大的防御，此人到底还有多少秘密？”寒暄仙子不知何时也出现在人群之中，看到烈腾抵挡天机王的强力一击而防御罩不破，不由惊叹着。

　　“越来越让人期待了！”天弥宗銮金王目光闪烁的道。

　　不知何时，在人群之中一名满脸冷如冰霜，容貌却倾国倾城的女子傲立在人群之中，注视着前方，其目光尽然一直盯着烈腾，从未离开过，那冰冷的目光竟然隐约有着一份呆滞，而她身边竟是毫无一人，其他人看向她的目光没有任何的爱慕之色，有的只是敬畏和恐惧。

　　云天深吸了口气，天机王的这一剑出其不意，根本没有任何的预兆，就这么出现在上方，看到烈腾的山形防御罩竟然抵挡了这一剑，云天才吐了口浊气，心中的担忧也抹去，反而有些期待起来，师尊的实力到底达到何等层次？靠自己实力来到万古界，想必对道的领悟也达到了极深的地步吧。

　　烈腾体内气血沸腾，心中有些震惊，他此时才真正知晓，这天机王为何会拥有着般的实力，烈腾在这一剑之中竟然感受到两种玄奥，烈腾猜测其中一种乃肉体之道，另一种则是剑之道，而这肉体之道比冥狮更深厚，烈腾不敢有任何的松懈，全力再次重新凝聚山形防御罩，一层密密麻麻的天雷覆盖在防御罩之外，而原力再一次形成防御罩包裹，前前后后烈腾总共用了三层防御罩防御，这天机王的威胁太大了。

　　“砰砰砰！”就在这时，一声声抨击之声宛如鞭炮，从烈腾四周炸开，在众人看来，有着六道身影前后相差不到三息的时间出现在烈腾的四周，疯狂的挥出一剑，一剑之外直接劈开空间，轰击在烈腾防御罩之上。

　　三层防御罩竟然全部破碎，就连山形防御罩亦是如此，这防御罩乃八荒印之中那座大山之中的东西，无意得到，潜伏在烈腾的体内，在烈腾遭遇威胁之时浮现，自从第一次淡黄色防御罩彻底破碎之后，烈腾一度认为这防御罩没了，但没想到再次出现已经是成为山形防御罩威力更为强大，而且随着烈腾的修为提升，这防御罩的威力竟然越强，一度令烈腾暗叹捡到宝了。

　　六面夹击令烈腾瞬间陷入危机之中，但烈腾心态冷静，在防御罩破碎的瞬间，他手中突然浮现仙印，竟是朝着上空迅猛推去，仙印之上的金龙发出一声震动苍穹的真龙咆哮，竟是将六道攻击全部震成粉碎，绕算如此，烈腾的肉体依旧被剑芒刮到，浑身鲜血淋漓，但烈腾丝毫不顾，这点疼痛对他来说宛如九牛一毛，魂力突破之时的痛那才是痛不欲生！

　　“轰轰轰！！”巨响炸响天际，所有人目瞪口呆，谁也没想到逼入绝境的烈腾竟然还能反抗，而且那声真龙咆哮，震的所有弟子心血沸腾，更有弟子直接大喷鲜血，天星城深处一名灰衣老者猛的睁开了双眼，不可置信的瞪着前方天际隐现的金色身影。

　　“啊！！”刚一浮现在烈腾上空的天机王猛的被仙印轰击，他那引以为傲的战甲瞬间破碎，他那强横无匹的肉体几乎崩裂，手中的黑色大剑直接被震出，烈腾这出其不意的动用仙印，超乎了所有人的意料。

　　重创天机王，这仙印瞬间消失收入储蓄戒指，而烈腾浑身天雷滚滚，天空之中竟然突然凝聚出了一道道黑云，好似有人将要渡劫一般，突然的情景令众多天才弟子陷入了呆滞之中。

　　这是怎么回事？难道打着打着就要渡劫了？

　　“轰隆隆！”雷鸣之响震醒苍穹，滚滚黑云凝聚在上空，雷光闪烁，一股霸道无匹的气息令众人惊颤，强大的威势隐约有着黑云压城的迹象。

　　“轰！”一道天雷从天而降轰击在被仙印撞飞的天机王身上，瞬间，原本便狼狈不堪重创的天机直接被这道天黑击中，浑身散发出令人做呕的焦臭，连惨叫都未发出，重创的天机陷入了昏迷之中，从天空坠落，但这天雷并未放过天机，而是一道又一道的轰击着天机王。

　　所有人都站在原地目瞪口呆，谁也不敢上前阻止，此时的情景活脱脱的渡劫情景，难道，这天机王真的在渡劫？在天机王昏迷的瞬间，他也浮现了这个想法，就连他都以为自己要渡劫了，他心中还叫着怎么可能，他一直在压制修为，怎么突然渡劫了？只不过，他无法弄清状况便昏迷了。

　　“不对！！这不是天劫，天劫的威势更强。难道……这是……”很快有人反应过来，察觉到了一丝异样，惊呼起来，此人的惊呼惊醒了大部分修炼者，这些修炼者皆是悟性极高之辈，一句话便可让他们联想到许多。

　　烈腾浑身鲜血淋漓，他右手猛的一挥，乌云之中再次凝聚出一道巨大天雷轰击在天机王坠落的身体之上，天机王的身体几乎被天雷劈成焦炭，这是烈腾第一次真正动用天雷之道的威力，一旦真正动用，便会引来如此异象，所以烈腾不敢轻易动用，这次，天机王逼的烈腾如此，一旦仙印出现，若是没有一个身份，烈腾明白，单靠云天，自己不足以存活，明枪易躲暗箭难防，仙印足以引起无数修炼者的窥伺。

　　所以，烈腾给自己加持了一个身份！！既然自我加持，那么就来个猛的吧！

　　“众多道友皆在猜测我的身份，今日，我便告诉所有人，我乃雷钧之主记名弟子烈腾！！”烈腾声音覆盖上空的雷声，撼动云霄，而他的话更宛如晴天惊雷震的所有人都张开大嘴呆滞的看着烈腾！

　　所有人都惊呆了，就连各大势力的青年的王，一个个都不可置信的看着烈腾！！

　　雷钧之主是何人？天域的霸主！！道之二重巅峰存在，而他的记名弟子，虽然只是记名弟子，但是雷钧之主的记名弟子啊，就算是各大势力宗主遇到了也不敢怠慢！

　　云天张着大嘴望着烈腾，满脸的不可置信，随后，脸色渐渐潮红起来，是激动的潮红，雷钧之主的记名弟子？师尊是雷钧之主的记名弟子？这样一来，自己岂不是成了雷钧之主的徒孙了？？

　　“天雷？雷钧之主的记名弟子？那真龙咆哮的强大仙器？”各大青年的王被烈腾的话震的满脑空白，待他们反应过来之后，脑海之中皆是这句话，联想此时天空上的天雷，和烈腾所说的雷钧之主的记名弟子，和之前的仙印，几乎绝大部分修炼者都相信了烈腾的话！

　　“难怪以人相初期便拥有如此实力，原来是雷钧之主的记名弟子！”

　　“万恶谷的王当真是不自量力竟敢挑战雷钧之主的记名弟子！”

　　一时之间，无人去顾忌躺在地面肉体焦黑的天机王，原本打着烈腾仙印主意之人也全部断绝了这个想法，烈腾不知道，他这突如其来的想法消除了无数个隐匿的威胁，仙印一出带来的影像足以让一域陷入争夺之中，但此时，因为烈腾的一句话全部断绝了，谁也不敢将主意打到雷钧之主的记名弟子身上，而这，足以让烈腾光明正大的用仙印以及防天盾！

　　这可是道之二重大神通强者的记名弟子啊！

　　看着无数人的敬畏、复杂、嫉妒的目光投向自己，烈腾神色平淡，嘴角流露出一丝笑容，说是雷钧之主的记名弟子也是情势所逼，但他并没有说是真正的弟子，而是加上了“记名”二字，这便极为耐人寻味了，一般而言，修炼界许多人都会收记名弟子，若是符合才会收为真正的弟子，但雷钧之主的身份极为特殊，就算是记名弟子也拥有极大的威慑力，最少，谁也不敢杀烈腾，一旦烈腾身死，便是拂了雷钧之主的颜面，试问，谁不敢给雷钧之主面子？


第二百九十八章 古蛮承龙

　　道之二重巅峰大神通在万古界也不超过十个，当然，也不排除闭关无数年都未出关的老怪物，不过，这种存在极少。十个，意味着每一域也不过两个大神通者，而雷钧之主的威名威慑整个万古界，其领悟的天雷之道不知轰杀了多少强者，就算是其他大神通强者也不敢冒然与雷钧之主动手。

　　与雷钧之主动手便是与天劫动手，试问，谁敢去忤逆天劫？

　　没人！！就算是大神通者也不敢！

　　烈腾说完，身体便消失在空中，进入了天星城之中。他说一句话便可，点醒众人，若是在多说便无益，不管信还是不信，暂时，没人敢动自己。

　　一时之间，天星城、整个域外战场皆是在议论雷钧之主的记名弟子之事，在短短的三天，此事已经传遍了万古界五域，南域和天域各大势力同时去搜寻烈腾的来历，来确定烈腾是否真的是雷钧之主的记名弟子，也有人在等待雷钧之主出面点破此事，但雷钧之主并非是属于任何一势力，无人知晓雷钧之主的下落，有人说雷钧之主是保持沉默，也有人说雷钧之主不屑于点破，毕竟，以他的身份出面点破烈腾的谎言，岂不是给了烈腾天大的面子？众多说法云云，加之当时的天劫之情景，以及仙印越发增添了烈腾的神秘。

　　因为雷钧之主的记名弟子令烈腾之名第一次响彻了整个万古界！

　　在北域，一个天寒地冻之地，一名青年几乎是赤裸着行走在万年玄冰之上，他的浑身布满的冰霜好似刀子一般，透过冰霜可以看到那凝聚成钢铁般的肌肉，高大的身躯在这一望无际的玄冰之中显得极为弱小，但散发的气息却是惊人。

　　这时，一道光芒从天际处飞来，青年目光一动，右手伸出，也没见他动，那光芒诡异的出现在他的手中，片刻之后，这青年目光闪烁望着前方喃喃着：“雷钧之主的记名弟子？”

　　西域，这里是仙兽的势力范围，无数种族的仙兽横行在西域，在一个充斥着无尽烈火的星球中心，一条不足十丈长的火龙漂浮在这火焰之中，这日，一道沧桑的声音响彻在这星球上空：“雷钧之主记名弟子？”

　　这般情景在万古界各个地方持续上演。

　　天星城，最大的客栈，此次，南域各大宗派青年的王以及天才弟子聚首与此，上一次聚首因为烈腾的搅浑被迫中止。

　　烈腾坐在云天的身边，神色平淡，目光不断的扫向这客栈贵宾房之中的青年天才，心中不仅惊叹万古界天才辈出，除万恶谷外的五大宗派几乎来到域外战场之人全部到达，而其中天弥宗的十年人相顶级天才若愚也赫然在列，此时他目光有意无意的飘向烈腾。

　　一剑宗的寒暄仙子、剑玄以及李云，天弥宗若愚、延天王，天魔宗魔翼王、魔风云，玄虚宗真虚王、璇玉子，仙雷殿鳞甲王，闽月王，几乎五大宗派皆有青年的王参与，而若愚、剑玄乃最近崛起的天才，剑玄是一名身高足有六尺的青年男子，星目剑眉，满头黑发柔顺而下，其俊俏的脸孔上满是柔和，但这般一个看似性情温和之人却是个十足的火爆脾气，此时，他坐在烈腾的对面，右脚抖动着，目光之中皆是战意的盯着烈腾，一副蠢蠢欲动的模样。

　　烈腾目光有意无意的扫过这些青年天才，脸孔上带着一份傲气，既然假冒成雷钧之主的弟子，自然要有其弟子的风范，这些天才们虽然看似脸带笑容的看向自己，但烈腾感受到了他们一个个从骨子里散发出的战意，而剑玄则是丝毫不加掩饰的盯着烈腾。

　　“据知，不仅是天域青年强者，就连其他四域青年的王混进了域外战场。”天弥宗若愚目光撇了眼烈腾，话中之意在明显不过了，而其他人的目光皆是看向烈腾。

　　烈腾的身份虽然威慑了各大势力，但并非是都不敢对烈腾动手！当然，谁都不敢杀了烈腾，其中，以青年弟子为最，青年弟子本是年轻气盛，争强好胜，听到雷钧之主的记名弟子在域外战场，五域的天才都想方设法进入域外战场，当然，这些人的目的也不同，有些人单纯想见识一下被雷钧之主看上之人到底有何出奇之处，有的则是想击败雷钧之主的弟子证明自己比这记名弟子更强，也有些人想与烈腾切磋一番，不管众多人抱着什么目的，此次，域外战场达到了无数年来汇集天才弟子最多的一次。

　　而这一切的作蛹者，此时望着这些青年天才们心中有股想笑的冲动，除了云天之外，这些青年弟子都有意无意的露出了战意，看向烈腾的目光也夹带着少许挑衅的目光，虽然，烈腾也想与这些天才较量一番，但他也明白，这些天才们不会让自己等很久的。

　　“天才的汇集，打乱了我们的计划，想必，此时天星城之外便有人等着烈腾道友！”若愚撇了眼烈腾，平淡说道。

　　“烈腾，你可敢与我一战？让我击败你，便不会在有人找你了，如何？”满脸温煦笑容的剑玄缓缓说道，眼中的战意不加掩饰。

　　云天冷酷的脸孔一板，他目光锐利的盯着剑玄，缓缓道：“你若想战，我陪你。”

　　剑玄笑的更盛，看着云天，猛的一声低吼：“好！！我等的就是这句话！走！”竟然浑身战意的站了起来，气势腾腾的盯着云天。

　　云天脸色一滞，却是没想到这剑玄这般雷厉风行，说打就打，毫无顾忌，但他也不惧，正欲说什么，便听到一声厉喝在心头震响：“雷钧之主弟子何在？可敢与我古蛮承龙一战！！”

　　古蛮？天星城所有人听到古蛮二字先是一愣，脑海急速转动想找出这古蛮到底是何来历，但那些各大宗派的弟子却是闻言大惊，古蛮？北域的古蛮一族？

　　古蛮一族，北域四大远古家族之一，历史传承可追溯太古！众人没想到第一个从其他域前来之人竟然会是北域的古蛮家。

　　“是他，古蛮家的不世天才！古蛮承龙！”客栈之中的天才弟子纷纷吸了口冷气，他们皆是各大势力的天才子弟，对其他域的天才稍有了解，而这古蛮承龙乃北域青年翘楚。

　　云天面色僵硬的变化了一番，他传音道：“师尊，云天先去会会他，这古蛮承龙不简单。”

　　“不必了，该来的还是要来，你能够抵挡一个，却抵挡不了其他的。让我来吧。”烈腾传音阻止，只要不是超过人相期，烈腾都有把握全身而退，不过，以这些青年天才的性格，超过了人相期恐怕都没脸来了，毕竟，以天人期击败一个人相期不管是谁的弟子都会落得惨败的下场。

　　烈腾缓缓浮现在空中，而前方，一名足有七尺高大的青年踏在前方天际，而他的背后有着一名苍老的身影，这身影无法看清其摸样，但谁也不敢将其忽视，就连镇守天星城的恐怖强者此时也保持了沉默。

　　“你便是雷钧之主的记名弟子？”这古蛮承龙盯着烈腾，傲然道。烈腾的模样早已传遍万古界，所以，古蛮承龙一眼便认出了烈腾。

　　“你是谁？”烈腾并未回答，而是反问道，此人既然知晓自己是雷钧之主的记名弟子，此时还要问一遍，而且用这种俯视的态度，无疑表露出了其的傲到骨子里。

　　古蛮承龙盯着烈腾，眉头一皱，冷哼道：“就凭你，也配成为雷钧之主的记名弟子？让我来打破你的谎言。”

　　“大胆！！你是什么东西？我是不是雷钧之主的记名弟子，也是你敢质疑的？”烈腾的一声低喝响彻天星城的上空，不得不说，这一句反驳的恰当之处，让这古蛮承龙双眼几乎喷火，几次想要怒骂却无言以对。

　　而烈腾背后的云天等人纷纷惊愕，这可是北域四大远古家族的古蛮家的不世天才，身份极为尊贵，竟然被骂“你是什么东西”，令人哑口无言，若是这古蛮承龙是什么东西，那古蛮家所有人不都是什么东西？这一句毒辣无比，却是将古蛮家全部骂了个遍。

　　“不愧是雷钧之主的记名弟子啊！也就这有大神通强者的记名弟子才敢如此说。”

　　“试问……青年一代敢如此叫骂？”

　　“这古蛮承龙虽有一身悟性，可惜年龄尚低，阅历不足啊。”

　　“这不是找骂吗？雷钧之主没有出面说明之前，谁敢说他不是雷钧之主的记名弟子？就算不是，又如何？难不成你敢去杀他？但若真是雷钧之主的记名弟子，杀了雷钧之主的记名弟子，雷钧之主的怒火也够古蛮家喝一壶的。”

　　下方的修炼者的议论令这古蛮承龙的脸色一时铁青一时透红，但很快，这古蛮承龙的脸色恢复平静，不知是否他背后的苍老身影说了什么。

　　“逞口舌之快算什么？你有胆敢与我一战？”古蛮承龙高声道，在这一瞬间他的气势形成一股山岳凝聚在他的上空，气势非凡，隐约给下方修炼者一股压迫之感，这还只不过是人相初期啊！当真不亏是远古家族的不世天才。

　　“有何不敢？”


第二百九十九章 苦战

　　同样是人相初期，单从气势来看这古蛮承龙不愧是北域四大远古家族的不世天才，宛如横岭山岳，充斥着一股太古气息，在烈腾回应之后，这古蛮承龙的气势飙升，整个人从七尺竟然达到了三丈，身披一套散发着金属光泽的玄铁战甲笼罩全身，强势无匹的气息浩荡开来，此时的古蛮承龙好似一个泰坦战神，所向披靡。

　　此人对肉体之道的领悟达到了一个极限，虽然修为不过人相初期，但对肉体之道的造诣却堪比天人期的高手，这不愧是古蛮家不世天才！

　　“砰！”古蛮承龙双手猛的对碰，声音宛如惊雷在上空炸响，他虎目盯着烈腾冷喝道：“听说你以十招将人相巅峰的什么狮击败了，今日，我古蛮承龙也让你十招！！”

　　古蛮承龙的话令所有人大吃一惊，既然知道烈腾以十招击败了人相巅峰的冥狮，此时竟然还敢让十招？这不是狂妄，而是对自身的实力的自信！

　　烈腾盯着古蛮承龙没有多说，他身体猛的往前踏出一步，他身体遽然出现在古蛮承龙的前方十丈，急速掐着手决的右手猛的推出，第一击，便是八荒印！

　　蕴含八荒印的魂掌汹涌澎湃而出，其中更蕴含烈腾对天雷之道以及魂道的领悟，这一掌几乎蕴含烈腾的最强攻击力！

　　这古蛮承龙冷视魂掌飞出，他竟是挡也不挡，任由魂掌轰击在身上。

　　“轰砰砰！！”爆炸之声形成滚滚雷声一般，蕴含八荒印，几乎是烈腾全力一击的魂掌轰击在古蛮承龙身上竟然只是将其震退百丈！强行稳住在空中的古蛮承龙目光盯着烈腾眼中多了一份不屑，浑身金属光泽玄铁战甲散发着异样的光芒，他高喝道：“这便是雷钧之主的记名弟子么？若是这般下去，我怀疑你是否能够接住我一拳！还有九招，将你所有实力拿出来吧，否则，你会死的很惨！”

　　众人大惊，烈腾的那一掌，有些人很快认出了，这是烈腾击败冥狮和天机王的强大攻击，而此时竟然只是将古蛮承龙击退了百丈，但并未受伤？

　　“好强大的防御！”烈腾眼光收敛，他心中急速计算了一番，古蛮承龙能够抵挡这一掌恐怕皆是在靠这战甲，若是没了战甲，烈腾相信，以古蛮承龙的修为不可能承受蕴含八荒印的魂掌而丝毫不受伤，既然，依靠这战甲，那么先将这战甲轰碎吧！

　　当即，烈腾的身体再次一晃，而古蛮承龙傲视的站在空中，任由烈腾飞来，深穿战甲的他丝毫不惧烈腾的任何的攻击，在烈腾祭出仙印卷着风云轰来之际，古蛮承龙心中突生一股危机，但想抵挡却是已经晚了，伴随着仙印之上的金龙咆哮，仙印直接撞击在古蛮承龙的身体之上，绕算披着战甲的古蛮承龙霎时间只感觉体内气血沸腾，差点没喷出鲜血来，而身上的战甲几乎要崩裂。

　　“轰！”在古蛮承龙倒飞之时，第三招，依旧是被仙印轰击，不知炼制仙印之人看到此时有何感想，这是他年轻之时的得意之作啊，此时竟然被一个小辈拿来砸人，而且，这人还乐在其中。

　　“噗！！”古蛮承龙喷出大口鲜血，他心中惊骇无比，这股撞击力极为恐怖，好似是被肉体强者疯狂砸了一拳一般，战甲突然绽放出土黄色光芒，这令古蛮承龙心中震惊，这战甲分为两部分，外表是玄铁部分，而里面则是用一个强大仙兽的壳炼制而成，两者相容，防御力极为惊人，此时两招便将外表的玄铁部分轰碎？这令古蛮承龙深吸了几口冷气。

　　“轰轰轰！”

　　“第四招！”

　　……

　　“第八招！”一击又一击，烈腾追着古蛮承龙轰击，既然你靠这战甲，那么我到看这战甲能够承受仙印几下轰击。

　　下方的修炼者一个个目瞪口呆，在他们看来，烈腾挥舞着巨大仙印不断的轰击着古蛮承龙，而古蛮承龙狂吐鲜血，这是怎么回事？之前古蛮承龙不是信心十足，此时如何落得这般下场？

　　“第十招！！”在仙印轰击的第十招，古蛮承龙的战甲终于崩溃了散落成碎片掉落下去，此时已经过了古蛮承龙所说的十招范围，但烈腾并没有停止半分，依旧轰击着，虽然说了让自己十招，但并没代表十招之后就要停止啊？

　　没了战甲的古蛮承龙一声怒吼，浑身突然浮现出一道淡淡的防御罩，这是古蛮承龙以肉体之道的玄奥凝聚而成，单从这一点，便可以看出古蛮承龙的恐怖之处，虽然其修为只是人相初期，但他的实力已经堪比天人期！

　　饶算如此，被仙印一轰击，这防御罩也瞬间破碎，古蛮承龙狂喷鲜血，烈腾虽然无法发挥出仙印的力量，更无法动用金龙的力量，但仙印撞击的力量也并非是古蛮承龙能够抵挡的，背后的沧桑身影并未出手阻止，甚至都未动弹，他站在空中一动也不动，好似古蛮承龙的死活跟他毫无关系。

　　“轰！”仙印再次轰击，烈腾根本不给古蛮承龙任何反应的时间，被轰的浑身骨头几乎都要散架的古蛮承龙有苦说不出，他本是肉体受了伤，而烈腾的攻击行云流水不给他回过神的时间，身体刚一倒飞，第二击又轰了过来，让他吃尽了苦头，此时他心中积压着无尽的怒火，只要给他一息时间，他便能够摆脱此时的情景，但烈腾哪里会给他这一息的时间？

　　“啊啊！”绕算对肉体之道领悟达到了天人之境，但此时被仙印轰击依旧是散架，古蛮承龙再也忍不住的狂暴了，强势无匹的气息从其体内爆发开来，他整个人的气息发生了极大的变化，比之前强上十倍不止，但绕算如此，回应他的依旧是冰冷的仙印。

　　“吸……”众多修炼者惊惧的相视一眼，望着前方的情景一句话也说不出来，这……这……北域四大远古家族的不世天才竟然落被逼得如此地步？恐怕，此次之后，没人敢在放言让烈腾几招了吧，若是还敢，不是找死吗？并不是每一个人青年天才都有古蛮承龙这般的肉体。

　　“不愧是古蛮家的啊，这般的肉体，当真恐怖。要是我，恐怕一击都要散了架去。”

　　“雷钧之主的记名弟子爆轰古蛮家不世天才，恐怕，会传遍万古界吧。”

　　众多修炼者笑着谈论着，而各大势力的王更是说不出话来。

　　“我要你死！！”古蛮承龙进入二重狂暴之中，声音之中蕴含着无尽的怒火，咆哮之声震动天地，但回应他的依旧是那巨大仙印的轰击。

　　此时，烈腾已经能够确信，这古蛮家与蛮家有着少许相似之中，甚至蛮家就是这古蛮家的后裔，这血脉的狂暴与蛮虎的极为相似，此时的情景让烈腾响起了当初在万象城，蛮古一拳又一拳的攻击蛮虎，硬生生的让蛮虎进入了四重狂暴之中，此时，倒想看看这古蛮承龙能够进入第几重狂暴。

　　吞了口回灵丹烈腾的攻击丝毫不停歇，这般动用仙印，极为消耗原力，令烈腾不得不吞服回灵丹。

　　“轰！！”

　　烈腾都不知道已经轰了多少下，这古蛮承龙的肉体当真恐怖，此时竟然还是拥有着强大的狂暴力。

　　“我要杀了你！！”古蛮承龙的暴怒一吼之下，竟然进入了第三重狂暴，整个人的气势如荼，形成一股狂浪凝聚在其背后，倒飞古蛮承龙喷出一大口鲜血，惨叫一声，其身体竟然消失不见了，三重狂暴的古蛮承龙再也忍受不住以自伤的代价来换取逃离仙印轰击范围。

　　古蛮承龙的消失令烈腾心中一惊，他连忙收回仙印，几重防御罩叠加在全身，防天盾祭了出来，而与此同时天空之中劫云滚滚，烈腾以自身领悟的天雷之道唤来了异象，警惕着四周。

　　古蛮承龙消失了，以自伤为代价换来了逃离仙印的轰击之后就消失了，这让烈腾倍感威胁，达到三重狂暴的古蛮承龙一拳的力量便足以致命！！他的体内突然绯红火焰滚滚而出，浑身肌肉也高隆起来，烈腾必须将状态提升到极致，这古蛮承龙是一个疯子，也是一个极为强大的对手！烈腾不得不重视。

　　“此时，有些麻烦了，古蛮承龙进入了三重狂暴，天人期之下无人能够承受他的狂轰。”

　　“雷钧之主的记名弟子麻烦了！”

　　云天看着前方，听着四周的议论，不由的焦急起来，同样悟的是肉体之道的他自然知晓此时意味着什么，古蛮承龙以极致的速度消失在空中，烈腾此时处于劣势，在暗处的古蛮承龙恐怕在凝聚恐怖一击了。

　　上空滚滚雷声，闪电闪烁在劫云之中，烈腾心神戒备到了极致，一旦有何异样，天空上的劫云便会降下一道天雷，强行令心平静下来，好似四周的滚滚雷声以及雷光闪烁都是虚幻，而烈腾承受古蛮承龙的强大压力之下，竟然进入了一个奇异的境界。

　　就在这时，烈腾猛的察觉到四周有异动，他瞳孔遽然一缩，前方出现了一个拳头！但令烈腾有些狐疑的是，这拳头出现之后，竟然缓缓的朝着自己移来。

　　这是怎么回事？烈腾心中一惊，而这奇异的状态瞬间消失，这拳头瞬间轰在了烈腾的身上，浑身所有的防御全部在这一拳之下崩裂，烈腾宛如炮弹一般朝着后方飙射而去，古蛮承龙的这一拳瞬间造成烈腾胸口崩塌下去，几重防御叠加加上烈腾动用血脉力量，竟然都无法抵挡这一拳，这古蛮承龙的该多么的恐怖？

　　在烈腾倒飞之时，古蛮承龙的身体闪现竟是一把抓住烈腾的右脚，凶猛的展开反击，膝顶、肘击、拳头，古蛮承龙的攻击行云流水竟是将烈腾当作沙包一般疯狂的展开了反击，这好似是在偿还之前烈腾用仙印轰击一般。

　　烈腾此时肉体已经崩裂，全身骨骸已经被古蛮承龙的强大攻击之力全部打断，若非是体内有着那淡黄色光芒，烈腾此时的肉体已经要化为肉渣。承受如此轰击的烈腾，心中焦急，这般下去，就连泥丸宫都会被轰碎。

　　在这危机之时，烈腾脑海光芒一闪，心念沉入魂魄之中，一股浩瀚力量从烈腾体内爆发开来，其肉体竟然膨胀，在古蛮承龙狐疑之余，烈腾的肉体爆破开来，一个少年模样的烈腾出现在古蛮承龙的面前。

　　“天魔宗的天魔变？”古蛮承龙一愣，竟是没想到烈腾还会天魔变。

　　下方的修炼者目瞪口呆起来，天魔宗的天魔变？？雷钧之主的记名弟子竟然会天魔变？难道，他是天魔宗的弟子？就连天魔宗的魔风云、魔翼王也相视一眼，皆是看出了对方的震惊，天魔变在天魔宗是不传之秘，烈腾如何得知？

　　“是雷钧之主的记名弟子，又和天魔霸主有关系？此人的身份当真令人惊叹啊。”

　　谁人不知天魔宗的天魔霸主？一声实力问鼎万古界顶级强者？与雷钧之主齐名的强大存在？而此时，烈腾竟然会用天魔变，这让人联想到，烈腾背后岂不是有两位霸主？

　　第一次动用天魔变，烈腾感觉极为其他，肉体的床上在魂魄之中蕴含的力量包裹之下好似脱胎换骨了一般，自身的力量也强大了十倍不止，不仅让其惊叹创造这天魔变之人的不可思议，他猛的抬起头看向古蛮承龙，却是发觉他眼中充斥着残虐之色。

　　“就算是会天魔变又如何？你依旧要死！！”这古蛮承龙好似铁了心要击毙烈腾，之前的侮辱，若是不血洗难以消除心头之恨一般。

　　动用了天魔变，烈腾散发的绯红火焰铺天盖地，肉体也比之前强大十倍，整个人的灵敏、反应速度也强大了许多，在古蛮承龙袭来的瞬间，烈腾竟然扑捉到了古蛮承龙的运动轨迹，在其一拳挥来的瞬间，烈腾倒退了一步，他右手迅速的掐着八荒印，此时，处于天魔变的状态之中，而八荒印的威力必然会更强。

　　正如烈腾所想，掐出八荒印在古蛮承龙攻来之际，八荒印凝聚而出，这一次，烈腾并未发出魂掌，而是单纯的八荒印，一个瞬间，烈腾只感觉自己体内的力量全部被抽空，他一惊。

　　“轰隆隆！”空气竟然在八荒印飞出之际崩塌！


第三百章 不动

　　烈腾一直认为，将八荒印融入了魂力之中会令八荒印的威力倍增，而此时，他突兀的察觉到，这个想法却是大错特错，单单只掐出八荒印的威力比融入魂掌之中强大的多，最少，融入魂掌的八荒印，无法将体内的原力抽空！

　　不仅是八荒印如此，就连阵法或者禁制都是如此，有时候，你多一颗阵子那么整个阵法的威力会大打折扣甚至根本无法触动，悟道也是如此，一旦一个步骤未透彻，便会影响整个悟道的生涯，在这一瞬间，烈腾突然有了股明悟，但此时没时间让他更深层次的去联想。感受体内澎湃的力量，烈腾心念一动空中的劫云滚滚，浩瀚威势比之前更盛，无数道手臂粗大的天雷宛如银蛇乱舞，遍及整个空间。

　　烈腾站在银蛇之中，浑身冒着滚滚绯红火焰，一层土黄色山形防御罩笼罩全身，烈腾不仅感叹这天魔变的神奇，魂魄之中蕴含的诡异力量竟然将全身的状态提升到了极佳的地步，这种感觉极为奇妙，就连八荒印瞬间耗空原力，也在一瞬间全部恢复。

　　八荒印的轰出，化成一股透明的力量袭向古蛮承龙，若是可以看清的话，必然可以发觉，一个透明手掌之中蕴含着无数个透明手决，而每一个手决都蕴含着极为强大的威力，仿佛是一个独立的一掌，这一掌一出，前方的苍老身影微微动弹，八荒印的力量瞬间被消除。

　　“回去吧，你已经败了。”突然，空中回荡着沧桑之音，古蛮承龙闻言一震，他神色大变，他不可置信的转过头看向后方的苍老身影，他高声道：“爷爷，承龙没败，承龙还没用第四重、第五重狂暴！！在给我十息，我十息时间便要将其击杀。”

　　“承龙，败了并不可怕，可怕的是你的无知，之前那一掌足以让你魂飞魄散，就算你五重狂暴也无法接下那一掌！！此次，你该反省了，人外有人山外有山，这也是爷爷会陪你来这里的原因。”沧桑的声音缓缓响起，好似天外之音，令所有修炼者满头雾水，他们有些人根本不知道到底发生了什么事，为何这前辈就说古蛮承龙败了？战斗应该才刚进入白日化啊？

　　古蛮承龙浑身一震，他的目光盯着烈腾，露出了不相信的神色，但他知晓爷爷不会骗他，这激起了古蛮承龙好胜心以及自尊心，他双拳紧握，高声怒吼道：“我不相信！！我古蛮承龙不会败！”说完，身体再一次的膨胀至五丈，气势也发生了翻天覆地的变化，而这还未停止，只看到五丈巨大身躯的肌肉竟然一层一层的龟裂起来，一时之间，古蛮承龙肉体鲜血淋漓，几乎可以看见其森白的骨骸。

　　古蛮承龙从出生至今从未败过，他的一身几乎可用绝顶来形容，超群的资质，强大的实力，在同辈之中他从未有过败绩，虽然出生至今不到百年，但他已经在北域创出了一番名声，更被称之为古蛮家不世天才，令人惊叹的是，其已经开启了五重狂暴，天人之下决无敌手。

　　傲人的实力以及悟性令古蛮承龙养成了心高气傲，甚至是狂妄的性格，在北域其曾言：“给我时间，有朝一日我必然能够超越霸主！”

　　听闻雷钧之主的记名弟子，古蛮承龙闻言便要赶了过来，其爷爷为了磨砺其性格，便带他来到了域外战场，为的便是磨砺其性格，让他见识人外有人山外有山！

　　以自伤为代价挖掘血脉的力量，古蛮承龙竟然开启了五重狂暴，肉体被强大的力量涨的几乎崩裂。

　　“呼！”古蛮承龙重重的吐了口浊气，几乎带着雷声，其每一个动作，每一个呼吸都令空间嗡鸣，他双目喷火的盯着烈腾，恨不得将烈腾撕的粉碎，他一声怒吼，身子再次消失，而这一次消失不是带着平静，而是空间疯狂震荡，烈腾感受到一股致命的危机弥漫全身，他浑身毛孔炸开，绕算天魔第一变竟然也就感受到了威胁。

　　此时的古蛮承龙几乎只比天人期差上少许，就算是天人初期强者对上此时的古蛮承龙也要退让几分，要知道，人相巅峰和天人初期虽然只是一层之隔，但带来的实力差距无法想象，以人相初期爆发出堪比天人初期的实力，古蛮承龙配得上不世天才这四字！

　　无数天雷闪现，烈腾神经绷紧，控制天雷轰击四周，但令他无法置信的是依旧无法逼出古蛮承龙。

　　“太诡异了。”烈腾心中惊叹，这古蛮承龙好似不再天雷的范围，但这股危机笼罩全身，烈腾断定他就在四周，但就是无法逼出他，强行让自己平静下来，烈腾的心神达到了一个平静的状态，四周的一切皆是成了虚无，此时，在烈腾的眼中，四种空无一物，他目光扫视四周一旦有何风吹草动都会被他察觉到。

　　这种境界烈腾并未注意，他的全部心神都集中到四周，警惕四周的风吹草动，却是不知意外的再次进入了之前的那个状态。

　　遽然，一个拳头又浮现在烈腾的前方一丈出，这拳头出现的瞬间，烈腾便察觉到，感受到这拳头蕴含的恐怖力量，烈腾不敢有丝毫的怠慢，体内的原力已经恢复到饱满的状态，他再一次的迅速掐动八荒印，在这拳头“缓慢”袭来的瞬间，烈腾迅速的轰出一掌，八荒印再一次将体内原力抽空，烈腾身体倒退数步。

　　“啊！！”古蛮承龙的惨叫之声有些毛骨悚然，无数修炼者惊愣在原地，他们根本没有看到烈腾的出手，或者说，烈腾根本未动弹，在他们眼中，古蛮承龙突然出现又突然惨叫身体倒飞的同时，其腹部出现一个透明的窟窿，而这窟窿正是一个手掌的模样！

　　这一掌洞穿了古蛮承龙的身体，而他的丹海破碎，若非是最后其爷爷动手，其元神都要魂飞魄散，倒飞的身体突然消失，而那苍老身影一手提着古蛮承龙的身体，一手拖着古蛮承龙的元神，朝着天际走去。

　　“雷钧眼光不错。”只听到沧桑之音响彻天机，这苍老的身影消失不见。

　　所有修炼者甚至烈腾都被老者的这句话震到了。

　　“雷钧眼光不错？能直呼雷钧之主的名字之人，在万古界都未有几个，而这般存在竟然在称赞烈腾？”这令那些还质疑烈腾是否真是雷钧之主记名弟子的修炼者全部抹去了这个想法，重创几乎扼杀北域古蛮家不世天才，其实力得到了大家的认可。

　　深吸了口气，体内的原力瞬间饱满，但烈腾感受到了一股虚弱从魂魄之中弥漫升起，他知道是天魔变后带来的虚脱，但他此时还未从那个状态醒悟过来，之前到底是怎么回事？以古蛮承龙五重狂暴，不可能会那么慢，难道是自己的原因？想到之前那个状态，烈腾的心跳便加快，那状态让烈腾无法说出，仿佛，在那一瞬间，世界都静止了，有好似时间流逝的便缓了。

　　浑身的力量急速的流逝，烈腾心道不妙，连忙消失在空中，回到了天星城的小院之中，便盘坐下来，仔细体悟之前的状态。

　　这一战，烈腾有着许多明悟和收获，与天才的较量，烈腾学到的不仅仅是经验，还有明悟。

　　在烈腾的体悟之时，天星城已经人声鼎沸，皆是在议论之前的一战，而这个消息以不可思议的速度朝着万古界扩散，恐怕，此战之后，会有更多的顶级天才进入域外战场，希望与烈腾一战。

　　有人将古蛮承龙的爷爷的身份挖了出来，当知晓其身份之后，所有人震惊，竟是古蛮家的顶级高手古蛮龙野，道之二重息死六劫巅峰强者，与大神通也只是一层之隔，堪称是大神通之下的无敌强者，而这般的强者说出“雷钧的眼光不错”这无疑是对烈腾的称赞，而这从另一方面来确定了烈腾的身份。

　　烈腾，就是雷钧之主的记名弟子！！毋庸置疑的。

　　而且，更有传闻，说雷钧之主的记名弟子烈腾乃天魔宗的弟子，更会用天魔变，这话传到最后，有人直接声称，烈腾不仅是雷钧之主的记名弟子，还是天魔霸主的记名弟子，不管如何，烈腾的身份更加透明，而这更令青年天才涌向域外战场。

　　无数年来，域外战场汇集的天才达到了一个极高的地步，许多人都想见识一番这个差点击杀古蛮家不世天才的雷钧之主的记名弟子！

　　外界的传闻，烈腾丝毫不知，此时，他沉入了对之前那个状态的领悟之中，那个状态很奇妙，仔细回忆当时的情景，烈腾发觉，当时自己将四周都视为虚幻，眼中，心中只有古蛮承龙，而在他的攻击出现之后，那突然放慢的速度，好似是静止一般，这状态，令烈腾更称之为不动，他心中揣测，是否无意发觉了进入了另一个不为人知的道，而烈腾，暂且将这状态称之为，不动！


第三百零一章 天魁

　　这一战，战的惊险，胜的取巧，若非最后悟出了八荒印独自打出的威力胜过融入魂掌之中，恐怕，这一战，惨败的是烈腾，这也让烈腾深刻体会到了自己的不足，对悟道突然有些明悟。

　　回忆不动的状态，直至忘记，根本无法回忆之后，烈腾才醒悟过来，这个不动的状态极为难抓住，虽然有些遗憾，但此时，能够体会到这个状态，烈腾已经满足，有些东西靠机缘，此次未悟彻也许是自己机缘不到罢了。

　　烈腾并未睁开双眼，而是陷入了沉思之中，此次一战让烈腾发觉到了自己的不足，自己的作战太依靠仙印了，此次，若是没有仙印，恐怕都无法逼得古蛮承龙狂暴，如果没有仙印也无法支持到使用出八荒印。

　　这一战，让烈腾深切的感受到了肉体之道的恐怖，从始至终古蛮承龙未拿出任何武器，只是披上了战甲，而他的攻击则是招招致命，强大无匹的肉体几乎不需要其他的仙器，肉体，才是最强大的仙器！

　　一直以来，烈腾从未想过要悟得肉体之道，他领悟的道已经达到了三个，魂道、天雷之道、仙之道，从始至终，烈腾都在担心，怕自己领悟的道太多了，会对后面的悟道带来困难，一直不敢去领悟更多的道。此时，烈腾还未发觉，他不同于常人之处，寻常之人，能够领悟一种道，那是正常，领悟了两种道，那是不世天才，领悟了三种道，难如登天，在万古界也没听闻过有谁领悟了三种道。

　　若是……若是领悟了肉体之道，配上绯红凶兽的血脉力量在加上天魔变的威力，是否能够让自身的实力提升一个新的台阶？想到这一点，烈腾有些蠢蠢欲动起来，他虽对肉体的造诣虽不深，但他有一个常人没有的东西，那便是他体内有着小家伙给他的那个强大魂魄，烈腾一直未动用，当初在证仙界，小家伙给了自己之后，烈腾都一直未动用，他总感觉，这个魂魄蕴含着极深的肉体之道，而小家伙曾说，若是用多了，这魂魄会消散，令烈腾一直都未动用，甚至已经差不多忘记了，此次与古蛮承龙一战让烈腾才想起。

　　烈腾不知，小家伙之所以会这般说，是不想让烈腾太过依赖那个强大魂魄。

　　此时，已经决定领悟肉体之道的烈腾，没有任何的犹豫，事隔千余年再次开启了魂魄之中的强者残魂，烈腾不敢全部开启，而是静静的去领悟，他怕这强者的残魂一旦开来，恐怕会引来天星城那隐匿强者的注意。

　　沉浸在肉体之道的海洋之中，烈腾虽然对肉体的造诣并不高，但提供了一个先决的条件，以他的悟性，领悟肉体之道只是时间的问题。

　　云天回到小院之时，察觉到烈腾在修炼，并未打扰，而是布置了一道结界，以防他人打扰，为了保险，他直接坐在烈腾身边守护着烈腾。

　　古蛮承龙的惨败，引动万古界的青年的王，来到天星城要挑战烈腾之人络绎不绝，但从古蛮承龙一战之后，烈腾便未在出战，有人说，烈腾与古蛮承龙一战重创，正在闭关恢复之中，而这导致来自五域的王的挑战。

　　“天域仙宗仙竹王与天魔宗魔翼王一战，战败！”

　　“东域妖宗烈火妖王与西域火雀火焚王一战，战败。”

　　……

　　诸多这般来自五域青年的王相互交战，这般的战败不断的传出。

　　在烈腾领悟肉体之道，五域青年的王交战之时，雷天界。

　　沉浸不知多少年的万骨窟，突然在某一天，风云涌动，只听到一声怒吼从巨大的万骨窟之中传出：“我吴财终于出了这该死的地方，烈腾，不将你碎尸万段，难解我心中之恨，我的宝贝啊～～～”

　　雷天界，西南，一座原始森林，某座大树枝干之中，这枝干粗大，几乎百人牵手环绕才能抱住。

　　这日，这参天巨树突然爆发出一股参天的杀机，漫天杀机竟然将这片原始森林绞的粉碎，无数木屑漫天飞舞，一道虚影从那颗巨树之中闪烁飞出，朝着前方天际飞去，直至消失，这股漫天杀机才消失。

　　修炼界，傀宗。

　　时至千余年之后的修炼界，傀宗已经是西部第一大宗，昔日，烈腾以及蛮古留下的威慑力，威慑群雄，在青衣以铁腭手段巩固之下，今日的傀宗的实力已经隐约达到了九大宗派的前三，今日的傀宗，高手无数，大悟强者达到了十名，宗主青衣以傲人的资质在短暂的千余年达到了大悟五层。

　　修炼界西部刀罡禁地。

　　一道倩影站在刀罡禁地的边缘，看着前方一片朦胧，这女子脸上一片决然，闭上双眼，她深吸了口气，进入了这片刀罡禁地之中。

　　微风拂过，一阵微弱的声音传出：“烈腾哥哥，青衣……来找你了。”

　　十年之后，刀罡禁地中心的边缘，青衣浑身笼罩着光芒，她身边站着一个虚影傀儡，承受着无数刀光剑影，青衣几乎绝望，她原本以为自己的修为足够横跨这刀罡禁地，但这刀罡禁地的恐怖远超过她的想象，她耗尽了所有的次仙器，才到达此地，此时，她已经黔驴技穷了，更让她崩溃的是，无法攻破前方的结界。

　　“烈腾哥哥在这片禁地的另一端，只要穿过，就能见到烈腾哥哥了。”青衣不断的喃喃自语，千年的等待，让青衣朝思暮想，无时无刻不想着回到烈腾的身边，但她又不想成为烈腾的累赘，发疯般的修炼，终于达到了大悟五层，她再也无法等待下去，便闯入了刀罡禁地。

　　看着前方一片透明的空间，青衣神色向往，但有着一层结界将其阻碍，令她望而止步。

　　“小黑，融入我身，我们一起攻破这结界。”青衣仿佛是在自言自语，而她身边的黑影却是散发着光芒竟然融入青衣的体内，一时之间，青衣露出了黑色光芒，身体发生了极大的变化，强大的气息从其体内散发开来，她手持一把锥形次仙器疯狂的轰击这层结界。

　　“轰！！”全力轰击之下，结界破碎，青衣毫不犹豫的进入了结界之中，她却不知，她踏入的并非是刀罡禁地的另一端而是其中心。

　　刚踏入中心，青衣遽然感受到了一股毁天灭地的气息从天而降，她惊惧的抬头看向上方，却发觉之前还空无一物的空间，突然浮现一个参天剑影。

　　青衣瞬间绝望，愣在哪里说不出话了，仿佛是还未反应过来。

　　“咦……昔日，鼎天大宗的天魁？”一声诧异之声从上方传来，那蕴含毁天灭地之威的剑影竟是直接消散，下方的青衣在声音响起之时消失不见。


第三百零二章 小师弟？

　　烈腾醒来已经是十年之后。

　　睁开双眼，看着盘坐在前方的云天，烈腾眼中露出了少许的温和，他缓缓站了起来，而云天也随之睁开双眼，看到烈腾醒来，惊喜道：“师尊，你醒了。”

　　烈腾点了点头，他右手一挥，将云天布置的结界去除，一时之间，各种议论之声钻入了烈腾的耳中，片刻之后，烈腾与云天相视一眼，只听烈腾道：“来自五域的强者，云天，多去和他们切磋，会让你明悟许多。现在去吧，我待会便来。”

　　“是！”云天并未多问，点头道，此次，烈腾闭关领悟，醒来之后，云天感受到了烈腾散发的气息有些改变，若是说以前有些飘逸和温和，而此时多了分浑厚，好似山岳一般，他却是没有看到，烈腾黑袍之下缓缓蠕动的肌肉。

　　烈腾踏入了肉体之道的大门，十年的时间，令他领悟了肉体之道，更凝聚出了肉体之道的道种，并且，他已经将那魂魄融入自己的魂魄之中，或者说，他的魂魄已经完全吞噬了那魂魄，那魂魄蕴含的力量也融入了烈腾的体内，此时，烈腾才明白，为何当初小虎一看到小家伙为何会露出那般的表情，将魂魄之中蕴含的精纯肉体之道领悟之后，烈腾便吸收魂魄的力量转化为自己的。

　　此时，烈腾对肉体的造诣也达到了极高的地步，烈腾让云天先离去，便是尝试看看此时的肉体达到何等的地步，烈腾不会轻易暴露自己也领悟了肉体之道，试想，在敌人不明确之下，在动用肉体之道足以给对方致命的轰击。

　　烈腾再一次的布置了结界，随后，他的肉体突然剧烈的蠕动起来，一股浩瀚威势从其体内散发开来，衣袍猎猎，烈腾双手凝聚成双拳，浑身的力量凝聚双拳之中，猛的一声厉喝，烈腾双拳对碰，一股巨大的震荡波爆发，直接震碎结界，形成一股震荡波扩散四周，与此同时，烈腾的身体也消失不见。

　　“烈腾在此！何人敢与我一战？”浑厚之声响彻天星城，闻后的修炼者全部都沸腾了，隐匿十年的烈腾终于再次出现了？要知道，这十年里，天星城每天都有某个大势力的天才弟子与另一个大势力弟子的战斗，谁胜谁败的传闻，刚开始，大家还相互议论，到最后，已经见怪不怪。

　　此时，烈腾的出现无疑会引起在暗处的不世天才出战，一时之间，所有修炼者全部朝着天星城门口涌去。

　　烈腾站在空中，目视四周的修炼者，神情自然，目中含笑，此时的他需要太多的战斗来增添自己的战斗经验，这些青年强者都跑过来要挑战自己，那么，就如他们所愿。

　　“天域青玄宗罗勇，敢与烈道友一战！”

　　“南域玄虚宗道玄子！”

　　“东域妖宗烈火妖王！”

　　一个又一个天才与烈腾交战，一个一个战绩传出，烈腾之名更加深入人心。

　　整整迎战了一年，这一年里，烈腾交战总共三百三十次，几乎每天一战，而烈腾的战绩则是十败三百二十胜，没有平手，天才的交战，只有胜与败，而烈腾在这三百三十次交战之中从未用出肉体之道，而这些交战，烈腾磨砺了自己肉体的反应速度，以鲜血的洗礼，烈腾在这一年里迅速成长。

　　此时，几乎所有人都确信，烈腾便是雷钧之主的弟子，只有大神通者才能够调教出如此青年强者，恐怕，就算是雷钧之主跳出来否定，也会有人迟疑了。

　　交战三百三十人，烈腾也惊叹万古界天才之多和强大，虽然烈腾只有十次战败，但许多都是动用了八荒印将对手轰杀，让烈腾没有任何傲慢心里的是，这些都是青年一代的天才，那么，以往的天才呢？恐怕在历史长河之中诞生出了超级天才，更有些绝顶天才不屑于找上门来挑战。

　　天星城小院。

　　烈腾盘坐在小院之中，消化这一年里的所得，交战三百三十场，烈腾面对了数百种不同的道，深刻体会道不同，威力则不同。

　　缓缓睁开双眼，烈腾目光有些舒缓，三百多场战斗，烈腾将魂道、仙道、天雷之道融合贯通，令烈腾对道的领悟更深，更好的动用道的力量，沉吟一番，烈腾身体缓缓升起，朝着外面飘去，而飘去的过程之中，他的容貌以及气息全部变化，整个人身高达到七尺彪悍青年，浑身气息宛如山岳，一看便是专修肉体之道之人。

　　此时，烈腾打算化身另一个人，专门以肉体之道来挑战这些青年天才，从而切身的感悟肉体之道，此时，烈腾化名为秦烈。

　　飞出天星城，烈腾站在空中，看着前方不少的交战，他怒吼一声：“何人敢与我烈秦较量一番！”

　　“我来！！”一道爽朗的声音响起，一名身躯高大，虎背熊腰的男子飞了过来，这男子亦是人相初期，也是悟得肉体之道的青年高手，看着各大青年高手交手，他早已心痒痒，奈何找不到同等级高手，此时看到烈腾飞来，查看也是人相初期，悟的是肉体之道，哪里还忍的住？连忙飞了过来。

　　烈腾看着这彪悍青年，嘴角露出了一丝笑容，道：“可以开始了？”

　　“开始吧。”彪悍青年点头，与此同时他身体便消失在空中，消失之前他撇了眼烈腾所站的位置却发觉烈腾已经不见，他心中微惊，心中升起一股欣喜，暗道：“遇到对手了。”但还未等他移动，便感受到一股磅礴力量从前方传来，他心中大惊，速度这般快？

　　“轰！”彪悍青年只感觉巨力袭来，全身骨头几乎散架，体内的五脏六腑移位，引以为傲的肉体防御竟是不堪一击。

　　烈腾连续轰出两拳，拳拳蕴含他对肉体之道的领悟，拳拳蕴含着吞噬的魂魄力量，这股力量极为惊人，这彪悍青年大喷鲜血，丹海几乎崩裂，身体倒飞开来。

　　不愧是肉体之道，传说，肉体之道悟道极致，能够力压其他的道，此时看来，传言并非无道理，深切体会到肉体之道的强大，更加坚定了烈腾悟肉体之道的想法。

　　“何人敢再来。莫不是无人了吗？”烈腾带着狂傲无比的语气咆哮着，只有这样，才会令更多的青年高手出手。

　　“狂妄！”

　　“自不量力！”

　　种种怒声喝斥之声传来，一名弟子浮现在烈腾面前，冷声道：“我本是不想动手，但我要让你见识人外有人山外有山。”这名人相中期的男子满是道貌岸然，一副为民除害的模样，烈腾也不多说，直接动手。

　　这样一个月下来，秦烈之名在天星城打响，五十场战斗无败绩，令人惊诧，而越来越多的高手找上烈腾。

　　时到今日，因为烈腾，让这域外战场的最初的意义已经转变，这些年来，天星城已经成为了五域天才的汇集切磋之地。

　　这日，烈腾回到了小院体悟这一个月所得，这一个月里，大大小小的交战让烈腾对肉体之道领悟更加透彻，烈腾的肉体也越发强大，云天也每日与青年天才切磋，也在五域天才之间创出了名气。

　　突然，一声晴天惊雷响彻天际，只听到一声冷喝之声伴随着雷鸣响起：“烈腾何在？让我看看，你够不够格成为我的小师弟！”

　　此话一出，天星城举城震惊，小师弟？这意味着什么？雷钧之主的真正弟子找上门来了？这让众人激动的朝着天星城门飞去。

　　盘坐在小院之中的烈腾猛的瞪开了双眼，神色有些呆滞，心中喃喃道：“不可能吧，雷钧之主真正的弟子找上门来了？”


第三百零三章 道种重创

　　雷钧之主的真正弟子突然找上门却是超乎了烈腾以及所有人的意料，特别是烈腾，他这些年也担心雷钧之主会不会跳出来将自己谎言拆穿，此时，雷钧之主没出现，倒是“师兄”来了。

　　“不对啊？为何以前没听闻过雷钧之主的弟子？此时不但有个记名弟子还来了个真正的弟子？”

　　“从此人的话语之中察觉到一丝愤怒和不屑，莫不是，其中有不为人知的隐情？还是……烈腾根本就不是雷钧之主的记名弟子？”

　　修炼者各自揣测起来，各自有着其心中的想法，不过，此时，他们皆是期待着。

　　烈腾沉吟了一番也出了小院，不管如何既然来了，那么只能解决了，就算是雷钧之主的真正弟子来了又如何？

　　当烈腾来到天星城大门前方之时，发觉一名身穿黑丝龙袍，容貌俊俏，眉心有着一道黑色雷电印记的青年，此青年浑身上下都流露出一种高贵和高贵，仿佛，他便是掌控天地的九五至尊，若有若无的雷电在这男子身边闪烁，更增添了几分神秘，此时，他脸孔带着一份暴戾以及厉色注视着前方的修炼者，当看到烈腾浮现之时，这俊俏男子眼中冷芒闪烁，一道乌黑天雷从天而降，竟是不等烈腾出了天星城便开始攻击：“我师尊闭关没不久，没想到就有一名人相初期的蝼蚁竟敢冒充师尊的弟子？你配么？”言语犀利又极为刻薄。

　　“大胆！你算什么东西？竟敢冒充雷钧之主的弟子？”烈腾眉头一挑，反手便是将仙印对着降下的黑色天雷轰去，这道天雷虽强，但仙印岂是天人初期便能够轰碎的？

　　不管此人是否真是雷钧之主的弟子，从第一句话开始，烈腾便有股无法抑制的厌恶，索性反驳他，既然他说我不是雷钧之主的记名弟子，那么我如何不能说他不是雷钧之主的弟子？除非他能够拿出证据。

　　“找死！”一丝戾气从这男子脸上浮现，天空瞬时间变得乌黑起来，一股股黑色天雷闪现，令下方修炼者惊奇，他们其中大多数都对这黑色天雷闻所未闻。

　　“黑色天雷？莫不是传闻之中的冥雷？冥海之雷？”一些大势力的弟子情不自禁的响起了一些古籍所记载关于黑色天雷的描述。

　　万古界浩瀚无垠，神秘之地、大凶之地、远古禁地不计其数，其中天域有一处，传闻是万古界的中心，那里是一望无际的黑色海洋，被成为冥海，谁也不知冥海之中到底有什么，在冥海的外围有着无数乌黑天雷，这天雷被称之为冥海之雷，无数年来不知多少强者陨落在冥海之雷之下，有人曾言，这冥海之雷堪比天劫的天雷，但事实如何，也无法证实，此时，这俊俏青年出手便是乌黑天雷，令人忍不住的联想起冥雷。

　　烈腾见到天空的异象，大脚往前一踏，稳稳的站在空中，与此同时，他引动天雷道种，一时之间，上空天雷滚滚，一道道紫的发白的天雷闪现，将被黑云笼罩的天地照的闪耀起来，感受到上空的天雷，这俊俏男子面色微变，他震惊无比的看着上空的天雷，他伴随着雷钧之主多年自然清楚，这便是真正的天雷，此人竟然真的领悟了天雷之道？一股杀机无法遏制的从其心中弥漫，想当初，他为了领悟天雷之道差点没魂飞魄散，实在没办法才去领悟冥雷之道，此时看到烈腾领悟了真正的天雷之道，这青年竟有些妒忌起来，他深知领悟天雷之道这意味着什么。

　　瞬间，这俊俏男子起了杀心，只见他身体变得恍惚起来，而上空的滚滚黑雷突然迅速凝聚起来，在俊俏男子再次浮现之时，一道惊雷之声响彻浩瀚云霄，凝聚成的乌黑天雷猛的注入其体内，而俊俏男子在这一瞬间轰出了一拳，拳头所对正是烈腾，以冥雷为力量之源，轰出一拳，这一拳蕴含着其领悟的肉体之道以及冥雷之道，又是达到了天人初期，其威力强悍无匹，天人之下根本无人能够承受得主。

　　“记住，我乃雷钧之主的弟子，冥雷！！”这青年轻声吐到，其右手带着滚滚冥海之雷，离烈腾也不过一尺的距离，他自信，烈腾无法抵挡自己的一击，冥雷领悟的乃肉体之道和冥雷之道，而且，两者皆是达到了天人初期的地步，若非是为了平衡两道，恐怕，此时冥雷早已达到了天人巅峰，悟的两道，虽好，但若是不平衡，根本无法发挥出其威力。

　　但出乎冥雷意料的是，他一拳竟是轰在一道虚影之上，而且一个透明的手掌从前方扑来，冥雷眉头微皱，他的蓄力一击将这透明手掌直接轰碎，但这手掌蕴含的强大的力量竟是将他震的倒退数步，他心中惊诧这手掌的蕴含的威力根本不是人相初期能够爆发出来的。

　　烈腾脸色平静的浮现在冥雷的后方，心念空中天雷轰向冥雷，一时之间，天雷乱舞与那乌黑冥雷交织在一起呈现出一道奇异的情景，而天星城已经被一道强大的结界笼罩！所有修炼者站在结界之中，神色有些苍白。

　　“烈腾竟敢与天人初期高手交手？”

　　“此人悟得了两种道，而且气势不凡，难道真是雷钧之主的弟子？”众多修炼者猜疑起来，而云天双拳紧握，神色铁青的看着前方，天人初期对人相初期动手，这不叫战斗，这叫虐杀！

　　反应过来的冥雷，心中的怒火徒生，满脸的暴戾和阴狠，他天生暴戾，否则也不会悟得蕴含无尽戾气的冥海之雷，特别是领悟之后，他的性格发生了变化，整个人变得暴戾无比，原本雷钧之主想将其关押起来，将其戾气磨去，但因为修为有突破，还没来得及关押，便不得不闭关，当听到有人竟然打着师尊的幌子之时，冥雷更是暴怒无比，闻言便赶到了域外战场。

　　冥雷虽然暴戾残虐，但他终究是雷钧之主的弟子，能被雷钧之主看上，如何会是平常之人？

　　带着一丝冥海之雷，冥雷的身子瞬间消失，强大的气势铺天盖地的迎向烈腾，感受到这冥雷领悟的肉体之道，烈腾根本无法在隐瞒，他的肌肉蠕动起来，身体不断闪烁，来抵挡冥雷的轰击，一股力拔山兮气盖世般的气息爆发开来，面对天人初期高手，烈腾丝毫不敢怠慢，稍有差错便是万劫不复。

　　“烈腾竟然也悟的了肉体之道？”

　　“怎么可能？烈腾也是体修者？”

　　“肉体之道？烈腾一直以来都隐瞒了实力？”众人感受到烈腾体内流露出的雄厚力量，纷纷动容，这么多年来，还没人见过烈腾动用过肉体的力量，众人皆是以为烈腾只领悟了天雷之道，此时加上肉体之道，岂不是领悟了两种道？领悟了天雷之道又领悟了肉体之道，恐怕各域青年的王在其面前也要逊色不已啊。

　　“不错！单凭这点，你已经有资格成为师尊的弟子，可惜，你已经激怒了我。”冥雷的声音好似鬼魅一般在空中响起，虽然四周天雷之声滚滚而起，但他的声音格外的刺耳。

　　仙印不知何时出现在手中，烈腾给自己加持了原力罩、肉体之道和天雷之道凝聚的防御罩，又有山形防御罩，整整四重防御罩笼罩全身，虽然冥雷乃天人初期，但比人相巅峰的实力强大了不知多少倍，两者本是有着天差地别，烈腾有信心迎战人相巅峰，但面对天人初期，毫无信心，之前八荒印直接被冥雷粉碎便可以看出，当初古蛮承龙五重狂暴的力量虽然可以媲美天人初期，但依旧无法比的上天人初期，因为，两者有本质的差距！

　　“没用的！你所领悟的在我面前，宛如土鸡瓦狗不堪一击，受死吧。”冥雷的声音再次响起，遽然之间，上空冥海之雷疯狂凝聚，形成一股蕴含毁天灭地般黑色巨雷在上空闪烁，仿佛是一头黑色巨龙在乌黑劫云之中游动。

　　“冥海之雷，为我所控！”冥雷的厉喝炸响开来，这乌黑天雷在闪烁间轰下，天地俱震，仿佛这星球都会被这冥海之雷轰碎，但诡异的一幕浮现，在冥海之雷轰下之时，天空凝聚的天雷竟然也轰下，虽然不及冥海之雷恐怖，但也极为惊人，蕴含的霸道无匹令人骇然，这道天雷疯狂的轰击冥海之雷。

　　烈腾心念空中天雷，但心神在戒备冥雷，从始至终冥雷都未出现，这冥海之雷虽强，但冥雷给烈腾更强大的危机，衣袍猎猎，烈腾神色丝毫不惧，天雷虽强但冥海之雷威力无匹，将天雷碾灭，但烈腾丝毫不动，任由这天雷轰击自己。

　　“砰砰砰！”四重防御瞬间破灭，而冥雷的身子猛的闪现，蕴含其天人初期的肉体之道的一拳石破天惊的轰来，双重轰击足以瞬间将烈腾击毙。

　　霎那间，烈腾的仙印疯狂的对着袭来的冥雷轰去，全力一击，体内各处迸发出强劲力量涌入双拳之中的冥雷触不及防之下轰在了仙印之上，一时之间，冥雷仿佛是轰在了无法攻破的玄铁墙之上，一股反震之力震的他双手的骨骸几乎崩裂，他发出一声惨叫倒飞开来。

　　“哼哼！”烈腾闷哼了几句，头顶几乎劈出一道口子，更重要的是蕴含磅礴冥雷之道涌入烈腾的体内，竟是触不及防之下，涌入了魂魄的额头空间之中的道种，将烈腾的天雷之道以及肉体之道的道种重创！


第三百零四章 死局

　　烈腾低估了天人初期所领悟的道的威力，人相与天人本是有着天差地别，两者对道的领悟根本不是一个层次，原本烈腾认为有四重防御罩的抵挡，这冥海之雷的威力会大打折扣，但他却忘记了其中蕴含的冥雷之道的玄奥，这玄奥才是冥雷的用意和毒辣之处，修为相差太大的碰撞，单单道的玄奥便足以致命。

　　道种的重创，令烈腾不断的闷哼，神魂也遭受了创伤，好在烈腾的神魂不同于他人，并无魂飞魄散的危险，但，道种之伤已经形成。

　　同样，冥雷也低估了仙印，在他看来，烈腾能拿出多么强大的仙器？事实证明，冥雷也吃了极大的亏，双手的骨头断裂，仙印硬生生的轰在他的身上，宛如潮水一般涌入他的体内，疯狂的摧毁着他的五脏六腑，好在他的肉体强大，只是肉体重创，急速倒飞的冥雷，心中升起滔天怒火，这是他第一次与天人之下交战而重创，心高气傲的冥雷如何能够忍受的了？

　　伴随着冥雷的怒火，滚滚天雷气势更为惊人，仿佛天空上的劫云要毁灭天地，又好似有人要渡绝世大劫，毁天灭地的气息铺天盖地的汹涌扩散，好在天星城有着强大的结界笼罩，否则，必然有人无法承受这股危机而受伤。

　　“这人正的是雷钧之主的弟子吗？如此威势，当真骇人。”

　　“看来，烈腾真的并非是雷钧之主的记名弟子，此人才是真正的雷钧之主的弟子。”

　　众人的议论让云天的脸色铁青，他此时担心的是烈腾，对于其他，从未在意，当看到烈腾在空中踉跄倒退之时，云天双拳紧握，双眼几乎迸出滔天怒火，蓦然，一道刺耳的声音钻入了云天的耳中：“我就说了，这烈腾没资格成为雷钧之主的记名弟子，此时看来，一切都是他吹嘘的，当真是真脸皮……”话还未说完，这青年发出一声惨叫，身体竟然爆破开来，元神惊恐的飞出，正欲逃走，却是被金色光芒扫过，元神瞬间爆破，竟是落得魂飞魄散的下场。

　　只看到云天煞气腾腾的扫过四周，那些正欲说什么的修炼者连忙把话吞进肚子之中，被云天冰冷至极的目光扫到之人皆是面色苍白，在这时，云天的气势发生了极大的变化，一股带着血红的金色光芒从其体内若隐若现，一股暴虐之情从云天的体内蔓延，他极力的压制，目光重新看向结界之外，那些议论之声也消失。

　　道种受创，烈腾感受到自己对天雷和肉体之道的掌控竟然几乎不存在，他都无法唤出天雷，修为好似回到了大悟六层巅峰，这令烈腾有些恍惚起来，历经万般磨难换取今日的成就，此时一朝全部毁灭？绕算烈腾此时的心境，也难以接受，无法动用道的力量也就意味着烈腾无缘踏上更高的成就，更可能原地踏步。

　　一生的苦修，就要这般结束了吗？在烈腾恍惚之时，暴怒的冥雷已经出现在其背后，天空冥海之雷滚滚而下，竟然击在冥雷的头顶，与此同时，蕴含着冥雷之道以及肉体之道的蓄力一拳轰在烈腾的腹部，一拳竟是想彻底抹杀烈腾。

　　在众人为烈腾捏了一把冷汗之时，一股磅礴的煞气从烈腾体内爆发开来，形成一道乌黑的巨掌，迎向冥雷，在这危机之时，魔苏醒了。

　　魔的存在，一直以来，烈腾也无法弄清，出来之后，就进入丹海之中根本不给烈腾多问的机会，此时，烈腾道种重创，惊醒了烈腾，正如昔日魔所说，他便是烈腾，烈腾便是他，他一直在烈腾丹海之中修炼，此时才被惊醒。

　　魔本是烈腾心中一丝暴戾、凶残的魔性所化，烈腾遭受生死危机，令他暴怒，出手便是致命，蕴含去浓郁魔之道的力量与冥雷对碰，汹涌澎湃的魔之力涌出，竟是瞬间吞噬了冥雷的强力一击，魔之力蕴含的道的玄奥涌入冥雷的体内，在冥雷毫无防备之下竟然将冥雷的道种吞噬了大半。

　　冥雷亦是落得道种重创的下场！

　　轰出一掌之后，魔控制着烈腾迅速的逃离此地，一道乌黑的手掌撕开这星球的结界，以闪电般的速度逃离了此星球，当结界愈合之后，所有修炼者从震惊之中清醒，他们一个个瞠目结舌一时难以回过神来？当目光扫到踉跄倒退的冥雷，众人惊奇，冥雷受伤了？

　　“啊！！！”感受到道种的受创，冥雷仰天愤怒咆哮，他双眼透红，好似流淌着浓郁的鲜血，他神色狰狞的看着烈腾消失的方向，怒声吼道：“六品防御仙器悬赏烈腾项上人头，我以雷钧之主弟子之名担保。”冥雷的声音好似惊雷在空中炸响，猛的，他拿出一物，此物一出竟是唤出了天地异象，滚滚天雷疯狂凝聚在冥雷的上端，竟是凝聚成了两个大字“雷钧”。

　　“是雷钧之主的令牌，此人真的是雷钧之主的弟子！”

　　“一块令牌便能够凝聚出如此异象，除了霸主，还有谁能做到？”众人心中见此异象坚定了冥雷的身份，当反应过来，听到冥雷所说的六品防御仙器之时，所有人都脸色大变，随后，这些弟子纷纷朝着四面八方扩散而去，一位人相初期的人头等于六品防御仙器？恐怕，整个万古界所有各大势力都会动容，就连隐匿的老怪物也会出现加入击杀烈腾的行列之中，特别是那些即将度息死六劫的强者，想必，他们听到这消息会疯狂。

　　当时莫问天度息死第二劫用了数个仙器还落得重创的下场才度过，那么其他人呢？特别是那些散修，没有宗派的支持，他们哪里有足够的仙器支撑他们渡劫？

　　“不愧是霸主的弟子，出手便是六品仙器，恐怕，这万古界要掀起一片风浪了。”

　　“这万古界的天……要变了。”众多人叹息着。

　　笼罩天星城的结界打开，冥雷直接进入了天星城，而云天的脸色煞白，事情的严重性已经超乎了他的意料，此时，烈腾无疑进入了必死之局，万古界无数隐匿的强者皆会卷入追杀之中！但这一切，他云天无法帮到任何忙，他只能看着事情的发展，绕算他心中万分愤怒，绕算他心中的杀机滔天，此时，他都无能为力，事情已经不是他能够涉足的，就算他阻止又如何？先不说仙雷殿的反应，就以他此时人相期的修为，能做得了什么？

　　“实力！”

　　“实力！！！”

　　云天心中咆哮，他的脸孔狰狞的扭曲起来，他的鲜血竟然伴随着强烈的欲望变得沸腾起来，一股奇妙的力量从其血脉之中缓慢蔓延而出，云天体内发出奇妙的低咆，他冲入了前方消失不见。

　　不到半日，整个万古界沸腾了，六品仙器换取一位人相初期弟子的项上人头，这将平静的万古界引爆，令万古界五域强者出动，无数大势力出动了大部分强者加入其中，六品仙器对一个大势力、大宗派而言太重要了，这几乎是意味着宗内一名强者渡劫有了保障，每个大势力，强者太重要了，息死六劫不知道焚灭了多少强者的心，许多强者都是强行压下修为的增长，是因为没有把握度过息死的天劫，若是有了六品仙器，另当别论了。

　　无数强者涌向域外战场，以域外战场为中心朝着四面八方的星球搜索开来。

　　天域，临近域外战场，属于天域大势力万玄宗的势力范围，这万玄宗乃的天域五大宗派之首，势力范围临近南域，无数年来，没有任何势力能够撼动其位置，就连南域各大势力也不敢轻易触怒万玄宗，这皆是因为万玄宗有着天域另一位霸主万劫之主坐镇万玄宗。

　　若是论辈分，恐怕雷钧之主面对万劫之主也要敬称为前辈，对于这万劫之主，整个万古界都没几人能够说清他的实力，此人可谓神龙见首不见尾，就连万玄宗这一代宗主都未见过其本人，有人说万劫之主早就渡劫失败，魂飞魄散，也有人说万劫之主在闭死关，说法云云，却丝毫不影响万玄宗的地位，这便是一名顶级强者留下的威慑力，在无法百分之百证实死亡之前，无人敢动万玄宗。

　　不知是万玄宗都不知道这万劫之主还存活，这些年来，在万劫之主的威名之下，全力发展，时至今日，就算是没有万劫之主，也无人敢对万玄宗如何。

　　在万古界沸腾之时，一道黑芒急速射入万玄宗的其中一颗星球，此人正是引动万古界的烈腾。

　　刚落入这颗星球的烈腾，浑身散发的滚滚魔气全部隐匿，这一战，魔也受到了重创，待安全之后，便进入了恢复之中，与此同时，烈腾恢复神智，他沉吟片刻，回过神来才抬起头打量四周，当看到前方情景之时，烈腾的目光愣了一下。

　　前方乃一个直泄千丈的瀑布，涛涛流水宛如万马奔腾从上空渲泄而下，砸击在巨石之上摔成无数个细小水珠，在阳光的照耀之下，形成一片淡淡的七彩光芒，在这如仙境般的瀑布之下，一道倩影在漫天水珠之中翩翩起舞，仿佛是仙女在起舞，她身穿的洁白丝裙被水珠打湿，那玲珑剔透的身躯显露出来，宛如黑瀑的头发在水雾之中乱舞，一双灵动乌黑的双眸看着满脸苍白神色愣愣的烈腾，娇躯从上空缓缓盘旋飞下。


第三百零五章 秀儿

　　察觉到这美貌女子的眼神，烈腾收回目光，苍白的脸庞浮现了尴尬，他咳嗽了几声，声音嘶哑的道：“抱歉，在下无意冒犯。”说完便要离去。

　　宛如桃花般的诱人红唇张了张，灵动的眸子注视着烈腾的背影，看着烈腾即将离去，她突然说道：“你……你……你受伤了。”话语结结巴巴，其还未说完脸孔便红了，羞涩的低下了头。

　　快速离去的烈腾身体一顿，他神色变幻了几分，这女子竟然能够察觉到自己受伤？明明只是丹婴期她如何才察觉到的？烈腾转过头诧异的看向这美貌女子道：“道友，难道有治愈之法？”道种受伤与肉体受伤完全是另一个概念，烈腾此时对恢复道种毫无头绪，此女子既然能够察觉到莫不是懂得医治之法。

　　听到烈腾的询问，这美貌女子的粉嫩脸孔更红起来，她不好意思的摇了摇头：“秀……秀儿……不……不知道。”

　　烈腾眉头一皱，这女子虽然修为不高，但可以将身体调整到极好，根本说话不会有结巴的啊，想到此，烈腾抱拳道：“多谢道友了。”说完，转身又要离去。

　　这叫秀儿的女子咬了咬红唇，粉红的脸孔有着一丝忧虑，她连忙道：“玄……玄真……真子……哥哥……应……应该知道。”不知是紧张还是如何，说话更加结巴起来，而她的脸孔好似熟透了的苹果，竟有着闭月羞花之貌。

　　烈腾再一次的停下了脚步，他颔首片刻，转过头问道：“道友，请问玄真子在哪？”

　　“轰隆隆！”这叫秀儿的女子正欲说什么，只听到风云涌动，雷电交加般的震响，天际之处竟是有着一人踏空走来，每走一步都会引动空间震动，几个起伏，此人便落在了秀儿的身边，来人一袭灰袍，容貌俊俏，眉宇之间有着一丝威严，一双深邃双目此时正盯着烈腾，给烈腾一股不可匹敌之感，与其气势不符合的是其手中竟然抓着一个乌黑色鬃毛的野味。

　　“你是何人！”来人厉喝，声音竟然有着雷霆之势，这令烈腾心中惊惧，声音之中蕴含着道的玄奥，这是达到道之二重的象征，这看似极为年轻之人修为达到了道之二重？

　　烈腾深吸了口气，他连忙道：“道友，在下无意路过此地，并无他意。”

　　这叫秀儿的女子感受到灰袍青年的敌意，纤手拉了拉青年的灰袍，结结巴巴的道：“玄……玄真……真子哥哥，他……他受……受伤了。”短短的几个字，让女子脸孔憋的透红，极为费力，灵动不夹带丝毫杂质的纯净双眼紧紧盯着烈腾满是忧虑。

　　“道种受伤？”这叫玄真子的青年一眼便察觉到了烈腾的伤势，看了眼秀儿，他迟疑片刻道：“用所领悟的道之玄奥熏陶道种，千年便可恢复。”

　　“千年？”烈腾脸色微变，千年的时间对他来说太长了！玄真子如何看不出烈腾的所想，他皱着眉头道：“千年时间已经算短了，若是想尽快恢复，必须吞服六品仙药天魂花，以你的修为，恐怕难以得到。”

　　“六品仙药？先不说这天魂花是何物，单单这‘六品’便令烈腾望而止步。”烈腾暗叹了口气，嘴角流露着苦涩笑意，他抱拳道：“多谢道友！”说完，烈腾便转身离去，在这玄真子面前，烈腾好似浑身都裸露在其面前，浑身的秘密好似都被他看了个透，此人，太恐怖了！

　　“等……等等！”秀儿又叫住了烈腾，这令玄真子眉头皱了下，目光微不可查的闪过一丝冷冽。

　　烈腾嘴角苦涩无比，他如何感受不到这玄真子的敌意？犹豫了片刻，他快速的离去，道种受伤让他不敢多逗留，只能去寻找其他之法。

　　“三年之后，天域黑炎霸主仙府开启，你可寻求庇护进入其中，若有福缘，可得到天魂花。”快速离去的烈腾耳边传来了玄真子的声音，烈腾目光一闪，记住了黑炎霸主这名，快速离去。

　　秀儿愣愣的望着烈腾消失的身影，片刻之后才收回目光，看着玄真子手中的野味道：“玄……玄真子……哥哥，秀……秀儿不想……吃了。”

　　玄真子一愣，狐疑了片刻，他又看了眼烈腾离去的方向，温和道：“秀儿不想那便不吃。”

　　急速离去的烈腾边走边变幻了容貌恢复了秦烈的模样，但脸庞的苍白无论如何都无法掩盖，他内视了一番，发觉道种并没以前那般充满生机，若是仔细可以看出肉体之道和天雷之道的道种有着一丝的裂缝，这令烈腾苦笑不已，修炼千余年，本以为踏上了悟道路途，却没想到遭了此劫，这一丝的裂痕要用千年去抚平么？

　　三日之后，烈腾神色苍白的出现在这星球的一座峡谷之中，这峡谷两边山头有着不少灵兽，等级并不高，烈腾已经对悬赏之事有所听闻，让他没想到冥雷竟是会花费如此大的代价来换取自己的性命。

　　六品仙器，自己的命有这么珍贵么？六品仙器，这万古界之大还有我立足之地么？就因为他是雷钧之主的弟子？

　　烈腾心中的怒火被他压下，心中虽然无比怨恨，但此时，他只能忍气吞声，就连之前到了一个小城都有不少强者走动，让烈腾都不敢在那小城多逗留，目光阴沉的扫过四周，烈腾右手一挥布置一道结界，随即，他又盘坐下来开始布置迷失禁充斥在这峡谷之中。

　　随后，才安心的盘坐下来，查看一番道种的伤痕，烈腾心中暗叹了口气，此时实力掉落到大悟六层，可以说都没资格行走在万古界，若是身边必须有一个绝顶高手也好啊。

　　突然，烈腾想到了红衣，若是红衣在，想必，就算是在万古界也没几人敢动自己吧，烈腾又想到了另一个傀儡，那个强大的老者，可惜，这般的强者无法收服，想到此，烈腾索性用神识攻击了那老者的魂血，以解心中之恨。

　　随即，烈腾从储蓄戒指之中拿出一颗石头，上面有着一个淡淡的图案，正是小家伙，轻轻抚摸这颗石头，烈腾心中苦涩，小家伙也不知何时才能够苏醒。

　　远在万古界的北域，一个黑影急速朝着天域飞驰着，猛的，他闷哼一声，差点没从空中坠落下来，身体剧烈的颤抖了几下，这黑影乃一名老者，这老者容貌普通，但其双眼极为诡异，双眼之中竟是冒着一团火焰，只听到这老者大骂道：“六品仙器？月霄，你找的什么极品传人！！想死也将老夫魂血还给我啊，妈的，竟然还拿老夫出气！！”

　　活到老者这个岁数，许多事一眼便能够看透，比如，此次遭遇“偷袭”


第三百零六章 强大的小骷髅

　　峡谷之中。

　　烈腾双眼注视着面前不足一米高大的小骷髅，当初这骷髅的体型变大许多，但回到异界之后再次唤出又恢复了在这帮模样，此时，小骷髅站在烈腾的面前一动也不动，空空的眼洞望着烈腾，烈腾则是盘坐下来尝试着抚平道种的伤痕。

　　尝试了无数次，想运用道的力量，但这道好似没有领悟一般，根本无法运用道，这令烈腾的心渐渐阴霾起来，他对道的伤痕清楚的并不多，此时真正体会才发觉道种受创的严重性，若是无法将道种伤痕抚平，他的修为根本难以精进，这让烈腾心中凝重，好在他心境坚定，将一切心中的反面情绪压了下去。

　　“难道真的要去那什么黑炎霸主洞府开启得到天魂花才能够抚平道种的伤痕么？”烈腾脸色僵硬无比，望着天空久久未回过神来，小骷髅在烈腾抬起头看向天空之时，他也抬起了那硕大的头颅，望向天空，一人一骷髅两者之中仿佛有着心有灵犀。

　　回过神之后，烈腾的目光移向面前的小骷髅，小骷髅也缓缓你低下头，空洞的眼洞对着烈腾，虽然其眼洞是空的，但给烈腾一股被注视的感觉。

　　看着小骷髅紫色左手和晶莹剔透的右手，又打量他那硕大的头颅，蓦然，烈腾注意到小骷髅这硕大的头颅之上竟然布满了大大小小的刀痕，仿佛是历经了万般磨难，好似是感受到了烈腾的注视，小骷髅右手缓缓抬至头，右手手骨轻轻的抚摸着硕大的头颅，空洞的眼洞望着雷霆好似在诉说着什么。

　　看到这一幕不仅哑然失笑，眉宇之间的阴霾也消失了几分，随即，他道：“小骷髅，你能够听懂我的话吗？”

　　“喀吧！”回答烈腾的是小骷髅上齿和下齿摩擦的声音。

　　“可惜，我们无法交流，也不知道昔日唤骨宗是如何与你们异界生物交流的，三个传承都难以开启，否则，也知晓交流之法”烈腾喃喃着，仿佛是自言自语也好似在对小骷髅说。

　　目光落在小骷髅仿佛是树枝般的不堪入目的肋骨以及双脚，烈腾道：“这些骨骸太过脆弱，下次我帮你寻一副好的骨架吧。”

　　“喀吧喀吧！”小骷髅不断发出喀吧之声，好似是在回应烈腾，在烈腾正准备收回目光之时，小骷髅突然化作了一道幻影，阵阵劲风袭来，烈腾忍不住吸了口冷气，身体条件反射的朝着一边躲闪，却并未逃脱小骷髅的攻击。

　　小骷髅右脚划出一道圆弧，身体轻灵无比，很难想象那看似脆弱的骨骸能够做出如此高难度动作，右脚踢在烈腾的左腹部，在烈腾倒飞之时，小骷髅那不足一米的身躯猛的又浮现在烈腾的面前，左脚对着地面一踏，借助这股推力，小骷髅的肩膀重重的撞击在烈腾的腹部。

　　没有任何防备，连防御罩都未唤出，烈腾的身子便化作了炮弹一般轰入前方峭壁之中。

　　“轰隆隆！”烈腾的身体轰入峭壁之中，高大峭壁发出山崩地裂的巨响，峭壁竟然被烈腾撞出一个乌黑巨大洞窟，连峭壁都几欲倒塌。

　　小骷髅“脆弱”的身体稳稳的站在地面，空洞的眼洞望着烈腾前方的窟窿，好似在告诉烈腾，他的骨骸并不脆弱。

　　连喷数口鲜血，吞了一颗丹药之后，烈腾才狼狈的从洞窟之中飞了出来，好在小骷髅并未下狠手，否则，此时烈腾不会只是吐血那般简单，落在小骷髅的面前，烈腾大骂道：“靠，我只不过是说你身体骨骸脆弱，没必要这般证明吧。”

　　“喀吧喀吧！”小骷髅喀吧喀吧在诉说着什么，而烈腾听着小骷髅的喀吧之声满是无奈。

　　猛的，小骷髅硕大的头颅看向上空，烈腾也感受到了两道气息从上方传来，心道不妙，之前的波动引来了修炼者，果不其然，两道身影浮现在上空，烈腾抬头看去，心中微惊，两位天人期的中年男子，烈腾想将小骷髅收入异界却已然来不及。

　　感受到两位高手的神识扫过，烈腾抬头看向两名高手，神色从容，静静的注视着这两位中年男子。

　　这两位中年男子目光扫过烈腾之后，又看上小骷髅，最后，盯上了小骷髅的左右手，两人相视一眼，其中精瘦的男子，神色清冷道：“你师从何处？”烈腾此时的修为乃大悟六层，在这两位男子眼中犹如蝼蚁。

　　烈腾心中警惕之心大起，两人试探自己的来历，恐怕，已经打算动手了，小骷髅的左右手引起了两人的窥视，脑海之中急速转动，烈腾目光一闪，声音冰冷无比：“玄真子！”

　　两人神色微不可查的微变，肌肉抽搐几下，两人不可置信的瞪着烈腾，半天未反应过来，两人深吸了口气，另一名略微福胖男子声音微颤：“你说的可是万玄宗的玄真子？”

　　“正是！”烈腾声音清冷蕴含着极浓的傲气，神色从容却给人趾高气扬的感觉，仿佛，他面对的不是两位天人期的高手，而是修为比他低的人。

　　两人的面色微跳，眼中隐含着怒意，相视一眼之后，那精瘦男子目光有神的盯着烈腾，悠悠道：“你如何证明，你师尊便是玄真子？”猛的，这中年男子眼中爆射精芒，一阵轻吟之声响起，一把剑芒闪烁，竟是爆射向烈腾。

　　烈腾心中大惊，他正欲抵挡，只看到站在身边的小骷髅动了，一道白影闪烁，那出现的剑芒爆裂，烈腾瞳孔遽然一缩，他只看到一个晶莹剔透的拳头浮轰在两位中年男子的腹部，两人根本未来得及反应，便承受拳头的轰击，与此同时，惊雷炸响长空，紫芒闪烁将天地照的犹如白昼。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两位中年男子发出惨叫之声，身体倒飞开来，几乎在一息时间，发生此异变，让烈腾看的瞠目结舌，他难以置信不足一米的小骷髅竟然能够爆发出如此力量，更令烈腾震惊的是，倒飞的两人身体同时爆破，一时之间，血雾弥漫一股极浓的腥味随着微风吹来。

　　两道元神飞出，烈腾目光一冷，无数到幻剑飞出，小骷髅身体闪烁之后，一手抓着一个元神朝烈腾走了过来，那看似不堪入目的身躯此时竟给烈腾一股霸气无边的感觉。

　　“放过我！我愿意交出我的魂血！奉你为主！”那精瘦中年男子声音尖锐无比，声音之中蕴含着极深的恐惧，小骷髅爆发的力量让他们恐惧万分。

　　“放……”还欲说什么，两个元神竟然急速的缩小，不到三息的时间便消失的无影无踪，精纯的力量涌入了小骷髅的体内，将两个天人初期的元神吸收之后，小骷髅出现在烈腾的面前，喀吧喀吧的好似对烈腾说什么，烈腾目光呆滞，俯视着小骷髅，恍然之间，烈腾发觉自己以前太小看小骷髅，此时的一切便可以解释在异界小骷髅身边无一个骷髅的情景。


第三百零七章 黑炎仙府

　　“喀吧喀吧！”看着烈腾的模样，小骷髅嘴巴发出喀吧之声，从那声音来看仿佛是在说：“我很强大！”随即，小骷髅抬起了右手，那晶莹剔透的骷髅右手张开，一颗龙眼大小的丹药浮现在其手中，缓缓的将右手伸向烈腾，又发出喀吧之声，仿佛是让烈腾吃下，又好似在说，你一个，我一个。

　　反应过来的烈腾，愣愣的看着小骷髅手心的丹药，从丹药散发的浓郁力量，恐怕是之前他吸收两个元神所化，不知他以什么手段凝聚成了这丹药，而小骷髅竟是将这丹药递给了自己，这令烈腾心中浮现了异样的情绪，接过小骷髅的丹药，烈腾直接吞下，盘坐下来，此时的他太需要这般蕴含精纯力量的丹药。

　　整整用了十天的时间，烈腾才将这颗蕴含天人初期元神力量的丹药吸收，他那苍白的脸色也浮现了少许的血色，虽然对道种裂痕没有任何的治疗作用，但让烈腾的肉体达到了充沛状态，与冥雷一战，烈腾的身体也受伤不浅。

　　在这十天里，小骷髅站在烈腾的面前一动也不动，空空如也的眼洞望着烈腾，但一旦有任何风吹草动，小骷髅便会抬头看去，看到烈腾睁开双眼，小家伙又发出了喀吧之声，右手朝着烈腾伸去，在烈腾惊诧之时，竟然抓着烈腾的肩膀快速的离开了此地，小骷髅这晶莹剔透的右手蕴含的力道极大，抓的烈腾肩膀根本无法挣扎，好似一个铁爪一般。

　　恍惚之间，四周的情景急速变化，烈腾察觉到抓住自己肩膀的手消失，身体未稳定好差点一个踉跄在空中倒飞而去，片刻之后，一声惨叫响起，烈腾神色微愣之时，小骷髅又出现在他面前，深处了那晶莹剔透的右手，上下齿磨动发出喀吧之声，好似让烈腾拿着。

　　烈腾并未立即接过，神识察觉到万张之外有着一位修炼者倒下，又看着这丹药，烈腾面色僵硬，接过丹药，声音嘶哑的道：“谢谢你，小骷髅。”

　　“喀吧，喀吧！”小骷髅喀吧了几下，右手抚摸着布满刀痕的大头，继续喀吧起来，烈腾却是一句一听不懂，但小骷髅的心意让烈腾心中升起了少许温暖，将这丹药收入玉瓶之中，烈腾并没有打算立即吞噬，在道种裂痕未抚平之前，吞噬这丹药简直是暴殄天物。

　　一个月后，在辰月星的北部，一高一低两个身影穿梭在北部平原之中，其中较低者身披黑袍，将浑身包裹的密不透风，只不过，那短小的身体在黑袍之中显得太过弱不禁风，黑袍猎猎，从远处看好似是一个黑袍在飘着走动，另一位体型彪悍、魁梧，一高一低的奇异组合倒是成为了这平原的一道风景，这两人正是烈腾与小骷髅，小骷髅毕竟是异类，若是被人发觉其爆发出的实力会引起他人注意，所以，烈腾索性让他披上了黑袍。

　　在这一个月里小骷髅几乎是遇人便杀，当然，这些人都是他能够击败的，将其元神不知用什么仿佛凝聚成丹药给烈腾，好在最近万古界风云涌动，无数隐匿高手都出来走动，否则，以小骷髅这般猎杀早就引起了万玄宗的注意。

　　在猎杀修炼者的同时，烈腾也暗暗打听着黑炎仙府的消息，只不过，此时万古界的焦点依旧是悬赏之上，几乎所有人的目光皆是集中在域外战场的四周星球，传闻，烈腾便是隐藏在某个星球之中，为了六品仙器这些强者几乎将四周的星球掘地三尺，单单在这一个月里，烈腾都遇到了不下百位气势腾腾的道之二重强者，道之二重分为离合和息死，细分为死劫、磐涅、息死六劫、大神通，这些走动之人不乏有息死强者，毕竟，息死的天劫在历史长河之中不知焚灭了多少强者，若是有六品防御仙器便足以提高数成渡劫的几率，如何不令人疯狂？

　　万古界因为一件六阶仙器注定不平静，天域黑炎仙府即将开启，也引起了各大势力的注意，不过，在这其中有个消息令各大势力都惊愕，传闻，东域第二大势力的巨雷妖族族长夫人产下一子，因血脉极浓竟然引动了天地异象，诞生之日天地昏暗，劫云笼罩，无数天雷滚滚，好似无数雷龙在穿梭，最后，无数雷龙凝聚成一道闪电轰在了这巨雷妖族族长之子的体内，如此消息可谓是巨雷妖族的幸事，更将此子称之为巨雷之子，但就在天地异象结束之时横空出现一人，在众人触不及防之下将巨雷族长之子抢走了，这令巨雷一族举族暴怒，就连巨雷一族老祖宗都出动拦截，可惜，最后也未成功，那不知名的恐怖强者凭空消失，无人知晓其下落。

　　巨雷妖族族长暴怒，不惜花费一切代价要将巨雷之子抢回，若是能够提供消息者，奖励四品仙器，若是能够带回者奖励六品仙器，可惜，这一悬赏散步出去，如入泥潭，根本没人注意，虽然同样是六品仙器，但与烈腾不同的是，一个是人相初期，一个是能够挡着巨雷妖族所有族人的面将巨雷之子抢走，这份胆量需要多大的实力做支撑啊？

　　外界的风云丝毫没有影响到烈腾和小骷髅，此时的他贼喊捉贼，打着寻找烈腾的幌子四处杀人越货，打听黑炎仙府消息，这黑炎仙府乃上古之时天域霸主黑炎霸主的洞府，传闻，这洞府分为七重天，黑炎霸主一生收藏皆在其中，这无疑触动了每一位强者的神经。

　　各大势力虽然大张旗鼓的去寻找烈腾，但暗地里皆在准备三年之后的黑炎仙府，与黑炎仙府相比，这六阶仙器能算的了什么。

　　此时，烈腾当务之急正如玄真子所说寻求庇护进入黑炎仙府之中，这黑炎仙府引动的是万古界真正的顶级强者，若是没有庇护根本无资格涉足，打听到黑炎仙府位于黑炎星，烈腾和小骷髅也开始朝着黑炎星逼近。

　　虽然猎杀之人的元神有着不少被烈腾所得，但小骷髅也吞噬了不少，以至于小骷髅的实力也在不断的增长，烈腾判断，此时，小骷髅的实力应该是道之二重初期左右，这也是因为，小骷髅面对道之二重高手便直接绕道。

　　万古界风云涌动之时，在南域某个荒废星球之中，一道身影在烈日之下行走，此人浑身肌肉高隆，散发着山岳般的雄厚气势，这日，他突然停下了脚步，看向天空喃喃道：“没想到，你已经成长到能够引动万古界的风云，希望下次见面，你能给老夫更大的惊喜。”

　　在南域东面，一人一虎此时正御空行走，只听到那魁梧男子问道：“虎哥，你说这传闻之中的烈腾，是不是那个烈腾？”

　　“放屁，这里随便一人就能够捏死我，更别说那小子了，烈腾那小子有何资格引动万古界？”一声大骂之声回答着魁梧男子的话。

　　修炼界，远古禁地。

　　这日，远古禁地之中石柱齐鸣，而一道小身影从远古禁地之中狼狈飞出，此人是一名女童，粉嫩的脸孔之上还残留着惊慌失措和恐惧之感。

　　“烈腾哥哥，你在哪，红衣再也不敢乱跑了。”声音回荡，人却消失。

　　黑炎星位于天域靠近中部位置，随着离黑炎仙府开启的时日越近，四面八方的强者皆是朝着黑炎星四周汇集，烈腾之事也渐渐平静下来，有人说，烈腾早就被人杀了，也有人说，烈腾藏在一处，恐怕到死也不会出来了，大多数强者的目光放在了黑炎仙府之上。

　　只不过，引动万古界五域的黑炎仙府，并非是寻常之人能够涉足的，不过，不少人皆是在黑炎星四周的星球逗留，希望机缘到来，得到一件从黑炎仙府飞出的宝贝，这样的情景在万古界并不少见。大多仙器都有灵智，会自行认主。

　　天域冥动星。

　　这是万玄宗的几个超级星球之一，在冥动星的四大主城之一的苍封城的传送阵。

　　苍封城的传送阵极大，来自四周星球的传送阵几乎都有到达苍封城的，进进出出传送传送阵者络绎不绝，传送的费用也极为昂贵为百颗仙石，这日，两道身影从传送阵进入了苍封城，一高一矮，一黑一白形成对比，不过，这并没有引起多少人的注意，离黑炎仙府开启不到一年的时间，走动的强者达到了恐怖的地步，而这些强者性情皆是怪异，所以，在如何引人注目也不会让人多查看，生怕会激怒。

　　这两人，正是烈腾与小骷髅，小骷髅的来历一直困扰着烈腾，就如这黑袍笼罩全身，竟然让烈腾的神识都无法探测到黑袍之中到底是什么，所以，烈腾索性不将小骷髅送入异界，穿上黑袍无人能够查看到小骷髅，也不会引起多少人瞩目，感受到四周的喧哗之声，黑袍不断摆动好似在打量着这热闹繁华的大城。

　　“明日便是苍封城的拍卖会了，传闻这次拍卖会有着极其强大的仙器，恐怕会吸引众多强者前来参加，毕竟，黑炎仙府开启在即，多一件仙器便意味着多一份机缘啊。”


第三百零八章 再遇赌徒

　　黑炎仙府的开启在即，各大主城的交易行自然不会放过这次机会大肆拍卖仙器，此次黑炎洞府的开启不知是以什么方式，在万古界大多数仙府的开启普遍分为两种方式，一种是要进入其中，另一种则是与道逆洞府一般，仙器飞出仙府，若是飞出仙府，恐怕必然会引起一场恶战，相互的争夺，不惜大打出手，也不得不说，这般仙府开启需要机缘，只不过，机缘要经过血的洗礼。

　　所以，为了防备黑炎仙府是飞出来，各修炼者拼的是实力和仙器，此次，苍封城的拍卖会正是抓住了这一点吸引了不少强者，传闻，有着五品仙器拍卖，更引起了不小的轰动。

　　仙器分六品，一般而言，达到四品之上已经弥足珍贵，五品、六品更是被各大宗派收集以防宗内强者渡劫之用，很少有人会拿出来拍卖，可以说，五品仙器是有价无货。

　　关于烈腾的悬赏风波并没有因为黑炎仙府开启在即而停止，或者说，在众多强者的目光转移到黑炎仙府之时，也有不少的强者依旧寻找着烈腾，不仅是为了六品仙器，当初烈腾在天星城的战斗皆是动用了仙印，那仙印也引起了有心人的眼馋，当初没人抢夺是因为烈腾的身份，此时，烈腾身份已经被拆穿，还能威慑谁？在众人各怀鬼胎，各有各的打算之时，悬赏风波的作蛹者烈腾和小骷髅在苍封城的各店铺进进出出，烈腾将这千余年来所得之物在一天之中全部贩卖。

　　烈腾千余年积累之物堪称骇人，将那些他都无法看出品级之物的所有东西全部变卖成上品仙石，林林总总变卖之后竟然达到了十万上品仙石，这对于一个散修而言已经是极大的财富，一件四品仙器也不过万颗上品仙石。

　　让烈腾很意外的是他从仙之秘境得到的紫灵石竟然比上品仙石更珍贵，当初在仙之秘境击杀不少强者更得到了仙玄子等人的储蓄戒指，令烈腾的紫灵石达到了数百万颗，当知晓一颗紫灵石可以换十颗上品仙石之时，绕算烈腾的心境也忍不住抖了几下，这意味着烈腾的财富已经堪比万古界中等宗派全部的财富了。

　　在苍封城的某家大型客栈，烈腾正皱眉望着地面上的近十件物品，小骷髅则是坐在一堆紫灵石之中，当烈腾拿出紫灵石之时，小骷髅竟是抢夺了起来，一颗紫灵石在十息时间便被小骷髅吸收个干净，随后，小骷髅一直喀吧喀吧的跟着烈腾，好似在说他还要紫灵石，烈腾无奈之下只得给了他一堆，让他慢慢吸收。

　　烈腾面前所摆放的物品乃烈腾这千余年所得之物的精华，一个凤凰簪、一个枯树老藤模样的鞭子，一个巴掌大黝黑小弓、一件巴掌大的盾牌……有些东西烈腾都不知晓是击杀那个人得到的。让烈腾失望的是，当初在远古禁地得到的那黑剑只不过是三品仙器，此时以烈腾的修为而言，这东西也不是那般的珍贵了。

　　将东西收进储蓄戒指，烈腾打算日后有时间好好钻研一番这些古怪物品，此时，烈腾手中拿着天命五式神通的残本，烈腾眼中闪烁，从天命五式之中得到的看破已经消失匿迹，烈腾也尝试打开天命五式，但那上面的双眼已经消失，烈腾一直没有继续翻开，这天命五式的诡异让他都不敢轻易打开，沉吟良久，烈腾打算此次仙府之后便打开第二式。

　　看着已经化为晶莹碎屑的一堆紫灵石，烈腾脸上肌肉跳了跳，小骷髅空空的眼洞望着烈腾喀吧喀吧的动个不停，烈腾无奈之下，又拿出了千颗紫灵石丢在地上，对小骷髅道：“你在这里吸收，我出去一趟。”千颗紫灵石相当于万颗上品仙石，意味着一件四品仙器啊！！

　　紫灵石一出来，小骷髅便在哪里疯狂吸收，对烈腾的话简直未听到，让烈腾一阵无语，便出了房间。

　　苍封城的大道之上人群熙熙攘攘，叫卖之声络绎不绝，离苍封城的拍卖会开始只有数个时辰，烈腾打算进入拍卖会查看是否有自己所需之物，走在大道之上，烈腾低头查看大道两边的地摊之上的贩卖东西，让他失望的是没有什么上得了台面之物。

　　“一万颗上品仙石并不多吧，拍卖会在即，若是有百万颗上品仙石，说不定那五品仙器便是你囊中之物了。怎样？”一声蕴含无尽沧桑的在喧哗之中格外刺耳，烈腾的脸色一阵，他脑海之中忍不住浮现了一道身影，他心中掀起了惊涛骇浪，快步走向前方，透过人群，烈腾看到了前方一名仙风道骨的老者正拉着一名魁梧大汉正在说什么。

　　“真……真的是他，他……他怎么在万古界！”烈腾神色呆滞的看着这名仙风道骨的老者，这老者赫然是烈腾遇到了三次赌鬼老头，从炽焰城到混天城最后在雷天界，烈腾整整遇到了三次，此时竟然在万古界遇到了第四次，若是说第一次是偶然，第二次是巧合，第三次是意外，那么，这一次，真正的让烈腾震住了。

　　“前辈，你确定一万颗上品仙石能够翻几倍？”这魁梧大汉竟然一脸凝重的问道。

　　烈腾呆呆的看着这魁梧大汉，这大汉体内散发着极为浓郁的阴煞之气，想必惨死在他手里之人达到了一个极端的地步，这般一个凶神恶煞之人竟然真的相信了这赌鬼？而且，烈腾发觉，自己无法看透这魁梧大汉的修为！！！烈腾修为乃人相初期，也就是说，这魁梧大汉的修为最少是天人期，如此修为他如何能够会轻易上当？

　　烈腾又看了眼仙风道骨的老者，此时，烈腾惊惧的发现自己也无法看透这老者的修为，难道这老者是隐匿的绝世强者？烈腾心中浮现了这个念头，但看着老者那笑眯眯的神色，以及嗜赌如命，烈腾很难想象世间会有这般的绝世强者。

　　老者仿佛也察觉到了烈腾，转过头撇了眼烈腾，当发觉烈腾的容貌之时，这老者眼中隐匿的闪过一丝异色，便对魁梧大汉道：“十倍，最少十倍，老夫赌了一辈子，这点把握还是有的！”

　　魁梧大汉皱着眉好似是在考虑着老者的话，一万颗上品仙石不是一万颗下品仙石，这对于修炼者来说是极大的数目，他又看了眼仙风道骨的老者，那好似历经沧桑的脸孔之上满是信心，这魁梧大汉压低声音道：“若是前辈有把握，我能拿出十万上品仙石。”

　　“哦？那此次拍卖会的五品仙器非你莫属了。”老者的一句话竟然令这魁梧大汉有些不好意思起来，他道：“这还要靠前辈啊。”随即，他拿出一个储蓄戒指递给了仙风道骨的老者。

　　看到这一幕，烈腾彻底的震惊了，这魁梧大汉一看就不是好惹的主，此时竟然真的相信了这老者？烈腾有过眩晕之感，谁会去相信一个刚认识的赌徒？而且还拿出全部积蓄？魁梧大汉并不愚蠢，那么，问题出在了这老者身上。

　　老者笑眯眯的接过储蓄戒指，他撇了眼烈腾，沧桑之音在烈腾的耳边回荡：“老夫与你打个赌，我们会不会有第五次见面？”

　　烈腾愣愣的看着老者，心中复杂无比，他思索片刻点了点头道：“会！”

　　“好！若是老夫输了，老夫可以答应你一件事！这也算是了却我们之间的因缘！”老者说完便带着魁梧大汉进入了这赌坊之中。

　　半响之后，烈腾才回过神来，他有些苦笑，这老者虽然这般说，但从他的言语之中，烈腾竟是听出了他已经知道自己会输一般，自己和这神秘的赌徒还会有第五次见面么？烈腾心中也有了期待。

　　平复情绪之后，烈腾朝着拍卖会场走去。

　　“天啊，是万玄宗的玄真子！！”突然，三道身影从空中掠过，众人纷纷抬头看去，发觉一男一女以及一名老者，当看到领头气势非凡的青年之时，众人皆是吸了口冷气。

　　烈腾抬头看去，发觉其中两人乃玄真子以及那名有些结巴的美貌女子秀儿，另一名则是灰袍老者，满头苍发洒落在肩头，不等烈腾多看，三人便进入了拍卖会场。

　　“玄真子身边的女子是谁？为何以前从未听闻过？”

　　“那老者……好像是万玄宗……的五长老？”

　　一波未平一波又起，空中再次掠过五道身影，领头的则是一名身穿金黄宫装，尽显雍容华贵的青年绝色女子，有人脱口而出的惊呼道：“凌天道宗的无双仙子。”

　　凌天道宗乃天域五大宗派之一，其实力在五宗之内居中，这无双仙子与万玄宗玄真子齐名的超级天才，修炼不过一千五百余年，便达到道之二重！！此时已经过去万年，无双仙子的修为达到了何等层次，外界没几人知晓，此次，竟然一个拍卖会引来了天域万年之前的两大超级天才，如此速度令无数修炼者瞠目结舌。

　　两大超级天才的汇集，让众人感受到了一丝不平凡，单从五品仙器而言，会吸引两大宗派，但不会派出如此翘楚，莫不是，此次拍卖会并非只是那般简单？有着让两大宗派眼馋之物？


第三百零九章 烈血石

　　苍封城拍卖会场位于苍封城北部，整个拍卖会场足够容纳十万人，在下方，也有着被结界笼罩的贵宾房，传闻，布置结界之人修为达到了极端恐怖地步，就算是道之二重强者的神识也无法探知到房中之物，一般而言，寻常人根本没资格进入贵宾房，只有拥有上百万仙石之人才有资格进入其中。

　　贵宾房一共有十个，此时，在第九个贵宾房之中，烈腾和小骷髅坐在其中，当烈腾准备进入拍卖会场之时，却发觉小骷髅已经出现在背后，让烈腾肉疼的是，那千颗紫灵石必然被这家伙吞了个干净，这贵宾房称不上奢华，但样样俱全，仙果、茶水、甚至还有酒水，坐在贵宾房之中可以将硕大的拍卖会场看的一清二楚，当然，不包括其他贵宾房之中，烈腾拿出了十万颗紫灵石，便直接得到了拍卖会场的贵宾卡进入了这贵宾房之中。

　　烈腾很期待此次拍卖会，这贵宾房为九号，意味着前面八个已经有人，而能够拿出百万仙石之人恐怕皆是各大势力，看来，此次拍卖会不仅仅引来了万玄宗和凌天道宗，还有其他宗派或者强者了。

　　在最底端一个石台之上缓缓浮现一位福胖中年男子，满脸堆笑，却给人一股极为真诚之感，此人出现之后，看到十万座位座无虚席脸孔上的笑容更盛，他声音郎朗的高声道：“欢迎众多道友参与此次拍卖会，闲话不多说，第一件拍卖之物，玄钢尘一份！起价十万上品仙石，每次加价不低于一万颗上品仙石”

　　“吸……”整个拍卖场只听到了吸冷气的声音，不明白玄钢尘有多么珍贵者既是因为十万仙石的起拍价而震惊，明白之人，皆是为了玄钢尘而震惊、玄钢尘炼制六品仙器的必需之物！六品仙器之所以这般稀少，这玄钢尘是一部分原因，因为太过稀少，甚至只闻其名，没见其物，此时，这苍封城的拍卖会场竟然会出现？难怪会吸引众多势力。

　　烈腾虽然对炼器涉足不深，也听闻过玄钢尘之名，让他没想到的是苍封城第一件便是如此之物，堪称重磅一击，这让他更期待接下来的拍卖。

　　“十万上品仙石！”

　　“二十”

　　……

　　不到半刻钟的时间，数目飙至六十万！！六十万上品仙石啊，这是一个极为庞大的数目，但令无数修炼者呼吸加重的是此时玄钢尘的依旧在飙升，果不其然，没过多久，便已经越过了一百万的大坎。

　　经过一番激励竞争，玄钢尘以两百三十万上品仙石落定第二贵宾房。

　　一份玄钢尘便将众人的情绪带动，接下来的拍卖更将此次拍卖会推向高潮。

　　各式各样的灵丹妙药、仙器开始拍卖，烈腾静静的坐在哪里品尝着茶水，小骷髅则是坐在一堆紫灵石之上疯狂的吸收着，这些拍卖之物虽然珍贵，但对烈腾无用，他静静的等待着拍卖会的压轴之物。

　　一件又一件珍贵之物拍卖出去，拍卖会也渐渐进入了尾声。

　　“接下来拍卖之物，五品仙器，琅天剑！起价一百万上品仙石，每次加价不得低于十万！”福胖男子笑眯眯的道。

　　五品仙器？众多人双眼泛着炽热的光芒盯着福胖男子身边浮现的一把只有一尺长泛着金属光泽的细剑，在此剑的剑柄之下处有着奇异的文字，其中“琅天”二字极为耀眼，这琅天剑一出，不少人皆是想到了一人，一名纵横天域的息死第三劫的琅天真君，昔日，琅天真君手持琅天剑纵横天域，威慑了无数强者，听闻，这琅天剑的威力不下六品仙器，只是因为有数种材料无法凑齐，才导致一直停滞在五品仙器。

　　“两百万！！”

　　“两百一十万！”

　　第五，第八贵宾房之中都传来了竞拍之声。

　　在短暂之中，这琅天剑的价格达到了五百万仙石，最后以六百万仙石被第七贵宾房得到。

　　烈腾的目光停留在前方的数个贵宾房之中，除了竞拍玄钢尘之外，几乎没有叫价，也就意味着，他们的目标不是五品仙器，那么，他们在等什么？

　　“接下来竞拍之物，一副来自北域战场的残骸，这残骸只有身躯。起拍价，五百万！每次加价不得低于五十万”福胖男子身边浮现一物，一个只有上身，无头无手无脚，只有身躯的骨骸。卖会场瞬间进入了死寂之中，琅天剑的起拍价也不过一百万，而这一个残骸竟然起拍价为五百万？？这拍卖会场莫不是疯了吗？所有修炼者瞪着这骨骸，狐疑的看着福胖男子。

　　第九贵宾房之中，烈腾目光紧紧的盯着这具骨骸，他几乎可以看到这骨骸散发着淡淡的光华，更可以看到脉络一般布满这骨骸，想必，这骨骸生前实力达到了一定的高度，他看了眼盘坐在一边吸收紫灵石的小骷髅，发觉小骷髅也停止了吸收，看着前方喀吧喀吧的磨动上下齿起来，好似在说，这东西他要了，确实，这骨骸几乎是为小骷髅而出，只不过，这价格太过吓人了。

　　“据鉴定，此骨骸的主人生前应该是息死第六劫之上的强者！虽然残缺，但可以炼制成一具胸甲，而且上面也残留着生前所悟得的道的玄奥！”福胖男子解释着。

　　“五百万！！”第二贵宾房出声，单凭息死第六劫，这骨骸便值这个价，若是加以炼制，恐怕能够炼成六品仙甲！

　　“六百万！”

　　“七百万！”

　　几个贵宾房相互竞争着，那些坐着的修炼者一个个大眼瞪小眼，几百万的数字对他们而言是天文数字！他们闻所未闻，也只有各大实力才能够拿出来。

　　烈腾看着小骷髅喀吧之声越来越急促，沉吟一番，他咬牙喊道：“一千万！”烈腾并未觉得肉疼，若是能够得到这骨骸给小骷髅，恐怕他的实力能够提升几个层次，而且，他有着近三百万的紫灵石，还能支付起这天文数字。

　　“一千五百万！”第一贵宾房直接提升至一千五百万，让拍卖会场鸦雀无声，其余贵宾房都选择了沉默，而其他修炼者则是猜测第一贵宾房到底是何许人也！

　　“一千六百万！”烈腾深吸了口气，低声喊道。

　　“一千七百万！”良久之后，这第一贵宾房又喊出了价格。

　　烈腾眉头凝成倒八字，小骷髅一直喀吧个不停，烈腾看了几眼小骷髅，咬牙再次道：“一千八百万！”

　　第二贵宾房之中，玄真子、秀儿、五长老，玄真子皱着眉头，第九贵宾房的声音给他一股熟悉之感，但一时无法联想起来，倒是秀儿那灵动的目光亮了一下，仿佛是想到了这声音的主人。

　　“第一贵宾房的身份众所周知，为了一个息死六劫跟第一贵宾房撕破脸皮，这第九贵宾房是哪个实力的？”玄真子不解喃喃着。

　　待福胖男子叫了三次之后，这第一贵宾房都未出声，最后这息死六劫的骨骸以一千八百万被烈腾所买。

　　烈腾这才吐了口浊气，若是在加，他都要考虑是否真要出手了，毕竟以如此高价购买一个骨骸极为不值，只喜欢这骨骸对小家伙有些用处，烈腾并未就此离去，此时拍卖会进入尾声，他倒想看看到底是什么东西能够成为此次拍卖会的压轴之物。

　　福胖男子满意的看了眼众多修炼者，笑眯眯的道：“此次拍卖会压轴之物，北域远古战场的烈血石！起价，一千万，每次加价不得低于一千万！！”福胖男子笑眯眯的道，看到众多修炼者呆滞的目光，他在加了一句：“这烈血石之上残留不知何等强者的一滴精血，精血之上蕴含着那位强者所领悟的道的玄奥，我万古联盟交易行前辈鉴定，这位强者的修为最少是在大神通……之上。”

　　万古联盟可谓是大名鼎鼎，这交易行遍及万古界五域，听闻背后有着恐怖强者坐镇！众人都没想到，此次主持拍卖的竟是万古联盟！

　　一时之间，修炼者醒悟过后，眼中爆射精芒，福胖男子背后所加的“之上”，让许多人联想翩翩，之上？是道之三重强者？？若是如此，这烈血石的价格超乎了想象，道之三重强者的一滴鲜血蕴含着其领悟的玄奥，若是能够领悟，这颗烈血石对大神通强者都有极大的诱惑力，这般的东西根本不是价格可以估量的，很难想象这万古联盟竟然拿出来拍卖了，莫不是，这万古联盟背后之人脑袋被驴踢了？

　　“两千万！”

　　“三千万！”

　　……

　　价格一路疯狂飙升，在短暂的一刻钟，这价格已经翻了十倍，达到了一万万的恐怖数字！！

　　道之三重强者的一滴鲜血便如此天价？烈腾神色僵硬无比，人比人气死人，他人的鲜血就算填满大海都无人要，而这强者的一滴鲜血便拥有如此吸引力！


第三百一十章 抢劫？

　　道之三重在万古界也是传说之中，自上古之后，便显有听闻，时至今日，道之三重强者已经是一个传说，道之三重强者的一滴鲜血也弥足珍贵，虽然只是一滴鲜血，但蕴含着道之三重强者所领悟道的玄奥，这玄奥对道之二重强者来说珍贵异常！

　　烈腾面色呆滞的听着耳边回荡着的天文数字，整个拍卖会场所有的修炼者皆是说不出话来，这烈血石的价格已经飙升到两万万，也就是两亿。

　　“两亿一千万！”第一贵宾房之人声音不冷不热，极高的价格喊出引来了一片喧哗。

　　“两亿两千万！”第二贵宾房玄真子声音平淡道。

　　“两亿三千万！”第三贵宾房也丝毫不让。

　　此时，各贵宾房大部分皆是大宗派之人，拼的是各宗派的积累的雄厚财富，这万古联盟有个奇特之处，所拍卖之物只换取仙石，当然，也可以用其他之物代替，价格皆是由万古联盟决定。

　　烈腾平复心中的波动，心中不免有些感叹，他原本以为自己拥有的紫灵石换取上品仙石之后已经是财大气粗，可与这些大宗派相比，犹如九牛一毛。

　　“三亿九千万！”价格最后被第一贵宾房拍卖到如此天价，拍卖会场之中所有之人皆是目光呆滞。

　　良久之后，第二贵宾房传出玄真子的声音：“四亿！”

　　站在底部中间的福胖男子的眼睛已经笑成了细缝，目光微微撇了眼这漂浮在面前的拳头大小，散发着极为浓郁、深奥的道之玄奥，他心中也被这数字吓到了，撇着烈血石，他脑海之中浮现了一个念头：“这般之物，恐怕会引来顶级强者的抢掠吧。”不过，这个想法刚生出便被福胖男子抹去。

　　万古联盟虽不是万古界五域的顶级势力，但拥有的雄厚资产和实力达到了一个无法估测的地步，有人传言，万古联盟不比五域任何大势力差，而且，万古联盟遍及万古界，几乎大星球的城市都有着其分行，拍卖会更是遍及万古界个大星球，昔日，也不是没人因为眼馋拍卖之物，强行出手抢夺，但还未到手，便被拍卖会的强者击毙。

　　经过一番激烈的竞争，烈血石的价格越来越飙升，各贵宾房互不相让。

　　“五亿！”第一贵宾房不缓不慢的声音响起，好似，这五亿对他而言只是一个数字，有着泰山崩于前而面不改色，单从心境来看，此人的修为达到了一个极高的地步。

　　“五亿！”福胖男子脸孔笑脸如花，心中忍不住的抖了几下，五亿啊，这石头因为一滴血变得可媲美至仙器！！

　　“老夫出一百亿！！”一声沧桑之声在这拍卖会场响起，所有人都被弄的呆滞了，一百亿？？从五亿跳到一百亿？不仅修炼者，就连贵宾房里全部都呆愣了，福胖男子脸孔的笑容一滞，他条件反射的擦拭了右眼，仔细看了一下，他惊惧的发觉，漂浮在面前的烈血石竟然不见了，福胖男子脸上横肉直跳，他惊呼道：“有人抢劫？”

　　“找死！”

　　“交出烈血石！！”

　　几声爆吼从贵宾房之中爆响而起，铺天盖地的恐怖气势爆发开来，强悍无匹的气势好似天都要崩塌了，一部分的修炼者直接七窍迸出鲜血，烈腾亦是如此，他体内气血沸腾，浑身经脉和血肉仿佛要被这股威压碾压成肉渣，好在这股几股气势只是一个瞬间便消失。

　　这股威压令所有修炼者惊恐的看着上方空空如也的房顶，一个个彻底惊醒，但随后又愣在了原地，有人抢劫？当着如此多的强者的面抢劫？抢万古联盟的东西？清醒之后，修炼者全部飞出，查看到底是谁敢当着几大势力的面抢劫烈血石。

　　烈腾平复体内的气血之后，抓着小骷髅便飞出了贵宾房，此时，苍封城的上空站着密密麻麻的强者，在苍封城的前方，数道身影将一人困住，其中，玄真子、万玄宗五长老、无双仙子、凌天道宗长老、一位鹤发童颜的老者、一名魁梧健硕男子将浑身被黑袍包括着之人包围住，此人，正是抢劫烈血石之人。

　　“交出烈血石，我万古联盟既往不咎！”魁梧男子声音阴沉无比，他正是此次守护拍卖会的万古联盟强者，修为深不可测。

　　此人的话一出，让苍封城上空的修炼者惊愕起来，虽然只是一句话，但在站的有几个是愚蠢之人？抢了你万古联盟的东西，只要交出便既往不咎？这只差没直说“交出烈血石，我万古联盟不想与你为敌。”

　　“此人的修为……恐怕已经达到了极端恐怖的地步！”一名不知是那个大势力的强者喃喃着，此次，除了第一和第二、第三贵宾房之人出动将此人困住，其余贵宾房之人皆是未出动，就算抢回了烈血石，他们也无法出的起如此高价，烈血石也不属于他们的，这般他们哪里还会出手？

　　“嘿嘿，小娃娃们，凭你们便想困住老夫么？而且，在万古界最少有十个星球在拍卖这石头！也只有你们这群脑袋被门板夹了之人才会出如此天价来竞拍。”被六位道之二重强者包围的黑袍人发出一声阴笑，言语之中竟然没有任何焦虑之色。

　　此话一出，让玄真子等人皆是脸色微变，他们得到的消息是只有一颗烈血石，若是按这老者所说，这烈血石的价格大打折扣了！玄真子等人相视一眼，皆是看向了魁梧男子。

　　“各位道友，此人挑拨离间难不成还看不出来？”这魁梧男子神色冰冷的盯着黑袍人，厉声喝道。

　　“嘿嘿，这点小伎俩，老夫不屑于用，莫不是你们认为能够困住老夫？”黑袍人的声音刚落，整个人竟然凭空消失了，仿佛并不存在，玄真子等人神色大惊，神识疯狂扩散，但发觉，已经无法察觉到此人，一个个神色僵硬无比的站在哪里。

　　“罢了，此人的修为恐怕已经达到了息死第六劫！！都散去吧。”鹤发童颜的老者神色凝重道，息死第六劫，这般的强者已经能够问鼎万古界，堪称是大神通强者之下的无敌存在，这般存在，整个万古界也没多少。

　　“息死第六劫？”众人纷纷倒吸了口冷气，一句话也说不出来，玄真子和五长老相视一眼，便消失在原地，无双仙子等人亦是快速离去，此时突发异变，他们必须向宗内汇报。


第三百一十一章 给你个东西

　　烈腾浑浑噩噩的用紫灵石换回了息死六劫的骨骸，在万古联盟的保护之下，烈腾和小骷髅回到了客栈之中。

　　此时，烈腾头脑有些发懵，之前那当着众多强者的面抢劫之人，烈腾一眼便认出了他的身份，月霄前辈给自己留下的第二个傀儡！！那人一出现，烈腾便感受到了他的气息，而且，那声音烈腾永远都无法忘记，听到那鹤发童颜之人说那傀儡竟然是息死第六劫的强者，烈腾半天都无法回过神来。

　　息死第六劫的强者啊！这是何等的存在？足够掌控一方的绝世强者，当初天弥宗的莫问天度劫之时的情景，烈腾心有余悸，达到息死第二劫便要面对那般的恐怖天劫，最后用出了天弥宗的至仙器才成功度过，而莫问天也落得半死不活的下场，此时，那人是息死第六劫，这是什么概念？除了大神通者之外，此人便是无敌的存在，万古界的大神通者也就那么几个，而且各个都销声匿迹，无数年都未露过面了，他们留下的只是他们昔日的威慑力，是死是活谁也说不定。

　　可以说，与那些只闻其名不见其人的霸主而言，息死第六劫强者才是万古界的掌控者，此时，自己的一个傀儡竟然是息死第六劫强者？更令烈腾震惊的无与伦比的是月霄！！

　　月霄用什么手段将一个息死第六劫的强者收服之后还用无上秘法将其被自己控制？月霄达到了什么地步？大神通强者？

　　烈腾深深的吸了口气，月霄的神秘在烈腾心中暴涨，当初，以为月霄只是一位强者就算很强，也强不到哪里去，毕竟，蛮古也只不过是人相初期！昔日，在烈腾看来，那黑袍老者的修为最多不过天人期巅峰，此时得知真正的实力，让烈腾心中惊惧万分。

　　息死第六劫的强者啊！！竟然成为了自己的傀儡？烈腾有股梦幻般的感觉。

　　平复心境之后，烈腾目光转移到拿着骨骸的小骷髅之上，此时，他那黑袍被他撕的粉碎，双手拿着散发着浓浓道之玄奥的骨骸，他不断的翻转着骨骸，好似在仔细打量着这骨骸，猛的，他化作一道光芒飞入烈腾的储蓄戒指之中，烈腾一愣，连忙拿出唤骨珠，但还未来得及进入其中，小骷髅从唤骨珠之中飞出，而其模样发生了巨大的变化，那不足三尺有余的躯体此时已经达到了五尺，原本破烂不堪的身躯此时变得异常魁梧且散发着淡淡的光芒。

　　“喀吧喀吧！”小骷髅喀吧了几下，仿佛是在告诉烈腾，随后，他又飞进了唤骨珠，烈腾连忙神识探进唤骨珠之中。

　　刚一进入唤骨珠，异界的情景出现在烈腾的脑海之中，小骷髅竟然御空急速朝着异界的一方奔去，随着他的飞行，下发密密麻麻的骷髅竟然全部崩裂，化成了一块块骨骸掉落，烈腾虽然是神识，但他感受到了一股强大的气息从小骷髅体内散发开来。换了骨骸之后，小骷髅的实力和气势增长了许多。

　　渐渐的，烈腾发觉，小骷髅下方的骷髅体型越来越大，且不再被小骷髅散发的气息碾压破碎，那些原本在相互战斗的骷髅们纷纷抬起了头看着御空飞行的小骷髅。

　　一股冲天的战意冲这些骷髅之中散发开来，令烈腾都心惊万分。

　　“喀吧喀吧！”小骷髅宛如王者一般威风凛凛，披靡天下的望着下方，上下齿不断的磨动，仿佛是跟他们说什么。

　　“喀吧！”其中一个四周百米之内都无其他骷髅的体型足有一丈高大，浑身骨骼宛如玄铁打造的骷髅走了出来，对着小骷髅喀吧喀吧的说着什么。

　　随后，小骷髅缓缓降落，身体一晃，再次出现已经将这巨大骷髅击飞，行云流水般的攻击直接将巨大骷髅击入空中，小骷髅的狂猛攻击紧随其后，竟然不断的将巨大骷髅击的更高，一股雷电以及精纯力量疯狂的轰击着这巨大骷髅。

　　上空的烈腾看着这一幕目瞪口呆，若不是小骷髅是这异界生物，烈腾甚至会认为小骷髅是不是一个强大的体修者，如此连续丝毫不给对方任何喘息，可谓是天衣无缝的连攻比烈腾所见的任何体修者更流畅！

　　“砰！！”小骷髅一脚将横飞的巨大骷髅践踏在脚下，这巨大骷髅宛如炮弹般轰入地下，击起了一片尘土。

　　小骷髅威风凛凛、霸气无边的站在空中，那被轰入地底的巨大骷髅竟然并未破碎，他缓慢的坐了起来，那玄铁般的骨骸竟然只是断了几根肋骨，可见其防御之强大，他的身子猛的也消失在原地，小骷髅见此，浑身雷电闪烁，形成一道防御罩笼罩全身，这令下方的骷髅们看的都呆了。

　　“咦……”就在烈腾想继续欣赏之时，一道惊疑之声在其脑海之中回荡，烈腾心神俱颤，连忙退出唤骨珠，看着不知何时出现在自己面前的黑袍人，直接将唤骨宗收入储蓄戒指。

　　“这是唤骨珠？你小子竟然得到了？”阴冷的声音从黑袍之中响起。

　　烈腾目光惊惧的看着这黑袍人，当着各大势力强者的面抢夺烈血石的息死第六劫强者？烈腾面色急剧变幻了一般之后，道：“烈腾见过前辈！”

　　“哟，今日怎变得如此尊师重道了？当初不是要执意让老夫臣服于你吗？”黑袍人掀开了黑袍，露出了那普通的脸孔，双眼之中的火焰闪烁着，显得极为诡异，这黑袍人虽是如此说，但声音缓和了不少。

　　烈腾心中苦笑，这般的强者虽然掌控在自己手中，但这点应有的尊敬是必然的，烈腾脸孔尴尬的道：“前辈，当初是在下鲁莽了。”

　　“哼！”黑袍老者冷哼了一声，紧紧的盯着烈腾，又道：“不错啊你，重创了雷钧的徒弟，引起了万古界无数修炼者追杀，月霄找的人真的很极品。”

　　烈腾脸色一抽，顿时无言以对。

　　“道种受伤自己想办法去治疗，不要奢望老夫会出手，你心中也不要怀着侥幸心理，在你危机时刻老夫会出手帮你，想必你也知道是老夫抢了烈血石，老夫突破在即，也管不了你，不过，若是你想死，老夫现在就将你身份拆穿丢到苍封城，若是不想，你给我老实点！”黑袍人厉声道，对烈腾招惹了雷钧的弟子极为愤怒一般。

　　不等烈腾反驳，黑袍人冷声道：“老夫来找你之时顺便去抢了个东西来，倒是便宜你了，不过，在你实力未达到息死之前，老夫奉劝你最好别拿出来，否则，后果比招惹了雷钧弟子更惨。”

　　烈腾神色一愣，他猛的察觉到自己手中多了一物，低头一看，烈腾眼珠子几乎都瞪了出来。

　　一个孩子？？抢了一个孩子给我？还便宜我了？


第三百一十二章 烈雷

　　呆愣的看着自己手中的婴儿，他发觉这婴儿与普通人的婴儿一样，只不过，其额头之上微微隆起了个小包，从这婴儿体内，烈腾竟然感受到了极为浓郁的雷之道的玄奥，这雷之道的玄奥与寻常的雷之道不同，但又不是天雷之道，让烈腾也说不出个所以然。

　　看着双眼都还未睁开的婴儿，烈腾脑海之中猛的划过一道精芒，这令烈腾宛如五雷轰顶，身体竟然微微颤抖起来，顺便抢来的？前不久被誉为巨雷之子的东域巨雷妖族族长之子被劫……难道就是这孩子？？那黑袍人便是劫持巨雷之子的人？不是已经两年了吗？这巨雷之子怎么还是刚出生的模样？难道妖族之人皆是如此？

　　这真的就是传闻之中的巨雷之子？应该不是吧？愣愣的看着好似是在熟睡一般的婴儿，烈腾才明白黑袍人离去的最后一句话的用意，正如他所说，若是此事传出去了，比招惹了冥雷后果更严重！试问，若是被巨雷妖族之人知晓巨雷之子在自己这里，恐怕，整个巨雷妖族会倾巢而出灭杀自己，烈腾打了个哆嗦，连忙加持了几道结界，这消息绝对不能传出去。

　　仿佛是感受到了烈腾的情绪，这熟睡的巨雷之子身体扭动，烈腾几乎看到闭着的眼皮之下转动的眼珠子，烈腾惊奇的发现随着巨雷之子的扭动，这四周竟然浮现了密密麻麻细如发丝般的紫色雷电，这令烈腾心中惊惧之余不仅惊叹，不愧是巨雷之子，这般幼小便能掌控这雷电，熟睡的巨雷之子眼皮之下的眼珠子的转动的更加平凡，眼皮不断的跳动，仿佛是在蓄力睁开双眼。

　　就在烈腾愕然之时，巨雷之子缓慢的睁开了双眼，注视着这一切的烈腾猛的察觉到四周的雷电变得暴动起来，看着巨雷之子睁开的眼皮，露出明净无比的眼珠，烈腾耳边突然回荡着真龙咆哮之声，震的烈腾恍惚之间，竟然看到一条龙形紫色印记在巨雷之子的双眼之中浮现，在烈腾瞩目之时，巨雷之子左眼的龙形印记竟然活了一般化作一个紫色雷龙发出阵阵龙啸之声，涌入烈腾的左眼之中。

　　进入左眼的雷龙形成了一个紫色龙形印记闪烁在烈腾的左眼之中，渐渐的，这印记也隐匿在眼眸之中，消失不见。

　　擦拭了左眼，烈腾满头空白，不解看着睁开双眼好奇的注视着自己眸子，烈腾突兀的对巨雷之子有了一份亲切之感，心中微惊：“难道是这龙形印记的缘故？”此时，巨雷之子左眼之中一片明净，右眼还能见到几乎要消失的龙形印记。

　　“吃……吃……”望着烈腾的巨雷之子突然发出梦呓般的声音，烈腾这才被惊醒，他只感觉头皮发麻，要吃？吃什么？奶水？去哪里找奶水？

　　不对，他乃巨雷之子，是妖族，与人类不同，烈腾猛的想起这巨雷之子的身份，他沉吟一番，从储蓄戒指之中拿出了一颗紫灵石，巨雷之子看到紫灵石眼中一亮，小手伸出要去拿紫灵石，烈腾左手抱着巨雷之子，右手将紫灵石递给巨雷之子。

　　接下来的一幕让烈腾目瞪口呆，若是小骷髅是吸收紫灵石蕴含的灵力，那么，这巨雷之子是直接吃，听着咬着“咯吱咯吱”好似在吃水果一般的巨雷之子，烈腾彻底被惊住了。

　　令烈腾无语的是，一颗紫灵石两口便被巨雷之子吃了完，口里还在嚼，那明净的目光可怜巴巴的望着烈腾，说着：“吃……吃……”

　　烈腾脸皮抽动，一个小骷髅吸收紫灵石，此时又来了一个吃的，而且两人花紫灵石的速度各不相让，他索性将巨雷之子放在地面，拿出一堆紫灵石放在巨雷之子的身边，看着他吃。

　　近千颗紫灵石在巨雷之子的两口一个之下，不到一个时辰便吃光了，看其模样好似还未吃饱一般，烈腾愕然，心中大骂黑袍人，还便宜了自己？这简直是给了自己一个吃货，这样下去，谁能养的起？一个时辰吃下万颗上品仙石？？这还是刚睁开双眼的时候，那么日后岂不是要吃以万万记的上品仙石？

　　烈腾不知道的是妖族幼年皆是以仙石为食，这以至于东域妖族连年征战，皆是为了仙石矿脉而大打出手的原因，各大势力为了满足族人的需要不断扩张，不断的掠夺其他域的矿脉！这就导致两域边界暴乱的原因。

　　此时，烈腾已经满头冷汗，整整一万颗紫灵石了，这巨雷之子连续吃了一天才停止了讨要，此时，他躺在烈腾的怀里呼噜噜的进入了熟睡之中，虽然心疼紫灵石，但看着巨雷之子熟睡可爱的模样，烈腾心中浮现了一股莫名的情感，之前的所有的不满和无奈全部烟消云散。

　　脸孔之上满是苦笑，不知那龙形印记到底是什么，此时竟然让自己与巨雷之子产生这般的情感，而且，烈腾也从巨雷之子的眼中感受到了一丝的亲切，按理说，寻常妖族皆是暴虐之辈，只对亲人才会露出温和的一面，莫不是，这巨雷之子也将自己视为亲人了？这样一来，岂不是都乱套了？

　　看着巨雷之子嘟着的小嘴，在睡梦之中扭动着身躯，想起这巨雷之子还并未有名字，烈腾沉吟了片刻，心中为巨雷之子取名为“烈雷！”

　　“烈……烈雷？烈……”恍然之间，烈腾的思绪倒回了千余年，回想起昔日风都的情景，一时，烈腾都痴了，他压制了无数年的情绪在这时候爆发开来，泪水流淌在烈腾眼眶之中几欲落下，那坚强的心也在这时动摇，他仿佛又看到了大哥烈秦身体崩裂，看到了那还未掀开面罩的大嫂的娇躯化为崩裂的瞬间，仿佛又看到了他的至亲全部烟消云散的瞬间。

　　当初的一幕幕，仿佛是一把利刃生生的划在烈腾的心上，烈腾的心在滴血，他的身子剧烈的颤抖起来，近一千五百年了，烈腾从未如此回想过当初的一幕，烈腾不敢想，他一直努力让自己不去想，他不想让仇恨蒙蔽自己的双眼，因为，他要报仇！！他要让君无情尝遍世间最残忍的死法！他要让君无情看着他的至亲惨死的！！唯有这样，才能解除烈腾的滔天仇恨，唯有这样，才对得起至亲。

　　烈腾没想到，压制了如此多年的仇恨竟然在今天被烈雷勾出，这也是因为烈腾从烈雷身上感受到了久违的亲情，这亲情仿佛是血浓于水，这才是真正的亲情！虽然烈腾与巨雷之子并没有任何的血脉关系，但因为龙形印记，让他们之间多了这份亲情！

　　“唔……”怀里的烈雷仿佛感受到了烈腾滔天杀机，从睡梦之中惊醒，他睁开双眼的瞬间，一丝浓郁至极的暴戾闪现，只不过，看到烈腾之后，这股暴戾才消失，他抓着烈腾的衣裳“呜呜”的不知在说什么。

　　烈腾被烈雷的呜呜之声惊醒，他心中的滔天仇恨急速褪去，看着烈雷那明净的目光，感受着酷似血浓于水的亲情，烈腾嘴角挤出了一丝笑容，若是大哥未死，想必，自己看着他儿子之时，也是这般的感觉吧。

　　亲亲的抚摸着烈雷的头，烈腾心中喃喃着：“既然我们之间建立了这般亲情，那么，日后，你便是我烈腾之子，烈雷！！”

　　转眼之间，半年已过，离黑炎仙府也不过半年的时间，这半年里，烈腾只出去了三次，他打听了巨雷妖族的情况，以及黑炎仙府的消息，得知巨雷妖族在疯狂的寻找烈雷，出的悬赏已经达到了至仙器，这无疑是想让老怪物们出手，也可以看出巨雷妖族对烈雷的重视。

　　恐怕，巨雷妖族不知道的是，他们费尽千辛万苦寻找的巨雷之子，此时“咿呀”的讨好一个人类，这人类更被他视为至亲。

　　半年的时间，烈雷已经不知吃了多少紫灵石，虽然烈腾还有一百多万，但烈雷这般吃下去，让烈腾有些担心，这样恐怕也支撑不了几年，烈腾只期望烈雷吃一段日子之后便不会要吃了，在这一年里，烈雷已有两尺高，不知是吃了紫灵石的缘故还是如何，烈雷的肌肤泛着淡淡的紫芒，那并不高大的身躯却是显得极为健硕，烈雷对雷的掌控更令烈腾吃惊，不过，自从得到烈雷眼中的龙形印记之后，烈腾发觉雷电竟然也给了自己亲切的感觉，虽然道种之伤并未有任何愈合的迹象，但烈腾竟然能够控制少许的天雷，这令烈腾不仅称奇。

　　烈雷是烈腾看着长大的，他那鼓鼓的额头已经越来越大，隐约有着破土而出的迹象，只不过，随着黑炎仙府开启的时间越来越近，烈雷成了烈腾的所忧虑的，前往黑炎仙府，烈腾自然不能带着烈雷前去，先不说会不会碰到巨雷一族的强者，而且，烈腾他自己也没多大的把握能够全身而退，若是有个突发事件岂不是连累了烈雷？

　　“不知烈雷能否进入异界？”这个想法突然浮现在烈腾脑海之中，让小骷髅带着烈雷去异界？哪里充斥着永无止境的战斗，对烈雷的成长也有好处。

　　当即，烈腾拿出唤骨珠，神识探进其中，呼唤小骷髅。

　　一道高大的身影缓缓浮现在烈腾的面前，躺在烈腾怀里的烈雷浑身突然浮现雷电，他眼中充斥着一片凶戾之色，猛的站了起来，充满了敌意的瞪着小骷髅。

　　感受到杀机的小骷髅也做出了正欲轰击的模样，见到这一幕烈腾心中一跳，想到小骷髅的狂猛，烈雷能够承受几下？他连忙大喝道：“小骷髅、烈雷，都住手！”

　　“喀吧喀吧～～”小骷髅空空的眼洞望向烈腾，而烈雷也转头看向烈腾，满是不解。


第三百一十三章 群雄聚集

　　花费半天功夫才烈腾才让两人的敌意消除，烈雷站在烈腾的脚下，目光冷视小骷髅，虽然敌意消去，但妖族的天性是暴戾的，若不是烈腾的阻止烈雷恐怕早已动手，这也不是烈雷性格暴戾，而是妖族天生如此，在东域，一言不合血溅五步习以为常。

　　不过，烈雷虽然目光冰冷，但那明净的眼眸之中有着一份好奇，说是冷视小骷髅，倒不如说是打量着小骷髅。

　　此时的小骷髅身高足有七尺，比烈腾都大出一个头颅，若不是那布满刀痕的硕大头颅，烈腾都认不出是小骷髅，与当初的小骷髅相比小骷髅不断的发出喀吧喀吧之声，他空空的眼洞望着烈腾脚下的烈腾，又不断的看向烈腾，仿佛是在询问烈腾。

　　“小骷髅，你能带烈雷进入异界之中吗？”无法听懂小骷髅喀吧之声，烈腾只得询问，这么久的相处，烈腾猜测小骷髅能够听懂自己的话，果不其然，小骷髅硕大的头颅看向烈雷，发出喀吧之声，点了点头。

　　“不……不……”烈雷拉着烈腾的衣角剧烈摇头。

　　“烈雷，一年之后，我自然会带你出来，这一年里，这个……叔叔会照顾你。”烈腾低声说道。不等烈雷多说，烈腾对小骷髅道：“带他进去。”

　　小骷髅闪电般的抓住烈雷的肩膀，带他化作一道光芒进入了唤骨珠之中。烈腾这才松了口气，看着空空的房间，烈腾竟然有了丝不舍，一直以来，亲情是他一直无法丢弃之物，此时因为龙形印记让烈雷与烈腾有着血浓于水般的亲近，让烈腾重新感受到了久违的亲情。

　　深吸了口气，将唤骨珠收回储蓄戒指，烈腾便离开了房间，黑炎仙府开启在即，不管如何都要去碰碰机缘。

　　在南域仙雷殿。

　　一道身影从仙雷殿外围传送阵飞出，朝着北面狂飞，直至到达了某个大城之中，但没逗留多久，他便坐上传送阵朝着天域出发，而有一次，他曾怨恨的道：“烈腾，等我去了黑炎仙府碰碰运气之后，在收拾你，希望你别死的太早！！”

　　在域外战场，一道细小的身影朝着天域急速掠过，依稀能够听到她在呼唤着一人：“烈腾哥哥，你在哪？”

　　此次黑炎仙府的开启，几乎引来了万古界各大势力和隐匿的强者，涉足黑炎星的高手不计其数，此次，不管如何，注定会血流成河，仙器之争，只有极少部分人才能得到，绕算都知道如此，还是有着数不尽的修炼者进入黑炎星。

　　在黑炎星的中部，烈腾此时盘坐在地，在他的四周一片黑压压的人群，数以百万计的修炼者蹲守在此地，等待着黑炎仙府的开启，这一次，烈腾才真正的见识到了万古界强者之多，在这些强者之中，只有极少部分的人相期修炼者，其余的皆是天人期之上，道之二重强者都不在少数。

　　如此强者汇集，令空间充斥着一股肃杀，虽然修炼者都未动手，但一旦黑炎仙府开启，恐怕，这里会发生一场旷世乱战，烈腾显然也知晓，他所坐的位置是靠近外围。

　　离仙府开启不到十日。

　　“吼……”一声咆哮，一个个体型庞大，其中绝大多数都是千丈高大的巨大身影带着滚滚气势从西边飞来，下方数以百万计的修炼者纷纷惊骇的看向这些飞来的庞大身影，一个个脑海之中浮现了两个大字“仙兽？？”

　　这正是来自西域的仙兽，此次，黑炎仙府之争，令各域扭成一股超级势力，这近百头仙兽则是西域的各大势力的顶尖强者，当然也有数位各大势力的青年天才，此次，主要是让青年天才来碰碰机缘，到他们不敢带更多的来，毕竟，这里是天域，不是西域。

　　仙兽到来之后，全部都化成人形，盘坐在西边的天空，强大的气势依旧是冲入云霄。

　　烈腾抬头看去，发觉这些仙兽们实力皆是强横之辈，单单散发的气息便力压下方的所有修炼者，其中数名一脸傲气的青年仙兽此时正一脸不屑的看着下方的修炼者，烈腾神识探去，发觉这几名青年仙兽的修为竟然无法看透，恐怕是达到了道之二重。

　　不久之后，东方突然气势如潮，形成一股惊涛巨浪在空中掀起，气势震人心魂，一个个身躯高达十丈，宛如巨人一般的妖族从东域飞来，强大的气势比仙兽一脉只强不低，一直以来，万古界东域则是富饶之地，占据万古界五分之一的仙石矿，可见妖族的强大。

　　传闻，妖是人类和仙兽的结合之后诞生而出，也有人说妖便是半仙兽、半人类、半远古种族，诸多说法不计其数，但妖族的强大不可否认。

　　烈腾抬眼看去，当看到其中领头之人有一位老者头顶一根紫色尖角，这尖角布满了雷电，浑身披着以雷电编织成的战甲，气势如虹，强大不已，烈腾一眼便看出了此人便是巨雷一族之人，烈雷的气息与他们有些相似，而且额头之上的小包日后恐怕便与此人一般，顺着这老者背后，还有不少巨雷一族的强者，烈腾甚至看到了有一位与烈雷的长相有些相似的中年男子，这令烈腾心虚的瞥过了目光。

　　那与烈雷有着几分相似的中年男子在烈腾目光瞥过之后，仿佛感受到了什么，他目光如电的扫过下方的人群，最后，落在了烈腾的身上。

　　感受到此人的目光，烈腾心神剧烈颤抖，他强行让自己保持正常，目光不变的扫过其他妖族，这中年男子目光微疑，他从烈腾的身上感受到了少许的奇妙感觉，这感觉让他说不清，此时，目光注视着此人，这股感觉越发浓厚，他仔细打量了烈腾一番，当看到烈腾体内丹海的模样之时，他的目光划过一抹异色，随后，他又查看烈腾的泥丸宫，惊奇的发现自己竟然无法看透此子的泥丸宫。

　　他若有所思的收回了目光，本以为松了口气的烈腾，接下来的一幕，让他失声惊叫，那领头的老者此时竟然也缓缓的扭过了头。


第三百一十四章 仙府开启

　　“爷爷，你查看那人，我从他身上感受到了奔雷的气息。”巨雷妖族族长奔无敌传音给其爷爷，也是巨雷妖族最强者息死第六劫强者奔莽。

　　奔雷，乃巨雷妖族为烈腾所取的名字。

　　巨雷妖族最强者奔莽闻言，目光一凝，他转过头顺着奔无敌的目光看向烈腾，只不过，他的目光不快不慢的移开，注视着其他位置，只听他传音道：“多注意此人，仙府开启之后在说。”

　　当奔莽的目光移开，烈腾才松了口气，猛的，烈腾脑海划过一道念头，心中有股不妙的感觉，心念如电之下，烈腾揣摩出了巨雷妖族的意思，深吸了口气，烈腾目光闪烁，不管如何，若是巨雷妖族真找上门来，那只能将烈雷带出来了，这也是唯一的办法。

　　“呵呵，多少年了，昔日万古界的青年的王，再一次聚首了，可惜，有些道友已经不在了，现在想想，不免有些惆怅啊。”沧桑之音从北面天际悠悠传来，这声音方佛来自恒古，空间伴随着沧桑声音颤动着，数十道身影从北方的天际飞来，几个起伏便已经近在眼前。

　　所有修炼者都呆滞了，一个又一个，一拨又一拨的强者汇集，这是无数年来，绝无仅有的，来的都是修为登峰造极之人，他们才是每一位修炼者的目标。见到了传说之中的强者，所有修炼者皆是有些激动，更有人心道，此行不虚。

　　天域的各大势力也到了，五域顶级强者全部汇集，他们才是万古界真正的掌控者，他们是站在万古界金字塔巅峰的存在，他们都是怀着得到黑炎仙府之中重宝而来。

　　此次，黑炎仙府惊动五域，这是各域之间的竞争，就算是各域的大势力原本有些纠葛，在这一次也化干戈为玉帛，毕竟，五域的争夺，若是单靠一个大势力很分的一杯羹。

　　“往事已矣！强者之路铸就枯骨！”一声浩瀚之声在上空响起，一袭白袍，长发如瀑，容貌俊俏，腰间悬挂一把五尺长剑，出现在烈腾的上空，此人的出现，引起了各域强者的注意。

　　“呵呵，昔日横空出世，最有希望进军大神通之境的臧神空风华依旧啊。”来自北域的白发苍苍的老者目光浑浊的看着一袭白袍的青年，郎朗说道。

　　“皓月戮，你是在笑话我么？”臧神空目光一闪，声音遽然冰冷的盯着北域皓月家的老祖宗皓月戮！

　　“这么多年了，臧神空你的性格倒是一点都没变。”大战咋子皓月戮身边的一名老者目光闪烁的盯着一袭白袍的臧神空淡然笑道。

　　烈腾闻言抬头看去，他心中一定，这布满皱纹，身体佝偻的老者恐怕便是当初带古蛮承龙来的古蛮家绝顶高手古蛮龙野。

　　“哼！”臧神空冷哼了一声并未多说。

　　“没想到在老夫大限将到之际还能见到诸多昔日与日月争艳的好友，在昔日的王之中，也只有雷钧成就了霸主之位啊！”一声沧桑之音从南面传来，近百道身影几个起伏便出现在了上方空中。

　　烈腾抬头看去，当看到天弥宗的强者之时，他的脸色变幻了一番，其中天弥宗领头之人正是当初莫问天渡劫之时出声指示莫问天的紫色战甲中年男子，而那镇守传送阵的长老并未前来，虽然此次黑炎仙府出世吸引了五域强者，但也不会倾巢而出，这也是为了以防突变，烈腾发觉，若愚、云天皆在其中。

　　“一老道你是在暗示我们么？”古蛮龙野眉头一提，那布满皱纹的脸孔流露出一丝戾气的冷声道。

　　“呵呵，不敢！”回话之人是一名老者一袭灰袍，脸孔皱巴巴，眉毛垂落在嘴角，仿佛是两把神兵利器，其长发梳理整齐被一根黑带系住，这老者身上弥漫着死气，仿佛是即将要长埋黄土一般，这样的人，才是令人忌惮异常之人，因为大限将到，突破无望，恐怕，若是可以，不惜付出不久的生命为其宗内得到重宝！此老者正是天域万玄宗，一玄子。

　　如一玄子这般的存在，已经看破了生死，他不知活了多少岁月，见过无数强者的陨落，对于死，已经看透了，恐怕，他最后的愿望便是为一剑宗做最后的贡献！！

　　“在我们之中，恐怕绝大部分都逃不掉这个命运吧。任生前多么风光，死后亦长埋黄土！”奔莽身边的一位老者沧桑的说道，这老者乃东域玄龙妖族的老祖宗龙啸。

　　玄龙妖族，传闻体内留着玄武、青龙的血脉，这一族是天生的强者，凭借超强的防御和攻击称霸东域！

　　龙啸的话让四周陷入了死寂之中，只有那粗重的呼吸之声，恐怕，这些人之中，能够达到大神通者绝对不超过三位，甚至，一位都没有，此时，身份虽然有着极大的落差，但死后他们是平起平坐的。好在众人心境非凡，很快从这茫然之中醒悟过来，人纵有一死，可活着就还有希望，虽然，这希望宛如萤火般渺茫，但谁也不会轻易放弃。

　　“我命不由天，天若收我，我必破天！”一声冷峻之声突兀的响起，众人纷纷转头看去，发觉说话之人正是臧神空！

　　“呵呵！修炼之人，修的是心，炼的亦是心，心有多强，实力才有多强，臧神空，也许，我辈之中唯有你才有希望进军那大神通之境。”蕴含着无尽沧桑，仿佛看透了世间万物的声音响在众人的心中。

　　昔日大神通强者的仙府，单单大神通便拥有无穷的诱惑力，万古界大神通强者不多，但每一个皆是闻其名，未见其人，黑炎仙府的开启意味着大神通毕生收集的宝藏都会暴露出来，谁能得到皆是看机缘！

　　在无数强者等待之中，黑炎仙府终于在第十天后异象出现，这日，黑炎星黑云笼罩，无形之中形成一股极大的压迫之力，在众人前方的一座普通无奇的小山，突然大放光彩，宛如白昼一般将昏暗的天空照的明亮，一股浩瀚威势从其中爆发开来，无数修炼者振奋。

　　黑炎仙府开启了。

　　伴随着白昼般的耀眼光芒，无数仙器从小山之中飞出，这惊动了数以百万计的修炼者，他们皆是朝着飞来的仙器争夺而去，形成了一副极其壮观的情景，成千上万名高手追击着一个仙器，一时之间，仙器乱舞，修炼者为了争夺仙器大打出手！！

　　一场乱战就此展开，想必想得到一件仙器需要付出生命的代价。


第三百一十五章 七炼塔

　　数不尽的仙器从小山之中飞出，但五域各大势力的顶级强者却站在空中注视着散发耀眼光芒的小山，并未打算出手，这些仙器都没人阻止，此时飞出的仙器皆是品级不高，最高的也不过四品仙器，也有不少修炼者并未抢夺而是伺机出手，这其中包括烈腾。

　　“轰隆隆！”好似大地即将崩塌，山崩地裂之声从小山之中传出，那不高的小山突然拔地而起，竟然从地面凭空长高了数十丈，耀眼的光芒更盛，就烈腾也不得不掩目避之，又一轮仙器喷发而出，此时，喷发而出的仙器有些达到了五品仙器而且其中还伴随着不少天地珍宝、仙药，不少大势力的青年天才再也忍不住，纷纷追逐起来，但情景依旧是成百上千人追一个，这让烈腾强行按压住了心中的炙热，紧紧盯着这小山，众多强者都未动手。

　　烈腾此次的目的是天魂花，他不奢望能够得到多么强大的仙宝，身怀防天盾、仙印他已经满足，这倒不是烈腾不贪心，而是在诸多强者的面前得到强大仙器恐怕并非是福缘！在苍封城，烈腾寻找了天魂花的资料，将天魂花的模样早已熟记在心中，他的目光闪烁的在小山喷发而出的仙宝之中掠过。

　　虽然各强者都未动手，但烈腾已经感受到了一种剑拔弩张的感觉，想必，各强者此时已经绷紧了神经，随时准备出手。

　　“没有！”烈腾心中微微失望，这一次喷发依旧没有天魂花的影子，四周已经乱成了一团，乱战极为惨烈，伴随着仙器的抨击声以及惨叫之声，黑炎星几乎沦为了人间地狱！烈腾目光扫过，几乎可以看到残肢从空中坠落。

　　不过，依旧有不少修炼者没有参与争夺，他们也在等待随后的喷发，传闻，黑炎仙府分为七重，其中蕴含的玄机自然是无穷的，这些仙器有些虽然珍贵，但必然还有更强的，甚至至仙器也不在话下。

　　“轰隆隆！”再一次山崩地裂的震响从小山之中传出，这小山再一次的拔地而起，不过，这一次并没有任何仙器飞出，倒是这小山的泥土全部化成了灰烬，惊人的一幕出现在众人的视线之中，之前还是小山，泥土化成灰烬之后，竟然成了一座高大三十丈的宝塔。

　　这宝塔分为七层，通体墨黑色，在墙壁之上有着密密麻麻的奇异文字，这些文字散发着淡淡的黑芒，一股难以言喻的奇妙感觉从众人心中升出，这感觉都无法说出，仿佛，眼前这墨黑色的宝塔并非是一座塔，而是有着无数年生命的古老存在。

　　不过，烈腾所感受的与其他并不同，他仿佛有种莫名的感觉，这感觉烈腾有股熟悉之感，仿佛是在哪里感受到过，但仔细回忆，烈腾又毫无头绪，这令烈腾眉头不由的皱了起来。

　　这些密密麻麻的奇异文字仿佛拥有无穷的力量，不断凝聚成两个墨红色的古朴文字，依稀可以认出第一个文字为“七”随后的一字却是无法认出。

　　“七炼！是七炼！！”北域远古家族的皓月空惊呼起来，其神情显得惊惧不已，仿佛是凡人见了鬼一般，但回过神之后，他的脸孔上肌肉忍不住的颤抖起来，不知是激动还是害怕。

　　“七炼？”所有人都自言自语的喃喃了一声，脑海不断转动，回忆在哪里听闻过两字，最后，只看到北域远古家族几位老怪物忍不住的哆嗦起来，其余之人满怀不解的看向北域的远古家族强者，就连其他各域巨雷妖族的奔莽也是满头雾水。

　　万古界的秘辛伴随着时光流逝大多都连古籍都未记载，北域则是传承极为悠久的远古家族，其底蕴之深是其他各域各宗派无法比拟的，单单这“七炼”其余各大势力的强者皆是闻所未闻。

　　此时，各域各大势力皆是盯着北域远古家族的几位老怪物，想从他们嘴中得出这“七炼”的来历，能够让他们如此动容之物，岂是凡物？但北域各老怪物相视一眼皆是闭口不提。

　　“七炼？七……炼？”烈腾喃喃着，联想感受到的奇妙感觉，烈腾越发生疑，不断的喃喃着，最后他猛的惊醒，他的眼睛瞪的滚圆，看着高达三十丈七炼，他记起了是哪里感受到这感觉，竟然是八荒印！当初八荒印被蒙裂击碎飞出的紫色铁块，烈腾正是从那铁块之中得到了八荒手印，当初在那空间之中烈腾所感受到的感觉与此时的七炼同出一辙。

　　“七炼、八荒”烈腾将两者在脑海之中细细念着，这两者是否有着某种联系？七和八？前面是否有一二三四五六？还是，这只是巧合自己想多了？

　　回想起八荒印的强大已经那座高山的精魂，自己引以为傲的山形防御罩正是那精魂，而且，这防御罩的威力竟然还能破而后立，防御力更强，加之八荒手印，这些种种都表明了八荒印的不凡，难道真与这七炼有着某种关联？

　　“嗡！”好似古钟发出的嗡鸣之声突然从这七炼塔之中传出，在最下方，竟然浮现了漩涡，北域的几位老怪物目光一闪率先朝着这漩涡飞去，其他各域强者也同时动了，纷纷进入了漩涡之中，烈腾以及其余上十万修炼者全部朝着漩涡飞去。

　　在进入漩涡之前，烈腾依稀看到了一道让他极为眼熟的身影，可惜，不给他多看，那道身影进入了漩涡之中。

　　刚进入漩涡，烈腾便感受到一股浓郁血腥之意袭来，当看清四周的情景之时，烈腾心中一跳，几道防御罩笼罩全身，急速倒退，此时，四周已经是陷入了混战之中，躲避四周的攻击，烈腾目光闪过四周，发觉那些绝世强者已经不知踪迹。

　　“六品仙器！！大家抢啊”一声咆哮之声震的这空间嗡鸣起来，无数修炼者皆是红了眼的扑了过去。

　　“嗡……”那古钟般的声音再次响起，四周的修炼者更加疯狂，一个个红了眼的相互厮杀，烈腾心中一惊，这些修炼者能够忍耐到进入漩涡都未参加外面的争夺，其定力超群，不可能进入了这里面便这般疯狂了，难道是这古钟的声音的缘故？

　　“但，为何自己没事？”烈腾疑惑，看着散发的山形防御罩，烈腾心念一闪，心中惊道：“是防御罩的缘故？还是，八荒印真的与七炼塔有关？”烈腾沉吟一番，防天盾浮现在手中，防御其他人的攻击，他目光扫过四周，发觉不少修炼者朝着一边飞去，而那些人的修为皆是达到了极高的地步，且并没有乱攻击他人，烈腾神情一定，也尾随背后急速飞过。

　　钟声依旧响起，烈腾心中揣测，能够抵挡这钟声之人修为很可能都是道之二重的强者，烈腾混入其中，也有不少人注意到烈腾，发觉烈腾的修为之后，露出了少许疑惑，但并未多管闲事，既然这黑炎仙府分七层，那么这应该是第一层，众人的心里皆是越往高，仙器级别越高。

　　一路飞过，烈腾发觉这片空间散发着妖异的血红色，仿佛是远古炼狱一般，他甚至看到了地面被黑红色土壤埋没露出少许的骨骸，这令烈腾心中浮现一个念头，这是黑炎仙府，但此时看来，并非是仙府那般简单啊，而且，让北域远古强者闻风色变的“七炼”到底是什么存在？

　　飞行足足半个时辰，烈腾才看到了一个庞大的漩涡在前方天际之处，想必这漩涡正是进入第二重的途径。

　　迟疑了片刻，烈腾并未多想选择了进入其中，光芒闪烁，烈腾发觉一股强大的危机袭来，他心中一惊，急速倒退，但还未来得及倒退，一股强大的攻击犹如潮水般袭来，轰击在烈腾的防御罩之上，蕴含的强大威力击破烈腾所有的防御，轰击在烈腾的身上，烈腾宛如炮弹一般轰入地底，刚刚进入七炼第二重便遭遇这般的攻击，烈腾心中暴怒，但并未立即做出任何的反抗，轰入地底。

　　躺在地底的烈腾被土壤埋没，他拿出一颗丹药吞了进去，神识便查看四周，他发觉，这些道之二重的强者也陷入了疯狂之中，但亦有不少人并未受影响，这让烈腾心中微惊，难道是实力的差距？

　　他的目光扫过四周的土壤，发觉了不少骨骸，而且还有不少残剑破刀被土壤埋没，令烈腾惊奇的是，这土壤之中竟然蕴含着浓郁的魂魄之力。烈腾脑海之中急速转动，一个想法浮现在他脑海之中，他心中微惊的道：“七炼？这炼，到底炼的是什么？难道是魂魄？自己之所以不受影响，并非是防御罩的远古，而是因为魂魄强大的原因？”

　　“嗡！”钟声仿佛能够穿破世间万物，响在烈腾的脑海之中，烈腾震惊的发觉，自己的魂魄在这时有了波动，一股不小的莫名力量无形之中在攻击自己的魂魄。

　　“七炼，难道炼的真是魂魄？若是如此，这里乃悟魂道的绝佳之地！”烈腾躺在地底喃喃着，他的肉体之道和天雷之道的道种受创，但魂道并未凝聚出道种，烈腾有了股在这七炼塔之中悟魂道的想法，查看外面依旧是混战，以他的修为进入其中必死无疑，索性盘坐下来，沉吟片刻，烈腾将小家伙附身的石头拿在手心，随后的，沉入魂魄之中，疯狂的吸收土壤之中蕴含的魂魄之力。

　　上方的混战，地底烈腾四处移动，疯狂吸收魂魄之力，此处吸收没了便又换他处，这样一来，烈腾完全忘记了身处何地，吸收魂魄之力的同时尝试着领悟魂道。


第三百一十六章 再遇吴财

　　七炼塔的第二重，修炼者们的恶战让这片原本鸟语花香之地呈现出地狱情景，地面被仙器轰的千疮百孔，空中弥漫着浓郁血腥，四处都有着道的波动。

　　在地底，烈腾穿梭在地底疯狂吸收魂魄之力，从而壮大自己的魂魄，烈腾的猜测也得到证实，这钟声正是对魂魄的考验，钟声不可怕，可怕的是众多修炼者的魂魄无法抵挡钟声的迷惑陷入了恶战之中。

　　烈腾也不知道在地底吸收了多久，直到地底的魂魄之力吸收的差不多之时，烈腾才出了地面朝着第二重漩涡飞去。

　　此时，正好有一个身影鬼鬼祟祟的朝着漩涡飞去，烈腾的飞出，将此人吓了一跳，条件反射的将手中的次仙器轰去，对，是次仙器，在万古界很少有人会用次仙器，更别说此时已经是七炼塔的第二重，竟然会有人用次仙器，突遭攻击的烈腾心中一跳，八荒罩笼罩全身，烈腾将山形防御罩称之为八荒罩，这山形防御罩是从八荒印之中得出，烈腾索性就称之为八荒罩。

　　“砰！”不小的攻击并未击破烈腾的八荒罩，急速倒飞的烈腾正准备攻击，当看到攻击之人的容貌之时，烈腾心中一跳，是他？？他竟然也到了万古界？也进入了七炼塔之中？烈腾神色冰冷，心中变幻不定起来。

　　“这位道友，在下一时紧张不慎出手攻击了你，还请见谅。”攻击烈腾之人的是一名憨厚男子，这男子给人一股眉开眼笑之感，此时，他正色的盯着烈腾说道，看着烈腾冷冷的站在哪里，这憨厚青年突然有股莫名的熟悉之感。

　　烈腾的思绪变幻不定起来，看着满是诚恳之色的憨厚脸孔，烈腾心中挣扎的是杀还是不杀，一番之后，烈腾眼中寒芒一闪，此人必须杀，但此时并非是时候，他撇了眼前方飞来之人，便压下了心中的杀机。

　　让烈腾没有想到的是，这憨厚青年竟然就是被困在万骨窟的吴财，更让烈腾惊诧的是，吴财的修为也达到了人相初期！而且，凭借人相初期到了七炼第二重？若是这七炼塔炼的是魂魄，那么，这吴财不知用什么手段强大了神魂，或者抵挡了这钟声蕴含的魅惑。

　　对于吴财和吴德两兄弟，烈腾对他们两个有些嫉妒，人比人气死人，有些人天生气运极好，天财地宝不需要刻意寻找便会自动送上来，就如，在雷天界，两人以元婴不到的修为拥有不少次仙器，这是碎空强者都不敢想的啊，此时，烈腾不奋力击杀吴财也有部分原因是想借助吴财的气运得到一些天财地宝。

　　“无碍，你我修为相差不多，在这里生存的几率微乎其微，俗话说不打不相识，倒不如让我们结伴同行？”烈腾想清楚之后，脸孔露出了温和的笑容，缓缓说道。

　　这下，倒是吴财有些意外了，他此时还在想着到底在哪里见过烈腾，可是想了半天都毫无头绪，毕竟，今日的烈腾与昔日有了极大的不同，不仅是气息还是容貌也可以改变，吴财哪里认的出来？此时听到烈腾的友好邀请，吴财有些迟疑，他是属于天生有着大气运之人，此次黑炎仙府之行，他对仙器势在必得，若是多了一个烈腾，这让他有些不喜，不过，之前偷袭了此人，若是拒绝，倒是说不过去了，说到底，让吴财忌惮的是烈腾散发的气息让他感受到了危机，且他来到万古界不久，多结交一些修炼者对他极有裨益。

　　当即，吴财眉开眼笑道：“好啊，在下正有此意，在下吴有运。”

　　“原来是吴道友，我名为秦烈。”烈腾神情清冷，心中冷笑，还吴有运，此次碰到我，不讲你搜刮干净便对不起你那吴德兄弟。

　　“咦，此人为何对我有股莫名的敌意？到了万古界都还未多走动，不可能招惹了他人啊，不管如何，还是要提防下此人。”吴财心中暗道。

　　两人各怀鬼胎的进入了漩涡之中，出现在七炼塔的第三重空间，环顾四周一望无际的群山，有着数道身影此时正在激烈的交战，强大至极蕴含极深道的玄奥的攻击几乎将大地掀翻，两人相视一眼，不约而同的朝着其中一方飞去，唯有这方向没有人交战。

　　“万古界当真是强者如林啊，不知我们何年何月才能够达到道之二重。”感受到四周让吴财心惊肉跳的波动，他不仅出声叹息着。

　　“每个人都是从最底层爬上来的。”烈腾平淡道，话刚落地，一声仿佛来自恒古的古钟之声荡然响起，烈腾甚至看到一股波动从天而将，形成一股波浪朝着四面八方褪去，好似是钟声敲散了这空间的云雾一般。

　　烈腾的魂魄在这时猛的跳动起来，强大的危机笼罩全身，这令烈腾心惊不已，他转过头看向吴财，发觉他若无其事的看着上空的波动，有些惊惧的道：“这钟声都蕴含这般的力量？空间都嗡嗡震响起来，当真不可思议啊”

　　烈腾眼中精芒一闪，他心中有些惊奇这吴财身上到底有什么东西竟然能够抵挡这股波动？此人的气运也好的太不像话了吧？不过，烈腾也没有点破，道：“世间本是一个奇妙的存在，为何会有道？道是何物？谁能够说的清？谁又能看的透？”

　　“是啊，这道当真奇妙，若非是我困在某地，恐怕还无法领悟这道！能够领悟也算是机缘巧合吧。”烈腾的话让吴财陷入了短暂的迷茫之中，他领悟道没多久，来到万古界也没多久，万古界的强者如林让他心生迷茫，以他的修为在万古界可谓是最底层的修炼者！

　　“哦？困在某地？不知道友领悟的是什么道？”烈腾狐疑的抬头看向吴财，他心中冷笑，直接戳到吴财的痛楚。

　　果然，吴财脸孔阴晴不定的变幻了一番，苦笑道：“有些事不提也罢，在下领悟的乃静之道，道友呢？”

　　“静之道？”烈腾心中一愣，对于这静之道，烈腾闻所未闻，竟然让吴财给领悟了出来，心中有些苦笑，原本以为能够将吴财永远困在万骨窟却没想到无形之中送了他一场造化。

　　“我领悟的乃雷之道。”烈腾说完，目光眺望远方，这七炼塔的第三重空间不知有多大，两人已经不知不觉的来到了一片荒漠之中，四周已经看不到其他修炼者，那浩荡钟声不断响起，时刻令烈腾倍感压迫。

　　“不对，这里有些不对劲。”吴财猛的停了下来，他的目光盯着下方的荒漠，神情极为浓重，他右手一抬，一道火球轰入地底。

　　“轰！！”声音震耳欲聋，地面爆出一个大洞，吴财缓慢的降落在地，看着地面的痕迹，喃喃道：“不对啊！”

　　烈腾神情一紧，低声道：“吴道友，怎么回事？”烈腾落在吴财的身边仔细查看下方的痕迹，道：“哪里不对？”

　　“秦道友有没有注意，第一重、第二重的地面？”吴财凝重道。

　　听到吴财的话，烈腾陷入了沉思之中，渐渐的，目光变得锐利起来，他低声道：“吴道友是说我们进入了幻境之中？”

　　“第一重、第二重的大地皆是堆满了尸骨，但这第三重却是没有，而且，之前我们进来之时见到的那些强者交战，虽然气势如虹，可你发现了没有，那些树林还依旧完好？我一进来便感受到了一股奇妙的感觉，此时看来，我们步入了一个精深的幻阵之中。”吴财的脸色阴沉如水，发觉了进入了幻境之中，可如何破除？两人修为皆是如此，这幻境恐怕极难打破。

　　烈腾倒是有些明白当初在万骨窟吴财能一人跑到万骨窟更爬上了那阶梯了原因了，除了气运之外，他的心思极为缜密，烈腾进来这里也感受到了一丝异样，空间之中感受不到任何的魂魄之力，从第一重和第二重来看，第三重倒没有任何的魂魄之力倒是有些奇怪，烈腾猜测这七炼塔不知是什么，总感觉死在这七炼塔之人不计其数。

　　“如此一来，我们不必隐瞒实力了，全力轰开这幻境吧。”烈腾低声道。

　　“此时只有一试了。”吴财咬牙，他拿出两个拳头大小的紫色果子，这果子一出来，一股令人作呕的紫色果子，他递给烈腾一颗，有些肉疼的道：“这果子能够让你实力提升十倍不止，不过……有些难吃。”

　　烈腾目光一闪，当初蛮古说这果子名为紫涅果，乃万古界四大仙果之一，此时被吴财拿来激发实力的东西，不过，此时也别无他法，接过紫涅果，烈腾故作疑惑道：“吴道友确定这果子能够让实力提升？”

　　“嗯，在下屡试不爽！”吴财咬牙，随即捏着鼻子，几口便将紫涅果吞了下去，与此同时，吴财的实力成倍增长，体内散发的强大力量让烈腾感受到了一股不小的威压，想着自己储蓄戒指之中还有三颗一直没有舍得用，不知这家伙还有多少颗紫涅果。

　　忍着恶臭烈腾咬下紫涅果，一股恶臭从鼻子涌入肚中，烈腾差点没喷出来，虽然如此，一股精纯的力量从紫涅果之中弥漫开来，令烈腾的实力急速膨胀。

　　“秦道友，若是想出去便要尽力了。”吴财的肉体急剧膨胀之前那精瘦的身体此时显得极为魁梧，身体高达三丈，浑身肌肉高隆，宛如一个强大的体修者，烈腾吞下之后，这股狂暴的力量涌入体内，令烈腾忍不住低吼连连，他仿佛是动用了血脉力量，体内冒出绯红的火焰，他本是融合了小家伙给的强大体修者的魂魄，此时吞下紫涅果让烈腾的肉体达到了极为强横的地步，强如山岳般的气势令一边的吴财心惊。


第三百一十七章 放长线钓大鱼

　　颇为忌惮的看了眼烈腾，吴财奋力的对着空中轰出一拳又一拳，虽然看似拳劲击空，若是仔细的话可以看到空中产生着阵阵细小的波纹。

　　烈腾的加入其中彻底将天空轰的剧烈动荡起来，烈腾体内本有体修者的魂魄，但其肉体并未达到魂魄所要求的强度，此时吞了紫涅果，烈腾的肉体实力膨胀十倍不止，那魂魄蕴含的力量也足以爆发。

　　“轰轰轰！”音爆之声清脆炸响，拳拳蕴含的力量达到了极端可怕的地步，此时，就算是面对天人初期高手，烈腾也有信心将其轰杀，冒着的绯红火焰宛如火神降世，让吴财心惊不已，他攻击空中的同时，也在警惕烈腾，生怕烈腾会给他一拳。

　　紫涅果不愧是四大仙果之一，蕴含的力量仿佛无穷无尽，烈腾疯狂的宣泄出肉体力量，这股宣泄的感觉让烈腾暗叫爽快。

　　“砰！”空间仿佛成了烈腾的靶子，他的身体不断的做出一些诡异的动作，攻击行云流水，无懈可击，最后，烈腾的攻击竟然连串起来，看的一边吴财心惊肉跳，他揣测了一番，若是此时自己站在秦烈勉强，恐怕一拳足以把他给崩了。

　　“一颗紫涅果竟然将其实力提升到这等地步？”吴财咂舌，他不知吞了多少颗紫涅果，激发的实力从未有这般的恐怖，这也造成吴财对烈腾越发忌惮。“勇者无惧！”烈腾突然低吼一声，他的肉体在这一刻成了极其强大的利器，他的身体微斜，迅猛的对着空中冲去，肩部竟然爆发出一股强大撞击力，这股力量宛如洪水爆发汹涌而出，这并未完，烈腾的左手在空中划出一道虚影，他怒吼一声，右手凝聚成拳，整个身体的力劲全部涌入右拳之中，一个几乎可以轰破天地的一圈竟将这幻境彻底轰破。

　　幻境的破碎，让四周的情景遽然一边，原本明亮的天空显得暗淡下来，天空之中血红色光芒一洒而下，仿佛是鲜血将天空染红了一般，一股阴风迎面扑来，令吴财忍不住打了个哆嗦，他发觉，此时竟然站在某地，在他们的身边有着成千上万个修炼者站在原地，有些人气势如虹，有些人毫无生机，这是一个极其诡异的情景，仿佛，他们都沉浸在某种状态之中。

　　吴财望着血红的天空，心中震惊无比，他喃喃道：“生死皆是在幻境之中，在幻境死了，人也便是死了，世间竟然有这么恐怖的幻境。”吴财打了个哆嗦，看了眼烈腾，心道自己气运之好，若是没遇到此人，恐怕自己的下场跟这些人一样。

　　烈腾依旧沉浸咋子之前的“勇者无惧”之中，他发觉在那一刻一股念头在他脑海之中形成，这念头仿佛是来自灵魂之中，这让烈腾微喜起来，之前的攻击难道激发了小家伙给的魂魄生前的东西？

　　“勇者无惧？是那魂魄生前的一个秘术！”烈腾心中喃喃着，一股阴风袭来让烈腾猛的清醒过来，看着宛如石人一般的修炼者，烈腾瞳孔一缩，感受到这些修炼者散发的强大气息，其神情狰狞无比，烈腾也猜测出了到底发生了什么事，恐怕，这些人都还沉浸在幻境之中。

　　“秦道友，我们快些离开吧！”吴财平复情绪之后低声说道，这些人一旦有人冲幻境之中惊醒，会发生什么谁也无法预料。

　　烈腾并未回答，目光扫过地面，他发觉了极其浓郁的魂魄之力从其中弥漫出来，甚至可见看到无数森白骨骸，这里的地面仿佛是尸骨堆积而成，这里，不知死了多少修炼者！！烈腾按下心中的吸收魂魄之力的念头，快速的离开，若是这其中有人从幻境之中清醒，恐怕会有些麻烦。

　　两人急速朝着前方飞去，一路飞过，两人脸孔上布满了阴霾，吴财低呼道：“这塔到底是什么东西？我怎么觉得这里不像是仙府而是一个战场？仙器没看到，倒是看到了无数尸骨，我看之前飞出的仙器都是引诱修炼者进来的。”

　　“福兮祸所依，想得到某些东西必然是要付出代价！这些人的代价是死！”烈腾目光一闪沉声说道。

　　“嗡！！”一声仿佛能够穿破世间万物的古钟之声响起，烈腾神智有些恍惚起来，莫名战意的升起，烈腾大口大口喘息，极力的压制心中的战意，吴财在一边若无其事，他好奇的看着烈腾，感受到烈腾的战意，他心中颇为忌惮的盯着烈腾，道：“秦道友，你没事吧？”

　　“这钟声蕴含奇异的力量，你身上有什么能够抵挡这股钟声？”烈腾双眼透红，他极力压制这股战意，不让自己爆发。

　　吴财闻言一愣，他之前也发觉了这钟声的奇妙，但并未多想，此时烈腾提起让他醒悟，他查看身上所带之物，最后，看着腰间所挂的一块碧绿玉佩，眼中闪过少许思索，又恰当好处的掩盖住玉佩，他含糊道：“这个我也不知晓。”

　　“呼！”烈腾深吸了口气压下了心中的战意，眼中的透红褪去之后，他撇了眼吴财，目光有些阴冷，低声道：“这钟声极为诡异，若是道友不找出抵挡这钟声力量的东西，恐怕下一次，我不一定能够抵挡，那时……恐怕我会不受控制了。”烈腾的话在明显不过，差点没威胁吴财说，若是下次攻击你了，那是钟声的缘故。

　　想到烈腾吞下紫涅果之后的强大，吴财便心中一惊，有些后悔拿出紫涅果了，心中不由的想着：“那紫涅果的力量是否真的被他用完了？还是他留下了一点留在体内？若是他真的被钟声弄的发疯了，岂不是吃亏的是我？看来，要尽早离这人远远的了。”

　　“秦道友，这该如何是好？”吴财那憨厚的脸孔上满怀担忧，目光不断的瞥向烈腾。

　　烈腾颔首思索片刻，他看着吴财，沉吟道：“吴道友，我怕无法压制钟声的魅惑会伤到你，要不我们兵分两路？若是有缘，下次在一同结伴同行？”烈腾的声音极为诚恳，脸色神情颇为无奈。

　　吴财愕然的瞪着烈腾，他还在想着如何离开，倒是没想到烈腾先说了出来，看着烈腾的神色，吴财心中倒是有些不好意思，他挠了挠头，道：“秦道友言之有理，可是你若是无法抵挡这钟声怎么办？”这句话倒不是吴财做作，而是真心为烈腾担心，毕竟，烈腾这般为自己着想，让吴财有些绝对对不起烈腾的感觉。

　　“这也许便是在下的命吧，吴道友快快离开，这钟声怕是就要响起了。”烈腾说道，话还未说完，吴财面色一变，身体一晃，再次出现已经是万张之外，只听到他道：“有缘再见了，秦道友。”

　　看着吴财离去的身影，烈腾目光微凝，嘴角浮现一丝诡笑：“下次相见，希望你能够得到多些仙器。”烈腾这般也是为了放长线钓大鱼，既然这吴财拥有大气运，那么倒想看看他能够在这里得到什么，随即，烈腾身体直接坠入地面，再一次开始吸收魂魄之力。


第三百一十八章 悟魂道

　　拿出小家伙依附的石头，在第二重天之时烈腾便发觉这石头也在吸收着魂魄之力，这令烈腾欣喜，石头吸收魂魄之力无疑意味着小家伙很有可能会醒来，当初与雷卓越一战，若不是有小家伙，想必也无法逃脱雷卓越之手，以雷卓越这般的人物就算到了万古界也足以引动青年一辈的风云，这么多年来，从未听到过雷卓越之名，这让烈腾多少有些疑惑。

　　第三重天的魂魄之力比第二重天浓郁的多，甚至不在一个等级，烈腾猜测，因为钟声的缘故，死在第三重之人最少是道之二重离合期的人，当然，离合又分为死劫、磐涅，这两个亦是极大的坎，无数年来，不知多少人停滞在离合期。

　　每突破一层几乎面临着九死一生的地步，这也是为何每一层都会困住无数修炼者的缘故，达到道之二重之后，虽说实力已经在万古界达到较高的程度，这并不代表在悟道的路途达到了中途，寻常修炼者，到了道之二重之后，才发觉自己只不过刚刚跨过道的门槛，更发觉悟道之路漫漫长远。

　　吸收了浓郁的魂魄之力的同时，烈腾渐渐的沉入了领悟魂道之中。

　　烈腾领悟了三道，虽说三道都极难领悟，但魂道为最，因为魂道根本无法着手去领悟，并非是沉入魂魄之中便可以领悟魂道，而且，对于魂道烈腾也只是触摸到其门槛，离真正领悟还有很大的差距，烈腾心中猜测，若是真正领悟了魂道，恐怕这威力比天雷之道和仙道更加强大，会有这个想法也是源自于天魔变，毕竟，天魔变激发的是魂魄的力量，若是能够悟得魂道，想必激发的魂魄力量会更多！

　　这也是烈腾主动让吴财离开的一部分原因，这样一来，合自己之意之下又让吴财欠了烈腾一个人情，想必吴财心中也有数，而且烈腾想尽早领悟魂道，下次见面好给吴财一个“惊喜”

　　“三千大道，道有多少个，无人能知，无人能够准确说出一个数字，但，何谓魂？万物皆有魂，就连混沌亦有魂，魂是什么？魂道又是什么？”烈腾陷入了进入了状态之中。

　　烈腾渐渐感受着地面蕴含的魂魄之力，这些魂魄之力皆是修炼者的魂魄破碎之后凝聚而成的，烈腾突然睁开了双眼，他目光注视着缓缓从地面凝聚到自己体内的魂魄之力，他的眼睛绽放着淡淡的光芒，在这一刻，烈腾仿佛看到了这些魂魄之力之中蕴含的一个个身影，他看到了这些人影不甘和痛苦、麻木等等各异的表情，这些魂魄之力涌入体内，让烈腾恍惚之间体会到了这些残片魂魄的残留的情感。

　　绝望、痛苦、不甘、愤怒等等复杂从冲上烈腾的心头，竟然让烈腾的神智一时失守，渐渐的，他时而发出愤怒的低咆，时而痛哭流涕，时而露出了沧桑的神色，整个人陷入了癫狂之中，虽然这般，但烈腾吸收魂魄之力的速度不减反增，地底的魂魄之力疯狂的朝着烈腾涌去。

　　若是有人在此必然会震惊，这些魂魄之力竟然仿佛在这一瞬间有了生命，或者说，烈腾的出现此时赐予了他们的生命，烈腾的脸色变幻的极快，流露的气息也变幻不定，这些凝聚魂魄之力的魂魄残片蕴含的念头竟然在这一刻融入了烈腾脑海之中。

　　疯狂凝聚而来的魂魄之力在短暂的百息不到全部涌入了烈腾的体内，盘浮在泥丸宫的魂魄随着吸入的魂魄之力越来越多，不断的变化成模样，时而老者、时而魁梧大汉、时而青年，这般的变化整整持续了一个时辰才停了下来。

　　脸上神色也停止变化，烈腾神色呆滞的坐在地底，目光有些迷茫，他突然喃喃道：“这便是魂么？与其说人倒不如说是魂，魂，才是任何生命的精髓，有魂才有人，有魂才有世间万物！世间的喜怒哀乐皆是因魂的喜怒哀乐才能形成！皆是因为魂，世间无数生灵，一旦有魂，则属魂道的范畴！属魂道之范畴，皆为我所用。”

　　“既然如此，天下之人魂皆为我所用。”

　　“残魂亦为魂，他人之魂容我之魂！”烈腾猛的瞪开了双眼，融合世间各种情感的目光给人一股毛骨悚然的感觉，仿佛其中蕴含着无穷的魔力，仿佛历经了世间千万般劫难。

　　与此同时，烈腾所吸收的魂魄之力全部融入他的魂魄之中，他的魂魄若是仔细查看的话，必然能够发觉，魂魄之中充斥着数不清的残魂，这些残魂之中盘坐着一个个身影。

　　“这是上古天域万玄宗玄明子之残魂，世间已无玄明子，他之残魂因我烈腾之魂而永存。”烈腾右手一抬，右手之中竟然浮现了一个拇指头大小冒着滚滚火焰的小人。

　　“此乃远古玄火宗火峥子之残魂。”

　　……

　　一个又一个身影浮现在烈腾的右手手心，这些小人正是在第三重之中吸收的凝聚成魂魄之力的残魂，他们的念头，他们的力量皆成了烈腾的，这便是魂道的威力，在真正明悟了魂道的霎那，烈腾在魂魄的眉心空间之中，塑造成了魂道道种！一个变化多端的黑色光团，这光团没有固定的形状，时而是烈腾，时而是他人，时而是仙兽，无时无刻不在变化着，极为诡异。

　　彻底踏入了魂道的范畴，虽然烈腾还不能清楚的解释最为神秘和诡异的魂道，但他已经明悟了魂道的最初意义，天地之间无数生灵，一旦有魂，皆属魂道的范畴，若是烈腾实力足够，皆可将他人之魂为他所用！这是魂道真正恐怖之处。

　　当初烈腾身为魂魄之时，以凡人之魂而不灭，机缘之下得到《炼魂道》，踏入了炼魂魄之路，但并非意味着烈腾明悟了魂道的玄奥，此次能够明悟魂道的玄奥，极大部分原因是巧合，若不是此地的残魂蕴含着极端的情绪，若不是烈腾在合适的时机之下进入了深层次的领悟之中，必然无法亲切的感受到残魂的各种思绪，正是因为感受到了残魂蕴含的玄奥，烈腾才进一步的领悟了魂道。

　　魂道是深奥的，比其他道都更难领悟，魂本是一个极为神秘的存在，若要探索，要追溯到极端混沌的诞生的秘辛，魂之中蕴含的力量是无穷的，悟得魂道之时，能够更大限度的激发魂之中蕴含的神秘力量。

　　“万物皆有灵，有灵必有魂，人之有灵，因为有魂，那空间是否有灵？星球是否有灵？混沌是否有灵？若有，他们必然皆有魂，难道，空间、星球、混沌都能为我所用？或者说，混沌有魂，人亦有魂？若如此，人岂不是与混沌一般？若如此，人的魂魄蕴含的力量岂不是能与混沌的力量媲美？”烈腾深吸了口气，这个想法的生出让他有股荒唐的感觉，但他又无法反驳。

　　混沌有魂，人有魂，其中必然蕴含着强与弱的差距，但是否能够理解成，混沌的魂挖掘魂的力量比人挖掘魂的力量多一些？大多数的修炼者，悟的是道，但这道是从混沌之中诞生出的，说白了悟的是混沌的力量，是否，挖掘魂的力量，达到一定程度能够与混沌媲美？

　　烈腾将心中的思绪掐断，他知晓，不管自己猜测的对否，这个路极其漫长，是否能够达到那一步都不知道，此时，只不过是人相期的修为，还只是道之一重，等待自己的路太过漫长了，此时想这些未免太早了。

　　深吸了口气之后，烈腾破土而出，朝着一端飞去，他从这些残魂之中已经得出这一重天的出口。

　　“嗡！！”刚飞出地面，那钟声再一次的响起，烈腾急速奔驰的身体猛的停顿下来，他沉入魂魄之中，他此时才发觉这钟声的奥妙，领悟了魂道之后，烈腾对魂魄极为敏感，这钟声竟然勾动了魂魄的战意，若非是领悟了魂道，想必无法压制住这股战意。

　　烈腾迟疑了片刻，便朝着通往第四重天的漩涡飞去。

　　没有遇到任何阻碍，烈腾便进入了第四重天，第四重天并没有任何的幻境，整个第四重天仿佛是一座战场，四处皆是巨坑、被泥土埋葬露出少许的骨骸，残破仙器洒落在四周，整个空间呈现死寂和苍凉，血红的光芒倾洒而下，更增添了一份哀伤，看着地面的骨骸和残刀断剑，几乎可以想象这里曾经发生了什么。

　　烈腾一样望去隐约看到了几道身影在地面寻找着什么。

　　沉吟了片刻，烈腾飞入地底，开始吸收魂魄之力，此地的魂魄之力想必第三重更加强大，盘坐在地底，烈腾拿出了小家伙依附的石头，魂魄疯狂吸收魂魄之力，转化成他的魂魄，一股股精纯的魂力涌入石头之中，只有这般，小家伙才能够更快的苏醒，踏入魂道的大门，烈腾对魂力的掌控达到了极高的地步。

　　源源不断的精纯魂力注入其中，这小石头终于了有了波动，小家伙的身影变得飘忽不定起来，烈腾心中一喜，吸收魂魄之力的速度提升至极致，汹涌澎湃的精纯魂力涌入小石头之中。


第三百一十九章 小家伙苏醒

　　在烈腾几乎将这第四重的所有魂魄之力吸完，将所有的魂魄之力转化为精纯的魂力注入石头之中之时，一声刺耳之声从石头之中传出，伴随着刺耳声响，石头龟裂破碎，一声嗷叫之声震的烈腾耳朵生疼：“我禁魂之王终于醒来了。”

　　小家伙变化成五六岁童子模样，浮现在烈腾的面前，他撇了眼烈腾，张口一吸，不仅是地面就连空间之中蕴含的魂魄之力全部汇集成漩涡钻入地面涌入小家伙的嘴中。

　　上方天空形成一个庞大的漩涡，惊动了不少修炼者，不过，并没有人上前查看，这七炼的第四重之诡异让他们心惊胆战。

　　“小子，你还是嫩了点。”小家伙吸完之后，瞪着烈腾说道，对于掌控魂魄的方面，小家伙比烈腾强大太多了，虽然烈腾领悟了魂道，可与小家伙相比，差距还是极为明显，小家伙的本源便是魂魄，天生便能够掌控魂魄之力，这是烈腾不及的。当初被雷卓越轰击，落得沉睡了千余年，让小家伙极为恼火，此时醒来没有破口大骂已经算是心情好了。

　　“咦？这里是哪？”察觉到魂魄之力之中蕴含的残魂之强大，小家伙惊讶的问道。

　　“七炼塔。走，我们去更高的一重吸收魂魄之力去。”烈腾得到残魂之中的记忆对进入第五重的入口极为了解，这便是悟的魂道的好处，能够将残魂转变成自己的魂魄，残魂的一切都会成为烈腾的，不仅是实力还是记忆。

　　七炼塔第五重。

　　能够到达这一重的修炼者可以用微乎其微，那浩瀚钟声若是无法抵挡，魂魄会爆裂而亡，对于钟声，烈腾发觉小家伙竟然直接无视，钟声蕴含的威力对小家伙竟然无用，隐约之间，烈腾发觉，此次醒来，小家伙的实力又有所提升。

　　每次钟声响起，烈腾都会停下吸收魂魄之力全力抵挡这股钟声，小家伙则是盘坐在地，吸收魂魄之力的速度简直骇然，天空之中已经形成一个庞大的漩涡，浓浓魂魄之力从四面八方汇集涌入小家伙的体内。

　　当小家伙吸收的差不多之时，他直接朝空中一抓浓浓的魂魄之力被他控制直接灌入了烈腾的头顶之中。

　　“好好吸收吧，便宜你了。”小家伙嘀咕着，这里的残魂皆是极为强大之辈的，虽然是残魂，但蕴含的威力也不可想象！

　　烈腾的魂魄之中的身影越来越多，若是小家伙能够看到烈腾的泥丸宫，必然会吃惊，因为，烈腾的魂魄已经与魂兽差不多，以无数人的残魂组成！这是小家伙没有想到的。

　　磅礴的魂魄之力涌入体内，无数念头和记忆充斥烈腾的魂魄之中，烈腾的魂魄急速变化，这些虽然都是残魂但蕴含的力量太过恐怖，以至于烈腾无法控制，一声声怒吼从烈腾的喉咙之中传出，烈腾浑身的气势暴涨，双眼透红的几乎滴血，浑身肉体膨胀起来。

　　伴随着一声声嘶吼，烈腾的气势以及脸部神情迅速的变化着，小家伙在一边仿佛没看到，继续将魂魄之力注入烈腾的体内，到最后，烈腾的气势越发强猛，单单是气势便令空间发出嗡鸣之声，伴随着他的一声声咆哮，仿佛来自洪荒猛兽，令第五重空间的修炼者胆战心惊。

　　当第五重空间的魂魄之力全不被小家伙吸收完毕之后，他才缓缓的站了起来，看向其他方向道：“走，去第六重，能进入第六重之人皆是息死以上的强者，嘿嘿，那里的残魂才是真正的大补品。”

　　“息死？”压下体内残魂力量的烈腾身形一颤，息死强者的残魂？此时的魂魄之力意味着什么？这不在是单纯的魂魄之力，而是以无数强者的残魂组成的魂魄之力。

　　在烈腾恍惚之间，小家伙带着烈腾急速朝着一端飞去，他吸收了第五重的魂魄之力，得到了残魂的力量自然知晓第五重天通往第六重天的方向。

　　当两人到达之时，却发觉有着二十三位气势如虹的强者镇守在通往第六重的漩涡处，近百位修炼者正在与那十位交涉者。

　　“为何要阻止我等？莫不是，这七炼塔是你们的？”一名磐涅期的老者声音蕴含着愤怒之意的盯着二十三位强者道。

　　“连息死都未到，进入第六重只有死路一条！”镇守的一名强者冷声喝斥着。

　　“传闻之中，仙兽一脉与远古种族、人类有着不共戴天之仇，此时看来，也只是说说而已。”一名儒雅中年男子盯着其中两位个头足有三丈的粗狂大汉冷笑道，这两人正是仙兽所化。

　　“各宗派老祖有令，未达到息死的修炼者无权进入第六重！”听着百余位修炼者的谈论，其中一名威严男子无法忍住，低声喝斥道。

　　“我之命由我决定，就算进入第六重天是死路一条，我也要斗胆一试！”一名浑身冒着阴煞之气的男子冷喝道。

　　“好！！那老夫就成全你！”镇守漩涡的一名老者冷喝，右手深处竟然形成一道巨大爪子，直接将这阴煞之气的男子丢入漩涡之中，他目光闪烁着戾气，盯着瞠目结舌的修炼者，低声道：“还有谁要进去，老夫保证没人敢阻拦！！仙宝虽好，但也有命拿，第五重并不是没有强大的仙器！何必一定要冒险进入第六重天？”

　　此老者的所作所为让之前还怀着就算打破头都要进去漩涡的想法渐渐的淡去。

　　“罢了，老祖们的意思我们已经传达，他们想进去就进去吧。”另一名老者说完走了一步，让出一个空隙。

　　之前怒气冲冲的修炼者们此时相互对视，竟然没一个人敢进入其中。

　　“我们乃息死第一重，让开。”就在这时，一个浑身冒着滚滚煞气，气势极为恐怖的童子和一名魁梧青年并排走来，每走一步伴随着雷声轰鸣，空间震动，气势甚是骇人，二十三位来自各大势力的强者相视一眼，纷纷让开了一条道路，让这两人进入漩涡。

　　“从气势来看，这两人是息死强者没错。走吧，第六重虽然有好的仙器但也要有命去拿啊。”一名老者叹了口气，之前那中年男子说未到息死无权进入，以为是故意这般说的，毕竟，这百余人之中并没有息死强者，此时来了两个息死的，这二十三人都未阻拦便让他进去，看来，真如他们所说的了。

　　其他人也各有所思的离开了，许多极为不甘心之人也只能退走，要怪只能怪自己实力不够啊。

　　见众人都离去之后，二十二人的目光都落在之前说“未到息死无权进入”的威严男子的身上，纷纷冷哼了一声，并未多说，那威严男子脸孔抽搐，神色有些僵硬，说那话乃缓兵之计，之前那散发着阴煞之气的男子虽然进入了漩涡之中，但是被一名息死第二重的高手抓住的，问题就出在这里，恐怕，那人进入之后不死已经就是奇迹了。

　　但后面那一童子一青年让他们无法阻止，若是阻止，只能引起众怒，看似只有百余人在这里，暗中之人不知有多少，若是他们暴怒，他们二十三人也阻止不了。

　　“哼！”威严男子冷哼了一声，目光闪烁着厉色，虽然并未说什么，他的怒火却谁都感受到了，恐怕若是再次遇到之前那两人便会爆发。

　　七炼塔第六重。

　　两道身影缓缓浮现在第六重西部，进入第六重传送阵是随即的，与前面五重相比，这第六重仿佛是一个独立一界，刚刚浮现，烈腾便感受到一股浓浓药香迎面扑来，闻后他只感觉神清气爽，就连丹婴都不由自主的吸收空间蕴含的药力。

　　“哈哈，那几个家伙自作聪明，倒是被我们钻了篓子。”小家伙的笑声响起，之前两人盯着漩涡已经很久，一直找不到机会进入，当那威严男子说出那句话之时，两人不再犹豫直接放出残魂的气势进入了漩涡之中，镇守之人的强大让小家伙都不敢乱来。

　　当看到四周的情景之时，烈腾和小家伙都愣了，烈腾是激动万分，一眼望去，鸟语花香，数不尽的仙药生长在四周，烈腾目光一闪，他几乎可以看到在不远处有几朵与记载的天魂花一模一样的仙药，烈腾在外界所查的记载的天魂花是四片叶子，而这里遍地的都是六片，这意味着，是六品仙药啊，其他仙药皆是如此，与烈腾所知晓的有着极大的不同，也就意味着，这里遍地皆是六品仙药。

　　六品仙药炼制六品仙丹的主要材料，许多强者为了一颗丹药四处寻找仙药，不惜为一株六品仙药大打出手，此时遍地皆是让烈腾有股梦幻般的感觉。

　　“我靠！！以息死强者的残魂孕育而成的花花草草，真是暴殄天物啊！可惜了这些强大的残魂啊”仿佛在小家伙眼中这些六品仙药都与外界的花花草草没有任何的区别，他右手撑在地面，疯狂的吸收地底的魂魄之力。

　　这里看似皆是天财地宝，但地底的情况却是骇人，堆积着数不尽的骸骨，这些骸骨虽然已经不知死了多少年，依旧散发着晶莹光芒，可见这些骨骸生前达到了何等的层次。

　　“等等！让我先将这些仙药收集！！”看到小家伙的架势，烈腾吓了一跳，连忙阻止，以小家伙这般吸收，恐怕仙药的药力都会被吸完了去。


第三百二十章 彼岸？

　　整整花费了三天才将仙药采集完，好在烈腾准备采集天魂花之前购买了许多翡翠玉瓶，否则，就算采集的再多，若是不用合适的玉瓶装，那便是白采了，烈腾也不知道采集了多少，他将能够看到的仙药全部都采集了。

　　得到天魂花之后，烈腾将六叶天魂花积压出液体，滴入嘴中，便盘坐下来开始尝试恢复道种，小家伙早就忍无可忍疯狂的吸收地底蕴含的魂魄之力。

　　小家伙在自己吸收完后，则将这些魂魄之力全部灌入烈腾的体内，对烈腾在干嘛，直接无视，这让烈腾一阵心神失守，宛如疯癫般的发出阵阵咆哮起来。

　　这般持续了整整持续了十天时间。

　　这日，天边轰鸣之声滚滚而来，两道高大身影从天际处飞来，当察觉到烈腾与小家伙之时，这两人神色微变，浑身爆发出强势的杀机飞了过来：“你们是何人？难道不知这里是我仙兽一脉的地域吗？”

　　“什么叫你仙兽一脉的地域？”将最后一丝魂魄之力灌入烈腾体内之后，小家伙听到这话，勃然大怒的吼道。

　　“哼，这第六重空间已经被五域各大势力平分，念在你们不知情之下，将你们采集的仙草交出来，若是让我族内长老前来，你等必死无疑。”另一位阴柔青年出声冷喝道，他们两个乃西域诸鹰一脉的青年天才，修为皆是死劫期。

　　诸鹰乃上古神兽诸犍的后代，乃西域六大仙兽一族之一，此时，烈腾和小家伙散发的恐怖气息令他们心惊，只得将族内长老搬出，他们虽属于心高气傲之辈，但烈腾和小家伙此时散发的气息太过骇人，让他们不敢乱来。

　　“滚！！”低咆之声从烈腾的口中嘶哑吼出，他的双眼透红，浑身气势骇人，散发的滚滚煞气冲入云霄，仿佛这煞气之中有着一个厉鬼，在呼风唤雨。

　　两位阴柔青年相视一眼，并未多说，连忙急速退去，不敢多逗留。

　　小家伙被烈腾突然的低咆以及浑身暴动的气息吓了一跳，转头看向盘坐在地，脸孔狰狞可怕，眼睛仿佛是两个血海一般的烈腾，神情一愣，心中微道不妙，虽然不知烈腾此时到底怎么了，小家伙感受到了烈腾此时体内的异样。

　　浮在丹海之中的魔的身体急剧膨胀着，他发出声声怒吼，在烈腾将残魂融入自己魂魄之时，这些力量绝大部分都转化成魔的力量，这导致魔的力量暴动，魔本是烈腾的魔念所化，掌控烈腾体内另一种极端的力量，残魂蕴含的力量正是这种极端的力量。

　　吸收了第五重、第六重无数道之二重息死强者残魂的力量让魔的实力膨胀到了巅峰，令魔的力量膨胀瞬间占据了烈腾的神智，控制着烈腾的身体，这两头仙兽的低喝令魔一场暴怒，虽然被喝退，但魔并没有打算让他们离去，在小家伙愕然之时，魔化成了一道虚影消失不见。

　　不到十息的时间，魔再次浮现在小家伙的身旁，他嘴巴蠕动，仿佛是在咀嚼什么，小家伙神色凝重的盯着魔，声音变得森然的道：“你不是烈腾！！”

　　魔淡淡的撇了眼小家伙，道：“我是烈腾的魔性一面！但我就是烈腾，烈腾便是我。”说完，咀嚼的速度突然放缓，只听他道：“这第六重宛如一个独立的空间，被五域平分，我们此时处于西域范围，在第六重空间的中间才是真正的黑炎仙府。我们必须尽快赶到哪里。”不等小家伙反应，魔便率先朝着前方飞去。

　　小家伙愣愣的看着魔离去的身影，他脑海之中浮现了一个念头，突然低呼道：“魔性一面？有仙即有魔，难道小腾子悟到了仙道？难道他是仙之一脉？”这个念头的生出让小家伙都愣了下，他惊诧道：“什么是仙之一脉？”

　　小家伙乃远古禁地无数残魂凝聚而成的生灵，说的透彻点，他是无数残魂的结合体，拥有着无数残魂的记忆和实力，这与烈腾的魂魄有些相似了，不过，死在远古禁地之人倒是值得揣摩和推敲。

　　“仙道？仙道分仙魔、魔仙之体？”小家伙拍了拍额头尽力回忆着，回忆良久之后，小家伙猛的愣在了哪里，他看着已经没了踪迹的魔的身影，身体一哆嗦，喃喃道：“一仙一魔，传闻之中，能够炼就万古道仙、万古道魔的道？”

　　“远古之时，有一狂人悟得仙道，自封仙尊，有仙即有魔，如此分出仙、魔道之分身，成就万古不朽的万古道仙、万古道魔，最后……最后，被永镇一界？”小家伙喃喃着，他猛的拍了拍脑袋，记忆到这里竟然中断了。

　　愣愣的看着前方，小家伙狐疑道：“永镇……好熟悉的字眼。永镇是什么？”小家伙摇了摇头，断断续续的记忆让他几乎喷血，越想越迷糊。

　　“难道……小腾子悟的也是那仙尊所悟的仙道？”小家伙愣愣的想着，看着早已没了踪迹的烈腾，小家伙纵身一跃化成火雀急速追去，不多久便追上了烈腾，因为小家伙所化的是火雀，以至于一路上无人阻止。

　　此时，在七炼塔第六重最中心。

　　聚集着万古界顶级势力的最强者此时正聚集在此地，在他们的中间则是一个三丈高大的四方石碑，石碑之上则有着一个匍匐，在这石碑两边，漂浮着几行字“道茫茫，路漫漫，进吾之府，得吾之物，得吾所悟。”

　　“道茫茫、路漫漫。”看着石碑，臧神空喃喃着。

　　“连大神通强者都感叹道之漫长，悟道之路真有彼岸？”足足三十位息死六劫强者，注视着这六字都陷入了沉思之中。

　　单单大神通之境便让他们望而生叹，他们其中停留在息死六劫不知多少年了，虽然只有一步之遥，但这一步太遥远了，昔日，他们是震惊万古界的悟性惊艳之辈，他们创下了无数的传奇，任他们有多么的强大，终究无缘跨入大神通之境。

　　此时，连一个大神通之境的强者都感叹悟道之路的漫长，让他们短暂的陷入了迷茫之中。

　　道，真的有彼岸么？


第三百二十一章 仙心

　　“传闻，黑炎霸主离道之第三重也只是一步之遥，只叹天意弄人，一生只能止步第二重巅峰，我等虽站在万古界的巅峰，奈何，也只不过是希望有朝一日能够达到道之巅峰的蝼蚁而已。”天域万玄宗一玄子叹息着。

　　“天，要一步一步才能登上去，就算是达到道之四重的强者，也要经历我们所要经历的，所以，在我辈之中，死之前谁都有希望悟的更高的道之境。”臧神空衣袖一拂声音郎朗的说道，言语之中蕴含着无尽的坚定，仿佛，他坚定着自己所悟的道，就如他坚定自己能够晋升大神通之境一般。

　　三十位万古界顶尖强者闻言纷纷转头看向臧神空，昔日横空出世击败万古界各大势力青年的王被誉为最有希望进军大神通之境的顶级天才，时到今日，他霸气依旧，仿佛岁月无法磨灭其棱角，他依旧是那个自信狂傲的臧神空！

　　“此石柱只不过是黑炎霸主仙府的入口，进入其中，得到与否皆看机缘！”臧神空目光一闪，身子遽然浮现在石柱之上，盘坐下来。

　　不到三息时间，臧神空一袭白衣渐渐变淡，最后消失不见，其余强者见此一个接一个的盘坐在石柱之上消失不见，并没有出现争先恐后的情景，达到他们这个程度不屑于为先后而争夺。

　　半个时辰之后，魔和小家伙急速到达石柱之上停了下来，查看四周无一人之后，魔盯着石柱道：“以那两人的记忆，那些强者应该皆在此地。”随后，他的目光落在那一段文字之上。

　　“道茫茫，路漫漫，进吾之府，得吾之物，得吾所悟。”呢喃一番之后，魔的目光一闪，一道黑影从烈腾的体内走了出来，正是魔，过了片刻，烈腾才恢复神智，他摇了摇头，撇了眼魔之后，目光微凝，这般不知情的情况之下被魔占据了神智令烈腾有股不安的感觉，看向魔的目光也充斥着戒备。

　　“能够得到什么，皆看各自机缘！”魔撇了眼烈腾淡然说道，随即，出现在匍匐之上，缓缓消失不见。

　　“小腾子，你悟得了仙道？”小家伙并没有焦急进入其中，黑炎霸主的仙府对他而言诱惑力还没魂魄之力大。

　　烈腾惊诧的看着小家伙道：“你知晓仙道？”

　　“嘿嘿，那当然，之前的魔性你倒要注意，不过，你最好还是趁早将仙心悟出，唯有这般，你才能够压制魔性，记住，有仙即有魔，也可以说有仙才有魔！”小家伙撇了眼四周，声音放低道。

　　“仙心？”烈腾微愣，这魔的诞生出乎了烈腾的意料，此时小家伙所说的仙心让烈腾一知半解，他诧异的看着小家伙道：“你如何知晓有仙心这一称呼？”

　　“不知是那个残魂的记忆，不过，你若是让魔太过强大，想必日后不好压制，他虽然是你，但是你暴戾的一面，说不定哪天将你都给吞噬了，好像……好像这在仙之一脉并不少见。”小家伙有些担忧道，之前魔主导烈腾，让他并未说出，他的记忆也是断断续续，他整理了许久才得知这些。

　　烈腾凝重的点了点头，魔一直盘坐在丹海之中，让烈腾有股莫名的危机，但他是自己的另一面，说到底就是自己，此时，自己对自己产生了威胁，这让烈腾无奈至极。

　　“走吧！我们不进这什么仙府，想必那些强者都进入了其中，就算你机缘到了得到了什么至仙器，在那般顶级强者的眼皮之下得到了恐怕不是好事！倒不如多吸收些残魂的力量，以备日后所需。”小家伙还未说完便拉着烈腾便往东部飞去。

　　烈腾闻言，默认了小家伙所说，就算在众多强者的眼皮之下得到了了不得之物又如何？得到了也要有命用啊，有了防天盾和仙印，烈腾已经满足了，不想在引火上身，特别是在万古界各域强者眼皮之下，想必那时，就算想躲，都躲不了！

　　蓦然，烈腾突然想到了吴财，不知那个拥有大气运之人会得到什么，此时，凝聚了魂道道种，能够动用残魂的力量，烈腾的实力提升了不知多少个层次！

　　在第五重！北部。

　　一名憨厚青年此时正穿梭在地底，他并非是与烈腾一般吸收魂魄之力，而是专门寻找储蓄戒指，顺便捡一些仙器，不知说他运气好还是如何，竟然还真被他拣到了几件不知品级的完整仙器，储蓄戒指更是一大堆，里面不知有什么宝贝。

　　此时，他正捧着一个血红色的巴掌大小令牌，说是令牌倒不如说像一个小门，这小门之上雕刻着密密麻麻的文字，憨厚青年仔细的抚摸着小门之上的图案。

　　“啊……啊楸。”憨厚青年猛的打了一个喷嚏，突然感受到一股阴凉之气从背脊升起，他疑惑的抬起头道：“莫不是有人在背后打老夫主意不成？”愣了片刻，他目光闪烁起来，只听到他喃喃道：“不知，秦道友此时怎么样了。”

　　“咦……这图案倒是在哪里见过啊。”青年抚摸着小门上的图案喃喃着。

　　“这好像是传……”他的话还未说完，竟然诡异的消失不见。

　　黑炎星，七炼塔的四周早已是遍地尸骨，天空弥漫着浓浓的血腥，仙器虽然停止飞出，但争夺依旧存在，一名面带稚嫩的女童从天际飞来，落在七炼塔的上空，她注视着七炼塔，呢喃着：“烈腾哥哥的气息在这里消失的，他进入了这塔之中吗？”

　　说完，这女童飞入了下方的漩涡之中。

　　在第六重空间，烈腾盘坐在地底疯狂的吸收着魂魄之力，这一重天的魂魄之力之多超乎了两人的想象，小家伙则是不知跑到哪里去吸收魂魄之力了。

　　就在烈腾吸收的速度越来越快，上空形成一股魂魄之力的漩涡之时，一道强大的威势铺天盖地的压来，竟然将烈腾上空的尸骨全部推开，一道阴冷无比的声音在耳边响起：“人类，你过界了，这里是我东域妖族的范围！”

　　盘坐的烈腾猛的瞪开了双眼，面露警惕之色，但这股强大的威压直接将泥土全部推开。


第三百二十二章 吞星妖族

　　东域地大物博，五大妖族占据东域无数年，从未动摇过，这五大妖族分别是：玄龙妖族、巨雷妖族、吞星妖族、天翼妖族、赤炎妖族。

　　此时，一名眉心有着一个紧闭眼睛的异常魁梧的男子紧紧的盯着下方，他乃吞星妖族青年天才星耀！实力为天人巅峰！他很早便察觉到空间仙灵之气涌向地底，神识查看一番，发觉竟是一名人相初期的人类之时，他并没有立即阻止烈腾，不知为何，他感受到了一股威胁，这威胁仿佛来自灵魂之中。

　　他抚摸眉心紧闭的眼睛，沉思了良久，这种感觉他有过，昔日，他有幸见识了族内唯一一个古老镇眼龙魂，传闻，那龙魂为火龙之魂，族内无人能够将其收服成为镇眼之魂，此时，下方这人给星耀的感觉比那火龙更恐怖，这令他不可置信的想象着：“下方之人的体内也有火龙之魂？”

　　再次查看下方之人的修为，确信是人相初期之后，星耀浑身气势扩散压向地底，声音阴冷：“人类，你过界了，这里是我东域妖族的范围！”强势无匹的气势将下方尸骨所化的泥土朝着四面八方推去。

　　一个巨大的圆形巨坑浮现，在巨坑的中心一个身穿黑衣的青年缓缓抬起了头，目光冷漠的盯着星耀，当看到星耀眉心紧闭的眼睛之时，眼眸深处流露出了惊疑之色。

　　“你是何人？”下方盘坐的烈腾，声音清冷的道。

　　“我乃吞星妖族星耀！！”星耀气势磅礴踏出一步，整个天仿佛就此朝着烈腾压了过来。

　　“吞星妖族？吞天一族？”烈腾目光一闪，心中呢喃着，当初在驱灵宗遇到的那青年令烈腾记忆深刻，也记住了他的那恐怖种族——吞天一族，此时，这吞星妖族与吞天一族有何关联？难道吞星妖族是那吞天一族的后裔？对吞天一族烈腾也了解不多，他也查阅过古籍，但未有吞天一族的介绍。

　　“吞天一族与你吞星妖族有何关系？”烈腾丝毫不惧，他缓缓站起来，冷视星耀高声道。

　　浑身气势雄厚，随时准备出击的星耀听到烈腾的反问，神色一滞，心中遽然掀起了惊涛骇浪！！若是烈腾问的是其他吞星妖族普通族人恐怕反倒会问烈腾“吞天一族和吞星妖族有什么关系。”但星耀乃吞星妖族的不世天才，从吞星妖族老祖宗将其带到第六重来就可以看出，他有权限翻阅吞星妖族的古籍，从其中，星耀得出，吞星妖族乃吞天一族与人类的结合之后的后裔，古籍之中详细的记载了吞天一族的强盛和恐怖。

　　这个秘辛就算是寻常吞星妖族的族人都不知道，此时被一个人类点出，如何不令星耀惊惧？加上感受到烈腾身上的那恐怖气息，令星耀越发惊惧是不是遇到了传说之中的吞天一族，但看着烈腾的模样，并没有发现标志性的眉心眼睛之时，星耀又有些惊疑不定，紧盯着烈腾道：“你是谁？”声音没了之前那般阴冷，多了份惊颤。

　　烈腾见此，心念如电，冷哼了一声道：“我乃吞天一族皇玄虚！”说完烈腾的容貌急速变化，其模样与昔日的皇玄虚一模一样，眉心浮现一个黑色的眼睛，一股仿佛能够吞噬天地的眼睛散发出乌黑的光芒。

　　星耀心神巨震，看着烈腾眉心的黑色眼睛，差点没晕了过去，赤橙黄绿青蓝紫这是星耀所知晓的吞星之眼的颜色变化，就如他是青色眼睛，此时，烈腾所变幻出的竟然是黑色，这难道是超越紫色之上的难道是古籍所记载的吞天之眼？？

　　烈腾心中微愣，看着星耀如此震惊的模样，倒是让他有些惊奇了，自己变幻皇玄虚的模样，竟然真的将此人唬住了？就这般简单的相信了自己？烈腾不知道的是，星耀之所以会这般相信，很大部分原因是烈腾体内散发的让他敬畏的气息！正是因为这股气息让星耀坚信了烈腾便是吞天一族的身份沉吟一番，烈腾冷声道：“我被他人偷袭，道种受创肉身尽毁，才夺舍了此人。此时进入七炼塔之中，为寻的治愈道种之仙药，若是没事，你离去吧！”烈腾本想与星耀周璇一番，残魂的力量让烈腾有五成把握将其击杀，但这里是在七炼塔第六重空间，聚集着万古界各域强者，而且，这里又是妖族的范围，发生战斗必然会引起他人的注意，倒是，便是引火上身了。

　　让烈腾始料未及的是，星耀闻言不但没有离开的意思，反而满脸的担忧，竟为烈腾担心起来，他环顾四周，低声道：“前……前辈，我们妖族并不和睦，若我离去，必然会有其他妖族察觉到你，若是没有受伤，想必前辈自是可以无视，但此时……倒不如让我守护前辈，好好修炼！星耀修为虽不高，在东域也没多少人敢动我。”星耀一时不知如何称呼烈腾，叫祖宗吧？又不合适，只得称其前辈。

　　听到星耀的话，烈腾愕然，难不成此次又要冒充身份？不过，星耀所说又让烈腾有些心动，若是有星耀在，想必一切困难便会迎刃而解，从其语气来看，在吞星妖族的地位不低！

　　略作思索了片刻，烈腾目光饶有深意的撇了眼星耀，淡然道：“既然如此，你守护在这里吧！”随即，烈腾便闭上了双眼，继续开始吸收魂魄之力，并未进入状态，而是暗中观察星耀，让烈腾没有想到的是，星耀站在空中，宛如一个守护者一般，警惕四周，稍有风吹草动便会放出气息。

　　就这样，过了十天，烈腾将方圆十万里内的魂魄之力吸收干净之时，正准备离开之时，一股庞大气息铺天盖地的袭来，守护在上方的星耀猛的瞪开双眼，浑身气势爆发开来，眉心紧闭的青色眼睛也睁开，右手一挥，掐了一道结界笼罩烈腾，盯着前方低声道：“我吞星妖族前辈在此，闲杂人等退让！！”

　　一个背上长着翅膀的身穿黑袍的中年男子浮现在前方，他翅膀一挥，便浮现在星耀前方，此人鹰钩鼻，双目之中隐藏着毒箭，此人的辈分在天翼妖族之中也是极高之辈，此时被星耀喝成闲杂人等如何不令他心生恼怒？他愣愣的撇了眼盘坐的烈腾，目光一闪，盯着星耀冷喝道：“吞星一族勾结人类？此人是哪个大势力之人？让你吞星一族如此维护？”

　　“大胆！！翼天南此人乃我吞星一族前辈，你休得惊扰，否则，就算你是老祖宗来了也担待不起。”若是以前，星耀遇到此人，还会客客气气，但今非昔比，此时吞天一族的前辈在此，谁敢张狂？单单那黑色吞天之眼便令星耀心惊，恐怕就算是他吞星一族老祖宗星万象在此也会对这前辈恭恭敬敬。

　　翼天南闻言心中一惊，星耀的身份在吞星妖族之中极为特殊，地位崇高，吞星妖族族长是其爷爷，吞星妖族老祖宗是他祖爷爷，如此身份，令东域也没几人敢惹他，此时，看星耀的模样，倒真有其事，他不仅好奇的打量着烈腾，这个人相初期的人类会是吞星妖族的前辈？

　　“没想到吞星妖族倒是会胡乱认祖了，一个人相初期的小辈倒是成了你吞星妖族前辈，星耀，你还年轻，别被他人给骗了。”翼天南神色一凛，似笑非笑的道。

　　“找死！！”星耀勃然大怒，他右手一拂眉心青眼，一股强大的吸力从其眉心飞来，仿佛是要将天地都吸入其中，一动手便是动真格，令翼天南心中一跳，他乃道之二重强者，倒不是忌惮星耀，而是星耀的身份太过特殊，若是真伤到了他，倒是不好交代，更重要的是，星耀此时的反应让翼天南不得不重新审视烈腾起来，难道真是吞星妖族的前辈？

　　闭眼盘坐在地面的烈腾心中依旧存着一份不解，为何星耀会如此确信自己便是所说的皇玄虚，不过，此时星耀的做法，让烈腾放心下来，至少有星耀在不必在担心其他妖族来袭。

　　“罢了！是我冒犯了你吞星妖族的前辈。”这翼天南高声道，连忙退去，未搞清之前，他也不敢乱来，若不是吞星妖族的前辈还好，若真是，那岂不是为天翼妖族揽下了强敌？

　　看到翼天南离去，星耀冷哼了一声，他也不是那得了便宜卖乖之人，若是真要打起来，他根本不是翼天南的对手，而前辈又重伤，此战必败无疑，随即，他再次盘坐下来，守护着烈腾。

　　在星耀的守护之下，烈腾整整半年都沉浸在吸收魂魄之力之中，其中换了十个地方，遇到的妖族强者也不少，但星耀的强势让这些妖族纷纷退让，没弄清情况之前不敢得罪，一时之间，在东域妖族的顶级强者之中皆是听闻了吞星一族的前辈之事，也有不少强者专门来查看一番。


第三百二十三章 危机

　　此次七炼塔之行，吞星一族一共出动了十五人，三名青年天才，两名离合高手，十名息死强者！其中以吞星一族老祖宗星殇息死六劫强者为首！因为星耀的维护，令不少吞星一族的强者闻风赶来，察觉到烈腾体内散发出的气息，这些人皆是心惊，听到星耀的皆是，他们看向烈腾的目光也迥然不同，能够进入第六重空间之人，其身份在吞星妖族皆是极高之辈。

　　吞星妖族族长星云乾注视着烈腾也有些狐疑不定，烈腾体内散发的气息太让他们恐惧了，因为有这一层原因，烈腾的解释，烈腾知晓吞天一族都迎刃而解了，但星云乾总感觉哪里不对劲，具体有说不出来，就如吞天一族早已消失在历史的长河之中，星云乾曾听闻吞天一族应该已经不再万古界了，很可能去了更高的一界。

　　对于更高的一界，星云乾坚信不疑，毕竟他翻阅了无数估计，记载着远古，甚至上古时期，强者横行，时到今日，万古界的最强者也不过是大神通之境，道又分四重，那些第三重强者去了哪里？星云乾不信世间没有凌驾在道之二重的强者，他阅历极广，去过诸多远古仙府之中，见过太多的强大之物，这些皆可表明世间的确有第三重强者，这般强者应该已经不在万古界了。

　　去了哪里呢？谁也不知道。

　　按理说，吞天一族也应该去了更高的一界，此时突然冒出一个吞天一族的前辈，修为不过人相初期，虽说重创说的过去，但身为那般强者就算道种受伤流露的气息也是极其强大的啊。

　　身为吞星一族的族长，星云乾霸气外泄，虎目紧紧的盯着烈腾，仿佛是想将烈腾彻底看透，若是连他都看走了眼，传出去，他吞星一族的颜面何存？神识放出，他扫过烈腾的体内，竟是发觉其体内仿佛有着极其强大的存在，让他连丹海都无法看透，好似有着一层浓雾将其丹海笼罩，又尝试探进其泥丸宫，这次更绝，神识刚一触摸到泥丸宫便进入泥潭一般断了联系，这令星云乾越发有些恍惚。

　　此人，真的是吞天一族的前辈？

　　“轰轰！”一股庞大的气势突然从烈腾的体内冲天而起，盘坐的烈腾为了越发装的像些，索性爆发出一个残魂的力量，可惜，他只能动用道之一重的残魂，道之二重的残魂此时竟然受限，这令烈腾只能爆发出天人期巅峰的残魂，强大的气势令星耀心惊，星云乾等人更是目瞪口呆，那些抱有怀疑的态度之人此时也懵了。

　　“皆离去寻宝，这位……前辈由星耀守护！”星云乾心中的秤杆也点点移动着，若是一个寻常的修炼者能以人相初期爆发出当天人巅峰的气势？

　　星耀满脸通红，听到爷爷的肯定，一股激动之情从心底升起，这是吞天一族的前辈，日后若是能够指点自己一二，岂不是自己的大机缘？恐怕，此时若是有人在敢打烈腾的注意，都要踏着星耀的尸体了。

　　烈腾此时也是骑虎难下，只能这般下去了，当星云乾等人纷纷离去之时，烈腾才一脸冷漠的醒来，撇了眼星耀，正欲说什么，猛的觉得心中有股莫名的危机，他心神一定，迟疑了片刻，心中喃喃道：“难道是魔？”

　　是魔遇到了危险？若是单纯的说魔遇到了威胁，烈腾根本不会管，但此时，自己仿佛身入其境也感受到了威胁，烈腾猜测，是否魔遇到了威胁会影响到自己？若是如此……烈腾深吸了口气，他看向中部，对星耀道：“你吞星一族的老祖宗去了中部那石碑之中？”

　　“前辈也知晓那石碑？听说那石碑之上有着传送阵，通向其他空间的，前辈想要进入其中？”星耀说着有些皱眉道。

　　“不行？”烈腾眉头一提，声音微沉。

　　“当然不是，星耀猜测，那里才是黑炎仙府的重中之重，万古界顶级强者都进入了其中，前辈重创，若是此时进入，会……会遭受其他强者……”星耀连忙解释，说到后面不仅放缓起来，这个吞天一族前辈的性格飘忽不定，让星耀生怕那句没说好给得罪了。

　　烈腾脸色冷漠，朝着中部飞去！星耀犹豫了片刻尾随其后。

　　“前辈，那石柱之中不知是通往何地，只有息死六劫的老祖宗才进入了其中，就连我爷爷吞星妖族的族长也只是在第六重寻找仙器和仙药。”星耀生怕烈腾进入其中会遭受生死危机，边飞边尝试阻止烈腾！

　　烈腾心中苦笑，星耀的话中之意他如何听不出？但，魔已经进入了其中，此时这股危及之感越来越强，若不是烈腾定力极强，此时魂魄都几乎要跳出泥丸宫了。

　　半日之后，到达石碑之上，烈腾额头之上已经布满了豆大汗液，身体不由自主的颤抖着，这令星耀心中惊诧，但他不敢乱问，当到达石碑之时，他忍不住的再次道：“前辈，你真要进入其中吗？”这石碑进入之人皆是各大宗派的老祖宗，连族长、宗主这般的顶级强者都不敢进入，这无疑是怕有进无出，进入之人也做好了这个准备！

　　烈腾冷漠的盘坐在石碑之上，撇了眼星耀淡然道：“你在这里等我！”烈腾还真怕星耀会跟过来，他也并非是无情之人，以星耀的修为进入其中恐怕有进无出，而且，烈腾出来之后，还需要星耀的守护，那般不管是在七炼塔还是万古界自己的阻碍都会少许多。

　　星耀闻言心中一动，他心中已经坚定烈腾便是吞天一族的前辈，看到烈腾盘坐在上方，他心中犹豫着是否要跟烈腾进入其中，听到烈腾的话，星耀深吸了口气，迟疑良久，才盘坐下来，目光突然撇到石柱之上几字，星耀不仅愣了。

　　“道茫茫、路漫漫……”

　　烈腾只感觉四周的情景遽然变化，他再次睁开双眼之时，发觉自己深处一个洞窟之中，一条悠长的小道通往前方深处，一眼望去见不到尽头，烈腾脸色凝重，他察觉到四周有着禁制的气息，烈腾虽对禁制钻研单一，但迷失禁乃六大禁制之一，轮廓千万，看这洞窟残余的禁制，应该是布满了密密麻麻的禁制，形成一个禁制网，虽然看似畅通无阻，但阻碍重重，这些强者之中应该没人懂得禁制之法，以至于强行破开禁制进入其中。

　　略作查看，烈腾目光明亮，这些禁制的手法极为高深，若不是那股危机之感越来越强，烈腾都想在此地习得这禁制手法。


第三百二十四章 魂灵？

　　查看四周残缺禁制，烈腾心惊，不愧是汇集万古界顶级强者，这般的禁制虽然看似极为简单，但真正破开的难度之大，超乎想象，毕竟，黑炎霸主不可能随意布置禁制在这洞窟之中，烈腾急速的掠过，朝着前方飞去，这洞窟隧道并不长，约莫百丈，过了百丈便到达一个巨大洞窟之中，烈腾闻到了一股血腥之意充斥着这片洞窟之中。

　　看着地面散发着炽热，宛如岩浆般的鲜血，烈腾心惊，这洞窟之中应该有着一头实力极其恐怖的仙兽，沉吟一番，烈腾看了眼前方的洞窟，咬牙张口便吸收这片洞窟之中的魂魄之力，在烈腾的吸收之下，仙兽身死兽魂破碎留下的魂魄之力全部进入烈腾的体内，烈腾甚至看到一个龙头、虎身的仙兽身影充斥在这魂魄之力之中。

　　虽然此时还无法动用超过道之一重之上的残魂，日后总有一天能够用的到。

　　随后，烈腾急速朝着强者们的踪迹进入其中，就这般，烈腾竟然穿过了六个这般的洞窟，在第六个洞窟，烈腾甚至还感受到了洞窟之中弥漫的强大威势，从洞窟的模样来看，恐怕是经历了极其惨烈的战斗，烈腾依旧吸收溶洞之中的魂魄之力。

　　此次，令烈腾惊骇的是，这魂魄之力之中不但有个凶兽模样的身影，竟然还有一个老者，烈腾心中微惊，细眼一看，察觉这老者有些眼熟，应该是南域某个大势力的强者。

　　“息死六劫强者葬身于此？”烈腾心中一阵唏嘘。

　　看着前方漆黑的隧道，烈腾心中的危机之感已经达到了极强的地步，他咬牙身形一闪，踏入其中。

　　刚一进入，烈腾只感觉四周急剧变化，仿佛是进入了某个传送阵，当四周景象一定之时，烈腾还未反应过来，他便感受到一股浩瀚的魂道玄奥笼罩全身，烈腾整个情不自禁的沉入了这魂道的海洋之中，甚至都未来得及查看四周。

　　在烈腾的前方竟是一片昏暗的天空，一颗散发白色光芒的光球在前方天际，从远处看，仿佛是一盏明月悬挂在空中，倾洒而下的淡白色光芒照亮着将空间照的昏暗起来，若是走上前必然能够查看到一座不知多高的高塔耸立在前方。

　　在烈腾前方万丈之处，数十道身影，他们其中有些人盘坐，有些人向前倾斜站在哪里，这些人正是万古界各域的顶级强者，各大宗派的老祖宗，他们才是万古界的真正掌权之人，在烈腾前方千丈左右，魔站地面，奋力的朝着前方巨塔方向前进着，每前进一步，他的身影皆是变得模糊起来。

　　“退！！这股威压太恐怖了！”巨雷妖族老祖宗奔莽厉声喝道，不知他是否用了全力，这声音竟然只能传出他身边十丈，他的前方臧神空、一玄子等五人盘坐在地，仿佛在感悟什么。

　　奔莽后面的二十多位强者向前倾斜的站在哪里，不是他们不想盘坐下来感悟，而是他们根本无法盘坐，除了超前走便是后退！！

　　“臧神空他们在前方，必然是在感悟黑炎霸主所悟的玄奥！！我们只要到达他们说到的地步亦能够感悟！！”一名佝偻老者嘶声厉喝，他双眼透红，浑身气势暴涨竟然朝着前方奋力的奔去，速度竟然达到了一个极致。

　　当此人踏出奔莽所站的位置之时，他的肉体在毫无知觉的情况下爆破开来，血肉四溅，溅到奔莽一脸的血肉。

　　背后的强者全部都惊呆了，一名息死六劫的恐怖强者竟然肉体瞬间爆破？连神魂都未逃过这下场？这股威压竟然这般恐怖？所有人惊骇的相视一眼，竟然无人敢在往前踏去，包括奔莽！！

　　“进还是退？”所有人都陷入了沉思之中，这位万恶谷的老祖宗落得如此下场，让他们不敢在强行朝着前方踏步，在洞窟之中他们已经得到了不少天财地宝，此行也不虚，根本没必要冒着生命危险朝着涉足前方。

　　看着盘坐在最前方的臧神空，奔莽眼中划过一抹嫉妒和感叹，他额头上的尖角绽放着紫色闪电，他喃喃道：“这便是大神通强者的实力吗？存留下的威压便令息死六劫强者瞬间爆体而亡？若是如此，我奔莽不甘！”，说完，奔莽咬牙朝着前方再次迈出一步，这一步迈出，一股浩瀚玄奥笼罩奔莽，奔莽毫无知觉的盘坐了下来。

　　背后的强者们一个个都愣了！若是之前万恶谷的老祖宗身死让他们不敢涉足前方，但此时奔莽的感悟又激起了他们的斗志。

　　“老夫停留在息死六劫九十七万载，虽大限未到，但老夫踏入息死六劫之后未有丝毫突破，若是这般下去，只能等死，只能如此一试了！”一名满头黑发，鹰钩鼻的老者厉声喝道，他纵身一跃竟然化成了一个酷似大鹏般的老鹰朝着前方飞去，此人正是西域仙兽诸鹰一族老祖宗。

　　“砰！！”飞到空中的诸鹰一族老祖宗肉体直接爆破，化成了满头血肉四溅开来。

　　这让蠢蠢欲动的强者纷纷惊惧的站在哪里，那些原本打算前进之人全部收回迈出的脚！！两名息死六劫强者葬身于此，令其他息死六劫强者不得不深思。

　　就在这时，盘坐在最前方的臧神空突然动了，他站了起来，朝着前方急速跨出数十丈才停了下来，又盘坐下去。

　　见此，有一名强者低吼一声朝着前方急速跨进，但还未踏出第二步，肉体爆破而亡！见此，几名息死六劫强者立马转头便离去，他们皆是进军息死六劫并未多久，还有大把的时间让他们领悟！这黑炎霸主虽对他们有极大的诱惑力，但他们不敢赌，不敢用自己生命来赌！

　　能够达到息死六劫之人其心之坚定超乎想象，在不到十息的世间，这些强者全部做出了决定，其中，十六名强者选择的前进，剩余五位强者选择了离去。

　　“砰砰砰！”数声爆裂之声响彻开来，十名息死六劫强者全部爆体而亡，六名强者成功踏出了数十丈，包括在洞窟的那位，总共有十三位老祖宗葬身于此，此地几乎成了老祖宗们的葬身之地，恐怕，此次之后，万古界又会有着极大的动荡，老祖宗之死这意味着宗派没了顶梁柱啊！！

　　“吼！！”一声声怒吼从魔的嘴中传出，浑身煞气滚滚冲霄的魔极为不甘，他的身体无论如何都无法迈进一步，仿佛前方无形之中有着一堵墙，阻碍了他的前进道路！他的目光紧紧的盯着前方隐现的巨塔，眼中的贪婪几乎是恨不得将那巨塔给吞了。

　　掠过的五位强者撇了眼魔，并未多管闲事急速的逃离此地，当到达出口之时，看到盘坐的烈腾，五人纷纷一震，人相初期？此人竟然感悟到了这玄奥？并未多逗留便离开了此地。

　　“万物皆有魂，魂之奥妙无穷，吾言：人有人魂，兽有兽魂，星球有星魂，界有界魂，天地有天魂和地魂，混沌亦有混沌之魂，既皆有魂，天地之魂、混沌之魂皆能为吾所用！”

　　“太古之时，各辈修士以各界强者残魂孕育无穷威力的魂兽，是否，吾魂亦可孕育出生灵？吾称之为魂灵！”

　　烈腾恍惚之间听到了蕴含无边霸气的浑厚之声，这声音仿佛形成了魂道的玄奥进入了烈腾的体内和脑海之中。

　　无比精深的玄奥令烈腾顿悟，强大的魂道浩瀚玄奥令烈腾对魂道的领悟暴涨，他的修为也不知不觉的突破至了人相初期，达到了中期！随着烈腾对魂道的领悟，这修为竟然缓慢的提升着。

　　“上古时期，百族林立，强者无数，其中有狂人，以自身肉体炼制九大混沌之宝！将毕生所悟、毕生所学融入九大混沌之宝之中，造就无数强者争夺九大重宝！吾乃第六位得重宝之七炼神塔之人！但终其一生无缘踏入第七重天！此塔似攻击神器、似防御神器、似神狱，可困天地强者！吾七炼神塔之塔心立于吾之洞府第七重，望有缘之人得之！”

　　烈腾沉入魂道之中的领悟听到这声音依旧未醒来，他继续领悟着。

　　前方的魔仿佛察觉到了烈腾的到来，转过头看向盘坐的烈腾，眼中露出了一丝暴戾之气，他不甘的尝试着朝着前方前进，但终究止步于原地！

　　这般整整过了十年，臧神空站起来了五次，每一次皆前进近百丈，离前方的巨塔越来越近，天弥宗的那紫色战甲男子也起身两次，其余之人皆是盘坐在原地一动也不动。

　　这日，烈腾猛的瞪开了双眼，眼中划过一丝诡异的黑芒，他的修为竟是达到了人相巅峰！他目光微沉，喃喃着脑海之中回荡的话语。

　　“既皆有魂，天地之魂，混沌之魂皆能为吾所用？好大的口气，好强的霸气！”烈腾惊叹！

　　“吾魂亦可孕育出生灵？吾称之为魂灵？”烈腾不仅为黑炎霸主的想法所折服，魂灵？岂不是魂中之魂？


第三百二十五章 前进

　　“太古时期，有狂人用肉体炼制九大混沌之宝？将毕生所悟、毕生所学融入九大混沌之宝之中？”烈腾蓦然想到了八荒印！！难道，八荒印真的与七炼塔有关联？但为何八荒印会那般低级？八荒印与蒙裂一战彻底碎裂，应该只是上品灵器，当初感受到的气息与七炼塔相似，又因为名字的缘故，让烈腾总感觉七炼塔与八荒印有着关联。【前面有个太古打成了上古，世间顺序是，今、上古、远古、太古、洪荒】此时联想到毕生所学，烈腾越发觉得自己猜对了，八荒印的威力之恐怖，烈腾能发挥的不及千万之一，如此恐怖的手印难道出自那狂人之手？烈腾心中惊疑的睁开双眼，注视着前方隐约浮现的巨塔，烈腾沉吟片刻，朝着前方急速奔去。

　　刚踏出百丈，一股浩瀚威压袭来，让烈腾不得不止步，他看着前方数百丈之外的魔，眼中露出了凝重之色，他此次之所以会进入此地是因为魔，此时，发觉魔相安无恙，烈腾才松了口气的同时，若是没有感悟到魂道，烈腾也许会就此离去，看着前方的巨塔，烈腾打算走进一瞧，看是否真的与八荒印有着关联。

　　无边的威压之中蕴含着极其浓郁的魂道，这令烈腾有股错觉，这黑炎霸主领悟的亦是魂道！若是如此，烈腾更要走到前方查看一番。

　　缓缓盘坐下来，烈腾盘坐进入领悟之中！

　　“吼！！”魔发出阵阵怒吼，气势不断暴涨，他奋力的往前迈出一步，那股浩瀚威压压下，差点没让魔落得神形俱灭的下场，他依旧不甘心止步于此，疯狂燃烧体内的残魂之力，希望朝着前方进军，在烈腾吞噬魂魄之力的同时，大部分被魔给吞噬。

　　“太古之时，各辈修士以各界强者残魂孕育无穷威力的魂兽，是否，吾魂亦可孕育出生灵？”

　　“是否，我之魂能够孕育出生灵？”感悟浩瀚魂道之玄奥，烈腾陷入了沉思之中。

　　烈腾虽不知黑炎霸主是否能够悟出了魂灵，但，黑炎霸主的这句话为烈腾打开了一道通往更神秘的门，烈腾此时情不自禁的朝着魂灵的方向领悟。

　　“仙剑之灵可分剑灵、器灵，以仙兽之魂强行打入仙剑之中成就剑灵，以仙剑自身孕育而出的灵为器灵，是否，我之魂亦可分为两种？魂兽之孕育需要的岁月太过漫长，我以他之灵容成我之魂灵？”烈腾心中思索，蓦然之间，他的注意竟是打到了封魔瓶之中。

　　封魔瓶伴随着烈腾修炼生涯，一直以来，烈腾不是没有尝试解开封魔瓶的秘密，但一直力不从心，封魔瓶太过神秘，神秘的让烈腾都其手术无策，此时，封魔瓶化成不足小指指甲盖大小漂浮魂魄的眉心，散发着淡淡翡翠光芒，在燃烧着绯红火焰和漫天雷电的泥丸宫之中显得极淡，却任绯红火焰和雷电如何吞噬都无法将其抹去，这淡翡翠光芒形成一个小光幕，仿佛没有东西能够侵蚀这光幕之中。

　　烈腾心神沉入泥丸宫之中，心念控制封魔瓶缓缓朝着魂魄之中移去，若是将烈腾魂魄放大必然可以看到无数个身影盘坐在其中，封魔瓶进入魂魄之中之后，烈腾便心念控制魂魄包裹着封魔瓶不断流动，尝试着将封魔瓶成为魂魄之灵，封魔瓶这般神秘的存在，烈腾猜测必然有着器灵，以封魔瓶之器灵和魂魄融合为魂灵虽然不知能否行得通，烈腾甘愿尝试一番。

　　在这股磅礴威压和浩瀚魂道玄奥之下，烈腾对魂道越发透彻，实力依旧在不断的提升。

　　就这般，烈腾整整用了一年的时间，才追上魔，犹豫烈腾对魂道领悟越发精深，竟让他遇到了阻碍不断减弱，看到魔在疯狂挣扎着，烈腾并没打算打理他，朝着前方继续前进。

　　奋力运起强大威势想抵挡这威压前进的魔看到烈腾竟然已经追赶上他，乌黑如墨的脸孔流露出了极浓的暴戾之气，他盯着烈腾低声道：“过来，你我合体才能够继续深入！否则，你的下场跟那些息死六劫强者一样，肉体爆破而亡！”

　　烈腾目光闪烁亮光，心中沉吟一番，对魔的话置若罔闻，依旧朝着急速奔进，很快，两人的距离足有百丈，魔发出阵阵不甘的怒吼：“烈腾，我本是你的魔性，亦是你！只有我们融合才能够深入其中！！”

　　烈腾冷冷回头道：“你是你，我是我，你只不过是我体内的一个道之分身而已，虽知晓你实力此时超越我，但你最好还是明白，你只不过是我道之分身而已。”小家伙曾告诉烈腾，要烈腾警惕魔，毕竟，魔的实力强过烈腾很可能将烈腾吞噬，在烈腾实力未超过魔之前，魔便是一个危险留在身边宛如定时炸弹，让烈腾不得安宁，此时，这魔既然要强行前进，若真遇到什么危险，那烈腾也只能认了，而且，烈腾心中有着一丝侥幸心理，他既然是自己的分身……是否，他死，自己并不会死？自己死，他必死无疑？

　　烈腾虽不敢确定，心中则是这般想的，此时也只能拼一把了，魔的强大已经超乎了烈腾的想象，这般下去他下场也不会有多么的好，倒不如此时赌魔有事烈腾不会死，最多只会重伤。

　　“吼！！”蕴含着无尽怒火和暴戾的声音几乎穿透云霄，魔的双眼之中几欲滴出鲜血来，他目光恶狠狠的盯着烈腾，仿佛恨不得将烈腾直接给吞噬了。

　　前进百丈之后，烈腾再次感受一股浩瀚玄奥袭来，他盘坐下来，再一次进入领悟之中。

　　就这般，烈腾不断领悟，不断前进，仿佛那股威压对烈腾构不成威胁，渐渐的，烈腾来到了之前那些爆体而亡的息死六劫强者四周，感受到浓郁至极的魂魄之力，烈腾连忙吸收，这几乎蕴含着息死六劫强者全部力量的残魂让烈腾吸收之后，整个魂魄都膨胀了不少，这股力量融入魂魄之中不断的孕育着封魔瓶。

　　吸收魂魄之力的同时，又进入领悟之中，在第五年，烈腾赶上了奔莽，当察觉到烈腾之时，奔莽从领悟之中惊醒转过头看向烈腾，其瞳孔遽然一缩，是他？

　　这才几年？那个人相初期的小子不但达到了人相巅峰，竟然还到了如此地步？看着盘坐在自己身边不足十丈的烈腾，奔莽脑海之中浮现了一个念头：“这小子是否隐藏了修为？他是否就是抢夺巨雷之子的神秘高手？”

　　奔莽仔细回忆，当初追逐了近一个月还是被那人逃跑，那人的实力想必是半只脚已经踏入了大神通之境，此时仔细查看此子，奔莽硬是没有找出相同之点，沉吟一番之后，奔莽缓缓闭上了双眼，一切，皆等出了这地方在说！

　　烈腾越往深处，对魂道的领悟也就越精深一分，他的魂道道种从原来不停变幻到此时已经绝大部分皆是以烈腾的容貌出现，此时，烈腾已经吸收了十二位死去的息死六劫的强者的残魂，犹豫破碎没多久，这些残魂几乎可以再次形成一个完整的魂魄，当然，这不是烈腾此时能够做到的。

　　在第七年，烈腾再次站了起来，朝着前方急速飞去，这无疑是拨动了奔莽的神经，他睁开双眼愣愣的看着烈腾的背影，以他的心境也不得不露出了嫉妒之情，这算什么？以人相巅峰竟然能够深入如此？那些死去的息死六劫老怪物还敌不过这小子？

　　奔莽看着前方咬了咬牙，他缓缓站了起来，虽然有股预感自己很难再次踏进，但此时，他要咬牙一试，停留在息死六劫无数年，此时他察觉到修为有着一丝松动，这令他咬牙想去尝试一番。

　　“砰！！”烈腾前方万丈，一名强行朝着前方前进的老怪物爆体而亡。

　　奔莽见此浑身一个哆嗦，呆呆的看着前方的身影，喃喃道：“龙啸这老怪物也死了？”前方肉体爆破而亡之人正是玄龙妖族老祖宗龙啸！！

　　奔莽即将踏出的右脚落在空中，苍老的脸孔之上露出了极力压抑的挣扎，不到三息，奔莽咬牙收回了右脚，目光注视着前方，喃喃道：“不管如何，此人若是真与奔雷有着关系，以此人的机缘，日后成就想必也不会平凡，也许，这也是奔雷的希望。”

　　奔莽不知，他那未见面的玄孙此时正在异界玩的不亦乐乎。

　　额头上已经长出一个小凸角的烈雷正坐在小骷髅的肩膀之上，一颗一颗的紫灵石丢入嘴中仿佛是在吃豆子一般，这些年的相处，让两人当初的敌意消失，两人因烈腾成为了伙伴，但更多的是，小骷髅宛如一个长辈一般在照顾着烈雷。

　　“嗷……让我去与他较量一番。”盘坐的烈雷目光扫向四周，暴戾之气一闪而逝，他身体猛的弹跳到空中，额头之上的小角突然布满了密密麻麻的紫色雷电，他右手一挥，这异界之中竟然突然出现足有一丈粗大的紫色雷龙轰向前方的一个正四处张望仿佛是在寻找目标的骷髅。


第三百二十六章 大劫

　　紫色雷龙轰下之际，傲然站立在地面的巨大骷髅突然身体一晃，他再次浮现已然是这雷龙之下，紫色雷龙直接轰在其硕大布满刀疤的头颅之上便消失不见。

　　高大足有一丈的挺拔身躯宛如一个王者，踏在虚空之中，他空洞的眼洞注视着烈雷，仿佛是在说，不许动用雷！

　　那四处张望的骷髅仿佛是感受到了战意，骷髅头闪电般的对准急速奔来的烈雷，在烈雷袭来之际，他的右脚猛的对着地面一踏，形成一股强大的冲击之力朝着烈雷冲去，一股强大的震荡波从地面扩散开来，将他四周的枯骨震飞。

　　烈雷低吼一声，他那本约莫六七岁孩童的身体发出炒豆子般的清脆震响，身躯竟然拔地而起，转眼间已有五尺高大，强壮的肌肉之中有着紫色光芒闪烁，浑身布满了雷电，他右手紧握成拳，左手成鹰爪状，在与骷髅抨击的瞬间，他的左手闪电般的抓住其骷髅的蓄力一脚，强大的力量将烈雷的左手震的轻颤起来。

　　眼中皆是暴戾以及战意的烈雷竟是不顾左手的颤抖，咬牙发出略带尖锐之声的怒吼，他的右拳轰在骷髅的右脚脚底。

　　巨雷妖族天生拥有超群的掌控雷电的天赋，这也将其另一种天赋天神神力掩盖了，强壮雄厚的肉体，足以爆发出撼动天地之地，此时，烈雷的狂猛一拳直接将这骷髅的右脚震的粉碎，烈雷再次朝着前方踏出一步正想连续攻击之时，却有着一道高大身影挡住了他。

　　只见，这高大身影连续迸发出五拳，这五拳力道控制的极好，竟只是将倒飞的骷髅击飞到空中，倒飞的骷髅仿佛还未反应过来发生了什么事，一道虚影带着一个旋风腿轰在其胸膛之上。

　　“啪”骨骸清脆的断裂之声响起，这骷髅身体宛如炮弹一般射入地底。

　　“轰隆隆！”地面遽然形成一股强大的震荡波疯狂扩散，一时之间骨骸倒飞如浪潮一般，小骷髅站在空，空空的眼洞望着烈雷，右手伸出指向远方的一个骷髅。

　　烈雷目光之中划过思索之色，他冷冷的看了眼小骷髅，目光移到小骷髅所指的骷髅，纵身一跃竟然化作一道紫色雷电朝着那骷髅飞去。

　　七炼塔，第六层！

　　“魂道？何为魂道？又何为道呢？”

　　烈腾突然睁开了双眼，他的目光夹带着沧桑注视着前方呢喃着。半响之后，烈腾缓缓站了起来，朝着前方跨出了一步，依旧没有遇到任何的阻碍，急速前进。

　　盘坐的古蛮龙野睁开了双眼，感受到身边传来的波动，他转过头看向出现在右边十丈处的烈腾，他的目光之中蕴含着无尽的沧桑，仿佛能够看透烈腾体内的诸多秘密，突然，他浑浊的双眼目光闪过一抹精芒，他喃喃道：“此人的气息为何有些熟悉？人相巅峰？难道是……哪个自称雷钧记名弟子的小友？”

　　渐渐的，古蛮龙野已经确定身边的青年正是当初击败古蛮家绝世天才的古蛮承龙的烈腾！若是说当初烈腾击败古蛮承龙，古蛮龙野对烈腾很是赞赏，那么，听闻到烈腾是假冒的记名弟子，古蛮龙野对烈腾很佩服，能在这个年龄做出这般的事，已经不凡，这么多年来，还从未有人敢冒充霸主的记名弟子，且蒙蔽了世人，若是冥雷不出来，无一人会怀疑，这不仅需要勇气，还需要计谋和实力！

　　能够以人相初期的实力击败他引以为傲的孙儿古蛮承龙，让古蛮龙野都有股错觉，只有霸主才能教导出这般的弟子，古蛮龙野仿佛是看到了烈腾的未来，身怀天雷之道和天魔变的青年，有朝一日必然能够踏上万古界的巅峰，在烈腾的身上他看到了昔日臧神空的身影，虽然这么多年，臧神空未踏入大神通之境，但无人敢与臧神空正面交手，臧神空堪称大神通之下的无敌之人。

　　时至今日，古蛮龙野没想到会在此地见到这个让自己很是赏识的青年，虽然变化了容貌，但他的气息，古蛮龙野已经谨记。

　　第十年。

　　烈腾缓缓站了起来，他的站起已经牵动了奔莽、古蛮龙野的神经，这一次，烈腾目光迷茫的注视着前方的巨塔，他还未从领悟魂道之中完全清醒过来。

　　“何为魂道？”烈腾开口呢喃着，他的右手一抬，一群残魂出现在烈腾的手心，感受着残魂蕴含的力量，烈腾右手一捏，这些残魂在烈腾的手心破碎开来，化成了精纯的力量消散。

　　猛的，烈腾右手反手一抓，这扩散的力量猛的凝聚在烈腾的手心，又形成了一个个残魂，注视着此时手中的残魂，烈腾突然有了股明悟，他目光闪烁的道：“这……就是魂道吗？”

　　声音刚落，烈腾右脚大步跨出，身体化作虚影朝着前方掠去。

　　“还能前进吗？”奔莽和古蛮龙野两人脑海之中同时浮现了这个念头！

　　烈腾一口气竟然来到了臧神空背后没多远的一位老者的身边，当烈腾盘坐下来之时，这老者睁开了那蕴含着无尽沧桑的双眼，他目光移向烈腾，又缓缓的收回，又闭上了双眼。这老者身份在西域以至于整个万古界都高的吓人，就连西域赫赫有名的龙孽霸主在未进军霸主之前也请教过此人，也要敬称之未前辈！

　　此人，正是西域六大仙兽一脉玄武一脉的老祖宗，玄松。

　　玄松活了多少年，就连他自己也忘了，他这一辈子见过太多的绝顶天才，也见过太多的强者陨落，他的阅历在万古界屈指可数，烈腾能够进军在这一步，也只能让他看了一眼而已，在他看来，未进军大神通，一切天才皆是过眼云烟。

　　盘坐在玄松身边的烈腾再一次的陷入了领悟之中。

　　当醒来已经是第十五年，烈腾站了起来，他眼中有的是疑惑，越对魂道领悟的透彻，他就越无法看透魂道，仿佛，这魂道蕴含的玄机之深堪比混沌，其实，说到底，悟魂道实则是在揣摩混沌，魂道，也被人称之为，混沌之道！

　　“也许，我能够继续深入，才能够继续领悟魂道。”烈腾望着前方喃喃着，他浑身气势大涨竟然想强行进入其中。

　　背后的魔见此，他奋力挣扎的身体也一颤，他连忙传音道：“不要！！你若是死了，便是真死了！！”魔之所以敢硬闯，无疑是因为，只要烈腾不死，他便有办法复活，因为，一个人，不管如何他都会有魔性的一面。

　　奔莽和古蛮龙野以及其他盘坐的老怪物纷纷抬头看向烈腾，他们虽然进入了领悟之中，但烈腾经过之时都感受到了，能够做到烈腾这个地步已经令他们都惊叹，之前十三位老怪物飞蛾扑火一般让他们不敢在深入，其中许多人都是打算领悟之后便离去。

　　烈腾对魔的传音置若罔闻，他仿佛已经听不到其他的念头，一心想到达前方，继续领悟魂道，一道道强大的气息爆发开来，烈腾瞬间燃烧所有道之一重的残魂力量，让烈腾的气势暴涨，竟然扛过了这股威压朝着前方迈出了一步，这威压强大与否与修为有关，否则，烈腾拼了命也无法到达这里。

　　“砰！！”烈腾的体内发出一声闷响，背后之人皆是看到烈腾的肌肤、肌肉仿佛是瞬间蒸发，竟然只留下了粗大的骨骸，一股淡黄色光芒包裹着烈腾的骨骸，背后的魔发出一声惨叫强大的气势伴随着他的人消失而消失。

　　万古界，南域某个星球。

　　一人一虎此时正在某个山脉之中与一头仙兽搏斗，那体型巨大，弥漫出黑炎几乎遮掩半壁天空，在巨虎喷出一口火焰之时，连惨叫都未来得及发出，整个身体从空中坠落。

　　天域，中部某个星球，一名魁梧中年男子此时正跋山涉水的行走着，仿佛是在体悟着什么，他猛的大吐出一口鲜血，血色瞬间褪去，满脸苍白，浑身颤抖的盘坐下来，只听到他喃喃着：“你遇到了大劫吗？”

　　天域南部某个星球，盘坐在此星球地底中心的一名老者猛的瞪开了双眼，身体颤颤巍巍的抬头看向上空，喃喃道：“早不出事，迟不出事，偏偏这时候出事，啊！！！”

　　第五重空间地底，小家伙突然睁开了双眼，他的目光露出了疑惑之色，一股不好的预感从他心底流露出来，他心中低声呢喃着：“难道是小腾子出事了？”猛的，他破土而出发出阵阵尖啸之声消失不见。

　　异界空间，看着烈雷与骷髅争斗，小骷髅突然抬起头看向上空，急促的发出喀吧喀吧之声，烈雷仿佛也感受到了异样，他心中莫名的不安全部转化为了暴戾，疯狂虐杀这骷髅！

　　烈腾浑身骨骸闪烁着土黄色光芒，但没了肌肉的支持，烈腾骨骸站着倒下了，背后的奔莽等人皆是露出了震惊之色，连息死六劫强者都无法抵挡这股威压，他竟然只是血肉爆破？骨骸未碎？

　　在大神通强者的威压之下，烈腾的魂魄没有任何抵挡的可能，化为了无数残魂漂浮在泥丸宫之中，封魔瓶则是漂浮在泥丸宫之中散发着翡翠绿芒，将这片不堪入目的泥丸宫照亮，不知是淡黄色光芒的远古还是如何，烈腾的丹海和泥丸宫并未破碎，不过，浑身上下只剩下了一具骨骸。


第三百二十七章 道是什么？

　　不知过了多久，烈腾泥丸宫！

　　“魂道是什么？”

　　烈腾的魂魄化成了无数残魂，这些残魂之中皆是有着烈腾的身影。

　　“魂魄是什么？魂道是什么？道又是什么？”微弱的声音在残魂之中荡开，宛如小波纹一般。

　　“魂魄，乃万物生命之根本。”

　　“魂不灭，则不死，这是魂道！”

　　“道就是道！！”

　　漂浮在泥丸宫的封魔瓶之中，有着一片残魂竟然进入了翡翠光幕贴在封魔瓶表面之上，与烈腾魂魄解除无数年，早有魂魄融入封魔瓶的光幕之中，此次烈腾魂魄破碎，令融入封魔瓶的那块残魂脱离了烈腾的掌控，渐渐的依附在了翡翠瓶之上，若是仔细则会发现，烈腾的身影贴在封魔瓶之上，一股翡翠光芒和一丝乌黑光芒缓慢的与这残魂身影融去！

　　时间仿佛就此停止，烈腾沉浸在了阐述魂道之中，也许，只有将魂道悟透，他才能够汇集全部的残魂重新凝聚成完整的魂魄。

　　“可惜了！”奔莽、古蛮龙野以及其他息死六劫老怪物纷纷感叹着，能够走到烈腾这一步已经不凡，日后成就也会极高，可惜，为了前进一步落得魂飞魄散的下场，不过，他的骨骸未碎倒是让这些老怪物不由自主的思忖起来。

　　烈腾身边的玄松一动也不动，仿佛这一切他都不知晓一般。

　　前方的臧神空也许久未动弹了，仿佛也要止步于此，不过其并没有苏醒的迹象。

　　各重天的争夺持续着，黑炎星已经弥漫着浓郁的血腥，外面的争斗已经高一段路，不少搜刮死人尸体的修炼者充斥着黑炎星的各角落，此次得到黑炎仙府仙器之人少之又少，更多的人连仙器都没看到，便死于非命！

　　各大仙府、仙器出世对于少数人而言是机缘，对于更多的人来说是死劫，就算如此，没多少修炼者能够抑制住这诱惑，从而成了他人脚下枯骨。

　　仙府之中。

　　躺在地面的骨骸一动也不动，烈腾仿佛就此死去，丹海之中的紫、黑丹婴早已萎靡，三大传承小人盘坐在丹海一动也不动，只有在烈腾泥丸宫之中发生着微弱的动荡，化作了无数碎片的残魂皆在领悟着魂道。

　　“我魂未灭，我便未死！！”无数残魂同时发出这个念头，竟然朝着封魔瓶缓慢移去，这个过程，整整过了一年。

　　已经有不少强者离去，不是他们没勇气强行前进，而是众多生命让他们不得不重新审视，他们不能死！他们的家族、宗派需要他们的支撑！

　　奔莽、股盲龙野两人并未离去，他们皆是察觉到修为有着一丝松动，想多在此地感受到多一些威压，这般对他们的修为会有着极大的好处，不过，他们看向臧神空的目光满怀自嘲之色，臧神空还是与昔日一般力压群雄，他们也有过不甘落后之时，此时看来，臧神空不管在悟性还是实力都比他们高出一线，而这一线是他们望尘莫及的。

　　在第十五年。

　　盘坐的玄松突然睁开了双眼，他不是准备前进也不是后腿，而是转过头看向右侧倒地的烈腾骨骸，他浑浊的双眼，瞳孔收缩，眼中划过一丝异色，他发觉，烈腾的骨骸竟然动弹了一下，虽然只是一下，但这并没有逃过玄松的神经。

　　“怎么可能？难道是修为低的缘故？”玄松终于开口低声自语着。

　　在玄松的注视着下，扑在地面男的骨骸竟然缓缓爬了起来，一颗丹药一闪而逝的进入了其骨骸的嘴中，渐渐的，一丝血肉浮现在骨骸之上，令一丝也随着出现，就这般，持续了一刻钟，完整的烈腾就奇迹般的重新盘坐在了玄松的身边，这一下，玄松真正震惊了。

　　绕算他阅历无数，也不仅为此时所见感到不可置信，在大神通强者的威压之下能够保持骨骸不碎已经难以想象，竟然还能够存活？此人是如何做到的？

　　不仅是玄松，背后的奔莽、古蛮龙野等人皆是双眼瞪的滚圆，愣在哪里半天未反应过来！！

　　烈腾缓缓睁开了双眼，目光平淡无奇，他看着完整的身体，脑海之中有着明悟，此次一劫让他对魂道领悟更加透彻。

　　“魂不灭，则不是！”烈腾呢喃着！

　　“前进！！去巨塔那里，那是七炼神塔的塔心，得到它就能够控制七炼神塔！！”一丝略带阴森的声音在烈腾的脑海之中响起，烈腾神色不变，内视体内，发觉拳头大小的魔又盘浮在了丹海之中，这让烈腾瞳孔萎缩！他脑海急速转动，渐渐的，他的双眼微眯，此时，他发觉到魔的难缠！

　　烈腾并未理会，他又查看泥丸宫，发觉魂魄已经恢复完整，眉心之中的道种依旧存在，烈腾这才松了口气，猛然之间，烈腾神识察觉到了封魔瓶之上的身影。

　　“这是怎么回事？是自己的残魂？为何无法控制了？”烈腾满头雾水，看着贴在封魔瓶之上的残魂，烈腾无法感知到这残魂，仿佛是与烈腾切断了联系一般，尝试多次都无法与这残魂建立联系，烈腾只能作罢。

　　“你可知道这七炼神塔是何等存在？那黑炎霸主正是机缘之下得到了七炼神塔才达到了大神通之境！！得到那塔心，你也能够达到大神通之境！”魔从残魂之中得到了不少记忆，竟是道出了这七炼神塔的来历。

　　烈腾神色从容，但心中着实因为魔的话引起了波澜，黑炎霸主因为七炼神塔才达到了大神通之境？得到那塔心是否意味着有可能进入大神通之境？？

　　大神通之境啊，无数强者梦寐以求的境界，历年来不知令多少惊艳之辈止步于此，令多少强者朝思暮想的境界啊，这同样让烈腾的心跳加快了不少。

　　想到此，抑制住内心的波动，烈腾朝着前方急速奔去，连续前进了两百丈，与臧神空也不过百丈的距离，望着前方盘坐的身影，烈腾缓缓盘坐下来，进入了领悟之中。

　　想前进，必须从黑炎霸主的威压之中领悟到玄奥，才能继续前进，既然这塔心能够让人达到大神通之境，不管如何，烈腾都要去尝试一番！

　　“既世间万物皆有魂，是否，道亦有魂？”

　　“吾将魂道划分五重：人魂、星魂、界魂、天地之魂、道之魂、混沌之魂！”

　　“奈何，吾悟魂道一生，止步于界魂之境！”

　　“七炼神塔虽送吾一场大造化，奈何，奈何，奈何……”

　　烈腾脑海之中又回荡起了那沧桑之音，这声音应该来自黑炎霸主的，从黑炎霸主的最后一句话让烈腾瞪开了双眼，让大神通之境强者连说三次奈何，到底是所为何事？难道是怀璧有罪？七炼神塔既然是混沌之宝，是否有强者在争夺？烈腾一时之间思绪万千，若是如此，这七炼塔无疑是烫手山芋，拿不得！

　　但，若是能够借助七炼塔为日后进军大神通之境，就算在多么棘手也要得到！烈腾眼中皆是坚定，他再一次的缓缓闭上了双眼。

　　因为之前的魂魄破碎，让烈腾对魂道领悟更透彻，当他再次站起来之时已经是七炼神塔的第三十年！

　　整个空间，只有奔莽、古蛮龙野、玄松、烈腾、臧神空五人，其余人皆已离去。

　　看着再一次前进，将距离拉到两百丈的臧神空，烈腾不仅心生敬佩，此人的悟性之高超过烈腾所见的任何人，恐怕，那十年人相的若愚也不及此人一半，这般的存在，却止步在息死六劫无数年，大神通之境，真的这般难以突破吗？这让烈腾更加坚定了前进的念头。

　　在第五十年，烈腾凭借对魂道的领悟竟然已经来到了臧神空的身边，但至始至终，臧神空未睁开双眼看烈腾一眼，仿佛是沉浸在了悟道之中。

　　烈腾吐了口浊气，能够到达此时的地步，已经是侥幸，看着前方巨塔已经不足千丈，烈腾目光一闪，盘坐下来静静感悟着黑炎霸主所领悟的魂道玄奥。

　　当烈腾再次醒来之时，臧神空已经在前方百丈，这让烈腾有股挫败之感，他清楚的感受到两人的差距，臧神空是站在他所领悟的道的基础之上在领悟的，而自己所站的是人相巅峰所领悟的，也就是说，两人虽然一直前进，但条件相差何止是天差地别？

　　烈腾深吸了口气，急奔臧神空的身边又盘坐了下来，进入领悟之中。

　　背后的奔莽、古蛮承龙就连玄松都露出了震惊，一个人相巅峰的小子此时竟然与息死六劫半只脚迈入大神通之境的臧神空媲美？

　　“小辈！道是什么？”就在烈腾渐渐进入状态之时，脑海之中突然响起了清冷却蕴含威严的声音，烈腾猛的瞪开了双眼，看向臧神空，他发觉，臧神空此时也在注视着自己，一袭白袍，俊俏脸孔，腰间悬挂一剑，这般绝世强者不惜请教烈腾，这份心境，非常人能够达到。

　　不过，臧神空已经是第三个问烈腾道为何物的强者。

　　第一个，烈腾离开傀宗所遇到的神秘老者，第二个，仙之秘境里的神秘人影，此时的臧神空问的依旧是“道是什么！”

　　悟道一生，又有谁能够清楚的说出道是什么呢？

　　“道就是道！”三个人的问题，烈腾皆是这个回答。

　　“道就是道？”臧神空先是呢喃了一番，目光有些迷茫起来。

　　烈腾见此，心中微惊，此时看来，询问自己的三人之中，这臧神空的修为应该是最低的，那神秘老者能够瞬间顿悟应该凌驾在臧神空之上，那仙之秘境的石碑之中的身影为最高，竟然因为这句话悟出了“世上本无仙”的意境！


第三百二十八章 点醒

　　看着目光茫然望着前方的臧神空，烈腾心中不仅暗叹，虽然在三位问自己道是什么的人之中，臧神空的实力最低，但他所达到的程度是烈腾望尘莫及的，从此时臧神空迷茫的眼神来看，臧神空其实已经悟彻了，可是当局者迷旁观者清，他此时与仙碑之中的身影一样，陷入了死角之中，一旦有人点破，便足以让他修为飙升，甚至晋升到大神通之境也不无可能。

　　“道，就是道。这些年来，我一直无法看透道到底是什么，原来，道就是道，一切皆是我想的太复杂了，道就是道，哈哈，好一个道就是道！！”臧神空茫然的目光变得明亮起来，最后，宛如两道璀璨星光爆发出骇人的精芒，他的气势徒然暴涨，一股骇然的威势冲天而起，竟然令整片空间嗡嗡震响，强大的气势竟然将笼罩这片空间的恐怖威压几乎震碎。

　　“好一个道就是道！！多谢小友点醒，他日我渡劫成功之日，便是了却因缘之时！”盘坐的臧神空双手朝着空间一撕，竟然撕出一道裂缝，飞了进去。

　　“要突破了吗？”烈腾愣愣的看着渐渐愈合的裂缝，他的心中突然有些惆怅，因为大道歌，自己点醒了三位了不得的强者，这让烈腾震惊这大道歌到底是什么来历？回想当初那老者所说的话，烈腾不仅沉默了，那边唱大道歌边踏空飞行之人，他是何等层次的强者？这大道歌是他所创立出来的么？

　　在烈腾沉思之时，奔莽、古蛮龙野、玄松三人瞪大了双眼，臧神空突破了？他要渡劫了？是这位人相巅峰的小辈点醒的？三人心中掀起了惊涛骇浪的盯着烈腾，就连活了不知多少年的玄松在无数年里第一次这般震惊！

　　他的修为不比臧神空差，他自然明白，达到这个层次不是对道悟的不够透彻，是因为看的不够透，道之玄奥，有多少人能够真正的看透？此时，臧神空率先看透，竟是因为这青年的点醒？他到底是如何回答的？他是如何点醒的？玄松是最想了解这一切的人，他已经是半只脚踏入大神通之境，他困在这一层无数年了，他明白，自己需要一个契机，也陷入了死角之中。

　　旁观者清当局者迷！玄松如何不知？他询问了不知多少人，但从未有人能够点破此时他的境界。

　　他的身子猛的消失，再次出现已经是烈腾的身边，他目光充满了无尽的期待，看着烈腾，抑制住心中的紧张，沧桑问道：“小友，我是什么？”

　　背后的奔莽、古蛮龙野两人瞪大了双眼，这玄松竟然早就可以前进？他也要去询问那小子？

　　“我是什么？”烈腾一愣，惊诧的看着眼前这个老态龙钟的仙兽强者，这句话虽然问的有些让人摸不着头脑，却必然没那般简单，烈腾沉吟一番，缓缓道：“你就是道！”

　　“我就是道？”玄松一愣，布满皱纹的老脸之上露出了疑惑，他的目光也陷入了迷惑之中，我就是道？

　　他询问之人多则上千，从未有人说过这般的话，这让玄松一时之间陷入深思之中。

　　我就是道？

　　我是道？道是我？

　　玄松坐在哪里，嘴中喃喃自语，目光迷茫的望着前方，陷入了悟道之中，烈腾见此，心中越发凝重起来，昔日对大道歌并不理解，悟道之后，才发觉，大道歌囊括万千，几乎阐释了道的真正奥妙！这需要达到何等的境界，对道领悟到何等的层次才能够以一首歌阐释出来？

　　“小友，何为道？”玄松睁开双眼，眼中一片迷雾。

　　“道就是道！”烈腾目光一闪。

　　玄松愣了，他愣愣的望着前方，烈腾的两句话宛如两道雷霆颠覆了他以往所悟，渐渐的，他又闭上了双眼。

　　烈腾见此深吸了口气，又要领悟了么？他目光转向前方的塔心，心中一动，朝着前方飞去，不管如何，他都要尝试一番得到这七炼塔的塔心。

　　在烈腾再一次停下，盘坐下来之时，玄松突然睁开了双眼，那浑浊的目光此次璀璨夺目，之前，他散发的气息是老态龙钟，此时，竟给人一股绝世神器脱鞘，锋芒毕露的霸气，在这一瞬间，隐世无数年，将所有锋芒、棱角都磨灭之后的玄松，重现昔日辉煌时期的霸道。

　　数百万年之前，西域玄武一族的玄松之名，与当初的火龙一族龙孽、天域雷钧、天弥宗无道、玄龙妖族龙轩齐名，若按辈分，他为最！他以强横的实力如烈日当空力压各域各大势力青年的王，他是西域的王，亦是万古界的王！与他齐名的青年的王，龙孽、雷钧已经晋升大神通之境，无道、龙轩莫名消失，唯他玄松一人，成就平平。

　　若是以道的领悟程度而言，玄松早已能够达到大神通之境，但因为陷入道的死角，让他无法看透眼前的一切，无法看透自己是什么！无法看透道是什么！

　　“原来如此！原来如此！这么多年来，老夫的大隐于市都不抵两句话，小友，这此因果，他日必定了却！”玄松盯着烈腾的背影高声道，他猛的纵身一跃，化作一头庞大玄武仙兽直接穿过空间壁垒，消失不见！为了悟道，玄松晚年几乎都是隐世与小城市，过着清淡的生活，但一无所获，让他几乎接受了现实，此次黑炎仙府开启，让他看到了最后的希望，却没想到事情因为一人改变。

　　“两个了！！连续点醒两位息死六劫强者，此子难道是传说之中的道之子？已经看透了道？”两人心中的惊涛骇浪将他们震的说不出话来。

　　若是臧神空、玄松两人渡劫成功，这意味着什么？意味着烈腾一手点醒了两位大神通！两位大神通之境强者啊！从今以后，这万古界还有何人敢动此子丝毫？点醒两位大神通之境强者，这意味着两位大神通之境的强者欠了此子天大的人情！

　　悟道之人讲究将因缘了却，只有这般才能够更进一步，若是谁伤了或者杀了烈腾，将会遭到两位大神通之境强者的疯狂追杀，而这追杀，是不死不休！

　　两个大神通之境强者的人情，就如两道保护符，也意味着两位大神通之境强者是烈腾坚强的后盾，甚至，西域玄武一族都会成为烈腾的后台。

　　恐怕，此事一出，那些为了六品仙器而追杀烈腾之人，都会销声匿迹，就连冥雷也会收回这个悬赏，他是雷钧之主的弟子，但不是雷钧之主，两位与雷钧之主平起平坐的强者，绕算他师尊雷钧之主也要忌惮三分！

　　烈腾并没多想会造成什么影响，此时他的期望只是得到塔心，为了有朝一日晋升大神通之境，为了有朝一日能够手刃仇人！

　　第六十年。

　　烈腾已经到达了塔心的下方，离塔心不过三百丈的距离，三百丈的距离意味着烈腾还要成功领悟三次，才能够到达塔心之下，得到塔心，烈腾一次性领悟如此之多，没有时间稳固，想在这基础之上在领悟已经极难。

　　在烈腾悟道之时，他的魂魄发生着微弱的变化，封魔瓶沉浸在魂魄体内日益受魂魄的孕育，那贴在封魔瓶之上的残魂已经脱离了残魂的性质，化作了一个小人漂浮在封魔瓶之上，其身体呈绿色、紫色、黑色又有些绯红模样，看着极为诡异。

　　若是被黑炎看到，恐怕会震惊的无与伦比，当初，他只是猜想魂灵，却从未成功过，此时竟然在雷霆的身上实现了！！

　　这小人，已经可以称之为烈腾的魂灵！！

　　“人有尽头、路有尽头、是否，道亦有尽头？魂道亦有尽头？若没有，可否将他人之魂，转成我之魂，是否，世间有魂，则我魂不灭？”感受到黑炎霸主所领悟的玄奥，烈腾的思绪无限制的放大了。

　　以他此时对魂道的领悟，魂道的巅峰可以将他人之魂转化成自己之魂！这股念头烈腾没有立即否定，也没有认定，道的奥妙谁也无法说透！

　　第一百年。

　　烈腾睁开双眼看着近在咫尺的巨塔，他感受到了一股莫名的熟悉之感，这熟悉之感来自山形防御罩，此时的情景让烈腾想到了当初神识进入八荒印的情景，伸出右手轻轻触摸看似恒古便存在的山岳，在烈腾右手触摸的瞬间，这巨山猛的颤抖起来。

　　“轰隆隆！”崩塌之声响彻云霄，伴随着巨塔的震荡，整个七炼塔都在剧烈震动，还沉浸在其他层的修炼者纷纷感受到了天地的震动，他们知晓，七炼塔即将要关闭了，各修炼者来不及争夺纷纷朝着第一重飞去。

　　烈腾感受到一股浑厚犹如大地般的力量涌入了体内，他察觉到肌肤之中的土黄色光芒在这股力量涌入体内之时变得极为活跃，仿佛是兴奋异常，伴随着山岳之中的力量进入烈腾体内，他的体内不由自主的散发出了一道土黄色防御罩，这防御罩的外形宛如一座缩小般的山岳，罩在烈腾的身上。

　　“融合了？”这山岳之中的精魂与八荒印之的大山精魂同出一辙，更仿佛是恒古之前强行被分开，今日重新结合一般。

　　一股浩瀚、古老、浑厚、沧桑的气息从这山形防御罩之中弥漫开来。

　　贴吧里有议论太上魂道的春天，老汉想告诉大家，你们才是太上魂道的春天，春天因你们而来，不过，现在是太上魂道的冬天，冬天需要靠老汉扛过！


第三百二十九章 众矢之的

　　烈腾神识内视体内，这股山岳之中的力量与原本的土黄色光芒融合在一起，虽然感受不到有何变化，但烈腾从其中感受到了一股恒古气息，仿佛，这山来自无数年前的洪荒年间！让烈腾心中既是震惊又是疑惑，这土黄色光芒到底是什么？

　　“轰！！”巨大山岳发出震动，最后浮现了一道道巨大龟裂纹，没过多久，偌大的山岳化作了无数碎片崩塌，一时之间尘土飞扬，漫天灰尘冲入云霄。

　　伴随着山岳的崩塌，那股强大威压也随着消失，整个空间遽然一变，烈腾、古蛮龙野、奔莽三人出现在第六重中心三丈石碑旁边，石碑之上浮现了密密麻麻的龟裂，一股紫芒从龟裂纹之中爆射而出，空间嗡嗡震动，一时之间，四面八方无数身影此时的朝着此地奔来。

　　离石碑最近的烈腾恍然醒悟过来，他突兀的浮现在石碑面前，右手凝成拳对着石碑轰出一拳，左手拧成爪状，直接探入地底。

　　“小辈，尔敢！”

　　“小辈，住手！”

　　“找死！”

　　一声声爆吼，天地震动，空中突兀的浮现一个巨大金色手掌对着下方的烈腾宛如泰山压顶一般压去，又有一道巨大刀刃蕴含劈开天地之威从天而降。

　　烈腾面色大变，他瞬间感受到数道危机让他心神俱颤，但左手已经触摸到一个金属器物，还未来得及收入储蓄戒指，左手感受到的东西竟然消失了，与此同时左手感觉到刺痛之感，烈腾来不得查看，祭出防天盾笼罩上方。

　　几乎是在防天盾出来的瞬间，数道攻击霎那间轰在防天盾之上，爆发出恐怖震荡波扩散开来，天地嗡鸣，强大至极的攻击将烈腾推入地底，整个地面顿时形成一个万丈巨坑，尘土铺天盖地冲天而起，巨坑地底，散发着淡淡光芒的防天盾横在地底，防天盾之下，烈腾的山形防御罩（八荒防御罩）已经被震碎，烈腾浑身骨头仿佛全部被打断，体内化为肉泥，虽然山形防御罩变得更强，有着防天盾抵挡这些强大攻击，但这股震荡之力足以让息死一劫强者肉体爆破而亡，这也正是八荒防御罩才令烈腾的肉体保持完整。

　　这是数位息死六劫强者的攻击啊！拥有毁天灭地的威力如何是烈腾的肉体能够抵挡？

　　奔莽、古蛮龙野两人面色聚变，扫过空中浮现的数人，又看向地底的散发光芒的防天盾，所有人都愣了，能够承受三位息死六劫强者强力一击而不碎，这防御盾的防御力竟然这般强大，此防御盾达到了什么品级？

　　此时，存活的息死六劫强者全部到来，在那空间之中十四位息死六劫强者送命，臧神空、玄松离去，其余十四人全部到齐，他们踏空注视着巨坑的下方，目中拂过一丝精光，任谁都看出了防天盾的不凡。

　　奔莽和古蛮龙野两人皆是露出了沉思之色，并没有立即出手，烈腾点醒了两位即将步入大神通之境的强者，此时若是有人将其击杀，是否，会有几位老怪物会因此送命？几乎是心有灵犀一般，奔莽和古蛮龙野相视了一眼。

　　他们与烈腾非亲非故，虽然对烈腾赞赏有加，但这并不代表就有必要维护烈腾，而且，就算是他们两个动手，面对十二位同等级别的强者，他们也无能为力，一时之间，两人选择暂时保持沉默。

　　“此盾，老夫要了！”一名老者出声说道，他右手一招，覆盖烈腾的防天盾直接飞起，露出了烈腾的肉体，在轰入地底之后，烈腾神识拿出了丹药吞服下去，肉体也急速愈合着，身体虽重创，但烈腾的魂魄已经强大到一定的程度，这般震荡之力对他的魂魄并没有造成多大的伤害。

　　“回来！”烈腾低喝一声，倒飞的防天盾化作一道光芒出现在烈腾的手中，看到烈腾竟然无事，所有人都瞪大了眼睛，虽然有这盾，但强大的震荡力根本不是这人相巅峰之人能够抵挡的！

　　烈腾手持防天盾，目光冷视四周越来越多的修炼者，最后低沉说道：“各位前辈，那石碑之中我并没有得到什么！”

　　“没有得到什么？那紫芒你是如何解释？小辈，最好交出，否则，你能否走出这七炼塔，也是个问题。”一名鹰钩鼻的老者盯着烈腾，阴冷说道。

　　“呵呵，小辈，这盾，老夫说要了，那么就是要了，岂能由的你？”之前出声的老者冷笑着，他右手再次一招一股道的玄奥弥漫开来，形成一股空间浪潮朝着烈腾奔去，一时之间，空间之中好似有着山洪暴发，铺天盖地的毁灭力涌向烈腾。

　　烈腾目光冷冷的扫过四周皆是漠视的强者，心中浮现一股苍凉之感，自己在万古界太过单薄，面对这些庞然大物，只有受死的份，这令烈腾心中怒火膨胀。

　　奔莽和古蛮龙野目光静静的注视着，他们并未打算出手，对于那紫芒他们也非常想得到，特别是古蛮龙野他已经猜测到那紫芒很可能是这七炼塔的塔心，他想争夺，可想到烈腾点醒了臧神空和玄松，他便无法下手，此时，也算是借他人之手得到那紫芒。

　　烈腾心念急速控制防天盾，形成一个巨门挡在面前。

　　“轰隆隆！”惊天动地的巨响伴随着毁天灭地的震荡波爆响开来，这股蕴含息死六劫强者所悟的道的玄奥一击，击在防天盾之上竟是依旧未击破，只是将烈腾震飞了数万丈才停下。

　　“噗噗！！”烈腾边倒退边大口喷出鲜血，血液喷在防天盾之中，瞬间便被防天盾吸收。

　　“不要！！祖爷爷，他乃我吞天一族的前辈！”星耀不知何时已经到来，当看到烈腾的容貌之时，他连忙惊呼的对身边眉心有着闭着的紫色眼睛的老者道。

　　此人正是吞星妖族老祖宗星殇。

　　听到星耀的话，这位老祖宗目光闪烁，他也早已感受到了烈腾体内让他都生畏的气息，但除此之外他再也看不出烈腾哪里有吞星妖族的象征，所以，他保持沉默并未动手，此时星耀说起，有些让他左右为难，此时这些老怪物明摆着要将此人击杀，而星耀又万般确定此人是吞天一族之人，这让他也有些疑惑。

　　沉吟一番，星殇低声道：“耀儿，若他真是吞天一族的前辈，那么，此关他必然能够渡过，一切稍安勿躁。”

　　听到星殇的话，星耀愣了，对星殇，星耀极为尊敬和敬畏，此时星殇出口，让星耀不敢多言，脸上满怀焦急的看着烈腾。

　　此时，在人群之中，浑身布满金光闪烁鳞甲的青年正紧紧的盯着烈腾，此人正是云天，烈腾改变了容貌，但其眼睛和气息无法改变，察觉到烈腾的目光云天有些疑惑，心中暗道：“此人为何与师尊有些相似？师尊从域外战场消失之后便没了踪迹，莫不是……”

　　猛的，云天仿佛想到了什么，脸色变得极为难看，他死死的盯着烈腾，强行按压心中的想法站在哪里。

　　在云天身边不远处，一道倩影傲然踏空，此女满头银发，姿色却是倾城倾国，她的脸孔仿佛是布满了寒霜，给人一股拒人于千里之外之感，她冰冷的目光盯着烈腾，隐约有些波动，此女乃仙雷殿少主莫有情，也是昔日的莫倾城。

　　莫倾城的身边站着一名额头饱满，隐约有着大气运的挺拔俊俏青年，此青年一袭紫衣，满头紫发洒落在肩头，流露出的气质尊贵、雍容，给人一股高不可攀之感，他眼睛微微撇了眼莫倾城，目光又移向烈腾，露出了沉思之色，此人，乃仙雷殿殿主关门弟子雷傲！

　　在一玄子的身边，玄真子与秀儿正目视着下方的人影，玄真子心中颇为惊讶，他有些难以置信，这个十几年前人相初期的小辈竟然能够到达七炼塔第六重？他是如何抵挡前五重的钟声？而且，此时其竟是成为众矢之的？他身边名为秀儿的女子，目光有些凝重，更蕴含着一份担忧和急切的神色，她粉拳紧握衣角，双眸紧紧盯着烈腾。

　　“前辈，何必苦苦相逼？那紫芒我并未得到什么东西，此盾，虽然不凡，但以前辈们的眼光，也不是非常珍贵之物，何必将在下逼入绝境之中？”烈腾深吸了口气，压住体内的气血沸腾，盯着那老者沉声道。

　　“逼你又如何？既然说了那盾，老夫要了，那么，泼出去的水，如何能够收回？”那老者踏出一步平淡说道，若是没有得到防天盾，他的颜面何存？

　　奔莽撇了眼这老者，心中窃喜，此老者乃东域赤炎妖族老祖宗，与巨雷一族交恶许久，此次，他若是杀了烈腾，他赤炎妖族必然会遭受臧神空和玄松的疯狂追杀！

　　各大强者皆是保持沉默，他们之所以会站在此地，皆是知晓那紫芒的重要性，也知晓紫芒被烈腾得到，他们不屑对烈腾出手，静静等待时机，在伺机出手！

　　“小友，将那紫芒交给老夫，老夫保你顺利出了七炼塔，如何？”一玄子突然目光一闪，缓缓说道，他算是最后一个离开空间之人，原本与古蛮龙野平齐，也看到了烈腾进入前方的情景，心中称赞烈腾的悟性，他只要紫芒，并非想要烈腾葬身于此。


第三百三十章 冲冠怒火

　　就算是其他大势力的老祖宗说出此话，无疑会遭到其他息死六劫强者的轰杀，无疑，当着如此多的人说出这句话，是极为愚蠢的甚至因为此话会成为众人的众矢之的，但这话是一玄子说出来的，一切又有所不同，甚至耐人寻味。

　　一玄子背后有着万劫霸主，正是因为有万劫霸主，所以一玄子在那空间之中没有挣扎前进，原本在奔莽之前也早早的退出，也就是因为有万劫霸主，让一玄子的身份有些令人忌惮，而且，一玄子的大限将到，这众人心中皆有数，大限将到意味着什么？他一玄子不怕死，若是有人敢动手，他将死之前也会拉下几个老怪物陪葬！

　　奔莽和古蛮龙野两人神色收敛，一玄子的出手让他们没有意料到，不过，他们也没多想，就算烈腾肯，也要问其他人肯不肯！

　　烈腾看着一脸和善笑容的一玄子，他脸上的肌肉抖动，满脸铁青，拳头情不自禁的紧握，面对现实的种种，让烈腾深切的感受到实力的重要性！！身在修炼界，实力真的意味着一切啊。

　　烈腾左手松了又握，那紫芒之物应该是进入了左手之中，也很有可能是塔心，但烈腾不能交出，这是他晋升大神通之境的暴涨，要了紫芒无疑是要了烈腾的命，他神色苍白，目光隐含阴鹫的盯着一玄子道：“前辈，那紫芒，在下并未得到！”

　　一玄子和善的笑容猛的一沉，他右手一拂，声音平淡道：“看来小友执意不肯了，老夫也耐着性子等待一番。”一玄子的话中之意无疑是在表明，若是不交出来，他等其他人动手将烈腾击杀之后在动手抢夺。

　　烈腾深吸了口气，心强行平静下来，越遇到危机，越要冷静，深吸了口气之后，烈腾手持防天盾，冷冷的盯着已经汇集五域各大势力的强者，声音淡然道：“万古界的强者也不过如此，以息死六劫的修为对在下人相期的后辈动手，说出去也不怕被人笑掉大牙。”事情已经到这一步，烈腾索性撕破脸，激将这些强者们。

　　“小辈，莫不是你以为我们这些年都是白活了？老夫劝你不要耍着那小聪明。交出紫芒和防天盾，你大可离去，记住，杀你，是脏了我们的手！”赤炎妖族的老祖宗声音阴冷无比，以息死六劫当着万古界各域大势力的面击杀一名人相期小辈，暗地里当真会被人笑话。

　　烈腾孤傲的站在地面，听着他人的挖苦，神色平淡，宛如置若罔闻。令人群之中的莫倾城目中的波动更盛，粉拳也紧握了几分。

　　各域的强者看似随意站在哪里，实则早已准备好了强力一击，一旦紫芒出现，便是相互厮杀之时，而在这之前，他们都默不作声，静观其变。

　　那吞星一族老祖宗星殇听到烈腾这句话，目光一闪，悠悠说道：“小友，你的意思可是，青年一代与你交手将你击败，你才甘心拿出那紫芒？”星殇的话一出，其余老怪物眉头不由都皱了起来，若是如此，事情又会变得麻烦不少，星殇这话其中的偏袒之意，谁听不清楚？这简直是迎合烈腾的话。

　　果不其然，烈腾神色一凛，高声道：“我与各位前辈打个赌，我与你们各宗派不超过道之一重的青年的王交手，一旦谁能击败我，紫芒我双手奉上，若是不能，那这紫芒我便拿走，各前辈也不能在对我动手。各位前辈可敢一赌？只要不超过道之二重，就算天人巅峰，也可与我一战。”烈腾的话中蕴含的自信以及霸气让众人心境，人相巅峰竟敢挑战天人巅峰？此人还有这般自信，他真有把握？但此话一出，谁若不答应，那便自认宗内青年的王不如烈腾，说出去无疑会让宗派蒙羞，试问面对一个人相巅峰修炼者挑战，宗派天人巅峰都不敢接战？

　　既然事已到此，就算说没有得到，他们也不可能会相信，索性就说得到了。

　　“好自信！希望你真有这份实力！”一名魁梧青年走上前怒喝道，而这青年背后的老者差点没气喷出一口鲜血，此话不正是答应了烈腾所说？

　　哪知，烈腾撇了眼这天人初期的魁梧青年，并未说什么，而是看向其他老怪物，扬声道：“不知各位前辈意下如何？”

　　各大势力强者相视了一眼，并未有人回答。

　　“若是哪位宗派道之一重的青年的王赢了我，紫芒之物双手奉上，若是没赢，也请各位强者遵守约定。”烈腾再一次的强调，谁能够赢这紫芒便交给谁，这无疑触动了各大势力的强者。这是烈腾唯一一个全身而退的机会，虽然这些强者极有可能会违反承诺，但烈腾别无其他选择。

　　“好！若是你能赢我古蛮一族青年的王，老夫绝不阻止你离开。”古蛮龙野目光一闪，笑着说道。他的出声无疑是认可了烈腾的话，也带了起头的作用。

　　奔莽神色一愣，也高声道：“你若能够赢，巨雷一族无人会阻止你离去。”他们两个老奸巨猾，并未出声将烈腾点醒臧神空和玄松说出来，但也不想与烈腾关系闹僵，此时带头认可也是正因为想缓和一下烈腾的关系。

　　烈腾看了眼奔莽、古蛮龙野又看向其他老怪物。

　　“呵呵，若是先杀了你的人，那还未来得及与你挑战之人，岂不是没有机会得到？小友，交出紫芒吧，那东西，不是你能够拥有的。”一玄子目光迥然的盯着烈腾，一句话点破了其中的弊端，虽然烈腾有把握战胜，但他们会这么认为吗？

　　“把你头交出来，我留你全尸，你肯吗？”一声桀骜不驯的声音从天际之处响起，众人闻言脸色微变，能够这般对一玄子说话之人，在万古界也不多，加之他与万劫霸主的身份，令息死六劫之中无人敢惹。

　　一玄子神色平淡，目光微抬看向急速奔来落在烈腾身边之人，此人一副童子模样，一袭黑衣，满头黑发，其眼睛深邃明亮，给人一股浩瀚虚空之感，此人，正是小家伙。

　　小家伙那小脸之上堆满了怒火，他怒视冲冲的扫过一干强者，大骂道：“真不害臊，一个个活了不知道多少年的老怪物，对一个人相期的晚辈动手，我看你们一辈子也别想突破，以你们的心境，悟道一辈子终究也要长眠黄土！”

　　看到烈腾被一干强者包围，小家伙的怒火便无法压制的爆发开来，他来之时便传音给烈腾道：“小腾子让我来帮你出这口气！吗的”

　　“哪里来的畜生！”

　　“找死”有人一眼便看出了小家伙的本体，抬手就一道攻击轰向小家伙。

　　小家伙不退反进，迎向铺天盖地而来的攻击，丝毫不动，他声音充斥着不屑，指手画脚的道：“你们这些自诩各大宗派老怪物的老东西，敢与我禁魂之王单挑？看我如何打趴你们！”小家伙语气之狂令所有人怒目相视，一个畜生在他们面前叫嚣，这些心高气傲，位高权重之人如何会忍受？

　　“让老夫来会会你这畜生！”赤炎妖族的老祖宗赤赦怒喝一声，身体踏出一步，原本有些佝偻的身躯竟然发出噼里啪啦的清脆声响，整个身体拔地而起，身体徒然暴涨至三丈，满头白发“呼”的一声冒着滚滚火焰，强大身躯魁梧有力，强大无匹的气息令四周的空气疯狂朝着四周推去，形成一股庞大浪潮。

　　“老头，我禁魂之王会怕你？”小家伙满脸怒火，身体也疯狂膨胀达致一丈，浑身肉体宛如蛟龙一般遍及全身，澎湃山岳般的力量冲入云霄，他站在空中仿佛是一个王者，强大的气息竟然丝毫不低赤赦低多少。

　　奔莽等人暗暗瞠舌，小家伙突然变化整个气息之强竟然比他们只高不低！就连赤赦也一惊。

　　“砰！”小家伙双拳蕴含着无尽力量的对碰一下，形成一股爆破之力震响空间，他眼中冒着滚滚怒火，盯着赤赦，怒喝道：“来啊，来欺负我啊。你不是喜欢欺负人吗？来欺负我禁魂之王！”

　　被小家伙这么一激，赤赦目光爆射怒火，他大头一甩，满头冒着赤焰的头发化作了无数道冒着火焰的利剑朝着小家伙激射而去。

　　烈腾身体急速倒退，奔莽等人也不断后退，一时之间形成了一个万丈巨大空坪留给两位强者的大战，一玄子等人并没有打算立即出手，不管小家伙只要实力不到大神通之境，紫芒今日都不可能被烈腾带走，而他们也不急着拿到手，能死一个或者能重伤一个老怪物，也是对他们有利的。

　　成千上万道冒着赤焰的发丝疯狂袭来，小家伙所化的魁梧大汉猛的踏出一步带着滚滚雷鸣震响，一拳直接轰向这些发丝。

　　“砰！！”一声震响，小家伙一拳之力直接将赤赦的发丝全部击的倒退，他丝毫不让，身子遽然浮现，大手一扫，一把抓住这些发丝，猛的一扯，大骂道：“老子将你的毛一根一根的拔了，我看你用什么嚣张！”

　　那些息死六劫强者皆是一惊，这发丝是赤赦的一道利器，上面蕴含着赤赦所悟的赤焰之道，威力无穷，攻击极其强大，就连一玄子也吃过这发丝的亏，此时竟然被这人一手抓住？


第三百三十一章 围攻

　　望着满脸怒火气焰的小家伙，烈腾心中流淌着暖流，一千多年了，小家伙几乎是烈腾看着成长的，此次，他竟然能够迎战息死六劫的强者，这出乎了烈腾的意料，想必，在这七炼塔之中，让小家伙达到了一个新的层次，烈腾却是不知，小家伙将七炼塔前面六重天的魂魄之力吸了个干净，无数年来死在七炼塔之中的无数强者的残魂造就了此时的小家伙，令他的实力迈上了新的台阶。

　　至于远古禁地的残魂有多么强大，无人知晓，就连小家伙也不知道，仿佛，他那看似极小的体内蕴含着无尽的力量，这也是为何太古之时，不少顶级大宗收集无数强者残魂来孕育魂兽的原因，此时，小家伙大放光彩，他所变化的巨人威风凛凛，力压赤赦。

　　抓住赤赦的头发，小家伙的轰击堪称无懈可击，行云流水的攻击轰在赤赦的防御罩之上，赤赦无法控制的不断倒飞，刚一稳定身体，便会被小家伙再次轰飞，强大无匹的他此时竟陷入了无法反抗的地步。

　　“找死！！”赤赦怒吼，原本只是满头白发绽放赤焰的他，“哄”的一声全身竟然冒出赤焰，一时之间他宛如火神降世，虽被小家伙抓住满头白发，随着他的咆哮，空间之中突兀的浮现了无数道火焰，霎那间，空间竟然沦为火海，滚滚火焰凝聚成无数巨拳，轰向小家伙。

　　小家伙直接无视，他的肉体达到了一个极端可怕的地步，一拳一拳的疯狂轰击赤赦的防御罩，想将赤赦的防御罩轰碎，浑身火焰形成的防御罩威力极其强大，在小家伙的狂猛轰击之下，竟然依旧不碎，不过，已经产生了剧烈动荡，想必也持续不久。

　　赤赦见此依旧无法撼动小家伙，心中的怒火更是滔天，他祭出了许久未动用的六品仙器，一把足有半丈长的战斧出现在他手中，被小家伙抓着头发的他忍痛身体一转，身体划出一道弧线，蕴含其领悟的赤焰之道的一斧横扫向小家伙所在的位置。

　　倍感威胁的小家伙，不得不松开其白发，身体急速倒退，躲开赤赦的愤怒一击。

　　看着与赤赦打的难解难分的一玄子双眉一展，平淡说道：“此时出了这道友，过一会还不知道会出现什么，为了以防万一，老夫去将此子击杀，将紫芒拿到手，老夫承诺，紫芒最后归属谁，由大家一起协商！如何？”虽是这般说，但一玄子没等其他人反应身体便已经消失，其余强者反应过来哪里会相信一玄子？全部出现在烈腾身边。

　　正在为小家伙担忧的烈腾猛的感受到了死亡危机笼罩全身，他虽早就提防这些强者，但没给他任何反应的时间，一把利剑直接将其腹部洞穿，烈腾的身体被这把利剑带上天空，这一剑之狠直接将烈腾的腹部丹海洞穿，若是对常人而言这是要命的攻击。

　　一玄子缓缓浮现在倒飞的烈腾面前，这利剑剑柄在他手中，其神色依旧和善，他平淡的对着烈腾道：“这也怪不得老夫，老夫给了你机会！”说完抽出手中的剑，踏在空中，其余强者全部浮现，目视倒飞的烈腾。

　　十四位息死六劫强者之中，唯有奔莽、古蛮龙野、星殇三人未动手，至于其他修炼者，此时老祖宗们在此，哪里有他们动手的份？一个个神色清冷的看着被仙剑洞穿丹海的烈腾。

　　莫倾城的双拳已经紧握，她的身躯竟然轻微的颤抖起来，她的目光紧紧的盯着一玄子的身影，一股滔天杀机从她的眼中弥漫出来，他身边的雷傲目光拂过思索，撇向烈腾，不知在想些什么。那叫秀儿的女子满脸的不忍，如此差距的战斗让她为烈腾打抱不平，这让身边的玄真子扑捉到，眼中隐含着杀机。

　　“师……师尊！”云天喉咙之中嘶吼，他的脸孔已经无比狰狞，若不是有位老者在其背后抓住，他早已扑了过去。

　　吞星一族的星耀看到烈腾被洞穿，双眼几乎喷火。

　　“吼！！”奋力攻击的小家伙发出暴怒的咆哮，他放弃攻击转身化作一道黑芒朝着烈腾飞去。

　　异界空间的小骷髅仰天竟然发出一声凄厉的尖啸之声，他右手奋力对着空中一挥，飞向空中，他不远处的烈雷仿佛也感知到了烈腾受到威胁，高大的身躯迅速跟着小骷髅飞了出去。

　　“喀吧！”一玄子只听到耳边回荡着骨头摩擦般的喀吧之声，毫无防备的他身体感受到了一股强大冲击之力，竟然让他倒飞开来，一个高大挺拔的身影护在烈腾的面前，这身影只是一闪而逝，随后的一幕，令众人称奇，一玄子竟然疯狂的倒飞，伴随着一玄子的倒飞，抨击之声宛如鞭炮之声响起，而小家伙化作一道猛兽加入了轰击一玄子之中。

　　一道高大的身影将即将落地的烈腾接住，雷霆震响随着他的出现而炸响，漫天雷电遍及空间，空间随着此人的出现竟然沦为了雷池。

　　“吼！！”宛如野兽一般的怒吼咆哮响起，空间之中的雷电竟然越发暴动起来，此人的出现令十位息死六劫强者眉头一挑，远处的奔莽和巨雷一族族长奔无敌同时消失，出现在此人的身边，只听到奔莽的声音冰冷无比的道：“谁若伤他，便是要了老夫的命根子！”

　　准备动手的十位息死六劫强者神情一滞，能让奔莽如此重视之人，会是谁？众人皆是定眼看去，发觉，抱住烈腾之人身高一丈，浑身肌肉高隆，宛如铁水浇筑，在他的身体表面布满了密密麻麻的细小雷电，几乎形成了一道雷衣覆盖全身，他额头之上一个紫色尖角竟然被一个拇指大小的紫色雷龙缠绕，其容貌竟与巨雷一族的族长奔无敌有着七分相似，联想到两人的神情，十人心念闪动，皆是猜测出了此子的身份。

　　百余年前，被人抢走的巨雷之子！！

　　烈雷抱着烈腾，感受到烈腾的虚弱，烈雷心中的暴戾毫无遏制的爆发开来，他双眼充满了仇恨的看着围住烈腾的十位息死六劫强者，他也察觉到这些强者的气息，令他不敢乱动，抱着烈腾急速倒退，当看到奔莽和奔无敌出现之时，烈雷突然感受到眼前的两人给他一股极为亲切之感，他眼中的暴戾褪去了不少，愣愣的看着奔无敌。

　　当奔无敌身子妖化之时，烈雷目光有些呆滞的看着奔无敌，两人几乎是同一个模子刻出来的一般。

　　“你们想杀我父亲？”烈雷目光紧紧的盯着奔无敌，话几乎是咬出来的。

　　“父亲？”奔无敌听着烈雷的话，心中刺痛，看着亲生儿子叫他人为父亲，绕算是奔无敌也没承受住，奔莽目光极为温和的注视着烈雷，和声道：“奔雷，他才是你真正的父亲，你是我巨雷妖族的巨雷之子奔雷！”

　　烈雷闻言瞳孔遽然一缩，他低头看着烈腾又看了看奔无敌，他愣愣的抬头看着奔无敌，喃喃着：“父亲？”

　　“奔老头，若是要认亲，将这人带走，否则，伤到了他，也怪不得我们了。”赤炎妖族老祖宗赤赦声音阴冷的道。

　　“是么？赤赦，你大可动他一根汗毛。”奔莽体内发出一声凶兽嘶吼，佝偻的身躯急速膨胀至一丈，健硕的身躯显得异常魁梧，额头之上一根紫色尖角几乎有一尺长，暴雷的雷电从其尖角之中荡撤开来，奔莽那铜铃大的巨眼死死的盯着赤赦老怪物，低咆着：“老夫让你动他！”

　　赤赦看着奔莽动真怒的模样，虽然心中愤怒，但也冷哼了一声并未出声，单打独斗他不敌奔莽。

　　“奔雷，你是我巨雷妖族弟子，是我奔无敌之子！”奔无敌的盯着奔雷沉声喝道。

　　烈雷眼中有着犹豫，但他连续倒退显然不放心烈腾。

　　在众人僵持之时，烈腾的腹部已经悄声无息的愈合着，他缓缓的睁开了双眼，看着已经长大成人的烈雷，烈腾心中有股歉意和欣慰，他缓缓说道：“烈雷，他的确是你的亲生父亲，过去吧。”烈腾身体站了起来，他的脸色略微有些苍白的看着烈雷。

　　“父亲！”烈雷一声低吼。

　　“去吧！”烈腾缓缓说道，事已到此，烈雷在这里很有可能会受到波及，虽然有奔莽威慑，但一旦陷入争夺之中，就算是奔莽也无法护住烈雷，倒不如让他回到奔莽身边，这样才是保全烈雷的唯一方法，烈雷虽不是烈腾的骨肉，但那股亲切之感让烈腾视为己出。

　　正待烈雷要说什么，奔莽突然浮现在其背后，直接拍了拍他的头顶，烈雷直接昏迷了过去，奔莽盯着烈腾，目光迥然的道：“我巨雷妖族欠你一个人情！”说完，抱着烈雷离开了此地，奔无敌目光微凝的撇了眼烈腾，并未多说也就此离去。

　　被小家伙和小骷髅缠住的一玄子此时心中极为憋屈，小骷髅的攻击之凶猛堪称无懈可击，小家伙不断从背后袭击令他防不胜防，纵横天域的一玄子被两人弄的甚是狼狈。

　　小骷髅和小家伙虽强，但面对一玄子这老怪物，无法彻底重创他。

　　“一化万剑！！”一玄子突然怒声咆哮，他体内金光闪烁竟然形成了无数道利剑飞出，这些利剑威力无穷将小家伙和小骷髅强行震开。

　　在七炼塔的第五重，一道小身影浮现，她那清澈透底的双眸扫过四周，喃喃道：“是烈腾哥哥的气息，他在哪？”说完，朝着前方飞了过去。


第三百三十二章 莫倾城的心

　　每一层都会有着实力的差距，一玄子之强，在此次强者之中，唯有臧神空、玄松才能与其媲美，而且，他的身份也极为特殊，乃天域名震无数年的万劫霸主的徒孙，停留在息死六劫不知多少年了，直到此时大限极到，有人猜测他早已半只脚踏入大神通之境，也有人说，若是万劫之主出现，必然能够助一玄子迈入大神通之境。

　　小家伙能够将赤赦逼得动用仙器，此时，小家伙和小骷髅两人联合起来才将一玄子逼得动用秘术，可见两人的差距。

　　小骷髅亦是暴怒，被无数道金黄利剑逼退的他，喀吧一声再一次的冲去，他左手一挥，万道雷霆轰下为其开道，他的身体迎着金黄利剑再次逼近一玄子，他的双脚已经被金黄利剑轰碎，整个人只剩下了上身，但这并不影响小骷髅的速度和攻击。

　　他的右手抬至背后蓄力凶猛击向一玄子，这一拳仿佛是爆发出了晶莹右手的威力，竟然绽放出了诡异的白芒，这拳头朝着一玄子袭去的过程之中竟然将空间轰出了一个窟窿之后闪电般的击在了一玄子的无数金黄利剑形成的防御罩之上，蕴含的狂猛力量将防御罩瓦解，他的晶莹拳头击在了一玄子的胸部，一玄子几乎肉眼看到了一股暴动的强悍力量涌入自己体内。

　　“啪”肋骨断裂之声连响数声，一玄子无法抑制气血沸腾，大喷出一口鲜血，受伤的他陷入了暴怒之中，多少年了，自从他晋升息死之后，便从未在受过伤，此次的受伤令他的杀机达到了极高点，倒飞的他猛的拍向额头，大喷出一口精血，精血一出化作了一道血红小剑，这精血蕴含着一玄子对剑之道的玄奥，威力堪称毁天灭地。

　　只听到一玄子咆哮道：“万剑归一！开天辟地！！”空中的无数金黄利剑瞬间化作了金芒汇入血红小剑之中，凝聚出了一道锋利无匹的金黄利剑，这利剑之中流淌着鲜红的血液，这一剑，堪称一玄子的最强一击，随着一玄子的咆哮，这利剑闪电般劈在小骷髅的硕大头颅。

　　“嘶啦！”空间被这一剑划出一道口子，空间剧烈震荡，仿佛是有着不世凶兽醒来，这一剑竟然将烈腾拍卖得到的骨骸击出一道手指宽大的裂缝，小骷髅无法承受住这般的攻击，被轰入地底，没入其中。

　　而这时，小家伙已经化作一道庞大凶兽，此凶兽外形酷似庞大的蛤蟆，其头部没有任何东西，只有一张硕大无比的血盆大嘴，这嘴仿佛是能够将天地都吞了，在一玄子还未缓过神之际，小家伙直接一口将一玄子吞了。

　　“太古凶兽浑沌？”有人一眼便看出了小家伙所化凶兽的名字，不仅惊呼起来，这看似极为丑陋的神兽却在太古之时闯出了赫赫凶名，几乎，一说到太古凶兽便会想到以星球为食，生性残暴至极的浑沌，这么多年来，浑沌几乎成为了传说，此时出现，令所有人都震惊！

　　“这便是上古凶兽浑沌？虽然只是残魂，但其模样以及散发的暴戾之气当真担当的起太古凶兽之名啊！”古蛮龙野望着小家伙所化的浑沌不仅称赞着，他乃远古家族古蛮家的族长，阅历之高在万古界没几人能够超过他，对浑沌他也只听闻其名，未见其影，今日一见，倒是了了他一桩心愿。

　　“此人……难道真的是吞天一族之人吗？”一直未动手的星殇不仅有些看不透烈腾了，先是强大的魂兽，此时又有那将一玄子都重创的骷髅，加上巨雷之子，星殇又联想到了百余年前闹得沸沸扬扬的抢夺巨雷之子的传闻，这令他不仅重新审视烈腾，加上那股摄人的威胁，令他也有些犹豫不定。他之所以犹豫，也是因为，烈腾除了那气息之外，别无其他模样与记载的吞天一族相似之处，这让星殇不想着了他人的道，一直未动手。

　　此次小家伙所变化的太古凶兽浑沌比当初与烈腾切磋之时变化的强大的太多，随着他的修为提升，他动用的残魂力量也就越强，此时，所变化的太古凶兽浑沌的实力几乎达到了息死六劫！

　　浑沌的凶名名震太古很大部分原因是他的极其恐怖的吞噬之力，吞噬一玄子之后，小家伙匍匐在地面，巨头仰天，浑身暴戾之气形成一股煞雾缭绕，甚至有人见到了他在咀嚼，这令人骇然，难道万玄宗的老祖宗，万劫之主的徒孙被一个魂兽给吞了？

　　一剑宗的强者们见此纷纷出动，轰向小家伙，但就在这时，一股浩瀚威压从天而降，所有人的身形一震，纷纷惊恐万分起来，特别是那几位息死六劫强者，他们惊骇欲绝的看向天际，心中惊恐道：“大神通强者的气息！！有大神通强者降临吗？”若是如此，这紫芒还能争什么？谁敢与大神通强者争？

　　“轰！！”小家伙所化的太古凶兽浑沌的头颅突然四分五裂，一道璀璨金芒从其中射出，这金芒将天地照成金色海洋，强大无匹的浩瀚气息将空中的所有修炼者全部从空中压下，这便是大神通强者的威势，这就是大神通强者的实力，单凭气息便威慑群雄。

　　“不对！是大神通强者的一道神念！！是万劫之主的神念！”回过神来的强者纷纷明白过来，一玄子乃万劫之主的徒孙，也说得过去，不过，这也证明，一玄子遇到了何等的威胁，将最后的保命绝招也用了，大神通强者神念所化的剑符有多么珍贵？若不是到了生死危机，一玄子如何会舍得动用？

　　饶算如此，一玄子浑身狼狈不堪，满头白发凌乱无比的洒落肩头，宛如一个疯子一般，哪里还有之前的仙风道骨？他飞到空中摇摇欲坠，看着下方被大神通强者一道神念重创的小家伙。

　　承受大神通强者一击的小家伙身体全部崩裂开来，最后光芒闪烁化成了一个小狗趴在地面一动也不动，这一击竟然将小家伙打回原形！！

　　“小家伙！！”烈腾目眦欲裂，状若癫狂的飞向躺在地面的小家伙！一玄子也受了重创，他并没有立即轰杀小家伙，而是盘坐在空中快速回复着，在他看来，承受师祖万劫之主一击的小家伙，必死无疑。

　　烈腾脸孔狰狞无比的趴到地面，双手捧着小狗模样的小家伙，怒火冲冠，他双眼几乎滴血，从当初的远古禁地，到今日的七炼塔，小家伙一直陪伴着烈腾，虽然沉睡了两次，虽然小家伙对烈腾一直是一副爱理不理、漠不关心的模样，但他对烈腾比谁都关心，为了帮烈腾出口恶气，他几乎动用了全部的力量，此时，承受大神通强者一击的小家伙仿佛已经死去，看着气若游丝的小家伙，烈腾的心在滴血。

　　“今日之仇，他日万倍奉还！！”烈腾抱着小家伙，嘶吼着，他双眼滴出血泪，目光之中散发出前所未有的怨毒和仇恨，他的目光紧紧的看向包围他的一干强者，最后落在一玄子身上，仿佛是想将这些人全部记在心中！

　　玄真子身边的秀儿，一脸不忍，她双手紧抓衣角，目光有些闪烁，失去理智的云天直接被那老者打晕了过去。

　　一直宛如傲梅一般的莫倾城她的身躯有些晃动，那冰冷的目光，那满脸寒霜的俏脸竟然浮现了一丝苍白，她的目光之中的痛苦弥漫全身，吞噬着她的心智，她是高傲的，她的傲是天生的，她的傲，到了骨子里，她不允许自己所喜欢的人有其他女人，她不允许她的男人有过别的女人，所以，当看到烈腾与紫铃儿之时，莫倾城选择了离开，选择了遗忘烈腾！在仙之秘境的相遇，她看到了烈腾的重创，她甚至出手想杀了烈腾，每每看到烈腾被人重创，犹如伤在她心上，若是烈腾被杀，她宁愿是亲手将烈腾杀了！

　　当初听到雷卓越杀了烈腾，莫倾城原本以为烈腾真的已经死了，她也不可能在遇到烈腾，她的心渐渐被尘封，她的心几乎达到了真正的无情地步，来到万古界之后，她自称为莫有情！也是为了提醒自己不在动情！但世事弄人，当初在域外战场，她一眼就认出了烈腾，不知为何，看到烈腾还活着，莫倾城心中有着一份喜悦，但她依旧无法说服自己，选择了离开，此次烈腾虽然易容，但如何能够逃脱莫倾城的眼睛？毕竟，莫倾城是唯一一个能够看透烈腾泥丸宫之人，烈腾的伪装如何能够逃脱莫倾城的眼睛？

　　她一眼认出了烈腾，她没有任何的喜悦，她的心情不自禁的为烈腾担心起来，看着烈腾连连受创，莫倾城那冰冷的心一丝一丝的被瓦解，此时看到烈腾目眦欲裂的怨毒样子，仿佛有着一把尖锐的刀子刺入了莫倾城的脆弱的心脏之中。

　　她的气息渐渐发生了变化，变得狂暴、变得深不可测起来，她身边的雷傲发现了异样，惊诧的看着满脸痛苦的莫倾城。

　　随着修为的提升，莫倾城另一面出现的越来越少，今日，看到烈腾这般，终于令莫倾城的另一名激发出来。

　　一股浩瀚魔煞之气从莫倾城的体内浩荡传出，之前冷若冰霜的莫倾城，在这一瞬间仿佛化成站在无数枯骨之上的魔！


第三百三十三章 这是她的命

　　莫倾城的变化令雷傲以及仙雷殿的一干高手极为震惊，他们皆是第一次看到莫倾城这样，以前莫倾城虽然杀人无情，还在众人承受的范围之中，但此时，散发魔煞之气的莫倾城仿佛是踏在无数尸骨上的魔头、杀神。

　　天地都被这股强大的魔煞之气震的嗡鸣起来，万古界的强者纷纷转过头看向莫倾城。

　　“莫有情！”雷傲倒退数丈，不敢接近莫倾城，他有些惊诧的低呼着。

　　莫倾城置若罔闻，她的美目之中流淌着滔天的杀机和暴戾之气，她目光缓缓移向地面抱着小家伙的烈腾，神色一凝，只听到喃喃着：“也只有你才能够让她不惜唤出我，可惜……”，随即，莫倾城带着滔天魔煞之气朝着前方踏空走去，伴随着她的步伐，滔天的魔煞之气铺天盖地的朝着前方移去，此时的莫倾城仿佛是从地狱里爬出的魔神，每一步都会令天地震动。

　　围住的烈腾的一干强者察觉到莫倾城的气息，纷纷转头看向莫倾城，感受到此时莫倾城散发的气息，他们目光微凝，又是来帮这小子的么？

　　“魔月！”踏空的莫倾城突然发出一声来自九幽地狱的呼唤之声，在众人惊奇之时，那滔天的魔煞之气猛然汇集起来，在三息的时间里形成了一个墨红色的庞大圆球，远远看去仿佛是地狱里悬挂的魔月，散发的墨红色光芒洒落在这空间之中，将这片空间都染成墨红色。

　　“魔月？好熟悉的名字！”远处的古蛮龙野突然喃喃着，看着天地异象，他仿佛想到了什么，但一时无法全部想起。

　　“围攻此人！”赤赦突然一声低咆，他手中的战斧猛的甩出，形成一股股狂暴漩涡朝着莫倾城轰去，其余人也反应过来，纷纷动手，一时之间，莫倾城面对十位息死六劫强者的同时轰击，在攻击飞出之时，莫倾城煞气腾腾停顿在空中，突然一声低喝：“噬月古兽！”

　　莫倾城的声音宛如幽灵一般回荡在众人的耳中，与此同时，众人惊惧的发觉空间浮现了无数道巨大裂缝，这裂缝之中仿佛隐藏着来自太古的魔神，强大无匹的气息从这些裂缝之中爆发开来。

　　“吼！！”身未至，声先至，一声低咆仿佛蕴含震破这苍穹的咆哮从裂缝之中爆发开来，道之二重之下的修炼者全部被震的七窍流血，丹婴萎靡起来。

　　十位息死六劫强者的攻击竟然全部被这一声怒吼震散，浮现龟裂纹的空间猛的发出破碎之声，仿佛是一只硕大的鸡蛋壳破碎般的清脆声响，只看到一只散发着滚滚魔煞之气，无法看到其身影，只能看到滚滚魔煞之气的庞大凶兽从裂缝之中飞出，化作一道残影朝着空中的魔月飞去。

　　众人透过魔煞之气隐约看到一个凶兽张开巨嘴，竟是将这魔月直接吞噬。

　　“杀了他们！”莫倾城站在空中，纤手对着赤赦等人一指，声音不加带丝毫的情感说道。

　　将魔月吞噬之后，这噬月古兽发出咀嚼之声，缓缓的转过头看向赤赦等人，猛的一声低咆，但并没有动，莫倾城见此，眉头微皱，她叹了口气，突然嘴唇微起，念出了一道拗口难懂的话语，这噬月古兽突然发出声声低咆，空间伴随着他的低咆震动，仿佛是奋力在抵挡某种奇妙的力量，十位息死六劫强者皆是满脸惊骇，这噬月古兽的气息超乎了他们的想象，他们仿佛回到了无数年前刚刚踏入人相期之时，遇到的息死六劫强者，这股气息随时能够令他们暴毙。

　　“是……又是……太古凶兽？”古蛮龙野看着噬月古兽震惊的结结巴巴起来，今日连见两头凶兽令他震惊，本以为浑沌是一丝残魂，而此时跑出来的是货真价实的噬月古兽！威名不比浑沌低，极其暴戾的噬月古兽，更令古蛮龙野震惊的是，世间竟然有能够召唤出噬月古兽之人？

　　“嗷！！”噬月古兽发出阵阵不甘的咆哮，他仿佛受困与莫倾城，又不甘被莫倾城控制，身体连连倒退，在莫倾城念着古语之时，他仰天怒吼，天地巨震，地面山崩地裂，他猛的爆发滚滚魔煞之气竟然掉头飞进了裂缝之中，裂缝急速愈合，一切又恢复了先前的模样，但给众人留下了无法磨灭的记忆。

　　半响，所有人都未从这惊惧之中反应过来，莫倾城念出古语之后，整个人变得萎靡起来，她眼中露出了一丝失望，她一开始便动用绝技，她一眼便知晓，面对十位息死六劫强者，绕算她也无法战胜，她的实力受到真正的莫倾城的修为限制，唯有动用唤出噬月古兽来轰杀这些强者，但因为修为的缘故，根本无法控制噬月古兽，不断没有伤任何人，看着地面的烈腾，莫倾城脸色苍白，浑身的煞气渐渐散去，不到三息，那个冷若冰霜的莫倾城再次浮现，他看着一个个惊惧万分还未从噬月古兽之中反应过来的强者，她心中一颤，喃喃道：“连她都没有杀了他们吗？”

　　就在这时，一名仙风道骨的老者神色一凛醒悟过来，猛的浮现在莫倾城的背后，一把仙剑将其洞穿，强大的力量令她倒飞开来，狠狠的落在烈腾的身边不远处。

　　醒悟过来的强者深深的吸了口气，之前噬月古兽的出现，令他们几乎窒息，仿佛是半只脚踏入了鬼门关一般，醒悟过来的他们都看向到底的莫倾城，察觉到莫倾城的虚弱，他们才未动手，冷哼了一声，将莫倾城洞穿的老者手中的仙剑猛的发出“铮铮”震响，冲入云霄。

　　看到莫倾城被杀，雷傲的脸孔肌肉一抽，但他并未动弹，目光渐渐的阴冷无比起来，只听到他声音极轻的道：“师尊说断绝情欲，才能踏上更高的路途，那么，随着她的死，就断了吧。”

　　远在另一个空间，一个被飘渺白雾笼罩的山脉之中，透过白雾依稀可见几座山头，在莫倾城重创的瞬间，突然这座沉寂了无数年的山响起了一个沧桑的声音。

　　“千方百计哄她去历练，真的是对了吗？她还是渡不过那情劫。”

　　“这……是她的命！”

　　抱着小家伙的烈腾怔怔的看着落在三丈开外的莫倾城，看着莫倾城那苍白如纸的绝美脸孔，烈腾懵了。

　　“大哥哥，我叫莫倾城，大哥哥可以叫我倾城。”

　　“烈腾哥哥，如果……如果倾城哪时候变了，你要走，有多远走多远，好吗。”

　　“那烈腾哥哥十年之后真的会来找倾城吗？”。

　　“我们走吧，一个不算故人的故人而已。”

　　……

　　与莫倾城相遇的一幕幕闪电般的在烈腾脑海之中闪过，莫倾城的话语此时仿佛雷霆一般震在烈腾的心头，原本，烈腾以为这一辈子与莫倾城再也没有交集，他以为莫倾城已经不是当初考核的莫倾城，他以为，莫倾城变了，她已经不再是最初的她，看到唐鸿基追求莫倾城之时，烈腾虽然有些不舒服，但他为莫倾城高兴，他没有资格去谈情说爱，看到莫倾城有个归宿，他真心为她高兴。

　　世事弄人，没想到，两人又在七炼塔相遇，更没想到，莫倾城会为自己挺身而出，落得几乎致死的下场！！

　　“烈腾哥哥……倾城……让你失……失望了，倾城没能保护好你。”莫倾城神态虚弱，她的瞳孔微微有些涣散，含情脉脉的盯着烈腾。

　　一直，莫倾城将烈腾当初所说的记在心里，她把烈腾所说的当真了，她在仙雷殿快速提升实力，为的是日后能够成为烈腾的“后台”，不让烈腾受他人的欺负，七十年的等待，换来的是烈腾与紫铃儿一块，让莫倾城积累的爱全部转化为恨！

　　“烈腾哥哥，别怪倾城对你冷，倾城……无法忍受烈腾……哥哥，有其他……女……女人！”莫倾城仿佛是想将这些年来憋在心里的话全部说出来，仙剑洞穿其腹部，破了她的丹海，她不是烈腾，她与寻常修炼者一样，破了丹海就如魂飞魄散！！话刚说完便再也无法支撑，昏死过去，若是没有意外，莫倾城的魂魄也会随着涣散。

　　在这一瞬间，烈腾历经万般磨难，早已坚定犹如玄铁打造的心，在这一瞬间竟然几欲崩溃，烈腾的眼中湛出了血泪，他脸色狰狞仰天凄厉长啸：“啊！！！”

　　声音震动苍穹，整个空间死寂一般，只有烈腾那凄厉的啸声，各域强者听闻到烈腾撕心裂肺，蕴含着一股极其凄厉和痛苦的情感长啸之声，不少人脸孔动容，心中浮现了不忍之情，但他们谁都未动，今日，烈腾已经进入了死局，原本那凶兽出来以为能够扭转状况，但并未击杀任何人又离去，令烈腾的最后一丝希望也破灭了。

　　“玄真子哥哥，救救他，救救他！”秀儿抓着玄真子的衣袖，无助的说道，她的脸孔之上早已是梨花带雨！

　　玄真子抓着秀儿的肩膀，不让她动弹，他淡然道：“秀儿，今日，谁也无法救下他！”

　　“老夫，送你们下去相会！”天域仙宗老祖宗白无心冷声道，他的声音刚落，天空之中风云涌动形成一道漩涡，之前飞入天际的仙剑，化成绝世神兵缓缓从漩涡之中浮现，毁天灭地的气息压的空间僵固，仙剑穿破空间，直接轰入烈腾的头顶，一时之间，盘坐的烈腾被这一剑直接一分为二。

　　仙剑散发的剑气穿破烈腾的丹海，剑端竟然插入烈腾的泥丸宫之中，烈腾的魂魄亦是被这仙剑一分为二，最后，这仙剑剑端竟然抵在了封魔瓶之上，浩瀚力量轰在封魔瓶之上，但这封魔瓶却动都未动，惊人的一幕突然出现，那盘浮在封魔瓶的残魂猛的睁开了双眼。


第三百三十四章 烈腾哥哥

　　两只小眼一绿、一黑，眉心浮现了一个沙粒大小的紫色光点，若是将这紫色光点放大无数倍才能够清楚的看到这紫色光点竟然是一个极其复杂的浩瀚阵法。

　　被惊醒的残魂抬头看向上方的剑端，他缓缓站了起来，神色冷漠至极，缓缓走出烈腾的魂魄之中，随着他的步伐，他的身体越来越大，封魔瓶被他拿在手中，走出烈腾体内之时已经足有三岁小儿大小。

　　“诶！点醒臧神空、玄松，足以证明此人的悟性之高，身边有着层出不穷的强者，此子，若是给他时间他日的成就不可估量，可惜，可惜啊！”古蛮龙野叹息着，他并没有阻止，或者说，在利益的驱动之下，他选择了沉默，当他认出了七炼塔之后，他明白那紫芒意味着什么，若是能够得到，极有可能让古蛮家出几个大神通强者，那紫芒，他势在必得，而在这之前，烈腾必须死，否则，他无法得到，不仅是他奔莽甚至星殇皆是这般的想法。

　　他们都是活了无数年的老怪物，利益当头他们都选择保持沉默！当看着烈腾被劈成两半，奔莽和古蛮龙野皆是做出了出手的准备，烈腾一死便是大战开始之时。

　　但随后的情景令他们全部震惊当场，一个三岁大小的婴儿从烈腾的腹部走出，或者说是从仙宗白无心的仙剑之中走出，这婴儿仿佛是缩小版的烈腾，并非是烈腾易容了的秦烈，不过，这婴儿烈腾的眼睛极为诡异，一绿、一黑，眉心一点紫，手中拿着一个翡翠玉瓶，浑身上下给人一股妖异的感觉。

　　“此人……竟是那冒充雷钧之主记名弟子的烈腾！！”

　　“是他？？”

　　“此人竟是烈腾！”

　　一声声惊呼之声传出，众人看到走出的婴儿，一瞬间便认出了是烈腾，特别是各大势力之中不缺乏与烈腾交过战的青年的王。

　　徒然，空间再一次陷入了死寂之中，这小人难道是烈腾的元神？？烈腾还未死？一时之间众人纷纷倒吸了口冷气，承受息死六劫强者的全力一击，竟然还未魂飞魄散？？更他们不解和惊诧的是，他们竟然感受不到这小人的气息，仿佛是一个世俗普通的婴儿一般。

　　白无心神色一凛，紧紧盯着走出的小人，有些不可置信，其他老怪物皆是相视起来，一时惊诧无比，此人这都还没死？

　　白无心冷哼一声，控制仙剑横扫走出的小人，强大的攻击令空间浮现了撕裂之声，瞬间击在了小人身上，但令众人震惊的一幕出现了，这小人身体动都未动弹，白无心的一击诡异的落空，小人妖异的双眼看向白无心，突然，他的黑色眼睛之中泛着点点光芒，当白无心的目光接触到这黑色眼睛的光芒之时，他感受到一股吸力传来，竟然想将他的神魂吸了过去，他心中大惊，低呼道：“一起杀了这小人，他在吸我神魂！”

　　此话刚落，众人纷纷脸色大变，在吸白无心的神魂？他们心惊肉跳，今日之事的诡异超乎了他们的意料，这只有人相巅峰的小子太过诡异，有着如此强大的朋友不说，自身也这般的诡异，这让众人浮现一个念头：“此子难道是哪个隐匿宗派的传人？”若是如此，此人更不能留。

　　其余九位强者纷纷轰向这小人，也可以暂且称之为烈腾的魂灵！！一个刚刚形成却被逼出来的魂灵！

　　奔莽、古蛮龙野、星殇三位本是打算动手的老怪物，大吸了口气，差点没爆出粗口，若是在晚一点他们便出手争夺了，心道好险，他们惊奇的查看着烈腾的魂灵，竟是发觉，根本无法看透，仿佛，这小人就是一个凡人家的小孩，且面对十位息死六劫强者，这小人面不改色。

　　在九位息死六劫强者动手之时，魂灵的目光移开，白无心才如释重担，他脸色苍白至极，额头之上竟然布满了豆大的冷汗，他身体连连倒退，竟是不敢靠近魂灵。

　　猛然之间，十四道身影突然闪现，一股冲天气势充斥整个空间，伴随着十四道身影浮现，十四道强大的攻击轰向白无心十人，突然感受到同等级强者的出现，而且还是十四位之多，白无心等人面色大变，全部放弃了攻击急速倒退，突然的状况让他们一时懵了，怎么会突然出现这么多强者？

　　“老祖宗！！”

　　“是我诸鹰一脉老祖宗！！”

　　“老祖宗！！”

　　一声声惊呼之声从远处的万古界各大势力的长老口中喊出，他们震惊的发现此时浮现的十四道人影之中有着他们的老祖宗，虽然无法看清他们的容貌，但那气息让他们全部都确定，顿时间，他们都懵了，之前没有看到老祖宗，他们心中有股不好的预感，一时也不好发作，只能耐心等待，看老祖宗是否出现，却没想到，老祖宗出现竟是这时，而且，气息显得有些杂乱。

　　“是他们！！他们不是都死在黑炎霸主的威压之下了吗？”奔莽等人纷纷大惊起来，这些浮现之人竟然是在那空间之中爆体而亡的息死六劫强者，各大势力的老祖宗，奔莽震惊的发现在那洞窟之中被仙兽击杀的老怪物也在其中，此时的情况让他半天未反应过来，盘坐恢复的一玄子也睁开了双眼，目光之中隐含着震惊和不可置信之色！

　　“怎么可能！！怎么会这样！”存活的十四位息死六劫强者全部震惊的说不出话来，他们活了无数年，什么事没见过？但此时本是魂飞魄散的老怪物全部复活？如此手段，令他们瞠舌！

　　“不对！！”一玄子猛的感受到了异样，他仿佛想到了什么，低呼道：“是残魂！！是他们的残魂，此子竟然将他们的残魂全部吸收了，此时还能动用这残魂的力量！！大家一起将这些残魂粉碎，否则我们都会很惨！！”一玄子虽然受伤，但在他的六品仙丹之下，令他的伤势得到缓和，猜测到了事情的原委，他顾不得伤势，再一次祭出仙剑朝着这十四道身影攻去。

　　听到一玄子的话，所有人心惊肉跳，他们阅历极广，一玄子点醒让他们也明白是怎么回事，姑且不管此子到底是如何做到的，当务之急是将这些残魂全部击杀，一时之间，息死六劫强者的战斗爆发开来。

　　虽然是残魂，但毕竟是息死六劫强者的残魂，爆发出的威力竟然堪比生前的七成力量，而远处的各宗派宗主，长老全部都红了眼，这些残魂是他们的老祖宗，虽然知晓这只是残魂，但还是有些人心中难受，虽然并没有动手，但此次之后，各宗派之间的矛盾更加会恶化，恐怕，七炼塔之事平息之后，万古界会迎来一次大规模的战争！

　　魂灵站在烈腾的上方，他手持封魔瓶撇了眼息死六劫的强者的战斗，这些波动仿佛对他产生不了任何影响，他看着烈腾被劈开的身体，手中的封魔瓶突然流出一股翡翠暖流，这暖流蕴含着极浓的生机之力，进入烈腾的体内竟然让烈腾的肉体以肉眼可见的速度愈合着。

　　随后，他便移过目光看向战斗，至于莫倾城和小家伙，他都未看一眼，在地底深处，小骷髅此时奋力的挣扎，一玄子的万剑归一将其重创，就连那息死六劫的胸骨都化成了碎骨，这导致小骷髅根本无法站立起来，在地底挣扎之后，小骷髅索性化作了一道光芒飞出地面射入烈腾的储蓄戒指之中，进入了唤骨宗之中的异界空间。

　　“轰轰轰！！”息死六劫强者的战斗，堪称惊天动地，这七炼塔的空间都被打出了数十个窟窿，这场战斗是惨烈的，那些残魂的弱处此时显露出来，根本无法持续太久，这场战斗只持续了不到一个时辰便结束，十四个残魂全部被击散，但白无心十人也受了深浅不一的伤势。

　　奔莽、古蛮龙野、星殇依旧按兵不动，三人各怀心思的静静等待着。

　　“去死吧！！”赤赦怒声咆哮，手持巨斧猛的对着魂灵挥出，这一战，他受伤最重，几乎是两个残魂围攻他一人，没死已经是大幸，将残魂击杀之后，赤赦将所有的怒火发在了魂灵的身上。

　　十四位息死六劫强者的残魂被击散，这魂灵仿佛是不知晓，依旧不动的站在空中，他刚刚形成不久，本需要更多的世间去孕育和成长，此次被逼出手对他极为不利，他的小头缓缓的低下看着手中的封魔瓶，好似在思索着什么。

　　当初连黑炎霸主都未将魂灵孕育而出，被烈腾机缘巧合孕育而出，从魂灵的双眼和眉心的印记便可以看出，这魂灵的不凡，恐怕与封魔瓶脱不了关系。

　　此时，魂灵在考虑，考虑是否打开封魔瓶，但打开封魔瓶的后果不堪设想，根本不是此时的他能够掌控，所以，他犹豫了一下，而正是这时一声好似来自洪荒的清脆之声响起：“烈腾哥哥……你怎么了？”

　　伴随着这清脆的话语，一股滔天战意从前方天际传来。


第三百三十五章 大神通？

　　聚集着五域各大宗派，他们是万古界的天之骄子，亦是万古界的掌权之人，特别是十四位老祖宗，他们不知活了多少年，力劲了千辛万苦度过了强大的息死之劫达到息死六劫，他们是幸运儿，他们扛过了上天的刑罚，但他们亦是可怜人，终究一生停留在息死六劫之境，经历了万般皆难却没有机会踏上更高的境界，这让他们万分不甘，不惜一切代价寻找机遇让自己的修为提升至大神通之境，这也是奔莽、古蛮龙野、星殇没有动手的缘故！

　　此时，天地随着清脆之音而震动，滔天战意仿佛连天地都被影响，仿佛是战鼓一般嗡嗡震响起来，各域强者皆是大惊失色，如此战意令他们心神有些无法抑制的乱跳，一股战意从心中不由自主的弥漫出来。

　　所有人的目光看向声音的来源方向，当看到一道小身影浮现之时，众人皆是愕然，脑海之中浮现了一股荒唐的想法，这股战意是从这小女孩体内散发开来？当看到小女孩手中拿着一个与其身体差不多长的战矛之时，盯着小女孩的目光遽然变化，一时之间，震惊、贪婪、欲望、惊惧等等复杂之色皆是浮现，其中贪婪为最。

　　一玄子等人忍不住的屏住呼吸双眼瞪着小女孩手中的战矛，能够爆发出如此滔天战意的战矛达到了何等的品级？若是……能够得到，成为镇派之宝也是绰绰有余！！

　　小女孩“嗖”的一声出现在坐在地面的烈腾身边，当看到烈腾身上的剑痕，看到烈腾手中小狗模样的小家伙，小女孩那精致的脸孔浮现了一丝呆滞之色！反应过来之后，她转过看着闭目的烈腾，声音带着哭腔道：“烈腾哥哥你和小家伙怎么了？”

　　这小女孩正是从远古禁地而来的红衣！！

　　魂灵看到红衣到来，沉默片刻，便飞入了烈腾的泥丸宫之中，而烈腾的破碎的魂魄在魂灵的出现之后，迅速汇集起来，恢复至完好。

　　“烈腾哥哥！！”红衣看着一动也不动的烈腾，眼中泪光打转，几欲滴出眼眶，她却不知，手中的战矛已经被一干高手窥视。

　　“此女的气息有些飘忽不定，竟然看不出是什么层次的修炼者，但其手中的战矛……太恐怖了！”古蛮龙野盯着红衣心中惊叹，他已经知晓，这战矛已经超过了他的认知，或许，这战矛本身品级并不高，但被主人拿着经历千千万万场战斗，染了万万人的鲜血才能够形成这股战意，而且，古蛮龙野还感受到了一丝杀戮之意，他心中猜测，这股杀戮之意并非只是这般弱，而是被这股恐怖的战意所压制，导致只能感知到一丝，古蛮龙野相信，一旦这股滔天战意消失，这股杀戮之意也极为惊人。

　　“此女的机缘之惊叹，竟能够得到如此之物。”奔莽叹息着。

　　“此子身边竟有如此多的强者？莫不是真如星耀所说？”星殇心中也有些动摇，对星耀所说他连一成都未信，此人体内有那股令吞星一族忌惮的气息，并不代表是吞天一族，星殇猜测，此子必然是进入了某个洞府得到了昔日吞星一族先辈留下之物！此时层出不穷之人让星殇之前的想法动摇了。

　　赤赦“蹬蹬”倒退数十丈才停下来，看着红衣，他本是露出了震惊，当察觉到红衣手中的战矛之时，他与其他人一样露出了炽热，十位包围烈腾的息死六劫强者全部盯着红衣手中的战矛，其中一位慈眉善目的老者踏出一步，注视着红衣道：“小友，能否借你战矛一观？”

　　红衣置若罔闻，她愣愣的看着烈腾，嘴中不断呢喃着：“烈腾哥哥，你醒醒！！”

　　老者见此，目光一闪，他又道：“老夫乃天域生生宗谋风子，你若将战矛给老夫一观，老夫帮你唤醒烈腾，如何？”

　　生生宗，单从名字来看倒是有些滑稽，但在天域五大宗派之中，生生宗的实力足以挤进前三，无数年的传承造就了生生宗辉煌的历史，生生宗有过其辉煌的时刻，鼎盛时期一宗有着两位大神通强者，称霸天域，随着大神通强者的陨落，生生宗才渐渐让出了天域第一大势力之位，但生生宗的实力谁也不敢忽视。

　　万古界无数传承极其悠久的宗派，其实力之雄厚，根本你无法去衡量，这也是各大势力不敢撕开脸面的原因。

　　果不其然，红衣听到谋风子的话，梨花带雨的脸孔抬起看向谋风子，带着哭腔的道：“老爷爷，你真的能将烈腾哥哥唤醒吗？”

　　“当然！”谋风子脸孔有着无尽的自信。生生宗悟的是生机之道，讲究的是生生不息，其中，有一个秘术名为起死回生，只要魂魄未散便有希望救活，当然，施展者也要付出极其惨重的代价，至于谋风子会不会施展，却是另当别论了。

　　红衣虽然跟随血衣多年，大绝大部分的时间都是在沉睡，其心思也极其善良，涉世虽深，但其心智说是一张白纸也不为过，当初烈腾也费解，按照寻常来说，红衣跟随血衣杀神多年见识的也多了不可能会这般天真模样啊。

　　“老爷爷，红衣给你看，你快点唤醒烈腾哥哥！”红衣左手擦着眼泪，右手伸出将战矛递给谋风子。

　　一玄子等人脸孔肌肉抖动，目光纷纷盯着谋风子，心中无法抑制的战意让他们在不知不觉之中战意盎然，被十位同等级强者盯着，绕算是息死六劫的谋风子心中也抖了几分，此时，这战矛递过来，他却是犹豫了。

　　“老夫替你观察一番吧，各道友，老夫此时已经重伤，想生出什么歪念头也有心无力了。”一玄子走出来神色苍白的道，他的眼中有着一丝贪婪，却是掩饰的极好，听到一玄子所说，众人思索了片刻，也默认了，之前一玄子重创大家都有目共睹，根本不可能挡着十人的面前拿着战矛能跑的掉。

　　各宗派的宗主、长老以及青年的王纷纷紧盯着战矛，如此之物，拨动众人的心弦。

　　苍白的脸孔浮现着一丝温和笑容，一玄子缓缓落在红衣的面前，右手伸出，缓缓的朝着战矛的长柄探去。

　　“对了，老爷爷，你要小心哦，这战矛有些难以控制。”红衣好心提醒着。

　　一玄子闻言倒是觉得好笑，缓缓道：“是吗？”话刚落，一玄子的右手已经抓住了长柄，还未等他感受手中传来的是冰凉之感还是温热之感，他便察觉到，一股滔天战意宛如万马奔腾从涌入了自己的体内，他心中大惊，想松手但为时已晚，滔天的战意瞬间覆盖其神智，令他心中的战意疯狂涌出。

　　在众人看来，一玄子拿着了战矛，身子突然轻微的一晃，这令十位老祖宗眼皮一垂，当感受到一玄子爆发出的战意之时，他们心中大叫不妙，气势汹涌澎湃而出想阻止一玄子的逃走，哪知道一玄子猛的转身，浑身战意腾腾，对着背后便是奋力的掷出手中的战矛，一时之间，谁都没有想到事情竟然是这般，站在一玄子背后一名天翼妖族的老祖宗直接被战矛洞穿了腹部，身体竟然爆破开来，诡异的一幕出现了，此老祖宗身体爆破竟然没有飞出一丝鲜血，仿佛是被这战矛吸收了个干净。

　　“老祖宗！！”亲眼看到老祖宗被杀，天翼妖族的宗主已经五位长老痛苦嘶吼起来竟是气势暴涨朝着一玄子袭来，但万玄宗的强者哪里会愿意？纷纷出手截杀。

　　战矛洞穿天翼妖族老祖宗之后，便朝着前方激射而去，其他老祖宗皆是疯狂追击，站在天翼老祖宗身边的赤赦速度更快，瞬间抓住了想“逃走”的战矛，猛然之间，赤赦战意轰然爆发，浑身赤焰滚滚袭来，竟然发出嘶哑的咆哮，转身对着背后之人掷出！

　　背后之人没有任何准备，瞬间被战矛洞穿。

　　“老祖宗！！”北域皓月一族纷纷大惊失色的痛苦吼叫起来，皓月一族老祖宗皓月戮被赤赦击杀，若是在寻常，赤赦恐怕难以战胜皓月戮，皓月戮的辈分也极高，实力丝毫不比古蛮龙野差，此次争夺竟然就这般死不瞑目。

　　北域皓月一族朝着赤赦攻去，导致赤炎妖族的强者截杀，一时之间，四个大势力卷入了死战之中。

　　奔莽三人看的目瞪口呆，回过神之后，他们看向战矛的目光也变了，当局者迷旁观者清，他们已经发觉到了这战矛的诡异，特别是一玄子和赤赦掷出之后，便愣在空中，随后，看到战矛袭来，竟然是连连倒退，仿佛是凡人见了鬼一般。

　　“还是老夫得到了！”正好站在皓月戮不远处的谋风子看到战矛激射而来，心中冷笑，身体一晃直接抓住了战矛，但瞬间他的战意爆发开来，不受控制的对着最近的人奋力掷出战矛。

　　“老祖宗！！”仙雷殿的强者惊呼起来，仙雷殿殿主更是直接飞出祭出仙器朝着谋风子轰去，而生生宗的强者哪里会肯？两个大势力也加入了死战之中。

　　一时之间，存活的七位息死六劫强者竟然迅速倒退，任由战矛激射出去，竟然没有一人敢阻拦，那拿过战矛的三人皆是面露恐惧之色。

　　“好恐怖的战矛！！”观战的强者皆是脸露恐惧之色，之前的贪婪、炙热早就销声匿迹。

　　“早就说了要小心啊！”红衣见到前方的混战，不仅嘀咕着，随后右手一招，飞入前方天际的战矛带着滚滚战意飞入了她的手中，所有人纷纷倒退，惊惧万分的看着红衣。

　　“咦！”就在这时，天空之中突然传来了一声诧异之声，磅礴的威压令天地都要崩塌！所有人强者全部震惊了，就连战斗混战之中的强者也停下了手，惊恐万分的看着上空。

　　“大神通？？”奔莽彻底震的说不出话来。


第三百三十六章 霸主齐至

　　声随法至，单单一个“咦”字便蕴含天地规则，令无数强者臣服，声音蕴含的威严犹如手握无数生灵生杀大权的天帝降临，一股浩浩荡荡的气流朝着四面推开，竟然形成了万龙游动的空间异象！！

　　“玄龙妖族的龙蛰之主！”奔莽身子一哆嗦，东域两位霸主之一的龙蛰之主此时尽然亲临？

　　众人全部抬头看去，只见空中不知何时浮现了一道身影，此身影是一名身高足有三丈的中年男子，额头之上两只龙角足有一尺长，他双目深邃，好似可以装下天地万物，他傲视而立，仿佛是恒古便在这里，强势无匹的气息正是从此人体内弥漫开来，他就这般的往空中一站，就给人一股天地规则凝聚在此一般。

　　滚滚气势之中隐现出一条真龙在其中翻滚，一头玄武正在匍匐，这两头似真似幻的仙兽给人一股被两头凶兽盯着之感，令所有人大气不敢喘。

　　红衣手持战矛，抬头好奇的看着龙蛰之主，残留着泪水的眼睛又移向烈腾，她的粉拳紧握，嘟着嘴脸上满是焦急，她不知道如何才能够救醒烈腾。

　　“小友，借战矛一观！”蕴含天地规则的声音再次响起，龙蛰之主踏在空中，右手一招，一股强大的吸力浮现想将战矛席卷到空中，但红衣紧握战矛，她娇声说道：“你要将唤醒，我才借你一观！”

　　众人愕然，这可是活生生的大神通强者啊，龙蛰之主成名已经是在数百万年之前，正是因为他，才有今日东域第一大族玄龙妖族！！此时，大神通强者要观看战矛，就算不肯，也没人敢拒绝，更没人敢威胁大神通强者，息死六劫强者在大神通面前，称之为蝼蚁也不为过，这便是一层的差距，这也是为何这般突破的原因。

　　龙蛰之主眉头一挑，这么多年来，没人敢与他谈条件，更别说威胁了，但身为大神通强者自是不会轻易动怒，他右手一招，天地之间的仙灵之气汇成漩涡涌入烈腾的体内，半刻之后，龙蛰之主一声低喝：“醒来！！”

　　被龙蛰之主灌顶，烈腾的神魂创伤竟然瞬间痊愈，这股力量不单单是仙灵之气更蕴含着天地规则，龙蛰之主的低喝宛如惊雷在烈腾耳边炸响，烈腾猛的瞪开了双眼，看到身边的红衣，烈腾脸色一动，神色有些欣喜，但看到手中的小家伙之时，烈腾的脸色渐渐布满了阴霾，缓缓转向莫倾城，他的瞳孔遽然一缩，整个人发疯一般朝着三丈开外的莫倾城爬去。

　　此时的莫倾城气若游丝，丹海之中的神魂之中有着一个硕大的剑洞，整个人的生命力已经几乎要消失，烈腾甚至感知到了莫倾城身体周围的魂魄之力。

　　“不！！不要！”烈腾浑身颤抖的将莫倾城的身体抱在怀里，状若癫狂的自语着，烈腾不懂爱，烈腾不懂情，因为背负着血海深仇，烈腾的目标是有朝一日手刃君无情，他一直没有打听君无情的下落，他明白，以自己的修为还不足以找君无情报仇，回想昔日那一脚蕴含的威压，烈腾明白，就算是息死六劫强者也达不到那程度，所以，烈腾一直追求力量，却不想，无视了身边他人的关怀。

　　昔日莫倾城的冷漠，烈腾只是理所当然的认为莫倾城变了，并没有去多想，去推测为何莫倾城会变得如此之大，或者可以说，烈腾心中自己引导自己是这样想，他不想去深究，说到底，当初的他不敢去妄想得到一份感情。

　　莫倾城之前的两句话彻底推翻了烈腾以往的想法。

　　“烈腾哥哥……倾城……让你失……失望了，倾城没能保护好你。”

　　“烈腾哥哥，别怪倾城对你冷，倾城……无法忍受烈腾……哥哥，有其他……女……女人！”

　　虽是两句话，但字字诛心，字字蕴含着倾城的情，这两句话仿佛是两把刀子挖在烈腾的心中，令他此时回想起来，身体忍不住的抽搐起来，莫倾城没有忘记当初的约定，莫倾城之所以对自己冷，不是因为她变了，是因为他看到了昔日自己与紫铃儿一块。

　　烈腾还清楚的记得当初到达仙雷殿下方空坪，与紫铃儿相遇之时他感受到了另外一股目光，只不过，烈腾当初并未多想，此时想来那道目光来自莫倾城，他没想到，因为那一幕造成了莫倾城的误解。

　　右手轻颤的抚着莫倾城的满头银发，他喃喃自语着，他眼睛通红，心在滴血，宛如疯子一般在说着什么，猛的，他右手一招，将四周的残魂全部抓在手中，注入莫倾城的丹海之中，但白无心的一剑洞穿了她的神魂，此时还能坚持到现在已经是奇迹！

　　烈腾虽然悟得了魂道，但对魂道的领悟还不足以让莫倾城的魂魄复原，将残魂注入其体内之后，残魂依旧是缓慢的流逝着，这令烈腾神情变得极为不甘，他不断的将流逝而出的残魂注入莫倾城的体内。

　　“烈腾哥哥！”红衣看着烈腾这般疯狂模样，眼泪直流，坐在烈腾身边望着烈腾，神情极为痛苦。

　　有大神通强者在，谁都大气不敢喘，那些息死六劫强者则是心中有些惊惧，若是这小女娃用战矛交换，让龙蛰之主击杀自己等人，谁能够抵挡？想到这一点，赤赦等人皆是惊颤无比。

　　“不要，不要！！”烈腾喃喃着，他发现，莫倾城的气息已经几乎没有，整个人命悬一线，随时有魂飞魄散的下场，这令他心中暴动，疯狂的拿出自己收集的丹药，灵泉之水，吸收其中蕴含的药力和生机之力，全部注入莫倾城的体内，但并不能让莫倾城的生命力停止消散。

　　于心不忍的红衣又抬头看向空中的龙蛰之主，她带着哭腔道：“你……能不能救救她？”

　　烈腾闻言猛的抬头看向空中的龙蛰之主，感受到那磅礴的威势，烈腾仿佛是看到了救命稻草，他抱着莫倾城，嘶喊道：“烈腾恳请前辈出手相救！！”

　　龙蛰之主目光淡然的注视着下方，仿佛并没有感受到烈腾背痛之意，他好似只是一个旁观者，他的目光移向红衣，平淡道：“战矛换取她一线生机如何？”说完，他的目光瞥向前方，神色微凝。

　　“龙蛰多年未见，你还是这般贪得无厌，你大可换他的战矛，本王不阻止，但这七炼塔之心，本王要了。”声音震的下方离合期高手心血沸腾，一股浩瀚龙威铺天盖地席卷而来，前方天际隐约看到一条火焰冲天的真龙遨游而来。

　　“龙孽霸主！！”很快有人认出了这带着漫天火焰而来的真龙，竟是西域火龙一族的龙孽霸主！！

　　那足有万丈大的庞大身躯在飞来之际化作了一个冒着滚滚火焰的男子，之前赤赦的火焰与此人相比，简直可以忽略不计，但没走几步，此男子浑身火焰消失，成为了一个满脸邪气的青年，满头红发洒下，好似是一团燃烧的火焰，此人的出现，令空间温度飙升。

　　此次，两位霸主到来皆是因为七炼塔，他们活了无数年，修为达致大神通，自然知晓有些人不知晓的秘辛，而这七炼塔的存在，就连霸主也忍受不住诱惑。

　　“呵呵，也要看老夫答不答应了！”伴随着一声穿破云霄的剑鸣，沧桑之音宛如天外之音的响起，下方面色苍白大气不敢喘的一玄子，猛的瞪大了双眼，看着前方天际浮现的一把巨大剑影露出了不可置信的神色，他惊呼道：“师祖！！”

　　众人闻言，心中再次一颤，又一个霸主出现？一玄子的师祖万劫霸主？？

　　原本以为即将尘埃落定的强者们这才发觉，真正的争夺只不过现在才开始！！更有人惊疑，这七炼塔之心到底是什么？竟然让三位霸主出现？

　　疾驰而来的巨剑之上盘坐着一位鹤发童颜的老者，此老者两条剑眉宛如神兵利器，虽然浑身气势收敛，但那股凌厉至极的压迫之感令人惊惧！

　　“哈哈，寻常难得一见的霸主们，今日出现三个，老夫倒是希望切磋一番。”万劫霸主的声音还在回荡，一道蕴含着无上霸气的声音再次响起，众人皆是大惊失色，脑海一片空白，一时难以置信眼前的情景，皆是以为是在做梦。

　　看着那腾腾战意，身披黝黑凶兽战甲的高大中年男子，天魔宗的强者皆是浮现了惊喜之色，南域天魔宗天魔霸主竟然也来了。

　　四位霸主分别站在四个方位，令空间气流静止，强大的威势压的空间嗡鸣直响，这嗡鸣之声成了这空间的唯一乐章。

　　“恳请前辈救救她，那紫芒烈腾双手奉上！！”烈腾眼中迸射坚定之色，嘶哑的道，若是能够用紫芒换取莫倾城的命，烈腾也无悔。

　　“小子，那紫芒不是你有资格拥有！”万劫之主盯着烈腾，缓缓说道。

　　“好大的口气，他没资格，你就有资格拥有？小心你得到了也小命不保！”一声桀骜不驯的声音阴森响起。

　　“找死！！”万劫之主神情一沉，他抬手一挥，天地之间竟然出现无数巨剑，疯狂的朝着前方浮现的一道身影轰去，一边的龙孽霸主看着那道身影身子一震，他猛的低喝道：“尔敢！！”

　　声音震耳欲聋，空间在这一刻宛如海啸一般剧烈的涌动起来。


第三百三十七章 分身

　　漫天的火焰形成一堵火墙挡在浮现的身影面前，龙孽霸主反手一掌朝着万劫之主拍出，一手拍出竟形成一个庞大的龙爪，这龙爪冒着红的几乎发白的火焰，一出现竟令空间扭曲起来，那白火更是好似要将空间焚烧一般，龙孽的霸主的攻击极为霸道，闪电般的浮现在万劫之主的背后，龙爪没有任何犹豫拍向万劫之主的后辈。

　　前飞的万劫之主丝毫没料到龙孽霸主竟是会动手，感受到背后的炙热和威胁，他身体往前踏出一步，遽然一转，一把光幕浮现，形成一把剑形防御罩笼罩全身，万劫之主盯着龙孽霸主，神色冰冷的说道：“龙孽，你想动手？”

　　“你若敢动他，便是在逼本王！”龙孽霸主冷声回应，言语之中有着丝毫不退让之意，浑身冒出火焰，随时准备战斗。

　　万劫之主冷冷的撇了眼浮现的身影，收回目光并未多说，也没打算动手，此次他来争夺七炼塔之心，再说，此时也不是交战之地，旁边还有两个大神通强者望着，万劫之主只能忍下这口气，一个息死六劫小辈当着万古界高层的面竟敢喝斥他，无疑是拂了他的脸面，而且出手击杀一名息死六劫强者易如反掌，正是因为如此万劫之主才会出手，却没想到遭到龙孽霸主的阻止，从龙孽霸主的神情来看，恐怕是与龙孽霸主关系匪浅。

　　众人转过头看向此人，能够敢以息死六劫叫嚣万劫之主，真的只是因为龙孽霸主的缘故？烈腾抱着莫倾城也转过头看去，若是他人，烈腾恐怕此时也没心思去看是谁，但这声音他却无比的熟悉，他没想到他也来到了这里。

　　此人一袭红袍包裹全身，只露出了那普通至极的脸孔，但令人心神一震的是，此人的眼中竟然有着两团跳动的火焰，煞是惊人，此人正是烈腾的第二傀儡。

　　“救她！！”烈腾“哄”的下站了起来，仿佛见到了救命稻草一般对红袍老者说道。

　　红袍老者缓缓浮现在烈腾的身边，打量莫倾城一番，正想说着什么，但看着烈腾的神情，他抿了抿嘴唇，还是未说出来，随即，他抬头看向龙孽霸主道：“帮他一把吧！”

　　龙孽霸主闻言，右手一招，蕴含天地规则的精纯力量涌入莫倾城的体内，随后，龙孽霸主右手手指一弹，一滴蕴含极浓火之道的精血飞出，没入莫倾城的体内，他道：“本王只能令她魂魄百年之内不再继续流失。”

　　“精血？”万劫之主等人皆是看向红袍老者，这老者一句话竟然让龙孽霸主不惜用精血来护住此女？此人是谁？

　　“小家伙，记住，你欠我一个人情！”红袍老者看着烈腾淡然说道。

　　烈腾对老者所置若罔闻，他仔细感觉一番，发觉莫倾城的魂魄已经停止了流逝，但她的魂魄已经只存留一丝，想恢复除非烈腾将魂道已经领悟到极高的地步，烈腾只有百年的世间，龙孽霸主的精血只能维持百年，这无疑跟判了莫倾城死刑一般。

　　“小家伙，快快感知到七炼塔之心，那样你就可以将这些人全部轰杀掉！”红袍老者的声音在烈腾耳边回响起。

　　听到老者的话，烈腾才清醒过来，他的目光扫过周围强者，重新低下头看着莫倾城之时才闪过一抹极浓的杀机，莫倾城已经保住生机，烈腾一时没有东西装着莫倾城，红袍老者仿佛看透了烈腾的心中所想，右手一挥，一道晶莹冰棺浮现在烈腾的面前，只听到红袍老者道：“先将她放这里面吧。”

　　烈腾眉头一皱，在烈腾的认知中棺材是一个不详之物，红袍老者右手一挥，冰棺打开，只听到他低声道：“这是万年玄冰所打造的，对她只有裨益没有坏处。”

　　沉吟一番，烈腾才抱着莫倾城缓缓的放进冰棺之中，盖上冰棺，烈腾收进储蓄戒指。

　　“快点查看七炼塔之心，能否控制？”红袍老者有些焦虑道。

　　烈腾神识扫过体内，发觉在左手手掌之中有着一个塔形之物，但神识根本无法靠近，更别说控制了，烈腾传音道：“不能！”。

　　“那还愣着干什么？赶紧跑路啊！！”刚将冰棺彷如储蓄戒指，耳边又传来了红袍老者的声音，烈腾还未来得及反应，只感觉耳边传来呼啸之声，咧咧风刀刮的烈腾脸孔生疼。

　　“找死！！”

　　“混账！”

　　“想走？”

　　看着瞬间消失在天际的身影，龙蛰霸主、万劫之主和天魔霸主同时暴怒，他们之所以没阻止烈腾，皆是看在龙孽霸主的脸面上，此时将那小女娃安排好了，竟然跑了？这无疑彻底激怒三位霸主，远处围观的强者一个个目瞪口呆，竟然敢在四位霸主的面前跑路？此人的胆子之大超乎了众人认知的极限。

　　这红袍老者不知用什么方法竟然能够躲过大神通者的察觉瞬间消失，三位霸主暴怒的追缉而去，龙孽霸主脸孔僵硬，也追了过去，红衣看到烈腾已走直接消失在了原地。

　　“烈腾哥哥，我们去哪？”闪电般移动的烈腾突然耳边响起了红衣的声音，那红袍老者猛的一停顿，眼中的两团火焰剧烈跳动，仿佛是见了鬼一般看着浮现在烈腾身边的红衣，感受到背后冲天气势，红袍老者抓着烈腾再次狂奔，心中震惊无比，神识不断扫过红衣，此人的速度竟然比他还快？

　　很快，红袍老者便到了回到第五重天的漩涡，直接进入其中，在第五重天出现，但他们出现之后，还未来得及继续狂奔，一把巨剑从漩涡之中激射而出，将守护在第五重漩涡的二十三位长老高手直接震的晕了过去。

　　巨剑轰击在红袍老者散发的防御罩之上，红袍老者若无其事的继续狂奔着，不过，他的脸色却有些凝重起来，红衣一直跟着烈腾，老者速度再快都无法将其拉下。

　　“不对！！大神通强者的攻击怎么会这般弱？”红袍老者狂奔之时心中有些惊诧，这一剑必然是万劫之主的一击，但以他的认知一剑足以破开空间，却是将自己防御罩轰的剧烈震荡，这几乎是不可能的，红袍老者乃息死六劫巅峰，与臧神空、玄松的修为相差无几，半只脚踏入了大神通，可与大神通的强者有着天差地别啊，这让他心中有股不好的念头。

　　他之所以速度超过大神通强者，皆是因为他依靠外物，并非是他本身的实力，按捺住心中的不好预感，撇了眼万张之外的三道冲天气息，红袍老者再一次狂奔。

　　“到底是哪里不对？难道这并非是真正的大神通强者？”红袍老者心中揣摩，当跨进进入第四重天的漩涡，出现在第四重天之时，一道巨剑，一个恐怖无匹的拳劲以及一个龙爪扑来，三道攻击，直接将红袍老者差点没击飞，他稳住身体，右手抓着烈腾，高声道：“小女……不对，道友，你能否带着我们快些离开？”

　　红袍老者有些坚持不住，在三位大神通强者的追击之下，能够做到这般，已经令其他息死六劫强者不可想象了。

　　“我……我不知道位置。”红衣有些不好意思的道，虽然狂风咧咧，但她的声音却传进了烈腾和红袍老者的耳边。

　　“那你能否抵挡他们三人的攻击？”红袍老者又道。

　　“我试试！”红衣有些不确定，她此时的状况仿佛是拥有一座金山，但却不知如何下手，以至于她对自己的实力根本不知如何运用。

　　红袍老者心中有些苦闷，他无法看清红衣，只觉得红衣的气息时强时弱，她表现出的心智让红袍老者有些不解，速度达到如此之快，如果不是借用了其他之物，那就值得揣摩了，但要红袍老者相信红衣的实力达到了大神通，恐怕打死他也难以相信。

　　接下来的事情，让红袍老者更加疑惑不解，每此出漩涡的三道攻击，这小女娃不知如何全部抵挡下来，这更令他惊疑不定，难道这小女娃的实力也达到了大神通？

　　但就算是大神通强者她如何能够抵挡三位大神通强者的攻击？

　　一刻钟之后，七炼塔第一重。此时的第一重已经没有多少人，三道身影闪电般的从漩涡处直奔七炼塔门口。

　　“等等！！”红袍老者的脑海之中猛的划过一抹精光，他猛的停顿下来，神色有些苍白的看着背后追击而来的三道气息，只听到他喃喃着：“希望不是猜想的那样！！否则，今日真要交代在这里了。”

　　“怎么回事？”烈腾见此，心中一沉！今日发生之事颠覆了他的认知，这老者竟然能够逃脱三位大神通强者的追击？这让烈腾也感觉到了反常之处。

　　红袍老者深吸了口气，带着烈腾直接进入了出口，出了七炼塔之后，当看到浮现在前方天际处的四道身影，红袍老者差点晕了过去，大骂道：“靠！！真的是分身！！”

　　烈腾看到四道身影，差点没窒息，四位霸主此时竟全部浮现在前方，散发的气息更为恐怖，烈腾这才明白，之前只不过是四位霸主的分身而已！


第三百三十八章 龙囚

　　“这里之事你别插手，你先离去吧。”龙孽霸主站在空中，他的本尊浑身气息收敛，宛如凡人一般，他盯着红袍老者低声说道。

　　“你以为老夫想管？”红袍老者心中大骂，他转过身看着烈腾道：“小家伙，将那七炼塔之心交出来吧，否则，我们都要葬身于此”实力相差太过悬殊让红袍老者也泄气，此时，唯一的办法就是将七炼塔之心交出。

　　烈腾看着站在空中，宛如凡人的四人，此时，他们气息全部收敛，但烈腾总感觉他们给自己一股潜伏的洪荒猛兽的柑橘，随时能够爆发出毁天灭地的攻击，烈腾没有过多的不甘和愤怒，在强大的实力面前，若是只有屈服和死亡两个下场，烈腾自然不会为了这七炼塔之心而葬身于此，不过，送出去的东西，总有一天要收回。

　　当即，烈腾咬牙手中浮现一把仙器，直接朝着自己的左手斩去，但他体内的淡黄色光芒极为诡异，让烈腾根本无法劈开，看着烈腾这般，上空的万劫之主，神情冷漠，他右手一挥，天地之间形成一股强大的利刃，烈腾身边的红衣见此，身子一动，但被烈腾右手拉住，这浮现的利刃直接将烈腾的左肩膀全部斩下。

　　烈腾闷哼一声，他紧咬牙关，体内原力沸腾，拿出一颗回春丹吞入之后，烈腾的左手急速长出，不到一刻钟便恢复了原本的模样，看着地面的左手，烈腾眼中闪烁着阴霾，他抬头看向四位强者，道：“在下是否可以离开？”此次七炼塔之行，烈腾得到了不少但失去了更多，小家伙和莫倾城的重创，让他没了其他心思，七炼塔之心他也认命了，活下来与这七炼塔之心烈腾自然不会愚蠢的去选择后者，若是连这也看不透，烈腾也没资格活在弱肉强食的万古界。

　　“你可以离开了，不过，那战矛，却要留下！”空中的龙蛰之主目光平淡的注视着红衣手中的战矛，缓缓说道。烈腾左手掉落在地，他们四个都没动手抢夺，谁都知道，谁若先动，便会遭到其余三人的围攻。

　　烈腾心中勃然大怒，心中将这股怒火极力压制，他没想到堂堂大神通强者竟然也会干出抢夺之事，这倒是烈腾将大神通强者想的太过高尚了，或者说他还没重视战矛，能够让大神通强者看上眼的岂是凡物？再说，大神通也不过是道之二重巅峰而已，说到底，在悟道路途，大神通强者也不过是妄想逆天的蝼蚁，他们的生命并非是永恒，他们也在追寻突破的方法！

　　红袍老者闻言，冷笑道：“昔闻东域有龙蛰，所到之处，片甲不留，今日，倒是见识了。”

　　“龙囚！”龙孽霸主突然出声喝道，他深吸了口气，声音又平缓了不少，沉声道：“此事，你无需插手！”

　　红袍老者，烈腾第二个傀儡名为龙囚，龙囚闻言冷哼了一声，也知晓事情的严重性，他虽是敢抢夺巨雷之子，他虽是狂傲无比，但面对大神通强者，也必须要低头。

　　烈腾连吸了几口气，缓缓说道：“以前辈的身份来抢夺一个小女孩的东西，未免不合适吧。”

　　“老夫自然不会白拿，此乃六阶仙器，换取这战矛！”龙孽霸主淡然说道，他右手一挥，一把酷似红衣手中的战矛浮现缓缓落下，红衣似乎也听懂了龙孽霸主的话，她紧抓战矛的手收了收，只听到她道：“你可以拿去看看，但不能给你。”

　　“请前辈不要强人所难！”烈腾低声说道。

　　“找死！！”烈腾耳边回响起一声惊雷低吼，七窍之中竟然飙出鲜血，烈腾整个人软瘫下去，单单两个字便将烈腾重创，这才是真正大神通强者的威势，神圣不可侵犯！

　　“烈腾哥哥！！”看着软瘫在地的烈腾，红衣声音带着哭腔，她有些手足无措，这战矛她不能给别人，但看到烈腾受创，让她难过至极，她有些吃力的扶着烈腾，眼中的泪水几乎要流出，虽然红衣实力不凡，但她根本不懂得运用，甚至，在她的潜意识里，她只不过是一个小女孩，正是因为这个原因，才造就了今日的红衣。

　　“这六品仙器名为龙骨，乃我玄龙妖族一名前辈遗骨所铸造，威力不凡，换你这战矛足以。”龙蛰霸主声音清冷，这战矛他势在必得，他真正看上的是战矛蕴含的极其恐怖的战意，他想从其中找到突破的契机，其余三位也心里有数，他们的想法皆是不插手此事，龙蛰必须退出争夺七炼塔之心！

　　这是四人心里有数的，这也是为何龙孽霸主喝斥龙囚，不让他插手，显然，龙囚也看出了这一点，碍于实力他没有多言，沉吟一番，他的声音在烈腾脑海之中响起：“小家伙，劝劝这小女娃吧，龙蛰之主不好惹，而且，这战矛在她手里迟早会惹出事端”。虽然看出红衣有些不凡，但此时看来，龙囚明白，这小女娃有些怪异，根本爆发不出多少战斗力。

　　烈腾咬了咬牙，他并未回应龙囚，看着红衣不舍的模样，烈腾明白龙囚的意思，也知晓此时的处境，但他无法开口，从证仙界将红衣带出，从一开始的戒备，到今日，已经将红衣看成一个朋友，看成妹妹，烈腾不会为了活命，去强求自己的朋友。

　　“本不想抢夺，既然这般不识好歹，也怪不得老夫了！”龙蛰之主目光一闪，他右手反手便朝着红衣盖去，空中浮现一个巨大龙爪对着红衣袭去，烈腾目光一闪，想将红衣护在身后，但发觉他身体根本无法动弹，烈腾低声吼道：“红衣，快跑！！”

　　“跑？她若跑了，你必死无疑，再说，她能跑到哪里去？”龙蛰之主冷哼。

　　“她跑关他屁事？”龙囚闻言忍不住出声大骂道。

　　龙蛰之主眼神一变，压下红衣的手也停顿了下，冷冷的盯着龙囚，正欲说什么，却听到龙孽霸主道：“他乃我胞弟，性格有些不羁，你当他是空气便可。”龙孽霸主虽在解释，但话中有话，表明了他与龙囚之间的关系，也暗示着龙蛰之主，若是对龙囚动手，也别怪他。

　　龙蛰之主冷哼了一声道：“既然如此，还是要多管教一番，否则，祸从口出。”

　　龙囚正欲说着什么，便听到龙孽喝斥道：“够了。”

　　“这战矛是血衣的，若是被你拿走她会怪我的。所以，只能给你看，不能给你。”红衣心急之下道出了实情，这令烈腾瞳孔一缩，他转过头看向红衣，想看清红衣是想借血衣之名威慑四人还是血衣真会醒来。

　　龙蛰之主懒得与红衣多说，他的龙爪直接抓向战矛，但红衣死死的抱住，龙爪压下形成一股强大的力量笼罩红衣，仿佛是察觉到红衣遇到威胁，这战矛竟然绽放出滔天的战意，抵挡了龙蛰之主的龙爪。

　　见此，龙蛰之主不怒反喜，他身子一晃，竟有些迫不及待的亲手抓向战矛，但其右手刚探出，战矛竟然自主的挣脱红衣之手，直接轰向龙蛰之主，触不及防之下的龙蛰之主，右手条件反射般的缩回，但战矛速度更快，轰在龙蛰之主的右手之上。

　　在战矛接触其右手的瞬间，龙蛰之主的右手遽然变化成龙爪，一股布满着龟裂纹，宛如乌龟壳的防御罩笼罩全身，抵挡了战矛的攻击，但龙蛰之主的右手竟是被战矛破出一道口子，紫色和土黄两者相容的血液湛出，受伤的龙蛰之主心中一怒，他双手探出，化成龙爪直接将战矛抓住。

　　“嗡！！”战矛发出嗡鸣震响，朝着前方激射而去想挣脱龙蛰之主的双手，龙蛰之主哪会让战矛飞出？浑身磅礴气势压向战矛，右手凝聚成拳猛的对着战矛轰去，感受到强大威胁的战矛爆发出的战意之中突然变成了一股滔天的杀戮之气，这股杀戮之气竟然形成了一把黑色战矛轰在龙蛰之主的防御罩之上。

　　瞬间，杀戮之气充斥在这空间之中令空间温度剧降，空间震的嗡鸣直响，一股强大的波动朝着四面八方扩散，地面宛如惊涛骇浪形成一股圆形疯狂扩散，单单滔天的杀戮之气便引起天地变动，可见其中蕴含的杀戮之气达到了何等的层次。

　　“杀戮之气竟然实质化了？应该可以称之为杀戮之灵！！这战矛的主人身前拿着这般战矛杀了多少强者，染了多少不世强者的鲜血？”天魔霸主暗暗心惊，就连万劫之主和龙孽霸主皆是被震惊。

　　杀戮之灵形成的战矛竟是洞穿了龙蛰之主的防御罩，大惊的龙蛰之主连忙抓向杀戮之灵，但为时已晚，杀戮之灵击在了龙蛰之主那布满了龙鳞的胸膛之上，杀戮之灵仿佛是无坚不摧竟然轰碎了龙蛰之主的几片龙鳞，击出一个拇指大小的血洞！！

　　再次击伤龙蛰之主，战矛重新回到了红衣的手中。

　　“啊！！！”龙蛰之主彻底暴怒，连续两次受创激起了他暴戾的天性，伴随着他的低吼，他浑身上下竟然浮现了极为密集的紫色鳞甲，这些密集的紫色鳞甲又构成了一个布满龟裂纹的战甲！一股凶悍无匹的气息从龙蛰之主体内爆发。

　　龙蛰之主彻底怒了。


第三百三十九章 龙蛰之死

　　无数年来，从未吃过这般亏的龙蛰之主彻底激怒，他乃一方霸主，若是连一个战矛都无法收服，说出去岂不是被人笑掉大牙？

　　身体达到三丈的他，浑身紫光闪烁，带着一股股雷电之意弥漫开来，这股威势令龙囚都倍感威压，天地之间的规则仿佛在这一刻暴动，龙蛰之主的爆发令天魔霸主三人惊奇，传闻之中，玄龙妖族不是炫舞与青龙的混合血脉？此时龙蛰竟然流露出的是雷电，难道，他体内的血脉是雷龙与玄武的结合？若是这般，想想都令人恐怖，雷龙的威力极其恐怖，玄武防御号称神兽第一，如此一来，龙蛰的实力极端的恐怖。

　　龙蛰之主的身体遽然浮现在红衣的面前，他对着红衣爆轰而去，别看是掌，但其蕴含的威力不比拳差，一掌拍下空间竟然被龙蛰之主拍出了一个裂缝，几乎可以令天地崩裂的精纯力量，烈腾心中大骇，他感受到了龙蛰之主体内爆发出的极其强大的肉体力量，这龙蛰之主悟的竟是肉体之道。

　　烈腾心神大惊，他甚至看到红衣承受这一掌肉体渣都不会剩直接烟消云散，他怒吼：“不！！”

　　没有实力的反抗是徒劳的，龙蛰之主的龙爪轰在了红衣的身上，红衣甚至都无法抵挡，身体宛如炮弹一般被拍入地底之中，一时之间，大地山崩地裂，一股波浪从下方传出，整个大地在这一瞬间好似是大海一般，四周的山脉全部崩塌夷为平地，只有七炼塔依旧坐落在前方一动也不动。

　　对，是被拍入，并非是肉体爆破而亡，与此同时，在一瞬间，烈腾突然感知到一股滔天的杀意从储蓄戒指之中爆发开来，他心中一震，神识探入储蓄戒指之中，发觉这股杀意竟是从躺在储蓄戒指之中的血衣散发出来的。

　　龙蛰之主神色一凝，眼中流露出一丝不可置信之色，他这一掌几乎轮廓无比精深的肉体之道，他有自信就算是天魔霸主、万劫之主、龙孽霸主不唤出防御罩承受这一掌也要重创，而此时，这小女孩竟然承受住了？

　　看着躺在地面昏迷的红衣，烈腾疯狂的挣扎，心中的怒火冲顶令烈腾有股要爆炸的感觉，亲眼看到小家伙和莫倾城重创几乎致死，此时又看到红衣被人拍死，这股悲愤达到了极点，他浑身肌肉爆出，脸孔的肌肉凝聚成一团，但笼罩他的威压太过恐怖，令他连挣扎都无法做到。

　　龙蛰之主看着下方嘴角有着血渍，脸色苍白如纸昏迷过去的红衣，他身形再次一动，在他看来只要将红衣击杀，这战矛便不会在反抗，虽然暴怒，但他也怕让战矛受损，所以，他将怒火发泄到红衣的身上。

　　“果然有些门道，但今日，老夫看你能够扛下几拳。”龙蛰之主暴戾的道，他的身子猛的往前一踏，身体做出一个极其诡异的身形，只感觉一股闷雷般的声音在其体内响起，几乎可以用肉眼可见的磅礴力量竟是从龙蛰之主的全身汇集在右手之中，这一拳，蕴含着龙蛰之主的全身力量，这一拳就算是天魔霸主等人也不敢硬接。

　　“住手！”烈腾神色狰狞的力吼，他浑身突然冒出滚滚火焰，强大的气息竟然飙升，他的容貌不断的展现出更年轻，在这一刻，烈腾竟是情不自禁的动用了天魔变，此次，烈腾天魔变并没有与以前一般还要身体膨胀，随着其容貌更年轻，他的气息越发恐怖，此时他已经是十一二岁大小，身边的龙囚看的目瞪口呆，上方的天魔霸主目光盯着烈腾不知在想些什么。

　　烈腾在不到一息的时间直接达到天魔三变，这样的速度算是天魔霸主也瞠舌，但不给天魔霸主多想的时间，一股惊天的杀意从烈腾的体内爆发开来，这股杀意令龙囚心中大骇，他离烈腾最近，这股杀意，让他身体好似坠入了万丈亿万年的玄冰之中，浑身竟然打了个哆嗦，他不可置信的看着烈腾，心中恐惧无比，连倒退的力气都没有，只能愣愣的看着烈腾。

　　空中的三位霸主全部惊惧的连连倒退，他们的速度受限此时倒退的速度说是跑也不为过，被红衣抱在怀里的战矛突然爆发出万丈光芒，仿佛是从沉睡之中被唤醒一般。

　　“嗷……”一声嗷叫之声从战矛之中传出，说是嗷叫倒不如说是鬼哭狼嚎又如仙兽、凶兽、猛兽咆哮，这一声嗷叫几乎蕴含天地各种生物的嗷叫之声，轰下的龙蛰之主感受到死亡危机，这令他浑身毛孔炸开，冷汗直冒，怎么可能？

　　一道窈窕倩影从烈腾的储蓄戒指之中飞开，此女的飞出让天地惊颤，仿佛天地都恐惧此人散发的强势杀意，此女满头黑发高高盘髻，一根黑色玉簪插入其中，容貌有着倾国倾城之貌，但那绝美的脸孔，寒冰笼罩，她的双目之中一片冷漠，冷漠的仿佛她已经不在是一个人，而是一头野兽，若是仔细的话可看到她眼眸竟是以滔天杀戮和战意凝聚而成，仿佛，此人天生便是为了杀戮而活。

　　烈腾震惊的看着浮现的身影，他瞬间从天魔变之中清醒过来，他几乎有股晕眩之感，证仙界一帝一王三杀神的第一杀神血衣杀神竟然活了？？她并未死？怎么可能？烈腾彻底愣了。

　　感受到滔天杀意，龙蛰之主的速度也放缓了许多，却是猛的发觉地面的战矛突然消失，与此同时的瞬间，龙蛰之主感受到一股死亡危机，这股危机伴随着他前半身，但自从踏入大神通之后在未感受过，今日，又感受到了，这让他惊惧万分，体内的力量疯狂暴涨，唤出了所有防御罩，来戒备，就在这时，他突然听到了空间崩塌之声，他的神识好似看到了背后空间爆出一个黑洞，他心中惊惧他想跑，但在这股滔天杀机之下，龙蛰霸主只感觉自己受了限制，随后，一股钻心的痛席卷龙蛰霸主全身，他来不及发出惨叫，身体在这股强势无匹的力量之下竟然崩裂起来。

　　龙蛰悟的是肉体之道，他的肉体乃雷龙和玄武结合体，拥有着玄武般的强大防御，加上他的肉体防御，在万古界一击就让他肉体崩裂之人根本没有，但接下来的一幕，让三位霸主直接选择消失，龙孽霸主离去之前不忘将龙囚也带走。

　　烈腾双眼几乎瞪了出来，他的脑海之中没有其他任何思绪，他只看到龙蛰霸主的身体先是浮现手指宽大的裂缝，但维持不到一息时间便轰然爆破，其神魂也在战矛之下碾压成齑粉，感受到铺天盖地的精纯力量，烈腾的魂魄不由自主的疯狂吸收起来。

　　强大无匹的大神通强者竟然在战矛之下瞬间暴毙，快的一切都还未反应过来便结束了。三位霸主选择了逃离，甚至连七炼塔之心都顾不上，能够让龙蛰落得如此下场之人，其修为已经达到了一个让他们都仰望的境界，这境界，是任何霸主都梦寐以求的，此时没想到，竟然招惹了这般的存在，他们哪里还敢留在此地？

　　龙蛰霸主死了！！从血衣出来到龙蛰霸主死，不过十息时间，一招，血衣仅用一招便将龙蛰霸主从世间抹去，烈腾愣愣的看着前方，他还未醒悟过来，如此一幕，恐怕令他永生难忘。

　　击杀龙蛰霸主之后，血衣缓缓转过头看向烈腾，烈腾瞬间便感受这天好似就要崩塌了一般，这股气势压的他身体直往地下坠去。

　　“下次，若是在惊醒，死的不是他人！”一声冰冷至极，不蕴含任何情感波动，仿佛是冰冷机器发出般的声音从血衣嘴中发出，战矛重新回到了红衣的身上，而血衣，消失不见，剧烈震荡的天地，这才渐渐恢复平静。

　　烈腾大吸了口冷气，他神识探进储蓄戒指，惊惧的发现，血衣杀神此时正躺在晶莹棺材之中，神色自如，仿佛是进入了熟睡之中，这让烈腾头皮一阵发麻，若不是龙蛰之主已死，烈腾甚至都会认为这都是在做梦。

　　逃离此地的三位霸主连连狂奔了数百个星球之后，才停了下来，没有感受到背后的磅礴杀戮之气，四人才松了口气，远远的看着黑炎星，三位霸主皆是心有余悸，脸色苍白无比。

　　“道之三重强者！！必然是道之三重强者！！”万劫之主恐惧的喃喃着。

　　“龙蛰在我等之中实力也算是中上等，却抵不过那人的一招，世间竟有这般恐怖强者！”龙孽霸主低声说道。

　　“道茫茫，路漫漫，修炼一途，何时是个头啊！本以为道之三重只是传说，没想到亲身遭遇，既有道之三重强者，是否亦有道之四重？是否有道之四重之上？你我，也不过是悟道路途的一个卑微生命！”天魔霸主一声长叹，他朝着南域急速飞去，此次虽未得到七炼塔之心，但巅峰了他的认知，重新审视自己，这对他莫非就是坏处。

　　万劫之主和龙孽霸主沉吟一番之后也无声无息的离去。

　　被龙孽霸主抓着的龙囚，突然回想起了烈腾当初的一句话：“我身边有着一人，他比你更强大”说得便是那女子么？


第三百四十章 感悟星魂

　　一个月之后。

　　几大惊人的消息震惊万古界！

　　黑炎仙府开启，超过十七为实力达到骇人的息死六劫的顶级强者葬身于七炼塔，其中几乎轮廓万古界各域的老祖宗。

　　天域北部某座星球，西域东面星球，无数强者感受到天地崩塌，万道雷霆震响，一声惊雷响彻一域，站在最近之人感受更为深刻，在那一瞬间，天地之间迸发出一股骇人的规则之力焚灭了无数星球，如此异象堪称惊动了整个万古界，各域强者皆在揣摩，分析，最后得出的结论让所有人震惊，如此异象是息死六劫强者在渡劫，也就是大神通之劫。

　　这个消息宛如两枚炸弹，令万古界各大势力震惊万分，各大势力拍出强者查看，看是否成功，若是成功，意味着万古界又多了两名大神通强者！

　　两名大神通意味着什么？若是哪个宗派的高手，那么，那个宗派可以鱼跃龙门直接成为一域顶级实力，甚至凌驾其他势力之上也并非难事，原本七炼塔死了太多了的老祖宗，令万古界动荡不平，战争欲起，若是两位大神通出现，无疑是推波助澜。

　　只有北域的古蛮家和东域的巨雷妖族知晓是谁在渡劫，同时，两大势力宣告旗下弟子，将一人的模样记在心中，并且警告任何一名弟子，若是稍有得罪此人，轻者逐出宗派，重者斩杀，如此命令，让两大家族弟子皆是震惊。

　　最后一个令万古界彻底沸腾的消息传遍万古界各个角落，玄龙妖族龙蛰霸主战死！！

　　龙蛰霸主死？这令每一位修炼者听闻之后震的说不出话来，霸主啊，在万古界霸主几乎意味着无敌，这般强大存在竟然被人击杀，这令各大势力陷入了恐慌之中，特别是玄龙妖族，玄龙妖族老祖宗龙啸身死，龙蛰霸主也战死，双重打击足以让玄龙妖族陷入万劫不复的地步，玄龙妖族之所以能够凌驾其他妖族之上，皆是因为龙蛰霸主的威慑力。

　　一个霸主的威慑力有多么大？好比说，若是除去龙蛰霸主不算，那么巨雷妖族的总体实力不一定会比玄龙妖族差，在龙蛰未进军霸主之前，玄龙妖族并非是东域第一大妖族，在其进军之后，玄龙妖族力压其余妖族，这便是一位霸主对各大势力的重要性。

　　龙蛰霸主的战死意味着玄龙妖族的第一宝座坐到头了，就算最近不会有人去撼动，但过不了多久，其余几大妖族都会侵犯！

　　今日的万古界，虽是表面风平浪静，但实则已经暗潮涌动。

　　七炼塔之后，对于烈腾的悬赏又重新成为了众多散修的目标，此次也有不少散修在七炼塔得到了了不得之物，但六品仙器太过诱人，当然，这其中并不包括各大势力，七炼塔第六重，烈腾的实力早已威慑了任何人，至于七炼塔之心，他们自然是认为被哪个霸主夺得，龙蛰之主必然是抢夺之中被其他霸主围杀。

　　在天域，南部万玄宗的实力范围的某个星球。

　　在这星球的北部，某座山脉之中，烈腾此时正盘坐在一个洞窟之中，此次七炼塔之行让他对魂道的领悟达到了一个新的层次，离突破人相巅峰也只是一步之遥，只需一个顿悟、契机，他便能够突破，此时，他继续在领悟魂道，希望找到突破的契机。

　　红衣重创之后久久未醒来，不知是受了惊吓还是如何，烈腾将其放在了血衣的身边。

　　这一次仙府之行，烈腾收获丰厚，第六重的大堆六品仙药，对魂道的领悟，以及得到了不少强者的残魂，其中，也包括龙蛰之主的残魂，这无疑是烈腾的一大财富，对魂道领悟一定程度之后，若是能够动用，无疑让烈腾的实力提升一数个层次。

　　烈腾打算先将实力提升至天人初期在寻找方法救莫倾城，对于莫倾城，烈腾不知自己心中到底是什么情感夹带其中，不管如何，这人，必须救，莫倾城是为自己而死，若是无法救活，会令烈腾背负一辈子的包袱。

　　“魂不灭，则不死！”

　　“黑炎霸主曾说，将魂道划分五重：人魂、星魂、界魂、天地之魂、道之魂、混沌之魂，那么，自己此时是否只是达到人魂的地步？”烈腾心中思绪犹如溪水汨汨而流。

　　“人魂，是否就是说残魂？”

　　“但何为星魂？这个星是星球？”

　　若是他人这般说，烈腾必然会认为是个疯子，此时想来，他发觉黑炎霸主的不凡，单单那魂灵便足以看出他的悟性之高，如此人物堪称天之骄子，也可以称之为旷古绝今。而且，烈腾记得他曾说，一生止步于界魂，也就是说，他已经成功达到了星魂之境？

　　“星魂，星球亦有魂吗？”烈腾陷入了沉思之中，他的神识无限制的扩大，进入大地静静的感受所谓的星魂。

　　这颗星球并没有多少修炼者，姑且可以称之为荒废的星球，这样的星球在万古界不在少数，烈腾此时也达到了真正的平静地步，神识所覆盖之地稍有风吹草动他都能够感知到。

　　渐渐的，烈腾将这些风吹草动全部屏蔽掉，他神识继续深入地底，静静的感受着。

　　一时之间，万物俱籁，烈腾没有听到任何声音，整个星球之中仿佛是陷入了寂静之中，并没有所谓的星魂。

　　烈腾并未放弃，他沉入这平静之中，既然有星魂，那么这星球之中必然有星魂存在，烈腾坚定想法，在平静之中寻找突破口。

　　就这样，整整过了一个月，烈腾都神识以及身体都未动弹过，仿佛是动物陷入了冬眠之中一般。

　　“不对！神识若是能够感受到，那么其他修炼者为何不能感受？”烈腾猛的瞪开了双眼，一个月的感悟，他什么都没有察觉到，这让他猛的差距到了哪里不对。

　　“既皆是魂，魂与魂之间应该有感悟，难道，是需要魂魄去感悟这星魂？”烈腾目光闪烁，他再一次闭上了双眼，这一次，他的神识收了回来，魂魄飞出体内，缓慢的朝着地面渗透，既然神识无法感知到，但魂魄与神识不同。

　　此时，烈腾的魂魄好似化成了水，好无生息的渗入其中，继续的感悟着。

　　一个月过去了，烈腾魂魄依旧没有任何感知到任何星魂的存在，这并未令烈腾放弃，他的魂魄达到一定深度之后，一动也不动的停留在星球之中。

　　在第三个月，渗透在星球之中的魂魄猛的微动，终于，他感受到了一股微弱的声音，这股声音几乎不存在，但烈腾魂魄已经沉浸在这寂静之中三个月，对这寂静已经习惯，一旦有微弱的动静都会被察觉到！

　　这股声音似呼吸声，似鼾声，又好似雷鸣之声，但微乎其微就如一缕微风，悄然无息。

　　烈腾并没有立即动弹，他依旧潜伏在其中，此刻的他宛如一个潜伏者，继续静静的感受着，此时的他已经不再是单纯的感悟星魂的存在，而是在寻找星魂！并且尝试将星魂从星球之中抽出。

　　半年之后。

　　烈腾缓缓的睁开了双眼，此次失败了，两次感悟到了那微弱的声音，但他无法察觉到星魂的存在，也无法得到那微弱的声音的来源。

　　“是否，这星球太大？导致星魂也强大？而自己魂魄能力有限？”烈腾脑海之中光芒一闪。

　　当即，他直接破土而出，朝着天际疾驰而去。

　　一个月后，烈腾在万玄宗的势力范围之内的星球之中不断穿梭，寻找较小的星球，皇天不负有心人，在烈腾坚持不懈之下，他终于发觉了一个小型星球，这星球极小，小到几乎只是其他星球的一半，而且其外形呈椭圆，仿佛是被人强行削去了不少。

　　飞入这星球之中，烈腾寻了一个地方，魂魄沉入深处，继续开始感悟星魂的存在。

　　在魂魄沉入的第三个月中，烈腾感知到了那声音，相比之前的，这声音更加微弱，仿佛是病入膏肓了一般，但烈腾却清楚的感受到，这股声音竟然来自四面八方！！

　　“四面八方？”魂魄疯狂的回到烈腾的体内，烈腾睁开了双眼，他呢喃着，眼中爆射精芒，他右手伸出，手掌撑在地面，他的魂魄爆发出一股强大的吸力，烈腾厉喝一声：“星魂，出来！！”

　　烈腾明白为何之前在那星球为何感知不到这声音的来源，应该可以说，这星球的星魂遍及整个星球，同时发出才汇集了那微弱的声音，烈腾如何能够寻到他的来源？此时，若非是这星球的星魂非常虚弱，让烈腾道出了点端倪的话，恐怕，烈腾还无法顿悟。

　　随着烈腾魂魄传出的吸力越大，一股奇妙的力量从地面汇入烈腾的手心，烈腾脸上的血色急速褪去，额头上已经布满了热汗，这股星魂极为难抽出，烈腾魂魄已经达到了极限，但这股力量仿佛是大海一般，永无止境。

　　“呼！！”烈腾吐了口气，索性放弃了抽出，此时已经摸准门道无疑打开了星魂之门，实力一道自然能够抽出。

　　此次顿悟星魂，让烈腾的修为也有了突破的迹象，他在四周布置了迷失禁之后，便再一次的尝试突破至天人期！


第三百四十一章 突破

　　相对于坎坷的悟道之路，道之一重相对来说较安全，道之一重突破并没有天劫，只需靠单纯的顿悟来领悟。

　　此次感悟到星魂，让烈腾对魂道的认知更深了一层，而他对魂道的领悟本就达到了一定的程度，突破也只需一个契机，这一次，烈腾突破堪称他修炼一千多年最为顺利的一次，从人相巅峰达到了天人初期。

　　在悟道的路途之中，每突破一层都会带来澎湃的力量的蜕变，成功突破之后，烈腾只感觉天地之间有着一股强大的力量灌入体内，让烈腾的肉体发生了翻天覆地的变化，肉体在这股力量灌顶之下直接强大十倍不止，丹海已经足有一个小型一界大小，魂魄也成倍增长，几乎可以说，身体各处都在发生着蜕变。

　　实力的涌入，让烈腾只感觉全身心在这一刻得到了无限制的放松，几乎让他有股安然入睡的感觉。

　　轻松的深吸了口气，烈腾发觉自己的感知力也得到了提升，他几乎有种感觉，天地之间充斥着无数奇妙的玄奥，不过，他也无法清楚的察觉到，只能细微的感觉，想必这也需要实力的提升为基础。

　　成功突破之后，烈腾内视泥丸宫，发觉魂魄眉心的空间之中，魂道的道种，已经化成了灰色的缩小版的自己模样，闭着眼盘坐在空间之中，肉体之道此时化成了一个缩小版的烈腾，其肤色都未变化，天雷之道的道种则是有了小手指粗大，闪烁着无尽的天雷之意。

　　烈腾悟得了四种道，其中只有仙道道种未凝聚出，无疑，这需要漫长的岁月去凝聚和修炼，此次，以魂道踏入天人巅峰，让烈腾对魂道的掌控更加精深。

　　突然一个奇妙的想法从烈腾脑海之中蔓延而出：“大神通强者有分身，这分身到底是如何炼制出来的？领悟了四种道，是否能够将这四种道炼出四个道的分身？”烈腾目光一敛，陷入了沉思之中，蓦然之间，他不仅喃喃道：“有仙即有魔，如果真的能够炼指出道之分身，那岂不是仙道可以炼出两个分身？”

　　“这个想法太过于荒唐了，道种已经在眉心空间，如何能够出来？”烈腾心中将这想法打住便没在多想，他明白，就算是跟自己想的一样，但也需要实力的基础，此时的多想只会造成更多的困扰，倒不如让他水到渠成！

　　压下所有的想法，烈腾的右手再次撑在了地面，他心念控制魂魄，爆发出一股强大的吸力，一股股奇妙的力量从星球之中涌入烈腾的掌心，在全力吸收之下，烈腾右手汇集的力量越来越雄厚。

　　“呼！！”深吸了口气之后，烈腾再次厉喝，魂魄之中爆发的吸力再一次强大，一股点点星芒好似是无数个光点一般的东西汇集在烈腾的手中，烈腾擦拭了额头上的热汗，看着手中之物，他感受到了一股浓浓的精魂魂力从其中散发出来，他呢喃着：“这就是星魂吗？不过，从这星球的仙灵之气的浓度来看，这星魂应该级别不高或者是受了创伤。”

　　既然星球有星魂，那么心魂也会有着相应的级别和受伤，这股魂力虽庞大，但烈腾明显感受到了一股衰弱的感觉，沉吟一番之后，烈腾将星魂这星魂压缩，直接吞入了嘴中，既然星球真的有星魂，那么烈腾打算日后以星魂蕴含的魂力来提升修为。

　　这个想法对于其他人来说太过天荒夜谈，但对于烈腾而言，却未免不可。

　　原本这星球的仙灵之气极薄，星魂被烈腾抽出之后，仙灵之气直接消散，这颗星球也沦为真正的荒废星球！

　　烈腾并未多逗留，实力达到天人期之后，烈腾当务之急是救莫倾城，百年的时间说长不长说短不短，想寻找到方法，极其艰难，但烈腾并未放弃，朝着最近的一颗星球飞去，对于如何让莫倾城的魂魄恢复，烈腾根本毫无头绪，他没想过自己在百年的时间将魂道领悟到一定的程度，帮助莫倾城的魂魄恢复至痊愈，悟得魂道之后，烈腾对魂道的领悟之难已经深有体会，此次能够依靠魂道突破至天人期完全是在七炼塔之中受益，否则，烈腾想达到这一步还不知道要多少年。

　　莫倾城不是烈腾，或者说其他修炼者皆是如此，一旦魂魄受创到莫倾城这般只存留一丝就要消散，其恢复的难度极大，毕竟，并不是每个人都和烈腾一样，悟得了魂道。

　　在烈腾朝着最大的星球飞去的途中，却是偶遇数名修炼者，他们所谈论的让烈腾不仅侧耳细听。

　　“听说天玄星来了一个了不得的炼丹宗师，只要能够丹药相应的材料，给他一物，便可寻他炼制，不过，炼制的丹药必须都在六品之上！”

　　“六品仙丹？岂是那般容易炼出来的？而且，六品仙丹需要的材料有几个人能够收集的完整？我看那人只不过故意刁难他人！”

　　“能否炼制成，过些日子便可揭晓！反正我们要去天玄星一趟，倒不如去观看一番。”

　　听到他们的谈话，烈腾沉吟了一番，缓慢的尾随三人前往天玄星，烈腾在七炼塔第六重得到了不少仙药，烈腾想用六品仙丹来解救莫倾城，若是不行，在去天玄星打听一番，万古界之大，不可能没方法解救。

　　天玄星，乃天域有名的超级交易星球，这颗星球也是天域的十大星球之一。

　　烈腾一路神不知鬼不觉的尾随三人到达了天玄星的交易城市青羽城！听闻那炼丹宗师便在这里。

　　身为天玄星的大城，青羽城气势磅礴，建造的年月不知有多少，四处流露出古朴，沧桑之意，青羽城之中热闹非凡，熙熙攘攘摩肩接踵，不过，烈腾没有闲心打量青羽城的风情，进入青羽城便打听那炼丹宗师所在。

　　坐在一家客栈之中，烈腾点了一壶好茶坐在窗户门口，听着四周人的议论，六品仙丹就算是各大势力也拿不出多少，此人既然愿意炼制，不可能没有条件。

　　“三日前，听说在天玄星东部，天雷滚滚好似有人再渡劫，但经人查看之后，竟是丹劫，而且天降了六道天劫，这是六品仙丹的所产生的异象，也就是说那炼丹宗师真的能够炼制六品仙丹！！”

　　“六品仙丹啊，服用一颗，必然可以直接进军道之二重。可惜，可惜啊，别说六品仙丹了，就算是寻常一颗六品仙药都难以看到啊。”

　　“此时已经有不少大势力高手慕名前来，青羽城的西面早已是人山人海了。”

　　诸多议论钻入烈腾的耳中，寻思一番之后，烈腾打算前往那炼丹宗师所在位置，却是在人群之中发觉了两道熟悉的身影。

　　万玄宗的玄真子以及那有些结巴的秀儿，烈腾出来走动之前便已经易容，但这两人修为极高，烈腾怕那玄真子能够看穿自己，倒是会惹来一些祸事，此时，烈腾还可以随处听到议论关于冥雷悬赏之事，虽然达到天人初期，但并不代表他有了自保的能力。

　　他身边虽有强者，小家伙被打回原形，红衣昏迷不醒，那龙囚也不知何时才会出现，烈腾总不至于什么都依靠他，此时的烈腾唯独只能靠自己一步一步往上爬，七炼塔之事也深刻的让他明白一人除非是实力达到了极端可怕的地步，否则永远都无法与各大势力媲美，上次能够游刃在各大势力之间只能说是运气佳。

　　若非是来的大势力太多，相互都忌惮、制约的话，单凭小家伙和龙囚也掀不起什么风浪。

　　烈腾小抿了口茶水，目光收回，继续静静倾听着。

　　“能够炼制出六品仙丹，其报酬恐怕也不低，寻常人没几个能拿出手吧！”

　　“若是能拿出完整的六品仙丹的材料，还会在乎那些东西么？”

　　听闻之后，烈腾留下一颗仙石便朝着青羽城西侧疾步走去。

　　当烈腾到达之时已是人山人海，寻求炼制之人并没几个，这些人大多都是围观之人，在前方庭院门口，一名黑袍老者坐在门口，陆续有着几位衣冠华贵之人在询问着什么。

　　“未拥有足够的六品仙药，前来询问皆是玩弄老夫！”这黑袍老者声音清冷，他右手一挥，一名身穿紫衣的中年男子直接被一股巨力丢了出去，众人目视这倒飞之人，最后竟是直接飞出了青羽城。

　　“那人可是仙宗一位执事啊，竟然就这么丢了出去？”众人惊叹，那些上前询问之人皆是犹豫了起来。

　　烈腾心中一凛，之前那中年男子实力无法看透应该是道之二重高手，此时竟被黑袍老者仍了出去，可见，此老者的实力不凡，沉吟一番，烈腾挤出人群走到老者面前，沉吟一番，并未多说，拿出了一颗储蓄戒指。

　　黑袍老者抬眼看了烈腾手中戒指，便收回了目光，道：“进去！”

　　烈腾没有任何犹豫的走进老者背后的庭院，在老者抬眼之时烈腾感受到的威压竟然不低于龙囚，此老者的实力不低于任何大势力的老祖宗？？但此时只是一个守门之人？烈腾不由震惊，心中好奇这炼丹宗师到底是什么身份。


第三百四十二章 逆天丹

　　走进庭院，烈腾便闻到了浓浓的药香，这股药香令烈腾闻后舒畅至极，烈腾给那老者看的正是在七炼塔第六重得到的仙药，烈腾对炼丹并不清楚，但如此多的仙药应该足够炼制出一枚丹药。

　　正当烈腾打量四周之时，一道身影印入了烈腾的视线之中，看到此人，烈腾心猛的一缩，此人是万玄宗的玄真子，七炼塔烈腾与万玄宗老祖宗一玄子交恶，若是这玄真子怀恨在心，又看出了自己身份，传播出去，恐怕会遭到众人的围剿。

　　虽然心中警惕，但烈腾神态从容不迫，目光撇了眼玄真子便收了回来，而玄真子在烈腾进来之时也撇了眼烈腾，眼中浮现了一丝狐疑。烈腾虽然改变了气息但玄真子乃道之二重高手，高出烈腾太多，就算认出烈腾也是正常，不过，玄真子乃高傲之人不屑于去回想为何此人给他一股熟悉之感，毕竟他见过的人多的数不胜数。

　　“原来是玄真子道友，不知炼丹宗师在哪？”烈腾并没有任何的做作，若是故意装作不认识，倒是会引起他的注意，毕竟，玄真子在天域赫赫有名！能够拿出六品仙药之人如何会不认识玄真子？

　　“有人在里面。”玄真子平淡道，便目视前方房间，不愿多说一字。

　　烈腾淡然一笑，也没有多说，对玄真子的傲慢，烈腾也习以为常。

　　足足等了半个时辰之后，房间的门才打开，秀儿从其中走出，莲步轻移，秀气美丽的脸颊还残留了少许泪痕，这令玄真子目光一凝，他身体一晃，正欲冲进房间之中，却发觉一名长相普通的青年出现在门口，此青年容貌上虽没有任何出众之处，身高也不足六尺，但其往哪里一站，却给人一股如沐春风之感，竟令心中升出怒火的玄真子也平息了几分，玄真子站在秀儿身边，低声道：“秀儿，怎么回事？”

　　“玄真子哥哥，秀儿没事，只不过与耀宗哥哥叙叙旧，让秀儿想起了一些往事。”秀儿感受到玄真子的敌意，说道，突然撇到前方的烈腾，秀儿一愣，眼中划过一丝异色。

　　叙叙旧？玄真子抬眼撇了眼站在门口的青年，他对秀儿的来历也并不清楚，两人相遇不过三百年的时间，昔日惊鸿一瞥让玄真子对秀儿一见钟情，从此，玄真子一直守护在秀儿身边，玄真子是不世天才，但寻常而言，那些超级天才皆是性格偏激之人，玄真子正是其中一个，他一旦喜欢了谁，便谁也无法阻拦。

　　这也是玄真子的师尊没有阻止的原因，强行阻止只会毁了玄真子，倒不如让他自己从这情劫之中走出，若能够走出，对他日后修炼极有裨益。

　　这么多年，玄真子以为秀儿是一名普通的修炼者，至此，玄真子才发觉秀儿的身份有些神秘，难怪这么多年来，一直想为秀儿提升修为，但始终无法突破丹婴！

　　冷冷的撇了眼这青年，玄真子冷哼了一声道：“没事就好，若是有事……哼！”玄真子不加掩饰的冷哼了一声，站在门口的丹耀宗闻言，脸孔上浮现了一丝憨厚的笑容，他道：“这位道友，罗秀暂时就靠你照看一二了，莫要让她受一丝委屈，明白了吗？”

　　声音平缓有力，但其中带着少许命令的语气，这让玄真子眉头遽皱，他低声道：“不知道友师承何处？”

　　“好了，罗秀你暂且离去吧，你的话，我会为你转达。”丹耀宗显然是不想多与玄真子纠缠。

　　秀儿轻轻颔首，看了眼烈腾，随后道：“那耀宗哥哥要好好炼丹哦。”说完，便朝着朝着前方走去，玄真子愣了一下之后，撇了眼丹耀宗，冷哼了一声也跟了上去，倒是秀儿的最后一句话让丹耀宗有些惊诧的看了眼烈腾，随即，温和笑道：“道友请进。”

　　之前三人的谈论让烈腾站在这里很是尴尬，听到丹耀宗的话之后，烈腾走入房间之中，这房间古色古香，光芒微暗，但并不影响视线，一股令人闻之神清气爽的药香淡淡的流露而出，房间之中摆设简单，只有一套古朴桌椅。

　　丹耀宗示意烈腾坐下之后，右手一挥，一套茶具出现，他缓缓为烈腾倒上了一杯，一时之间，水雾袅袅，夹带着淡淡的茶香扑鼻而来，让烈腾惊奇的是这茶香竟然让体内的原力的流动加快，仿佛是在修炼了一般。

　　“道友，不知需要炼制什么丹药？”丹耀宗轻轻抿了口茶，缓缓问道。

　　烈腾神色一正，他缓缓道：“我有一朋友，她魂魄只剩下一丝，在大神通强者帮助之下，保持魂魄停止继续流逝，但只能维持百年，在下对丹药了解不深，不知道友可否炼制出治愈魂魄的丹药？”烈腾没有任何的隐瞒，竟然能够让一名息死六劫强者守门，此人的身份倒是值得揣摩了。

　　“只剩一丝魂魄？”丹耀宗粗眉一皱，他目光闪烁陷入了沉思之中，烈腾也不打扰，静静等待。

　　“一丝魂魄意味着她的生命力也只剩下了一丝，道友倒是在为难我了。”丹耀宗沉默少许之后，苦笑道。

　　烈腾神色一正，紧盯着丹耀宗并未回答而是继续等着丹耀宗的话，既然丹耀宗这般说，救治有希望！

　　“传说之中有着一颗丹药，名为逆天丹，只要魂魄只剩丝毫未散便可治愈，不过，这颗丹药，已经超过了在下的能力了。”丹耀宗缓慢的说着。

　　烈腾压住心中的失落，正色道：“此话怎说？”

　　“逆天丹顾名思义是违逆上天的丹药，这种丹药称之为起死回生也不为过，但这丹药已经超过了仙丹的范畴”丹耀宗的话让烈腾愣在了哪里，超越了仙丹的范畴？难道是仙丹之上的极品仙丹或者称之为圣丹？

　　“而且，这丹药的几味主药世间难寻。所以，在下也无能为力。”丹耀宗缓缓说道，他之所以会跟烈腾说如此之多，恐怕皆是因为秀儿的那句话。


第三百四十三章 丹耀宗

　　“那几味主药是什么。”烈腾低沉问道，烈腾不是没有想过用其他办法，想来想去恐怕也不会那般容易，而且，时间有限，烈腾没那么多时间花费在询问之上，虽然逆天丹难得，但最少能够救治，也让烈腾有了目标，虽然几味主要难寻，烈腾并不会轻易放弃。

　　见烈腾还未死心，丹耀宗沉吟了少许，道：“百年的时间必然太短了，道友可否听闻过阴寒池？若是你能寻到那传说之中的阴寒池，以极阴之水冰封你那朋友，那么一切还会有希望，否则，说了也是白说。”

　　丹耀宗目光微撇了眼烈腾，发觉烈腾神色流露出少许痛苦，便移向了别处，他却是不知，烈腾脑海之中急速转动，仿佛是想到了什么，烈腾深吸了口气，声音更加严肃道：“道友，还请告知那几味主药。”

　　“极阴之水，凝魂草，以及……道之本源！！”丹耀宗只说出了三种药，这三种乃世间难寻！无数妄想炼制逆天丹之人皆是无法得到这三种主药。

　　“道之本源？”烈腾将这三样谨记在心，这道之本源，还是第一次听说。

　　“道的源泉称之为道之本源，乃每一位悟道之人最终目标，若是能将道种炼制成道之本源，那么，此人已经真正的达到了永垂不朽。”丹耀宗的目光渐渐变得深邃起来，这道之本源是每一位悟道之人追求的最终目标，！

　　“也可以说，炼制逆天丹最终止步于这道之本源之上！虽然只要一丝本源，但这一丝，天下难寻！”丹耀宗苦涩一笑，之前的诉说，他短暂的陷入了幻想之中。

　　若是能够得到道之本源，他丹耀宗真的能够光宗耀祖了！

　　烈腾脸色阴沉，他道：“多谢道友，这里是在下收集的一些仙药，你能帮我炼制出多少颗顶级仙丹？不管是费用还是材料全部都包括在里面。”烈腾将储蓄戒指递给丹耀宗，这些仙药他留之无用，倒不如全部换成仙丹，说不定还能在最危急时刻救下自己一命。

　　丹耀宗并没有立即接过，而是注视着烈腾的眼睛，出乎出乎烈腾意料的问道：“你和罗秀姑娘认识？”

　　烈腾一愣，显然没想到丹耀宗会问这个问题，联想之前的情景，这丹耀宗与叫罗秀的女子应该是旧识，当即，烈腾道：“见过几次。”

　　丹耀宗呵呵一笑，接过储蓄戒指，神识扫过其中，猛的，丹耀宗眉头一抬，他惊讶道：“你抢劫了一个大宗派？”

　　储蓄戒指之中的极品仙药之多就连丹耀宗都瞠舌。

　　“不知道友炼制这些丹药需要多久？”烈腾并未回答，想必丹耀宗也是一时震惊才会问出这话。

　　“罢了，有你这些仙药足够让我炼制一段日子了，十年之后，再来此地来找我吧！”丹耀宗收回了储蓄戒指道。

　　烈腾点了点头便要离去，这倒是让丹耀宗奇怪了，他不仅问道：“你怎么就不担心我拿着你的仙药走了？”

　　“你不会。”烈腾并未回答，说出这三个字便走出了房间，这些仙药虽多，但接触一段时间烈腾感受到这丹耀宗的身份不凡，先不说有个老祖宗级别的老怪物当守门的，而且，面对玄真子，此人竟然表现出一股平淡，这不是特意表现而出的，是无意识的表露出来，恐怕，玄真子在丹耀宗的眼中算不了什么，加上他问了与罗秀的关系，这更让烈腾确定，这丹耀宗与罗秀的关系匪浅，而且，罗秀的身份可能很不凡。

　　对于炼丹之人，任何一个修炼者都会有意结交，烈腾也不例外，就如昔日在混天城能够有幸与甄老交好，给了自己不少丹药，那些丹药不知救了几次命，若是能够与丹耀宗交好，就算将这些仙药全部给他又如何？索性，烈腾表现的大方一些，博取丹耀宗的好感！

　　“若是哪一天你能够得到道之本源，我会想办法帮你炼制！”看着烈腾即将消失的身影，丹耀宗传音道。

　　烈腾一顿，略作沉吟便走出了庭院。

　　看着烈腾消失的背影，丹耀宗苦笑，他也不知为何会突然说出这句话，他之所以会这般平和对待烈腾，一方面是因为罗秀，一方面丹耀宗从他的身上竟然感受到了一股熟悉的感觉，这股感觉，好似解开了他的思绪，令他回忆了些东西。

　　刚一踏出庭院，烈腾只感觉一股强大力量笼罩自己，来不及做出任何的反应，烈腾便发觉自己已经出现在青羽城外，看了眼青羽城，烈腾目光一闪，心中倒是有些感激，能够将自己挪移出青羽城除了那老者之外别无他人，若是自己光明正大的走出庭院，恐怕会引起他人的注意。

　　烈腾又走进了青羽城，不过，并未在青羽城逗留，便坐上传送阵朝着南域移动，烈腾打算通过仙雷殿的传送阵重新回到雷天界，丹耀宗说起的阴寒池让烈腾回想起了万骨窟，当初进入万骨窟听到的那滴水之声，李姓老者曾谈起过阴寒池，当时烈腾并未在意，此时想来，让烈腾有了重回万骨窟的想法，虽然不知是否真存在，但烈腾还是要去尝试一番，而在这之前，烈腾必须要找到云天，只有依靠他才能够进入仙雷殿。

　　在离开青羽城之时，烈腾重新尝试控制体内的七炼塔之心，当初几位霸主被血衣吓跑之后，烈腾把斩断的左手捡起，将左手粉碎之后，七炼塔便又融入了此时的左手之中，但依旧无法控制，而且，烈腾也打听过七炼塔，那七炼塔一直坐落在黑炎星，并没有消失也没有关闭，依旧吸引了不少修炼者进入其中，不过，其中全部被所有修炼者搜刮了一遍，恐怕连个普通仙器都寻不到了。

　　无法控制七炼塔之心，让烈腾有些失望，导致小家伙重创，莫倾城濒临死亡得到的东西竟然无法控制这令烈腾极为纳闷，烈腾神识又探进了异界之中，惊奇的发觉，小骷髅竟然并没有战斗，而是盘坐在异界的一座尸骨堆积成的大山之上，不知是在修炼还是如何，七炼塔第六重一战，小骷髅虽然看似未受伤，但实际也受伤不浅。

　　习惯性的撇了眼四周，并未发现烈雷的身影，让烈腾有些失落，烈雷被巨雷妖族带走，下一次相见不知何时了。

　　一个月后。

　　经过一个月的来回穿越成千上万颗星球，烈腾才到达南域仙雷殿的势力范围，烈腾暗地里打听着云天的消息，七炼塔之后，巨大部分修炼者者认为烈腾已经被击杀，毕竟，出动了四位大神通强者，烈腾不可能会逃脱的了，但也有人认为烈腾并未死，察觉到龙囚与龙孽霸主的关系，有人认为龙孽霸主会护住烈腾，诸多这般的议论成了不少修炼者茶余饭后的谈论焦点。

　　经过多番打听，烈腾得知，云天失踪了，自从七炼塔之后，云天便没在出现过，有人说是闭关修炼了，但烈腾明白，当初在第六重云天必然是认出了自己，而那事也刺激到了他，苦笑几分之后，只能另寻他法。

　　随后的一个消息，让烈腾心中一动：“仙雷殿浴血王三日之后在铁狮星与天魔宗魔翼王相约一战。”这个消息在南域引起了不少修炼者的兴趣，不少修炼者赶往铁狮星想亲身见识两大宗派的王的交战。

　　魔翼王号称青年第一王实力在万古界青年王之中属中等偏上，而仙雷殿的浴血王之名亦是深入人心，浴血王的战斗并不多，但从无败绩，让人无法估测出浴血王的真实实力！

　　青年王的交战在万古界是持续发生，这是他们扬名万古界的时期，或许，百万年之后，他们就是这一界的掌权之人，各大势力青年王的交战背后的宗派不会干涉，或者说，他们要的就是青年王的交战，只有经过无数鲜血的洗礼才会迅速成长，若是被击杀，宗派也不会惋惜，可以说，各大宗派不缺天才！

　　既然云天不在，烈腾尝试从浴血王这里进入仙雷殿了，烈腾与鬼哭在仙之秘境也见过几次面，虽然并未有过交谈，但也算不上得罪过对方。

　　铁狮星乃仙雷殿旗下与天魔宗交界处的一颗星球，曾诞生出了一名顶级强者铁狮，到最后，这颗星球易名为铁狮。

　　铁狮星中部大城天元城，烈腾刚一到达天元城便立即听闻到了浴血王与魔翼王即将交战的消息，烈腾急速朝着天元城前方百里之外的一座山脉，也是双方约定交战的地点。

　　当烈腾到达之时，两人已经开始了战斗，数十万计的修炼者围观此次交战，其中不缺乏其他各大势力青年的王。

　　浴血王鬼哭赤裸着上身，隐约可见那充斥着鲜红血液的血脉，那肌肤之中隐约闪现出红色光芒，冲天的战意从浴血王的体内爆发开来，他赤手空拳的轰击着魔翼王，既不倒退也不躲闪，迎着魔翼王的攻击而猛攻魔翼王。

　　魔翼王是一名身披黑色战甲的冷酷青年，他手中一把散发黑芒的五尺大刀显得异常凌厉，他的攻击出其不意，威力强大，但浴血王的攻击更为强盛，竟然逼得魔翼王连连倒退。

　　“听闻证仙界昔日一帝一王三杀神，其中的浴血王越战越勇，越战越强，今日倒能见识一番了。”烈腾看着前方的大战，心中呢喃着。


第三百四十四章 浴血奋战

　　若是要追究证仙界的从何时诞生，得出的答案必然不再万古界之后，能够成为一界巅峰强者，需要达到何等的实力？浴血王昔日能够与太青仙帝齐名，可见他用他那双手打出了何等的威慑力，就算当初裂天听到了浴血王之名也惊颤了不已。

　　此时，鬼哭得到了浴血王的传承，其潜力不可想象，给他足够的时间，他或许能够成为万古界的浴血王！

　　强大的肉体，可怕的肉体力量，那奇异的血脉，能够越战越勇，在同等级之中几乎无人能够战胜昔日的浴血王，今日，鬼哭亦是像世人展示出了昔日威慑一界的浴血王之强大。

　　魔翼王的每一刀都会引动空间的嗡鸣，有着摧枯拉朽之威，且每一刀都击在了浴血王的身上，但围观之人惊惧的是，浴血王表现出的肉体防御超乎了他们的想象，仿佛，鬼哭的身体不是肉体而是玄铁打造而出的。

　　每一刀夹带强大威力击在鬼哭的肉体之上都能残留鲜红的痕迹，但鬼哭丝毫不顾，任由魔翼王的攻击击在他肉体之上，他的每一拳每一脚都富有节奏的攻在魔翼王的防御罩之上，在外人看来，鬼哭根本就没有尽全力，好似一直在让着魔翼王一般。

　　显然，魔翼王也察觉到了一点，这令他心中怒火直冒，心中也对鬼哭的防御震惊，他身体疾飞，发出声声咆哮，整个人的肉体急剧膨胀起来，刚开始没多久，魔翼王便被逼动用了天魔变，鬼哭并没有趁胜追击，或者说，他有意等待魔翼王动用天魔变。

　　动用天魔第一变之后，魔翼王整个人也变得年轻些，实力膨胀了数倍，他浑身战意身体闪烁化作几道虚影攻向浴血王，每一刀蕴含的威力提升了数倍不止，而鬼哭依旧是不缓不慢的攻击，魔翼王的每一刀劈在其身上都会出现一道裂痕，鲜红的鲜血直流。

　　“魔翼王反败为胜了么？”见此众人纷纷议论惊诧无比，看着渐渐布满了鲜血的鬼哭，一个个又心中疑惑，此时的鬼哭依旧给他们未尽全力之感。

　　“这些攻击虽然让鬼哭身上的血痕越来越多，但以鬼哭的实力来看根本就可以躲开，为何不躲？浴血王？难道与浴血有关？”烈腾喃喃着，鬼哭给他的感觉就算是身怀可怕实力却没有发挥出来任由对手攻击的人，这样会给对方一战憋屈之感。

　　魔翼王并非是愚蠢之人，看着连连倒退的鬼哭，他依旧感受到了对方的漠视，他的实力在青年一辈之中极其强横，他要的是对方重视这场战斗，他才会动用出他的最强攻击，此时，鬼哭的模样令他心中的怒火越来越深，他低声喝道：“若是不想战，那么，此战便没了意义，不战也罢。”

　　“若是你只有这份实力，那么，我很失望！就让这场战斗趁早结束吧”鬼哭低沉的声音响起，他的身体急剧晃动，整个人气势发生了惊天的变化，体内散发出红芒仿佛是鲜血绽放出了光芒一般的，若说之前鬼哭的气势是中庸，不强也不低，那么，此时鬼哭的气势宛如一个战斗猛兽，他大步踏在空中，速度快到了极致，只听到空中不断传来闷雷震响，而一道道轰击之声连绵不断的响起。

　　随后的一幕震惊了所有围观之人，之间魔翼王的身体不断倒退，他那强大的防御罩在第三声抨击之声响起之后便化为粉碎，鬼哭强大的攻击全部都轰击在魔翼王的肉体之上，一时之间，魔翼王宛如沙包一般被鬼哭不断击飞。

　　“好恐怖的肉体力量，莫不是浴血王的肉体之道已经达到了极其强横的地步？”

　　“两人皆是天人初期，但魔翼王在浴血王面前犹如三岁小儿一般。”

　　“不愧是浴血王，其攻击之凌厉，同辈之中都没几人能够承受吧。”

　　众人议论之余，亦是将魔翼王视为自己，若是面对浴血王能够承受几拳。

　　“啊！！”魔翼王狂喷出一口鲜血，神色狰狞的狂吼，体内气势滚滚，实力竟然再一次大范围提升，强行稳住在空中的魔翼王体内黑芒四射，重创的身体竟然在这一瞬间痊愈，看着战意腾腾而来的，他的肉体再一次膨胀，再次爆破之后，竟然呈现出一个约莫十岁左右的童子模样，一套乌黑战甲笼罩全身，神情冷漠的隐现狰狞之色的魔翼王低吼一声，浑身冒出的煞雾竟然在其背部凝聚出了两道黑色翅膀，好似是传说之中的魔王降临。

　　“天魔斩！！”魔翼王终于被逼动用了全部力量，他的身体在空中划出一道奇异的身形，手中的黑刀光芒四射爆发出刀芒足以百丈，好似想将天地劈开，一刀带着空间轰鸣之声，击在鬼哭的头顶。

　　感受到威胁的鬼哭终于想要躲闪，但魔翼王的这一击速度快到了极致，达到了天魔三变的他实力达到了天人中期巅峰，距离天人巅峰也只有一步之遥。

　　一刀差点没将鬼哭的头顶劈开，而鬼哭的身体也被劈向地面，轰入地底。

　　魔翼王并未停止攻击，一声爆吼响起：“天魔击空！！”

　　他的身体化作一道彗星拖着黑芒轰入地底，之前鬼哭的攻击令魔翼王暴怒，此时将怒火全部渲泄而出彻底想将鬼哭就此抹杀，这天魔击空乃天魔宗的秘术之一，威力强大无比，魔翼王地底之后，一股震荡波从地面爆发开来，令大地波澜起伏，四周的山脉竟然在动荡之时夷为平地，一时之间，山崩地裂响彻云霄。

　　“好恐怖的攻击！！”围观修炼者皆是震惊，如此轰击威力之大就算面对天人巅峰强者也不落下风。

　　地面灰尘四起，被一股惊天的气势推向四面八方，一道身影从地面飞出，几乎被轰入天际，一个浑身布满鲜血，几乎是一个血人站在空中，看到此人，众人皆是吸了口冷气，鬼哭这般的模样好似那浴血奋战，披荆斩棘的战神，他踏在空中气势比之前更强，魔翼王的最强一击好似并没有让他重创，反而让他更加强大。

　　达到一定高度之后，飞入空中的肉体急速坠落，此人正是魔翼王，不知鬼哭如何攻击竟然令他陷入了昏迷之中，当魔翼王的身体坠落在鬼哭的前方之时，鬼哭的身体一晃，鲜红的身体浮现在魔翼王的身体之上，一脚猛的抬起对着脚下的魔翼王践踏而去。

　　“轰！！”一声震响，魔翼王的肉体竟然就此爆破开来，其元神飞出体内，发出尖锐的怒吼：“浴血王！！我与你势不两立！！”肉体爆破，魔翼王的实力会大大减弱，甚至连他的位置都不保。这一战魔翼王无疑付出了惨烈的代价。

　　“滚回去！！希望有朝一日，你能来找我复仇！”鬼哭站在空中，冷喝道，他大可一拳轰杀魔翼王的元神，但他并没有，不是他忌惮天魔宗，而是他想要对手！！他更希望此次一战魔翼王战败之后发奋图强努力修炼。

　　魔翼王带着万分的怨毒在天魔宗的弟子守护之下急速的离开，而鬼哭目光扫过四周的修炼者，一声低喝：“谁敢与我一战！！”

　　“我来！”一名身高七尺，满脸横肉有着凶恶之像，散发耀眼金芒的青年踏空走向鬼哭。

　　“天弥宗銮金王！”众人一眼便认出了此人的身份。

　　……

　　一刻钟之后。

　　一拳将銮金王击飞，令其肉体崩裂，元神飞快遁走。

　　“谁敢再战？”鬼哭一声低吼，浑身热血腾腾的扫过四周的所有人。

　　“浴血王！正如其名啊，难怪昔日浴血王能够称霸证仙界。”烈腾感叹，鬼哭仿佛是一个不败之王，越战越勇，仿佛拥有无尽的力量一般，威慑了四周的修炼者。

　　就此，再无一人敢应战，鬼哭高呼道：“宣告万古界所有青年的王，我鬼哭会在天元城等待所有青年王的挑战！”霸气无边高呼之后，鬼哭直接消失不见，而烈腾也随着消失。

　　天元城，深处的一座小院，鬼哭盘坐在小院之中，鬼哭虽然越战越勇但这并不代表他不会受伤，此战，他受伤不浅，但这正是他所想要的，他得到的传承，需要的是战！！永无止境的战，只有越战才会越强。

　　猛的，他瞪开了双眼，眼中射出两道利刃，这小院之中被他布置了精深的禁制，寻常之人根本难以进入，但此时，一个身影竟然浮现在了他的面前，仿佛，这禁制根本不存在一般。

　　“是你？”当看到来人之后，鬼哭的目光一敛，神色惊诧的看着烈腾。

　　“别来无恙，鬼哭兄！”烈腾淡然笑道。

　　“看来你在那一界得到的东西也不少，有何事？”鬼哭神色平淡着，他与烈腾交集并不深，且，无事不登三宝殿，他可不会相信烈腾是来找他叙旧的。

　　“带我进仙雷殿，我要回雷天界。”烈腾开门见山的说道。

　　鬼哭盯着烈腾，目光闪烁，良久之后，他缓缓道：“可以。”

　　烈腾一愣，倒是没想到鬼哭这般好说话，但接下来鬼哭的话，让他苦笑连连。

　　“跟我打一场！战胜我！”


第三百四十五章 弑尊大杀阵

　　鬼哭的条件，烈腾并不是没有想到过，见识了鬼哭与魔翼王和銮金王一战，烈腾也有了与其切磋之意，此时，鬼哭提出，正如烈腾之意，他淡然笑道：“好！”

　　见到烈腾答应，鬼哭拿出一颗丹药吞了下去，伤势迅速痊愈之后，便站了起来，道：“跟我来！”

　　天元城万里之外，山脉连群，不少高山直入云海，如真似幻勾成一副水墨画，在这云海之上，两道身影站在空中，好似是脚踏云雾，仙人降临。

　　“昔日，有谁能够想过，你我二人能够站在这万古界，站在万古界青年的王的顶端？”目光移向四周的云海，一眼望去皆是洁白无瑕，不少云雾形成各种奇特之物，好似那传说之中的仙境一般，站在空中的鬼哭并没有立即动手而是与烈腾交谈起来。

　　“道茫茫、路漫漫，悟道之路可有边？也许，今日，你、我能够傲视各大势力青年的王，或许，他日，你、我皆要长埋黄土，世间之事谁能预测？走好每一步，便足以。”烈腾不仅想到了黑炎霸主的话，不仅叹息。

　　修炼仿佛是无止境，昔日达到聚灵见到丹婴强者，那已经是不可想象的存在，昔日，踏上大悟期，本以为站在了世间的巅峰，却没想到，还未踏入道之路途，悟道之路，有谁能说自己已然站在巅峰？那道之四重之上是否还有更高的境界？这修炼之路，永无止境。

　　“只要我体内还有鲜血，我的战斗便不会停息。烈腾，希望你尽全力与我一战！”鬼哭低声说道，赤裸着的上身几乎可以看到那蠕动的肌肉，强大的力量正在积蓄着。

　　烈腾点了点头，八荒罩笼罩全身，在七炼塔之后，八荒罩的威力比以前提升了十倍不止，远远看去，仿佛是一个土黄色的小山笼罩着烈腾，与此同时，烈腾体内冒出了绯红火焰，肉体急剧膨胀。

　　“小心了！”鬼哭一声低吟，身子瞬间消失，以快到极致的速度卷动着空间急速接近烈腾，烈腾倒退一步，神识扫过四周，发觉无法扑捉到鬼哭的方位，仿佛是无数个鬼哭同时冲来一般。

　　“轰隆隆！！”惊雷之声宛如晴天霹雳一般炸响，烈腾心念引动天雷，令空间沦为雷池，烈腾肉体急剧膨胀之时，鬼哭的攻击宛如骇浪一般席卷而来。

　　一时之间，八荒罩之上浮现无数个拳印，烈腾也不断倒退，此时的烈腾宛如一个捕猎者，伺机出手。

　　当鬼哭的蓄力一拳将烈腾击飞之时，烈腾动了，他的左手闪电般的抓向前方虚空，身体朝右倾斜右肩狂猛的朝着前方撞击而去，刚刚浮现的鬼哭没想到烈腾竟然能够扑捉到他的踪迹，触不及防之下被烈腾强大的肉体力量撞飞。

　　“勇者无惧！”烈腾力吼，竟是动用了小家伙给的那个残魂的秘术，攻击犹如潮水一般轰向鬼哭，速度之快，攻击无法抵挡，鬼哭不慎之下被烈腾轰击，拳拳到肉，拳拳蕴含烈腾全身的力量，以至于鬼哭的身体被打爆出几个拳洞，一时之间，鲜血横流。

　　“砰！！”烈腾浑身力量汇集右脚之中将鬼哭直接踢飞，心念空中天雷轰向鬼哭，鬼哭的实力烈腾有目共睹，魔翼王的最后两击，烈腾也难以承受，但鬼哭承受住了，可见其肉体防御的强大。

　　“轰隆隆！”天雷击在鬼哭的胸口，轰出一个乌黑的窟窿，鲜血四溅，鬼哭也忍不住的惨叫一声，从空中坠了下去，烈腾猛的出现，右手迅速掐着手决在八荒印还未出现之时便击入了鬼哭的体内，连续的攻击任何都是致命的，若鬼哭连这也接不住，那便拂了浴血王的威名。

　　“啊！！”鬼哭惨叫连连，血肉竟然被八荒印轰得爆破开来，迅猛的轰入地底，山崩地裂，大地好似化作了大海，肆意动荡。

　　烈腾浮在空中注视着下方，浑身绯红火焰直冒宛如一尊远古火神，八荒印的威力之大，超乎想象，烈腾相信鬼哭必然能够接下，得到证仙界浴血王的传承，鬼哭想死并非那般的简单。

　　“我很好奇，你到底在证仙界得到了什么！”一声阴沉之声从地底传来，鬼哭化作了一道身影从地面飞出，他整个人已经化作了一个血人，体内绽放出妖艳的红芒，他胸口被八荒印直接轰穿，此时正在急速愈合着，透过鬼哭浑身布满的鲜血，可以看到，他的一条条血脉全部暴起，其中流露出好似岩浆般的热血，整个人的气势暴涨。

　　“你真想见识一下么？”烈腾淡然一笑，瞬间，他无数仙石从烈腾的体内飞出一瞬间便在鬼哭的四周形成了一个庞大的阵法，在鬼哭惊奇之时，一股灭杀杀意从这些仙石之中弥漫开来。来到万古界之后，烈腾很少钻研迷失禁和绝世大杀阵！也很少用到，此时，他倒想看看这大杀阵不足一角的威力如何。

　　“杀！”烈腾轻吐一字，仙石之中的杀意滔天凝聚成了无数利剑疯狂穿梭好似要将鬼哭绞的粉碎，这阵法威力太过庞大，绕算是仙石也只能维持三息时间，但这三息世间已经将鬼哭的身体的血肉全部绞的粉碎，只剩下一具鲜红骷髅站在空中。

　　骨骸之中绽放出的红芒形成防御罩，犹如山岳移动般的闷响从骨骸之中爆发开来，只听到鬼哭一字一句的沉声道：“弑尊大杀阵！！你竟然得到了这个！”

　　“弑尊大杀阵？原来此阵名为弑尊大杀阵！”烈腾呢喃着，他一直将这个阵法命名为绝世大杀阵，从鬼哭的言语来看，对此阵极为忌惮！

　　“可惜，你只能布置出一角，否则，此战我已经败了。”鬼哭的肉体迅速回复着，在谈话间他的头已经重新恢复正常，肉体也迅速痊愈，令人惊奇的是，他的肉体的肤色竟然是鲜红色，好似有热血在其中流动。

　　“没想到浴血的第一重状态被你打出来了。好好感受，昔日浴血王的霸道！”鬼哭清冷道，声音还未落地，密密麻麻的血红拳头同时轰击在八荒罩之上，强大的力量竟然瞬间将八荒罩摧毁，烈腾神色不变，身体急速倒退，右手一挥再次一道防御罩笼罩全身，密密麻麻的幻剑汹涌而出，迅猛的凝聚成一把参天巨剑。

　　“嗡”在烈腾倒退之时，前方天际浮现无数血红拳劲，铺天盖地的逼向烈腾，遽然之间，这些拳劲竟然疯狂凝聚成，与此同时鬼哭一拳汇集着天地之威，轰向烈腾，在这时，烈腾的幻剑凝聚劈天盖地的轰下，这攻击并没有让鬼哭退缩丝毫，恐怖的拳劲摧毁幻剑，带着势不可挡之威瞬间破除烈腾的防御罩击在其胸膛之上。

　　“噗！！”烈腾大吐一口一鲜血，肉体肌肉全部崩裂，身体还未倒飞，其右脚便被鬼哭抓住，攻击宛如狂风暴雨一般摧残着烈腾的身体，仿佛是为了偿还烈腾之前的攻击，鬼哭右脚一个顺劈将烈腾轰入地底。

　　轰入地底的烈腾，容貌急速变化，直接动用天魔第二变，实力提升十倍不止，他右手撑在地面怒吼一声：“星魂！！出！！”这是烈腾第一次交战之中动用星魂，随着烈腾的怒吼，他的魂魄猛的睁开了双眼，一股强大的吸力将星球的星魂吸出！

　　铁狮星极为庞大，其星魂也异常强大，以至于烈腾难以全部将其星魂吸出，而这时，上空的鬼哭发觉烈腾肉体亦是未爆破，蓄力一脚对着下方猛踏而去，这一脚蕴含着鬼哭的浑身的力量拥有山崩地裂之威。

　　感受到巨大威胁的烈腾心中一急，魂魄之中的魂灵猛的瞪开了双眼，爆发出一股强大的吸力竟然将铁狮星的星魂强行吸出，这星魂形成一个庞大的光球，笼罩烈腾，鬼哭那一脚威力虽恐怖，但击在这光球之上，仿佛是以卵击石，竟然没有引起任何的动荡，烈腾抓着想逃脱的铁狮星星魂，张口猛的一吸，将这星魂强行吸入体内，一时之间，烈腾的肉体凶猛膨胀，气势也发生了翻天覆地的变化。

　　在灰尘消散之际，一个高大百丈的身影线路在鬼哭的视线之中，强势的气势给鬼哭一种感觉，仿佛前面已经不是人，而是一个浩瀚星球，鬼哭心中震惊，烈腾竟然拥有这般的实力。

　　吞入星魂的烈腾，只感觉星魂蕴含的澎湃力量在体内膨胀，令他的身体急剧膨胀，感受到体内蕴含的力量，烈腾心中惊喜，悟得魂道能够用星魂之力来增强实力，如此变态的方法，唯有魂道才能够做到。

　　烈腾体内的澎湃力量急需要发泄，看着鬼哭，烈腾踏出一步，空间崩裂出一道裂缝，挥出一拳，直接轰碎了虚空，闪电般的击在了鬼哭的身上“轰！！”鬼哭只感觉自己被一个星球撞击，整个肉体再一次的崩裂，而他的骨骸之中血液沸腾，强大的气势不断的膨胀，但在此时的烈腾面前，这股力量可以忽略不计，烈腾跨出一脚，将倒飞的鬼哭直接践踏在脚下，轰入地底，整个铁狮星都轰然一震。

　　原本充斥着浓浓仙灵之气的铁狮星，在烈腾将星魂抽出的瞬间全部停滞，不少修炼者也发现了这一情况纷纷惊奇不已。

　　“吼！！”一声低吼从地底传出，鲜红的光芒从地底爆射而出，一时之间光芒万丈，烈腾将鬼哭逼得不得不动用全力！！


第三百四十六章 魔渊龙魂

　　这是鬼哭第一次面对同等级对手动用了血甲以及权杖！

　　这一套血甲和权杖乃从证仙界浴血王遗留之物，一直以来被鬼哭视为最后的希望，但他从未动用过，今日被烈腾轰的心神俱裂令他不得不动用。

　　鬼哭是高傲的，他得到的是浴血王的传承，体内留着的是浴血王的沸腾热血，一直以来，他虽与青年的王交战不少，但从未有人能够将他逼得动用血甲和权杖！无数次的胜利，以至于令他不甘就此败在烈腾之手。

　　察觉到下方的异动，烈腾毫不犹豫的猛的对着下方踏出一脚，空中形成一股强大的震荡波疯狂扩散，有星魂在体内，烈腾的一击犹如星球撞击，轰在地底，让整个星球都轰然一震，铁狮星之上的修炼者纷纷大惊失色，不少修炼者直接逃离这颗星球。

　　血甲覆盖全身的鬼哭猛的感受到巨力的轰击，几乎陷入千丈巨坑之中，这股力量让他无法反抗，体内骨骸几乎都要散架，手中的浴血权杖爆发出的血芒冲天而起，鬼哭一声怒吼，挥舞着手中的权杖，可怕的力量从权杖之中宣泄而出，好似凶兽咆哮，一头庞大红影从权杖之中闪现，鬼哭怒吼连连，将权杖对着额头猛的撞击，这浮现的红影竟然全部涌入了鬼哭的体内。

　　澎湃的力量涌入体内令鬼哭的肉体疯狂膨胀，阵阵轰鸣之声响彻不绝，上空的烈腾脸色大变，鬼哭散发出的气息令他倍感威压，遽然，他心中一跳，急速倒退，但速度还是慢了一分，一股至强的力量从下方涌入了烈腾的体内，这股力量瞬间摧毁着烈腾的五脏六腑，好在有星魂在体内，令烈腾不至于肉体爆破，否则，就算是那土黄色光芒也很难在这股力量之下保持不碎。

　　这一次，鬼哭动用的是权杖之中蕴含的力量，虽然只能发挥出不到五成，但这威力足以抹杀任何息死之下的高手。

　　“嗷……”一股仿佛来自九幽地狱的魔龙之声响彻了云霄，穿破了苍穹，滚滚魔气从烈腾的体内爆发开来，烈腾丹海之中的驱灵传承之中竟然飞出一条拇指大小的黑影，这黑影仿佛是缩小版的真龙，此龙飞出迎风见涨，出了烈腾体内已经是百丈大小，滔天的煞雾从其体内弥漫开来。

　　一直在驱灵传承之中的魔渊之龙竟然苏醒了，被权杖之中的凶兽给惊醒了，魔渊之龙飞出，带着滚滚魔煞之气朝着从巨坑之中走上来的鬼哭飞去，飞行之时喷出一股魔煞之雾，这魔渊之龙仿佛是遇到了天敌一般。

　　不仅是魔渊之龙，此时的鬼哭被一股极强的霸道意志覆盖，这血红的身影占据鬼哭的身体，对着飞来的魔渊之龙发出阵阵低咆，看到魔煞之雾袭来，他极为忌惮身子倒退一步之后，便消失在空中。

　　鬼哭的消失让魔渊之龙散发的黑芒更盛，体内飞出的魔煞之雾笼罩四周，形成一片禁区，戒备着四周。

　　“砰！！”烈腾只感觉到空间之中传来一股强大力劲对碰的震荡波，令他身体不断倒退，突如其来的战斗让烈腾愣了一下，他心中惊疑，这权杖之中到底有着什么？竟然让魔渊之龙自动从驱灵传承之中飞出？从魔渊之龙以及此时“鬼哭”来看，两人必然是天敌！！

　　隐约之中，烈腾在浓浓魔煞之雾之中看到了一道庞大的身影，这身影正是鬼哭，但散发的气息竟然形成了一个上古巨猿，这巨猿足有百丈，巨大的双手仿佛能够撕裂真龙。

　　“砰砰！”两声抨击之声再次传来，魔渊之龙发出一声龙啸，身体倒飞开来，喷出一口乌黑至极的魔煞之雾形成一张血盆大嘴将鬼哭吞噬，倒飞的魔渊之龙身体竟然在空中炸开，仿佛是承受了强大的轰击，一道手臂粗大的龙魂从身体之中飞出。

　　就在这时，一直在背后观战的烈腾，眼中光芒一闪，身体浮现在魔渊之龙的魂魄后面，右手一招，形成一股强大的吸力，感受到背后的威胁，魔渊之龙发出一声低吼，仿佛极为不解烈腾为何要吞噬他的魂魄，他奋力的挣扎，想逃脱烈腾的束缚，但身为幼龙龙魂的他根本无法挣脱烈腾的束缚，被烈腾吸入体内。

　　将幼龙龙魂吸收之后，烈腾便盘坐下来，他想起了魔渊之龙的来历，既然能够让那吞天一族都惦记，这魔渊之龙可见不凡，而且，自从昔日驱灵宗之后，这魔渊之龙再为出现，烈腾也寻找过，但根本毫无头绪，此时魔渊之龙被权杖之中的东西吸引而出，并且重创，这让烈腾毫不犹豫的将其龙魂吞噬，若是能够彻底将龙魂吞噬，日后足以化身魔渊之龙。

　　烈腾并没有妄想能够将魔渊之龙收服，这般高傲的种族，若是不将烈腾反噬已经算烈腾运气好，他也不会奢望，此时有机会将其吞噬，烈腾自然不会放过这个机会。

　　魔煞之雾猛的被巨力轰散，高达百丈的鬼哭仰天怒吼，他散发的红芒隐约形成一个上古巨猿，没了魔渊之龙的踪迹，这上古巨猿不断抨击胸部，声音震动苍穹，渐渐的，散发的红芒越来越弱，直至消失，与此同时，鬼哭的神智醒来，他疑惑打量四周，又看着盘坐的烈腾，目光微垂，他看着手中的权杖，露出了一份凝重。

　　被烈腾吸入泥丸宫之中的魔渊龙魂并未放弃反抗，疯狂的攻击烈腾的魂魄想将烈腾魂魄吞噬，但魂灵猛的睁开了双眼，他走出烈腾的魂魄，左手拿着封魔瓶，右手毫无阻碍的伸向魔渊龙魂。

　　“嗷！！”魔渊龙魂惊恐的惨叫在响彻泥丸宫，魂灵右手抓住魔渊龙魂的龙角之后，这魔渊龙魂被他生生的拖进了烈腾的魂魄之中，刚进入的瞬间，这龙魂化成了无数个残魂，被烈腾的魂魄吸收。

　　有魂灵的帮助，烈腾迅速的将魔渊龙魂全部吸收，这个过程持续了半个时辰，烈腾并未立即睁开双眼，而是盯着泥丸宫之中，魂灵的强大和诡异超乎了烈腾的想象，此时的魂灵，给烈腾一股拥有独立神智的感觉，这让烈腾隐约有些担心，这魂灵是否日后会带来威胁，沉吟了许久之后烈腾才睁开双眼，发觉鬼哭已经恢复正常站在前方，目光盯着自己，神色之中有些复杂和惊奇。

　　“此战，我输了！走吧，我带你去仙雷殿！”鬼哭良久之后，才低声说道。


第三百四十七章 再遇

　　雷天界，登仙塔！

　　镇守在登仙塔的白发老者突然睁开了双眼，看着面前绽放光芒的传送阵，他神情露出了一份惊疑，当看到传送阵之中浮现的人影之时，白发老者的神色一滞。

　　烈腾看着这白发老者，道：“多谢道友对云天的照顾”，说完，烈腾便消失不见。

　　“是他？？”白发老者神情显得有些惊诧，反应过来之后，看着消失的烈腾，这老者满脸的苦笑。

　　烈腾并没有直接离开仙雷殿，而是缓缓来到巨山之上，旧地重游让烈腾感慨万分，想到消失甚至已经被雷卓越击杀的尘土，烈腾便心中有些不忍，若是当初让尘土跟着一同去修炼界也不会遭受如此劫难了，烈腾并没有将怒火牵扯到仙雷殿。

　　神识扫过巨山，烈腾的目光落在了巨山之巅的一座辉煌大殿之中，神色一沉，烈腾朝着大殿飞去。

　　唐鸿基从证仙界出来之后，凭借在证仙界得到之物一举坐上了仙雷殿殿主之位，拥有仙器的他力压其他少主，这些年的修炼让唐鸿基的修为日新月异，此时已经站在了大悟六层巅峰，沉浸在权势之中的唐鸿基并没有打算进入万古界，他也明白进入万古界他的优势都会成为劣势，这不是唐鸿基所想要的。

　　烈腾无声无息的出现在辉煌大殿之中，看着盘坐的唐鸿基，烈腾记起当初出证仙界之时，唐鸿基怨毒的模样，想必，唐鸿基其中起到推波助澜的作用，不过，烈腾更想知道雷卓越的去向，烈腾也询问过鬼哭，但他表示仙雷殿从未有过他的身影，他仿佛没有去万古界一般。

　　唐鸿基仿佛察觉到了什么，他疑惑的睁开双眼，当发觉前方有人之时，他条件反射的倒飞开来，但看到烈腾的容貌，唐鸿基脸色大惊，他失声道：“你……你……”

　　“雷卓越去了哪里？”烈腾平淡的问道。

　　“他……他去了万古界。”唐鸿基吞了吞口水道，眼中皆是震惊，能够好无生息的进入大殿，且无法感知到他的存在，唐鸿基如何不知晓这意味着什么？听到烈腾的询问，他心中的大松了口气，他以为烈腾知晓当初之事皆是因他而起。

　　烈腾目光一闪，唐鸿基的变化他感受到了，沉吟一番，烈腾走上前一步，右手亲亲的拍了拍唐鸿基的头颅，仿佛是一个长辈在鼓励小孩子一般，在烈腾气势之下唐鸿基根本无法动弹，见到烈腾的动作他本能的大怒，身为仙雷殿殿主的他掌控着雷天界哪里受得了这般的侮辱？但面对他无法看透的烈腾面前，他硬生生的将这股怒火压了下去，但他遽然发现一股吸力仿佛要将自己灵魂都要吸走一般，他恐惧的看向烈腾，充满不解、愤怒、不甘以及恐惧的双眼渐渐没了以往的光彩。

　　烈腾直接将唐鸿基的魂魄吸入体内，化成了精纯的魂力，看着唐鸿基手上带着的储蓄戒指，烈腾一招，便飞了出来，唐鸿基能够坐上仙雷殿殿主之威恐怕依靠了在证仙界得到的东西，烈腾并没有立即查看，而是快速离开了此地。

　　此次回到雷天界，烈腾主要是寻找阴寒池，在回到修炼界寻找青衣。

　　烈腾先来到了天雷城，昔日的大战并没有影响到四十九大城之首的天雷城，想到当初蛮古尸首悬挂在城门，烈腾的神色便极为凝重，在烈腾的成长之中，蛮古功不可没，但最后蛮古落得的下场让烈腾很自责，蛮古的死，蛮家的覆灭皆是因为烈腾而起啊。

　　烈腾又来到了昔日蛮家废墟，数百年过去了，蛮家昔日的辉煌化成了今日的断壁残垣让烈腾神色僵硬无比，若是不为蛮家报仇，烈腾的心都难以安宁，想到昔日的白发身影，烈腾手中出现了一个金色的铃铛，当初一别之后，不知紫铃儿是否已经突破。

　　苦笑了几分，因为这个铃铛让自己和紫铃儿有了因缘，可惜，自己背负的太多了。

　　“叮当！”一声铃铛那悦耳之声突然传来，烈腾身体猛的一震，他愣愣的转过头看向背后，发觉一道满头白发的宫装女子正站在前方望着自己，烈腾的脑海瞬间有股炸开般的感觉，上一次到达这里，紫铃儿在这里等，相隔数百年之后，紫铃儿又在自己出现之后在这里，这意味着什么？紫铃儿一直在这里等待自己？

　　这让烈腾懵了。

　　看着在风中飞舞的白发，那有着倾城之貌的面貌，那含情脉脉，满载泪水的眼睛，仿佛是万剑穿在烈腾的心头之上，百年的等待，她换来了一次相见，至此之后，又是三百年的等待才换取了今日的相见，让烈腾恍惚之间，感受到了这些年紫铃儿的苦。

　　“我就知道，你终有一日还会回到这里！”这是紫铃儿的第一句话，声音温婉动人但话却令烈腾无比的心酸。

　　“你何必要一直等呢？”看着碎空一层的紫铃儿，烈腾心疼道。

　　紫铃儿泪水忍不住的掉落下来，她喃喃道：“你打破了三生铃铛，你我便是注定会在一起，所以，我会等你一辈子。”

　　抓着三生铃铛的右手紧握了握，一个铃铛，不可能能够，也许，这是紫铃儿的借口，是紫铃儿一直等待下去的依靠，烈腾感受到紫铃儿眼中的欣喜和复杂，心中叹了口气，他缓缓浮现在紫铃儿的面前，满头白发，显得异常刺眼，紫铃儿和莫倾城是两个极端的但又是相同的，莫倾城敢爱，敢恨，紫铃儿，认定了便不再放手，这让烈腾心中难以释怀，烈腾本无谈情说爱之心，但他并非铁石心肠，莫倾城的重创造成了烈腾的内疚，紫铃儿的千年等待让烈腾心痛。

　　“别让我在等了，好吗？”紫铃儿嘴唇紧抿，目光欣喜之中夹带着痛苦和后怕，声音带着哭腔的道，烈腾上次离别没多久，她便已经突破了，但时至今日，她还是碎空一层，这也是因为等待烈腾所造成。

　　她将一生最美的时光全部用在了等待之中，她姐姐紫云儿随着雷卓越已经不知去向，她师尊大限已到，最后长埋黄土，唯独紫铃儿一个人在雷天界，她孤苦伶仃的等待着烈腾，她将烈腾视为了最后的至亲，她为烈腾奉献了她原本可以辉煌的一生。

　　若是烈腾没有打破三生铃铛，以她的资质必然可以达到碎空六层，若是没有打破，她此时还在心魅宗，以她的修为必然能够成为长老，若是没有……

　　烈腾心中刺痛，他注视着紫铃儿的泪眼，低声道：“紫铃儿，我背负了太多，太多，你我，不定会有结果。”

　　“我不要结果，我只要和你在一起！我不会拖你后腿，我不要你照顾我，我只要有生之年和你在一起。”紫铃儿梨花带雨哭着说道，她用尽了所有的勇气，将憋在心中千余年的话诉说了出来。


第三百四十八章 古尸

　　看着越说越激动的紫铃儿，烈腾心中挣扎起来，他并非是无情之人，看着紫铃儿的泪水，烈腾好似万箭穿心，他心中有股冲动好好的守护着紫铃儿！

　　“你那死在君无情脚下的父皇、大哥全部都等着你报仇，入情便是踏入情劫，你若走不出，永远都别想复仇！！”就在这时，烈腾体内的魔突然睁开了双眼。声音在烈腾的脑海之中响起。

　　欲忘情，先入情，试问，世间有几人能够达到忘情的地步？一旦入情，便是踏入了情劫之中，世间多少艳冠天下之辈踏入情劫致死都无法走出。

　　烈腾的心跳遽然一停，魔的话让他的瞳孔急剧收缩，被他抑制的一幕幕缓缓的浮现在他的脑海之中，他仿佛再次看到了大哥烈秦肉体崩裂，父皇恐惧的情景，昔日烈风帝国皇城覆灭的一幕闪电般的在烈腾脑海之中闪过。

　　紫铃儿感受到烈腾眼中流露出的滔天仇恨，她的泪水停止了留下，回想到之前烈腾的话，紫铃儿细声抽搐的看着烈腾。

　　“啊！！”烈腾仰天怒吼，他本以为埋藏的极好的仇恨，在魔的一句话之下彻底爆发，烈腾目光充血，狰狞怒吼，他脸孔肌肉拧成一团，声音颤抖着道：“对不起！！紫铃儿，我背负血海深仇，不能踏入情劫之中！！”

　　带着阵阵野兽般的咆哮，烈腾身体遽然消失再次出现已经是万丈之外，一个起伏便不见了身影。

　　紫铃儿愣愣的站在原地，她的泪水再次划下，她目光迷离的看着烈腾所站的地方，半响之后，她擦拭眼角的泪水，喃喃道：“我会等到你复仇之日，我也不会成为你的负担。”

　　微风拂过，佳人已去，只有那断壁残垣成为了永恒。

　　急速狂奔的烈腾将体内的仇恨缓慢的压下，烈腾的性格极端，他要么绝口不提，一提便会爆发，仇恨是他最大的心病亦是他的心魔，只不过，这心魔也成为了他前进的动力。

　　当到达万骨窟之时烈腾已经将仇恨压下，再次前来万骨窟，烈腾抑制心中的复杂，飞到万骨窟的顶峰，看着下方石柱构成的图形，花费了半个时辰将这些石柱的图形全部记在了心中，随后，才进入了万骨窟。

　　踏入万骨窟那沁凉的微风从地底吹来。

　　“叮”滴水之声传荡在洞窟之中，烈腾神识扩散开来，想寻找这滴水之声的来源，但神识穿透整个万骨窟都未发觉到滴水的来源，这声音仿佛是从万骨窟的各处发出，让烈腾无从下手。

　　“昔日，唤骨宗会将宗址搬迁到此地，其中是否有一部分原因是因为这滴水之声？而且，万骨窟的四周为何会有如此多的石柱？难道在这里镇压着什么？”烈腾想到了证仙界的石柱，从那时，他才明白，这些石柱是用来镇压某种存在的。

　　他依照记忆朝着万骨窟的上端飞去，不到半个时辰，烈腾已经到达了大门之前，推开大门，烈腾祭出了防天盾急速朝着阶梯跨步而上，踏上九万九千九百九十九层阶梯，烈腾重新来到了巨大空坪之上，看着前方的巨大石座，回想起昔日的一幕，那天道族人让烈腾心有余悸，特别是那仿佛能够看穿岁月，从无数年前就看到了自己一般，这让烈腾惊惧不已。

　　倒塌的巨大石柱，布满着沧桑的岁月痕迹的宗址，让烈腾一阵唏嘘，他四处寻找着，看此地是否有传送阵或者洞口，既然无法感知到，恐怕，就算有阴寒池亦是在一个隐匿之地，但，唤骨宗必然有通往到那阴寒池之中的入口。

　　仔细将四处搜寻之后，烈腾的目光放在了昔日唤骨大宗宗主的座椅之上，昔日唤骨传承便是这里得到，身体一晃，浮现在座椅之上没了唤骨传承，这石座也无法让烈腾再次看到那震人心神的一幕。

　　查看整个巨大石椅，烈腾看向巨椅的靠背，雕刻着诡异的符号，烈腾依稀看出这是一个传送阵，但烈腾看不到传送阵的阵眼，没有阵眼无法放置仙石，也就无法开启，但其中间有着一个椭圆形的凹槽，这让烈腾一愣，沉吟了一番，他将唤骨珠拿了出来，将其放在凹糟之中，唤骨珠刚一贴在凹糟，这些诡异符号仿佛是活了一般，竟然迅速的移动，一道光华闪烁，烈腾的身体直接消失在巨椅之上。

　　烈腾只感觉一股隐含之意席卷而来，令他浑身泛起了鸡皮疙瘩，连骨骸都感受到了这股致命的阴寒之感，他的肉体已经达到了一定的地步，此时亦是无法承受着这股阴寒之气，感受到这股阴寒之气，烈腾不惊反喜，这就是那阴寒池？通向阴寒池的传送阵竟然在唤骨宗主的座椅之上？

　　当烈腾抬眼看向四周之时，他浑身一震，他的视线之中竟然皆是密密麻麻的石柱，这些石柱仿佛恒古便存在，此时，烈腾处于这些石柱围绕而成的圈形中间，一把五尺青剑浮在石柱中心，在青剑的下端则是一个小湖泊，一滴一滴的水珠从青剑之上低下，落在下方的湖泊之中形成了那悦耳的低水之声。

　　烈腾深吸了口气，这些诡异的石柱让他有着奇异的感觉，几乎在每一界都能看到这样的石柱，这石柱封印的是不世强者，是谁将他们封印的？那天道族人？他为何要将他们封印？烈腾满是不解，不过，他此次的目的是将莫倾城放入这阴寒池之中，他没想到，这传说之中的阴寒池竟然是一把剑滴出的水所构成，朝着湖泊一步一步走去，越近，烈腾感受到的阴寒之意越浓，他的骨骸之中都冰凉至极，他忍不住的身体颤抖起来。

　　当到达湖泊岸边之时，烈腾的身体已经布满了白色冰霜，整个人好似成了一座冰雕，他努力的催动血脉力量以及天雷来克制这股冰凉，但努力一番都无用，湖泊，以及青剑流露出的阴寒之意让烈腾寸步难行。

　　奋力再次迈出一步，烈腾的身体彻底成了冰雕，他的眼珠子瞪着看着湖泊之中，显得异常惊惧。

　　只见，在这湖泊之中一具尸体沉在阴寒池底，这尸体体型足有三丈，眉心有着一道火红的赤焰标记，双眼瞪的滚圆，脸部肌肉显得扭曲狰狞，仿佛万分不甘，烈腾的眼珠子都被冻住了，但之前他看向湖泊，以至于，他瞪着眼看着湖泊，目光正好与那庞大尸体对视。

　　“救……”微弱的声音在烈腾的脑海之中回荡，烈腾想将目光移开，但他的身体全部都不能动弹，只能这般与古尸对视着，当听到这微弱的声音，烈腾心中更是惊惧无比，这古尸竟然还存活？不知被封印了多少年，竟然还会活着？烈腾心中惊惧万分，平息心中的情绪，烈腾知晓这古尸就算还活着也无法走出这湖泊。

　　随即，烈腾神识控制莫倾城的冰棺，丢入了湖泊之中，刚一接触湖泊，那冰棺瞬间被这股阴寒至极的极阴之水冻成粉碎，没了冰棺的莫倾城缓缓的沉入湖底，竟然在古尸的身边落下，莫倾城宛如陷入了沉睡。

　　看到莫倾城沉入其中，烈腾这才松了口气，不过，随后的问题令他苦笑连连，他此时无法动弹，怎么才能从这湖泊之中离开？

　　“救……吾……火……”微弱的声音在烈腾的脑海之中响起，这一次比之前多了两个字，但这般的恐怖存在能被如此多的石柱镇压之人烈腾如何敢救？且此时相救也无能为力，烈腾瞪着眼陷入了沉思之中，想着到底如何能够从此地逃脱，那声音持续响起。

　　“火……本……源”接下来依稀传来的三个字让烈腾心中一跳。

　　“火之本源？”烈腾看着古尸，心中大惊，此人拥有火之本源？烈腾心中揣摩这句话的可信度，此人已经不知困在此地多少年，为了能够逃出，说出的话很可能是真的，如果此人真的有火之本源，是否？

　　这个想法刚生出，烈腾便将其扼杀，此人不知是何种等级的强者，若是将其放出，自己必然是死路一条，且火之本源之珍贵，此人脱困之后岂会真给？

　　思索了良久，脑海之中的声音烈腾直接无视，他神识控制仙印飞出，对着自己身体猛的轰击，这般已经是迫不得已，相比炼制仙印之人也想不到，仙印会被烈腾这般使用，不过，这样一来，烈腾还真被仙印轰的倒退飞了开来，撞击在某个石柱之上，那股阴寒之意这才消失，烈腾也逐渐恢复直觉，他将仙印收出，看着地面的传送阵，便准备离去。

　　“吾……以……火……尊……之名，出……不……对你动……手，给……你火……之本源。”断断续续的声音显得有些急促，烈腾依稀也听懂了此人的话，意思为，以火尊之名发誓，出去之后不会对你动手，给你火之本源。

　　犹豫了一番，烈腾还是选择了离去，这样风险太大，此人不知什么级别，烈腾不敢为了火之本源葬送了生命。

　　待烈腾离去之后，沉在湖泊底的古尸脸孔越发狰狞，眼中有极浓的暴戾之气，整个魂魄也嗡嗡的震荡起来，无数石柱也随之疯狂颤动起来！


第三百四十九章 道非道

　　离开了万骨窟，烈腾便前往修炼界。

　　当事隔数百年之后再次到达傀宗之时，烈腾也被傀宗今日的规模所惊诧，傀宗比当初已经强大了十倍不止，庞大的宗址占据周围数百座山峰。

　　烈腾缓缓来到傀宗门口，心中有些欣慰，傀宗能够成为今日模样，恐怕青衣功不可没，几百年未见，以青衣的修为必然已经达到了大悟期，神识扫过傀宗之中，烈腾不由一愣，竟然并未感受到青衣的存在，这让烈腾有些疑惑。

　　“何人？”两名青年修炼者从傀宗大门之中飞出，他们坐在灵兽傀儡之上，满怀敌意的盯着烈腾。

　　“青衣……宗主何在？”烈腾撇了眼这两名青年的傀儡，问道。

　　“这里没什么青衣宗主！只有金宗主，你到底是何人？”右侧的青年低声喝道，手中浮现了灵剑一副将要动手的模样。

　　“金宗主？”烈腾神色微变，他身体直接朝着傀宗奔去，几个起伏便进入了傀宗消失不见，那两名青年神色一变，同时控制灵兽朝着宗内飞去，边飞边高呼道：“有人擅闯宗内！”

　　不少修炼者听闻到纷纷出现。

　　“何人擅闯我傀宗？”一声沧桑之音响起，一名老者浮现在烈腾面前，冷漠的盯着烈腾，越来越多的傀宗高手浮现在四周将烈腾围住。

　　烈腾一眼扫过，发觉其中有着数十名碎空强者，而挡在面前的老者修为达到了大悟一层，如此实力让烈腾有些欣慰，他不知道，傀宗这些年已经成为了修炼界第一大宗派，强大的傀儡再一次名震修炼界。

　　“我乃青衣的朋友，青衣可在？”烈腾声明道，看着傀宗的强盛，烈腾心中无比欣慰。

　　“青衣？你是谁？”大悟一层的老者闻言一愣，仔细打量着烈腾，最后盯着雷霆的容貌仿佛是想起了什么，他瞳孔遽然一缩，惊奇道：“烈腾？”

　　“正是。”烈腾点了点头。

　　“青衣宗主两百年前便离开了傀宗，去向不明。”这老者神色平淡道，目光不断的打量着烈腾，昔日，他也听闻到了烈腾与蒙贲王的一战，千余年了，实力应该是大悟期，但让老者惊奇的是自己无法看透烈腾的修为。

　　“傀宗宗主是谁？”烈腾眉头一皱，问道，心中猜测青衣极有可能已经去了雷天界。

　　“金耀祖宗主。”老者低声道。

　　“金耀祖？”烈腾低声自语，这名字给他一股熟悉之感，仔细回想，烈腾面色微变，难道是当初一同进入驱灵宗的那个胖子？当即，烈腾低喝：“金耀祖！！”

　　声音宛如雷鸣在空中炸响，穿透傀宗数百个山峰。

　　“大胆！！”

　　……

　　一声声喝斥之声响彻不觉，上十道身影从四面八方飞来，这些人气势腾腾，修为竟然都达到了大悟期，烈腾不仅愕然，傀宗的实力超乎了他的意料，他却是不知，在青衣的操作之下，那些隐匿的强者皆是加入了傀宗，令傀宗的实力暴涨，这样一来也会有着隐患，但接下来的宗主金耀祖不知用什么手段将所有的隐患全部驱除。

　　“何方道友驾临我傀宗？”人未到声先至，听到这声音烈腾脑海之中浮现了金耀祖那笑里藏刀的模样，一道虚影从前方巨山飞下，那紫色华贵衣袍无法遮掩住那满身横肉，与昔日相比，金耀祖脸孔之上多了一份威严，烈腾没想到昔日那个聚灵期的胖子，在千余年之后能够坐上傀宗宗主之位，虽然很可能是借昔日皇玄虚打开驱灵传承之中某个魂魄的力量，但此人的城府必然是极深之辈。

　　“是你？”金耀祖看到烈腾，神情一愣。

　　“大悟六层！！”烈腾目光一闪，金耀祖的修为让烈腾大为吃惊。

　　“多年未见，别来无恙，道友，青衣去了哪里？”烈腾淡然笑道。

　　“嘿嘿，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”金耀祖嘿嘿一笑，似笑非笑的盯着烈腾。

　　“哦？”烈腾双眼微眯着盯着金耀祖。

　　“前不久想去找你，没想到你倒自己送上门来了。”金耀祖脸上的笑容更盛，目光之中散发着一丝戾气。

　　“哦？那我此时已经送上门来了。”烈腾淡然笑道，面对傀宗所有人的包围，竟然没有任何的忌惮之色，这让金耀祖有些惊诧了，他仔细的打量着烈腾，他发觉烈腾的修为时强时弱，让他有些拿捏不准，有着依仗的他忽略了烈腾具体修为，在他看来，烈腾修为超过大悟六层没多少。

　　“想知道青衣何在么？交出魔渊龙魂，否则，你永远也不会知晓她去了哪里。”金耀祖嘿嘿笑道，原来，实力强大之后，他的野心也越来越多，回想起当初皇玄虚都争夺那魔渊龙魂，让他心中触动，本想去寻找烈腾，没想到烈腾反而送上门来了。

　　烈腾看着金耀祖，脸色阴沉下来，当初因为青衣被青雪要挟过一次，今日，又被金耀祖拿青衣来要挟，令烈腾心中暴怒，他冷冷道：“你想要魔渊龙魂吗？”

　　烈腾身体猛的飞到空中，身体急剧膨胀变化成了魔渊龙魂，庞大的威压笼罩四周，让下方的修炼者面色大变，修为低的直接昏迷过去，大悟期的连连倒退，喷出一口鲜血，恐惧的看向空中的烈腾。

　　“你想要魔渊龙魂？我倒想看看你当初从石碑之中得到了什么。”烈腾声音天神一般，烈腾伸出龙爪拍向金耀祖。

　　惊惧万分的金耀祖低吼一声：“玄武之魂，变！！”随着金耀祖的低吼，他的体内爆发出一股土黄色光芒这光芒急剧形成一道庞大的玄武，而金耀祖的身体急剧膨胀，浑身布满了龟裂纹，体内的力量膨胀到了极其强大的地步。

　　当初他得到的正是玄武之魂，守护魔渊龙魂的残魂，得到之后，他的修为暴涨，在前不久才将这股玄武之魂全部与他的魂魄相容，否则，昔日他也不会让青衣离去。

　　“砰！！”魔渊龙魂之爪啪向金耀祖散发的光芒，魔煞之雾瞬间将其吞噬，龙爪毫无阻碍的排在了金耀祖的身体之上，虽然有着玄武之魂的防御，但他发挥出的威力不足万分之一，被烈腾这一掌啪的差点魂飞魄散。

　　魔渊龙魂的威力极其强大，烈腾已经将魔渊龙魂吞噬，化身魔渊龙魂足以发挥出魔渊幼龙的力量，而且，这股力量随着烈腾的强大而增长。

　　“此魂，你用，太过浪费。”烈腾冷声道，身体重新变化成人形，右手对着被拍入地面的金耀祖，一股来自魂魄的吸力将金耀祖的丹婴吸出，这金耀祖的丹婴有些怪异，背上背着一个玄武壳，他察觉到丹婴不受控制的朝着烈腾飞去，恐惧万分的道：“我告诉你青衣的去向，道友，看在昔日的份上，饶了我！”

　　烈腾置若罔闻，抓住丹婴直接捏碎，将融入丹婴之中的魂魄吸入了体内。

　　烈腾满脸冰冷的扫过四周，冷声道：“青衣何在？”

　　“前辈，青衣宗主已经前往刀罡禁地，怕是寻找你去了。”一名中年男子走出，恭敬无比的道。

　　紧盯着这中年男子，烈腾有些眼熟，回忆一番才想起，此人是昔日青衣的左右手，名字为天浩，此时修为已是大悟三层，沉吟片刻，烈腾右手一挥，一把三品仙器飞到此人的面前，只听烈腾道：“从今日起，你便是新任傀宗宗主。谁若不服，此剑，可斩杀一切不服者！！”

　　天浩神情惊喜万分，他弯腰恭敬道：“多谢前辈！！”

　　那些修炼者见此，纷纷暗自后悔之前为何没有出声。

　　随即，烈腾身子猛的浮现在天浩面前，右手食指对着其眉心一点，天浩没有任何反抗，一道残魂涌入了天浩的体内，次残魂乃天人巅峰残魂，对天浩日后的修炼极有好处。

　　“将傀宗重新整顿一下吧。”烈腾扫过其他修炼者，冷声说道，随后，便消失不见。

　　“是！前辈！”天浩隐约察觉到脑海之中多了些什么，但并没有立即查看，恭敬回答之后，他目光扫过四周的强者，高声道：“将此地修复，今日起，不安好心者自动退出傀宗，否则，别怪本宗不念旧情！”

　　烈腾不知道临走的一句话，让傀宗的实力彻底巩固。

　　昔日傀宗遗址，傀震山脚。

　　烈腾身影缓缓浮现在山脚之下，看着前方已经被腐叶堆平，烈腾右手一挥，一股强大的力量将腐叶全部吹开，浮现了不知多久未见天日的坟墓，烈腾缓缓的走向前方来到了长鹤子的坟墓面前，每一次回到修炼界，烈腾都会祭拜长鹤子。

　　虽然世事变迁，但长鹤子在烈腾心中的地位永远都没变，他是烈腾的第一个师尊，也是烈腾唯一一个师尊，看着连土地都腐烂的坟墓，烈腾沉吟了一番，跪在地面，三叩九拜，恭敬道：“师尊，弟子日后不知是否还能回到雷天界，弟子也不愿师尊常年不见天日，所以，弟子只能打搅师尊长眠将师尊重新安葬。”

　　烈腾沉思了很久，常年被树叶覆盖不见天日，让烈腾有些不忍，而且，下次不知何时才能够回到修炼界，烈腾打算将长鹤子的坟墓迁离至万古界，拿出一颗大玉罐，烈腾打算将长鹤子的尸骨放入其中。

　　烈腾花费半个时辰将泥土扒开，这时，他的右手突然碰到了什么，疑惑的烈腾右手一挥，泥土全部被吹开，露出了一块木板，准确的说是一块印刻着文字的木板。

　　细眼一看，烈腾喃喃的将木板上的古朴文字读了出来：“生亦死，死亦生，问道为何物？实则，道非道。”


第三百五十章 云天重创

　　“道非道？”烈腾看着最后三个古朴字，不由愣在了哪里，他从大道歌之中得出，道就是道，并且点醒了四位强者，烈腾虽然还未理解到其中蕴含的道的玄奥，但此时，这木板上却说道非道，让烈腾愣住了。

　　猛的，烈腾浑身一颤，他眼中爆射出不可置信之色，右手颤抖着的抚摸着木板之上的字，烈腾声音颤抖着道：“师……师尊，是……是你留下的吗？”烈腾有股梦幻般的感觉，一千五百多年了，烈腾以为长鹤子渡劫失败死了，但此时这块木板颠覆了烈腾的想法，若是，这木板真的是师尊长鹤子留下，那么，师尊真的死了？

　　“生亦死，死亦生。”烈腾喃喃着，他的想法得到了无限扩张，他将防天盾唤出，看着防天盾又看着木板，烈腾身体抖动幅度越来越大：“师尊……你并未死！！对吗？”

　　虽然不排除长鹤子机缘之下得到了防天盾，但这木板如何解释？若师尊真的只是聚灵六层，他如何能够接触到道？如何能够说出如此深奥的话？

　　烈腾笑了，他将这木板收了起来之后便站了起来，几乎确定长鹤子未死的烈腾无法按捺住心中的喜悦，他抬头看向天空，喃喃着：“师尊，你是否一直在看着徒儿呢？”良久之后，烈腾急速的离去，既然师尊未死，说不定还有相见的一日，烈腾此时要做的是提升实力！

　　离开修炼界之后，烈腾朝着仙雷殿飞去，经过青云宗之时，烈腾突然思绪万千停了下来，降落在昔日枫青云所葬的地方。

　　那段日子是烈腾最平淡的日子，但又令烈腾难以忘怀，牵动着烈腾的心，也是烈腾踏入悟道的契机，站在枫林、枫青云、枫青山的坟墓前，烈腾突然思绪万千。

　　“是吗？爹爹也是这么说的，可是，小枫已经六岁了，再过两年要参加宗里的考核了，小枫想参加考核成为青云宗的正式弟子，小玄他昨天都修炼出了灵力。”

　　“爷爷，这是我的命，是我枫家的命。”

　　“爷爷，萍儿她已有身孕，小枫已经不再年轻了。”

　　昔日枫青云的话回荡在烈腾的耳边，烈腾仿佛又回到了当初，看着枫青云渐渐长大，直至白发人送黑发人，看着枫青云普通的一生，若要问烈腾后不后悔昔日不教导枫青云修炼，烈腾的回答依旧是不后悔，若是时光可以重来，烈腾依旧是那般，不会有变。

　　枫青云认定了自己的命，那么，他的命便是如此，烈腾也心软过，给枫青云指出了一条路，告诉他，认定了自己的命，那么命就是怎样的，他最后还是选择了成为外围弟子，所以，这是枫青云的命，或者说，枫青云从骨子里认定了他的命，若是强加在他的身上，他不一定会活的很好。

　　烈腾不由抬头看向天空，他突然想起了枫青水和枫云山，一个得到弑尊大杀阵，一个得到了迷失阵，以他们的悟性能够走多少？是否能够改变他枫家的命？

　　看着前方的树叶摆动，烈腾却并未感受到微风，蓦然，烈腾瞳孔遽然一缩，他右手朝着空中一划，又收了回来，他喃喃道：“怎么可能？”

　　烈腾又急速飞到空中，他的神识扩散，他惊奇的发觉这青云宗的四周遍及这密密麻麻的大树，这些大树看似随意摆放，但在烈腾的眼中，却是惊雷一般。

　　“怎么可能？”烈腾脸色变幻不定起来，他在坟墓之前竟然感受到了禁制，一种极为隐匿的禁制，甚至，其中融入了迷失禁，让烈腾的思绪无限延长会想到了昔日，而此时，这些大树，在烈腾的眼中则是弑尊大杀阵！！

　　“青水和云山对阵法和禁制的钻研竟然达到了这般的程度？”看着衍生出一个角的弑尊大杀阵，烈腾不仅惊叹。

　　当初枫青水能够看透树叶之中蕴含的玄机，云山又能够看透禁制，两人仿佛是为了阵法和禁制而生，青水对阵法的悟性极高，几乎超越了烈腾，而云山亦是如此，这让烈腾不仅露出了苦涩的笑容，枫林三代平庸无比，但后面两代出了如此妖孽。

　　“不知青水和云山，此时已经达到了何种层次，希望有朝一日还能见面。”烈腾喃喃着，随即，身体消失不见。

　　随后，烈腾便踏上了登仙塔，青衣去了哪，烈腾并不知晓，但在刀罡禁地并未遇到，而且，已经离开了两百年，若是出事了，烈腾也无能为力，他只期待还会有见到青衣的机会。

　　看着镇守在登仙塔的老者，烈腾目光一闪，问道：“道友，不知这些年有那些人踏上了登仙塔？”

　　这老者在烈腾出现之后便睁开了双眼，他沉思片刻，拿出了一颗晶石，递给烈腾道：“你自己查看吧。”

　　烈腾接过晶石，并未立即查看，道：“多谢道友。”随即，坐上了传送阵进入了仙雷殿之中。

　　仙雷殿传送阵，烈腾缓缓浮现，上一次有鬼哭带路，烈腾畅通无阻，好在此次镇守传送阵之人还认得烈腾，并未为难烈腾，走在仙雷殿之中，烈腾目光不断看向四周，这是烈腾第一次进入万古界的大宗派，与雷天界相比，这里的宗派气势更强大，更多了一份沧桑和庄严。

　　“听闻到了没，万古界最近出现了一股神秘的力量，鳞甲王云天前些天被人带回，神智昏迷，到现在还未清醒，听说，这一战，鳞甲王的道种受创了。”

　　“七炼塔之后，这万古界暗潮涌动，这段时间，还是少出去历练吧。”两名弟子从外面步行走来，烈腾闻言神色一变，云天道种受创了？

　　烈腾快步走上前，问道：“两位师弟，请问鳞甲王在何处？”

　　两位弟子看到烈腾目光微疑道：“你是？”

　　“云天的师兄秦烈”烈腾脸色平淡的道，仙雷殿是大宗派，其中必然分许多派系，并非是每一位弟子都会认识其他派系弟子，毕竟，这般的大宗派弟子何止十万？

　　较瘦的青年闻言，神色一凛，连忙道：“原来是秦师兄，云天师兄受重伤，还未醒来，此时正在凌天阁，我们正好也要前往凌天阁，秦师兄可一起前往？”

　　“甚好。”烈腾点头，随后，尾随两人便朝着凌天阁走去。

　　此时，凌天阁正聚集着不少青年弟子，在仙雷殿，云天凭借自身实力成为少主之一，其实力之强横在仙雷殿都有名的，此次，云天道种重创，无疑有着不少弟子好奇到底是谁将云天打成这般，当然，其中也有看笑话的味道，毕竟，云天强大之时曾得罪过不少人。

　　烈腾混入人群，进入了凌天阁，当看到云天浑身皮开肉绽，竟然身上还残留了鳞甲，仿佛是有人硬生生的将其鳞甲扯出！！

　　看着气若游丝的云天，烈腾心中的怒火暴涨。


第三百五十一章 雷傲

　　若是切磋云天重伤如此，烈腾并非会生气，毕竟战败是常有的是，但让烈腾愤怒的是他的身上的鳞片，以及那皮开肉绽，整个就是鳞甲被活活拔出，这已经不是在切磋，而是在让云天生不如死，这鳞甲是天生的，若是一片一片的扯出，这需要承受多么大的剧痛？

　　“听闻此次重伤云天的是冥雷，为了逼出那烈腾的下落，这冥雷还真够狠，一片一片的将鳞甲拔出，但云天当时哼都未哼句。”

　　“诶，不知云天与那烈腾到底是什么关系，七炼塔之后，他便发疯一般出去历练，此时又是因为烈腾被抬着回来。这烈腾到底是他什么人呢？”

　　“没有鳞甲的云天，还是鳞甲王吗？”

　　听着仙雷殿弟子的议论，烈腾的脸上肌肉抽搐几分，神色变得阴沉无比，那双眸之中积压着无尽的怒火，冥雷？

　　“整整五日了，凌天师叔前去求六品仙药天魂花来治愈云天的道种还没消息。”

　　“此一时彼一时，今日的云天就算恢复还会有那天生鳞甲吗？还会是鳞甲王吗？若是为了一个普通弟子，哪个宗派会愿意花费六品仙药天魂花来救治一名普通弟子？”

　　“这也怪不得仙雷殿，要怪只能怪冥雷手段太过狠毒！”

　　弟子们三言两语的议论着，烈腾深吸了口气，本想将云天带出仙雷殿在救治，但此时云天气若游丝，多推迟一下都会有生命危险，来到云天面前，烈腾拿出一颗天魂花，天魂花一出一股生机之力弥漫开来，吸引了大殿之中所有弟子的目光。

　　“六叶！！是六品天魂花！”

　　“是六品天魂花？”

　　“此人是谁？竟然拥有如此仙药？”

　　“为何以前未在宗内见过此人？”

　　弟子们惊奇的看着烈腾，烈腾丝毫不顾，他捏碎天魂花，几滴蕴含磅礴生命力的液体流入了云天的嘴中，当初并未将所有的草药交给丹耀宗，像天魂花这般治疗之物，烈腾留下了不少。

　　“真是浪费！！为了一个将成废物之人浪费一颗六品仙药！！”

　　“暴殄天物啊。！”

　　“住手！！”一名弟子见此双眼之中满是炽热的出手想阻止烈腾，烈腾左手一挥，一股蕴含力量的劲风将次弟子击飞重重的撞击在石柱之上。

　　迅速的将天魂花捏碎之后，烈腾又拿出了一颗丹药直接捏碎精纯的药力被烈腾打入云天的体内，随即，烈腾冷冷的看着愤怒的仙雷殿弟子，冷声道：“鳞甲王的命比你们值钱，一颗一品仙药用在你们身上都是浪费。”

　　烈腾的话招惹了大殿之中的所有弟子，烈腾此时也陷入了暴怒之后，这些弟子说的冠冕堂皇，实则心中早就暗笑，见到六品仙药直接想动手来抢，这分明是强盗，这哪里是好心来看云天的？

　　虽不想得罪仙雷殿，但这种仙雷殿的普通弟子还没资格让烈腾忌惮。

　　“一个外来人？敢在我仙雷殿口出狂言？”众人确定都未见过烈腾，他们直接将烈腾视为了外来人，而这句话更是助涨了这些弟子的气焰，纷纷气势爆发，祭出仙器要动手的模样。

　　“既然仙雷殿没能力治愈云天，那么，留在仙雷殿也无用！”烈腾抱起云天，目光一闪沉声说道，五天了，都还未给云天任何丹药，这让烈腾的怒火波及到了仙雷殿。

　　“住手！！放下云天师兄。”

　　“好胆！！竟敢在我仙雷殿抢人，众师兄弟一起将此人杀了！”大喝之声持续响起，烈腾神识直接探进唤骨珠之中。

　　盘坐在异界尸骨堆积而成的大山的小骷髅猛的睁开了双眼，他突然发出了一声嗷叫，下方的骨骸竟然全部涌动，数不尽的骨骸竟然仿佛被融化了一般，全部形成了小骷髅的上身和双脚，他的身体竟然达到了十丈高大，每一个骨骸极为硕大，仿佛并不像骷髅而是血肉便是骨骸的巨人，上一次的战斗令小骷髅受伤，更让他得到了些东西。

　　飞出异界，小骷髅的巨大身体浮现在烈腾的身边，散发的令众人压抑的气势令那些准备发动攻击之人纷纷大惊，迅速倒退下来，烈腾抱着云天，小骷髅尾随在烈腾的背后，朝着门外走去。

　　“轰隆隆！”走在烈腾背后的小骷髅直接将这凌天阁撞出一个窟窿。

　　仙雷殿被一层强大的结界笼罩，令烈腾无法直接飞离逃开，只能走出仙雷殿。

　　“是那个骷髅？？传闻之中在七炼塔第六重出现的骷髅？后来有人翻阅古籍，说那样的骷髅乃消失了无数年前的唤骨宗所有？”

　　“此人……此人莫非就是那烈腾！！”看着高大的小骷髅，又联想到烈腾的反应有弟子惊呼起来。

　　“哼，不管是谁，敢在仙雷殿抢人那便是自寻死路！！”

　　“道友，将云天放下！！”一名老者浮现在烈腾的面前，此人慈眉善目，鹤发童颜，其容貌之上有着一丝疲惫，烈腾抬头看去，他记得此人，当初站在云天身边的老者。

　　“仙雷殿既然舍不得六品仙药，那么，云天也没必要继续留在仙雷殿了。”烈腾停下了脚步，注视着这老者道。

　　“你就是云天的师尊烈腾吧？”这老者缓缓问道。

　　将烈腾和小骷髅围住的弟子纷纷惊愣了一下，其中有人道：“凌天师伯，你这是什么话？云天不是你的弟子吗？”

　　“云天道中受伤，若非有六品天魂花，你将他带走只会……”凌天的话还未说完，便听到有人高声道：“凌天师伯，此人已经给云天服用了一株六品天魂花！”

　　凌天闻言神色一愣，看着烈腾，苦笑道：“云天跟随我已有一千三百余载，却从未喊过师尊，既然他心不在仙雷殿，那么你将他带走吧！”

　　“凌天师兄，云天身为我仙雷殿的少主，岂是你说让他人带走就带走的？”一声冷哼之声在上空响起，一名身穿黑衣，手中拿着一根拐杖，此人脸孔之上有着一道刀疤，显得极为狰狞，踏空走向凌天，众人见到此人纷纷惊呼：“凌岳师伯。”

　　“道种受创，仙雷殿并不打算出六品天魂花，他已经没资格坐上少主之位了。”凌天眉头一皱，冷声道。

　　“他现在已经在痊愈了不是吗？”凌岳似笑非笑的道。

　　烈腾将云天递给小骷髅，心念让小骷髅将云天带回异界，小骷髅一闪之后再次出现，对着烈腾喀吧喀吧的不知在说些什么。

　　“你们之间的纠葛，在下不参与了。”烈腾说完之后，身体朝着前方急速飞去，小骷髅尾随其后。

　　“慢着！！要么交出云天，要么，将你在第六重得到的仙药交出来。”凌岳见到烈腾要走，哪里会肯？缓缓浮现在烈腾的面前，似笑非笑的盯着烈腾，云天就算道种恢复，没有鳞甲的他，跟普通人别无他样，他的去留，自然不会有人在意，听到烈腾有六品仙药，在回想烈腾在七炼塔第六重，他猜测，烈腾是否在其中得到了不少仙药。

　　闻言，烈腾的脸色倒是恢复起来，脸带笑容的盯着凌岳，道：“是么？若是不给，你来抢？！”察觉到凌岳眼中闪过的忌惮，烈腾心念转动，仿佛是想到了什么。

　　“凭借这个骷髅你认为能够走出仙雷殿？”凌岳面对烈腾的讽刺，笑容丝毫不减的道，话还未落音，他的面前突然浮现了一股剧烈的波动，一股蕴含强大的拳劲轰在其身上，速度之快令所有人都未反应过来，凌岳便倒飞而去。

　　而这时，小骷髅的身体才浮现在之前凌岳所站的地方，下一刻，小骷髅再次消失，凌岳的身体疯狂倒飞，声声闷响，令围观的弟子心惊胆战。

　　息死一劫的凌岳长老竟然就这般被这个骷髅给打的毫无还手之地？

　　“砰！！”好似是天外陨石，一道身影从天空激射而下，轰入地底，将用玄石打造而成的地面轰的粉碎，小骷髅缓缓的站在烈腾的面前，那庞大的身躯散发的压迫，令所有弟子不断倒退。

　　烈腾神色微变，小骷髅此次回到异界之后，实力比在七炼塔更加强大。

　　“让他走吧！”一声沧桑的声音从最深处的一座大山传出，这声音的响起让所有的仙雷殿弟子都愣住了，这声音竟然来自仙雷殿殿主，殿主竟然同意将此人放走？所有人都有些惊疑的看着烈腾，此人到底是什么身份？

　　烈腾闻言朝着背后微微鞠躬，恭敬道：“多谢前辈！！”

　　“别谢太早，想离去，战胜我！”就在烈腾准备离去之时，一道紫色身影浮现在烈腾的前方，此人一袭紫色战甲，身形消瘦，举止之间有股高贵之意流露其中，此人目光迥然的盯着烈腾，嘴角掀起一份邪笑。

　　烈腾目光一凝，他见过此人，当初在七炼塔第六重站在莫倾城身边的人。

　　“是雷傲大师兄！！”

　　烈腾心中一凛，此人竟是仙雷殿殿主闭关弟子雷傲？此时没想到会出面挑战自己，烈腾猜测其中必然与莫倾城脱不了关系。身在仙雷殿有些东西不是烈腾能够控制的，且他也很想与这名隐匿的仙雷殿天才切磋一番，当即，他道：“既然如此，那便一战！”


第三百五十二章 岁月的力量

　　当初在域外战场烈腾也询问过云天，雷傲的实力如何，云天表示并不清楚，他没跟雷傲切磋过，也很少见过雷傲动手！

　　同样是天人初期，同样是青年一辈之中的翘楚，飞出仙雷殿，两人在仙雷殿前方十里处交战，仙雷殿之中不少青年弟子纷纷外出观战，他们绝大部分弟子皆是想看雷傲大师兄的实力到底如何。

　　“一旦击败我，我雷傲保证，仙雷殿再无一人敢阻止你离去！”雷傲目光一闪，缓缓说道。

　　雷傲用的是“敢”而并非是“会”，恐怕，他在仙雷殿并非是殿主弟子那般简单。

　　烈腾身体迅速变化，身体达到了一丈高大，浑身肌肉高隆起来，一股山岳般的气息从其体内散发开来，烈腾虎目盯着雷傲道：“来吧，速战速决！”

　　“好！！我也正有此意！”雷傲不断没有发动攻击，而是盘坐了下来，双眼闭上了双眼。

　　烈腾见此，神色微凝，在雷傲闭上双眼之时，他发觉空间之中竟然发生了嗡鸣之声，烈腾浑身戒备，他发觉一股危机渐渐从四周弥漫开来，烈腾心中一惊，他突然发觉空间之中一切都变慢了，一股难以言喻的感觉令烈腾心中大叫不妙。

　　“此招，名为，逆转轮回！曾击令一名死劫期高手沉入其中！希望你有资格承受这一击。”盘坐的雷傲突然睁开了双眼，空间之中弥漫着一股沧桑之意。

　　烈腾只感觉一股诡异的力量侵入了自己体内，让他根本无从反抗，猛然之间，烈腾突然听到了一声让他呼吸几乎停止的声音：“老六，先皇仙逝，我也很痛心，但你还小，正处于风华正茂之时，你应该创下一番事业，驰聘沙场为我烈风帝国立下汗马功劳，而不应该颓废下去”

　　烈腾回过神来，突然发觉自己出现在风都皇宫深处的阁楼之前，大哥烈秦此时正站在身边，望着前方，烈腾有些僵硬的转过头，他几乎看到了烈秦眼中那期盼之色。

　　“大……大哥！”烈腾忍不住的颤抖着喊道，虽然他知晓这只不过是幻觉，但他有股冲动想融入这幻觉之中。

　　“老六，怎么了？”烈秦转过头看着烈腾的神色，不仅疑问道。

　　“大哥，老六很想你，也很想父皇，我知晓你们都是值得我珍惜的，可惜，明白的有些晚了。”烈腾脸孔之上皆是痛苦之色，看到烈秦担忧的神色，烈腾的心几乎要炸开，一股痛苦、悲伤堵的烈腾难受至极。

　　“珍惜？晚了？老六，你不会是修炼走火入魔了吧？”烈秦走上前，探向烈腾的额头，道。

　　“雷傲！！你千不该万不该，让我回忆起了不该回忆的！！”烈腾身上狰狞的怒吼，他右手一拳轰向烈秦的腹部，烈秦神色大变，他眼中满是恐惧和不解的瞪着烈腾，烈腾的一拳触摸到其腹部，烈秦的身体直接被击飞，重重的撞击在墙上，重重的落在地面。

　　“咳！！”烈秦咳嗽了几声，他看着烈腾，嘴角不断溢出鲜血，他不敢相信眼前事实的道：“老六！！你……你……”

　　烈腾的心几乎在滴血，虽然知道是个幻境，但烈秦的模样以及那不解的神色让烈腾的心硬生生的被刀子一下一下的划开，这种痛让烈腾忍不住的捂住胸膛，大口大口呼吸起来，脸色冷汗直冒。

　　“大哥，你已经死了，父皇也死了，所有人都死了。”烈腾捂住剧痛的心口一步一步走向烈秦，他又喃喃道：“大哥，你当初问我这世间没有其他东西让我值得珍惜的吗？我现在想告诉你，你，父皇，烈风帝国都值得我珍惜，可惜！我醒悟晚了。”

　　“老六，你到底在说什么？”烈秦压住体内的疼痛，低声喝道。体内的气血沸腾又让他喷出一口鲜血。

　　“大哥，我现在很怀念当初在风都的日子，自由自在，不必勾心斗角，不必时刻担心自己会死，不要时刻去提防四周！”烈腾说着来到了烈秦的面前，右手伸出朝着烈秦击去。

　　“不……不要！！老六，不要杀我，我是你大哥啊，我是你大哥烈秦啊！！”烈秦看到烈腾抬手，恐惧无比，身体不断的往后爬，但后面是墙任由他如何爬都是无用的。

　　“啊！！！”烈腾仰天长啸，他一拳挥出，怒吼道：“雷傲！！”

　　“砰！！”随着烈秦的身体爆破开来，一切全部消失，暴怒的烈腾目光落在前方盘坐的雷傲身上，他低吼一声，身体遽然消失，诡异的浮现在雷傲的前方一拳轰向雷傲，但诡异的一幕又出现了，雷傲的身体竟然突然出现在了后方，与之前烈腾的距离一样，给人一股感觉，他根本没动一般。

　　怒火中烧的烈腾见此，猛的冷静下来，他的目光紧紧盯着雷傲，他突然感受到了一股奇妙的感觉，那股感觉他曾经感受到过，在那一瞬间，所有的东西都静止了一般，这种状态被烈腾称之为不动。此时没想到雷傲竟然领悟了这不动的道。

　　“此为，静之道！在我的眼里，一切皆是静止！没想到你的心境之坚超乎了我的意料”雷傲的声音浩浩荡荡的响起，他的神情平淡，他悟的道看似威力不大，但直搓人心，之前的逆转轮回，勾出隐匿最深的心事，若是沉入其中，那么永远无法醒来，此时的静之道，让雷傲处于不败的地步。

　　“嗷！！”烈腾纵身一跃身体化作了魔渊之龙，一口魔煞之雾直接喷去，巨大的龙爪带着裂开虚空之力拍向雷傲。

　　“感受岁月的力量吧！此招名为，沧海桑田！”雷傲目光一闪，随着他的话，拍向雷傲的龙爪竟然仿佛被风蚀了一般，烈腾惊惧的发现体内的力量急速的流逝，不仅如此，就连生命力都是如此，仿佛是时间变得极快，快的让烈腾无法察觉就已经过了千万年。

　　“岁月之道！！雷傲竟然领悟了如此恐怖的道！”围观之人听到雷傲的话纷纷惊惧起来。

　　岁月之道，这仅存与传说之中的道，传闻，言谈举止之间充斥着岁月的力量，能够让人无形之中自然死亡，更能够加快人的大限！！这是一种可怕的道！！

　　令人惊惧的一幕出现了，烈腾的身体所化的魔渊之龙迅速的变老，没到半刻钟竟然流露出了一股沧桑之意。

　　“嗷！！”小骷髅感受到烈腾的危险发出一声嗷叫，大脚迈出急速朝着前方奔去，却被一人阻止，此人出现抬手便攻击小骷髅。

　　烈腾心中惊惧的感受到体内的变化，他发觉自己的力量竟然在疯狂的流逝，惊惧的他迅猛的扑向雷傲，身体再次变化成一个巨人一拳轰向雷傲，但雷傲的身体又诡异的出现在前方。

　　强大的道，诡异的道，这一战不是烈腾最惨烈的一战，但注定，是烈腾最艰难的一战。

　　“以你对道的领悟，还不足以破我岁月之道。看来，是我看高了你，在岁月之中灭亡吧！”雷傲的目光不带丝毫的情感，冷声道。

　　这股岁月的力量越发狂猛起来，烈腾的力量疯狂的流逝，他越攻击，流逝的力量越快，渐渐的，烈腾的身体已经没有力量在变化，竟然化成了一个浑身布满皱纹的老者，这般模样，仿佛要即将老死。

　　“好恐怖的岁月之道！！”

　　“传说之中，威力最强的十道之一岁月之道，威力当真恐怖！！”

　　“烈腾也算的是艳冠天下，可惜，在岁月之道面前，不堪一击！！”

　　在众人盯着之下，烈腾的身体已经脆弱不甘，整个人已经从空中缓缓降落，身体几乎已经没力气站了起来，在那黑发之下，宛如老树一般的皮肤，烈腾的身体已经不足五丈，他祭出一把仙剑支撑着整个身体，不再倒下。

　　烈腾目光浑浊的抬起头，眼中流露出万分的不甘，竟然这般就败了，败的如此之掺，连雷傲的身体都未触摸到就败了，这次，烈腾败的是岁月之道的上面，自古以来，先辈们将道规划出最强的道，其中，岁月之道名列第九！所以，烈腾败的不冤。

　　这股力量不同与其他力量，这是道的力量，若是攻击，烈腾有八荒罩的存在，很难将他的肉体成粉碎，但这股岁月的力量，侵蚀了烈腾的肉体，让他的力量全部在岁月之中流逝，此时的烈腾宛如迟暮老人，颤颤巍巍的站在哪里。

　　“从未见过雷傲师兄动手，没想到竟是这般的恐怖，这烈腾也不过如此！”

　　“传闻之中，烈腾实力超群，前些天，我甚至都听闻到有几个大势力高层下令不能得罪烈腾，轻则逐出师门，重则死！！本以为是实力不凡，但在雷傲师兄面前，当真如土鸡瓦狗一般不屑一击啊。”

　　“岁月的力量吗？我会败在岁月之下吗？”烈腾呢喃着，他的身体苍老到都没力气搀扶住仙剑，身体软了下来，前方的小骷髅感知到愤怒的嗷叫，但那老者阻挡他，令他无法接近烈腾。

　　“若非是岁月之道，我们之间的胜负还不一定，我送你一程吧！”雷傲缓缓浮现在烈腾的面前，右手朝着烈腾按下，想将烈腾油尽灯枯的肉体彻底磨灭。

　　“轰！！”一掌将烈腾轰入地底，但另一股强大的危机袭来，令雷傲身体一颤。

　　“我魂不灭，我则不死！单靠这岁月的力量还无法彻底抹杀我！！”烈腾的声音突然在雷傲的耳边响起，一股恐怖的力量袭来，一个手印按入了雷傲的体内。


第三百五十三章 醉酒

　　烈腾的身体竟然诡异的出现在雷傲的背后，声音回荡在雷傲的耳边，触不及防，始料未及的雷傲心中大骇，他根本未想到烈腾在岁月之下竟然还没死，因为对这岁月的力量极为有信心，雷傲才会近距离的到达烈腾的上空，否则，烈腾此时也不会这么容易接近。

　　因为雷傲的自信，让烈腾有了可趁之机，而这一鲁莽，令雷傲陷入了极大威胁之中，烈腾掐出八荒印直接按入了雷傲的体内，披着的战甲抵挡了八荒印的攻击，但八荒印的威力极其霸道，随着烈腾的修为增长而强大，这一掌差点破开了雷傲的六品仙级战甲，虽然还未洞穿，但这股力量蕴含的摄人威力震的雷傲体内五脏六腑瞬间化为了肉渣，身体倒飞开来。

　　倒飞的雷傲此时肉体差点没被震死，唯有靠神识，他控制静之道想逃离烈腾，但烈腾的手根本没有离开过他的身体，重新变化成肉体强者的烈腾，一掌拍向雷傲的脑袋，强大的力量拍击雷傲的头颅，竟是让他的头颅犹如西瓜一般炸裂开来。

　　雷傲的肉体竟然就这般烈腾击杀，一步错步步错，雷傲也为他的自信付出了代价。

　　“小友！得饶人处且饶人！”一道沧桑之音响起，一名老者浮现在烈腾面前，右手伸出，在烈腾无法反抗之下，将雷傲的尸体拿了过来，雷傲的元神这才飞出，目光惊惧的盯着烈腾。

　　烈腾冷哼了一声，得饶人处且饶人？刚刚雷傲差点将其击杀，若非是魂道，他已经死亡，不过，面对如此老怪物，烈腾只得将这口气压了下去，他看着前方的小骷髅，直接将其唤回，那名阻止小骷髅的老者也停下了攻击，小骷髅浮现在烈腾的身边。

　　“前辈，在下告辞！”烈腾朝这浮现的老者拱手道，便与小骷髅急速飞出了这颗星球。

　　“殿主！为何让他离去？”那凌岳连忙出声道。

　　“此事休得在提起，谁若在提，逐出仙雷殿！”老者神色一凛，冷声喝道，带着雷傲的元神和肉体消失不见。

　　留下一干惊愕的弟子，他们皆是在猜测烈腾到底有何身份，令殿主如此忌惮。

　　离开仙雷殿之后，烈腾朝着天域急速赶去，至于冥雷重创云天，烈腾并不打算离去去复仇，毕竟，冥雷后面还有个雷钧之主，这个掌控天雷的强大存在，此时，烈腾打算先赶到天域的天玄星，青羽城寻找丹耀宗。

　　十年之约，此时已经临近，交给丹耀宗的仙药此时应该已经炼制的差不多了。

　　一个月后，烈腾出现在青羽城的传送阵，今日的青羽城没有烈腾上次来那般热闹，这皆是因为丹耀宗已经没有帮他人炼制丹药了，走到昔日丹耀宗的庭院，烈腾到达门口并未直接进去而是道：“烈腾求见！”

　　那紧关的大门缓缓打开，传来了丹耀宗的声音：“烈兄，莫不是就等不急拉？哈哈”丹耀宗爽朗的笑声从其中传出，烈腾连忙走进庭院之中。

　　发觉庭院之中五位青年男女正在把酒言欢。

　　其中，玄真子、罗秀、丹耀宗以及还有两名青年，见烈腾走进，五人的目光皆是投向烈腾。

　　“来来来，器兄、臻兄，为你介绍下，此人便是烈腾，打劫了一个大宗派，让我整整炼了七年丹药之人。”丹耀宗站了起来，为这两位青年介绍着。

　　这两位青年纷纷打量了一番烈腾，两人都神色平淡的抱拳道：“见过烈道友！”他们皆是达到道之二重死劫的层次，若是按修为来说，他们不屑和烈腾交往，但有丹耀宗在中间又是另一回事了。

　　“烈兄，这位是器昊器兄、臻江臻兄，若是烈兄日后想炼器那些，找器兄便可了，若是想找人打架，找臻兄再好不过了”丹耀宗热情的为烈腾介绍着，身穿白衣，满头长发飘洒在肩头，容貌俊俏，眉心有着一团火焰印记的男子正是器昊，而另一名，脸上肌肤有些酒红，容貌粗狂，身体魁梧之人，名为臻江，丹耀宗不断的对烈腾挤眉弄眼，烈腾如何不明白丹耀宗的用意，心中猜测这两人身份可能极为不凡，连忙抱拳道：“见过器兄、臻兄！”

　　“烈兄，可有口福了，臻兄此次带来了臻家酿制的万年佳酿元正酒！”丹耀宗右手一挥，一把座椅和一套酒杯出现，示意烈腾坐下。

　　一边的玄真子神色漠然，似是不屑，又似恼羞成怒，烈腾进来，根本没他说话的份，而秀儿则是眨着眼，美目不断的打量着烈腾，脸上有着欣喜之意。

　　“这悟道酒可不凡了，喝一口足以让你精神百倍，仅次于臻家的悟道酒之下。”丹耀宗为烈腾斟上一杯，解释道。

　　“多谢丹兄！”烈腾心中一暖，丹耀宗的用意让烈腾不仅有些感动，端起酒杯，烈腾细细的抿了一口，只感觉这酒好似烈火，入嘴便感到一股炽热，吞入肚中，喉咙之中直冒火，让烈腾差点没呛出来，与当初的吴德的千年桂花酒芬香，醇、绵、甜相比，这酒就是火，入肚汹涌燃烧体内的力量，让烈腾竟有股想找个人发泄体内力量的想法，这令烈腾忍不住道：“好酒！！”。

　　臻江闻言目光一亮，他悠悠道：“哦？烈兄懂酒？”

　　“呵呵，还谈不上懂，只不过品尝过一些美酒罢了。”烈腾淡然笑道，既然丹耀宗极力想让自己与这两人结交，烈腾自然不会浪费丹耀宗的好意，他沉吟一番，拿出了当初从吴德哪里得到的千年桂花酒，刚刚一打开瓶盖，一股沁人的芬香从其中弥漫开来。

　　那臻江的目光一闪，道：“千年桂花酒！不错，此酒乃酒之佳酿，可惜时日短了些，若是有机会，我请烈兄品尝万年桂花酒！”倒不是臻江有意挖苦，他神色诚恳，仿佛是为自己找到一个酒友而高兴。

　　见此，烈腾心中寻思一番，他想将当初那酒鬼的酒拿出，一直以来烈腾都为沾过，当初吴德一沾便昏死过去，其酒力之大让烈腾颇为忌惮，加上当初那酒鬼说，有人尝了一滴便发疯了三天三夜，烈腾更有些不敢，此时，这臻江应该对酒钻研极深，若是想与他拉好关系，用酒在适合不过了。

　　当即，烈腾缓缓道：“我还有一酒，不过，那酒比较烈，寻常人沾不得！”

　　“你到时小看了臻兄，他外号小酒仙可不是白来的。”那叫器昊的男子有些不以为然的道。

　　“还请烈兄拿出来一看。”臻江吞了吞口水。

　　丹耀宗见臻江如此，不仅好奇的看着烈腾，臻江在他们之中最为难缠，或者说，软硬不吃，就吃酒，想让他干嘛除非拿酒来，活活的是个小酒鬼。

　　烈腾打开葫芦，一股醇厚酒香飘出，臻江深吸了口气，缓缓闭上双眼，片刻之后，他猛的炸开双眼，眼中爆出了精芒，他愣愣的道：“这酒……！！”

　　旁边的丹耀宗见到满脸兴奋的臻江，目光一闪，他连忙接过烈腾的酒壶，为臻江斟上小杯，便将酒壶递给烈腾，示意他盖上，愣了一下，烈腾明白丹耀宗的用意。

　　看着已经端起酒杯的臻江，烈腾连忙出声道：“臻兄，还是小抿一口吧，这酒……”烈腾的话还未说完，臻江便一饮而尽，他将酒杯放下，细细的抿了抿嘴唇，仿佛是在品味这美酒。

　　烈腾瞪着臻江，这酒喝了没事？难道他的修为足够喝下这酒了？但还未等烈腾反应过来，一股冲天的气势从臻江的体内爆发开来，他宛如战神降世，满脸火红的臻江猛的一拍桌子，祭出了一把战斧，身体倒退，对着烈腾五人便是一斧砍来。

　　“嗷……”边攻击，臻江便发出嗷叫之声，整个人状若癫狂一般。

　　“臻江！！你疯了？”见臻江动真格，那器昊连忙出声喝斥，却哪知臻江根本不宜理会，一斧劈了过来。

　　“真发疯了？”烈腾愕然，当初那酒鬼说有人尝了一滴便发疯了三天三夜，烈腾很想知道那发疯之人的修为到底是什么层次？此时臻江也发起疯来，不知要发多久。

　　“齐老，将他带出青羽城！”丹耀宗连忙喝道，一道灰影浮现，挥舞着手中巨斧的臻江消失不见，但那一斧蕴含的攻击并未消失，轰在地面，令整个庭院爆破开来，土屑横飞，器昊差点没被攻到，被巨斧散发的斧芒波及，浑身衣裳被撕的粉碎。

　　“我靠，你给他喝的是什么酒？”器昊愤怒的瞪着烈腾低喝道。

　　“我不是提醒他了吗？”烈腾无奈的道。

　　“走，去看看！”丹耀宗低声说道，身体缓缓消失不见，烈腾等人也全部迅速离开。

　　青羽城前方百里之外，臻江发疯了一般轰击着四周的高山，只听到他高声喝道：“谁敢伤我！！杀无赦，杀杀杀杀杀！”

　　当烈腾等人到达之时，见到这一幕，全部瞠目结舌！


第三百五十四章 蜕变

　　“没想到臻江竟然也会有这一面。”看着臻江如此，丹耀宗忍俊不禁，而器昊则是目瞪口呆，半天未反应过来，臻江在他们几个之中性格最为古板，寻常不苟言笑，对酒极为嗜爱，但其实力最为强大。

　　“他……他不……不会有……有事吧。”看到臻江如此，罗秀结结巴巴的担心道。

　　“不会的，酒劲过了之后便会好的！”烈腾连忙说道，对那酒却是敬而远之，这么多年来，他一直不敢尝试，此时看来，这酒还是不能喝啊，不知那酒鬼是什么层次的高手。

　　十日之后，这里仿佛是发生了一场战争一般，大地千疮百孔，大山被夷为平地，但臻江还未醒悟过来，挥舞着巨斧将最后一座高山劈平之后，浑身气势滚滚的寻找下一个目标。

　　“需要给他找个对手啊！玄道友，你不是一直想动手吗？去跟臻江玩玩？”丹耀宗不仅撇了眼玄真子，平淡说道，他对玄真子很不感冒，玄真子无时无刻都是摆着一副高高在上的模样，一直守护在罗秀的面前，那模样好似是罗秀的守护神，却是不知，只是一个打手，甚至还不够格。

　　听到丹耀宗的话，玄真子翕嘴，平淡道：“他此时神智不清，就算赢了也胜之不武，等他清醒过来之后，在说吧。”

　　“道友，你若能赢臻江，我给你一件六品仙器！”一边的器昊听到玄真子的话就不乐意了，声音不冷不热的道。

　　玄真子目光一闪，他好奇的看了眼器昊，心中猜测器昊与丹耀宗到底是什么身份，一个随便拿出六品仙丹，一个将六品仙器放在口中，他身为万玄宗天才弟子，阅历极广，对万古界的宗派颇为了解，但器昊、丹耀宗、臻江三人还是第一次听闻，以他们三人的口气来看，并非是无名之辈，而且，玄真子也想询问罗秀，想了许久他还是拉不下脸来。

　　此时，听到器昊的话，让玄真子心中蠢蠢欲动，六品仙器，就算他也不仅心动，更重要的是，先前让他心中憋了一肚子火，而且，两次相见丹耀宗都是不冷不热，根本不把他看在眼里，当即，玄真子淡然道：“有何不可？”

　　“玄……玄真子……哥哥，你……你打不赢臻……臻江的。”罗秀连忙出声道，这话落在玄真子耳中显得极为刺耳，他冷哼了一声，便祭出一把仙剑刺破虚空朝着臻江攻了过去。

　　烈腾不由好奇的看了眼罗秀，当初第一次来找丹耀宗之时，烈腾还是易容，他总感觉这罗秀一眼就认出他了，能够一眼看透烈腾的还有莫倾城，当时就算是玄真子都未看透啊，此次烈腾用了真名，但容貌还是当初那模样，这让玄真子听到烈腾的名字之时，微微诧异的看了眼烈腾，但并未多想。

　　“轰！！”玄真子的仙剑刚刚接近臻江，便被臻江一斧劈的粉碎，那可是五品仙器啊，这令玄真子心中一抖，但他身为万玄宗绝顶天才自然不惧，他右手一挥无数道仙剑突兀浮现轰向臻江，这些剑铺天盖地，充斥着这片空间之中，玄真子悟得是剑道，威力颇为不凡。

　　接下来的一幕，玄真子彻底愣了，无数道仙剑全部轰击在臻江身上，本以为就算不能击杀臻江也能够重创他，仙剑消失之后，臻江手持巨斧恶狠狠的盯着玄真子猛的消失，在这一瞬间，一道蕴含惊天动地之威的斧刃浮现直接对着玄真子的腹部横扫而来。

　　玄真子心中微惊，他身体连续倒退一道战甲笼罩全身，他愤怒的低吼：“剑灭！”随着他的怒吼，他的身体急速朝着臻江激射而去，在疾飞之时他的身体竟然化作了一把无坚不摧的利剑。

　　“轰！！”一声爆响，挥舞着巨斧的臻江一斧直接将化作利剑的玄真子击飞，他的身体再次跨出一道弧形，猛的浮现在倒飞的玄真子上面，一斧再次劈下。

　　“这人也是在找虐啊。”丹耀宗不仅叹息着，偏偏想去挑战臻江，难不成不知道臻江乃战族传人？此时还是疯狂状，否则，一个战技便能够将此人击飞。

　　“吼！！”臻江低吼一声，又在寻找目标，那叫齐老的老者不仅低声道：“要给他一个对手，否则他会不停的攻击下去。”

　　“烈兄，这酒的酒劲要何时才能够消失？”器昊看了眼前方投来疯狂目光的臻江，不仅出声问道。

　　烈腾苦笑，道：“我也并不知道，这酒，我未尝过，不过，给我酒的那前辈说，有人尝了一滴，发疯了三天三夜，而臻兄……”不仅器昊愣了，就连罗秀和丹耀宗也愣了，一滴就发疯了三天三夜？

　　“这次臻江有的受了，看他醒悟过来之后，还敢不敢喝酒。可是，我们去哪里给他找个对手打呢？”丹耀宗不仅纳闷道。

　　烈腾沉吟一番，目光一闪，他心念探进唤骨珠之中，随即小骷髅出现，云天被他抱在怀里，小骷髅的出现让众人吓了一大跳，烈腾心念控制小骷髅让他陪臻江打斗一番，直到臻江酒劲消去之后，接过云天，看着小骷髅踏空走去，烈腾不仅笑道：“我这位朋友应该能够陪臻江打到他酒劲消除之后。不过，丹兄，你可否有丹药将我弟子治愈？”

　　看着依旧昏迷云天，烈腾心中一直不是个滋味，丹耀宗闻言，打量着云天，他又低声对齐老道：“齐老，你看看他伤势如何？”丹耀宗只会炼丹，对这些并不太懂，罗秀听到云天是烈腾的弟子也转过头查看，玄真子此时还躺在地底半天动弹不得。臻江的一斧的威力只有亲身体会了才会知晓，他引以为傲的“剑灭”竟然在臻江面前不堪一击。

　　吞下一颗丹药之后，玄真子感受到上空的大战，心高气傲的他此次确实被打击的不轻，稍作恢复之后，玄真子飞出，脸色阴沉的急速飞离，此次他丢脸不轻，令他已无脸面留在此地，罗秀察觉到玄真子离去，连忙呼唤道：“玄……玄真子……哥哥。”

　　“罗秀，他配不上你，一个自诩天才，心高气傲的家伙罢了。”丹耀宗见此，连忙拉住罗秀，不仅嘀咕道，玄真子在天域可谓大名鼎鼎，但遇到丹耀宗之后，连连被无视，令他心中徒生怒火，此次被臻江打的毫无还手之力令他几乎有些崩溃，这也暴露出了一些天才们的缺陷，实力极强，但心境不足。

　　罗秀闻言，脸上有些犹豫的道：“不……不……是的，玄……玄真子……哥哥……对我很……很好。”

　　“伤他之人，下手可谓狠毒，若是没错的话，此子天生了鳞甲，应该被强行一片一片的拔出来了。恢复之后，这些鳞甲是否还能长出，倒是未知的了。”齐老这时出声道，听到齐老的话，罗秀和丹耀宗、器昊都愣了，一片一片被拔出？

　　“烈兄，你这弟子招惹了谁？竟然这般恨他？”丹耀宗看着昏迷的云天，惊奇的问道。

　　烈腾脸孔肌肉抖动，他低声道：“前辈，还请帮他其余伤势都治愈。”

　　齐老闻言沉默少许，拿出一颗丹药，右手捏碎，随后，他的右手又从云天的头到脚游走，猛的拍向云天的丹田，他低喝一声：“醒来！！”

　　云天猛的坐了起来，他脸孔遽然变得狰狞无比，他眼中迸射出怨毒的低吼道：“有种你杀了我！！”当看到烈腾之时，云天一愣，低声道：“师尊，你怎么来了？”随即，云天扫过四周，神色一愣。

　　“云天，事情已经过去了，是冥雷伤了你？”看到云天醒来，烈腾也松了口气，对于云天，烈腾总感觉欠了他不少，也没履行师尊的责任，但云天对自己的尊敬和维护让烈腾心中感动。

　　“师尊，最近不要走动，冥雷身边还有诡异的高手！”云天反应过来之后，低声说道，他缓缓站了起来，响起昔日之事，眼中便有股愤怒和怨毒，他又看了眼全身，感受不到鳞甲的他，身体忍不住的颤抖起来，他的鳞甲是天生的，但被冥雷一片一片的抽出，令他生不如死，更令云天难受至极的是，他依仗的便是鳞甲，此时没有鳞甲的他，实力还能媲美当初么？

　　烈腾并未说话，他的拳头不由自主的紧握，良久之后，他拍了拍云天，低声道：“此仇，终有一日，师尊会让他百倍偿还！！”

　　云天痛苦的点了点头！却听到那齐老突然道：“小友，你的鳞甲可蜕变过？蜕变了几次？”

　　云天闻言点头道：“蜕变过两次！”。

　　“那此次对于你未免也不是一次机缘，既然是天生的，虽然被拔出，还能够生长出来，因为，这股东西是伴随你的魂魄而诞生出的，就如，除草未除根而已。”齐老平淡说道，齐老目光紧盯着云天，仿佛，云天让他想起了某些东西。

　　“真的吗？前辈？”烈腾惊喜道，云天也目光迥然的盯着齐老，鳞甲对于他而言太重要了，没了鳞甲的他就如被拔了牙的老虎。

　　齐老点了点头，声音之中带着一份颤抖着道：“也许，此次能够让你进行第三次蜕变，记住，你是上天的宠儿，能够拥有这天生鳞甲是你的幸运！”。


第三百五十五章 三千道界

　　“前辈，此话怎说？”烈腾见到齐老的神色，连忙出声问道。

　　“难说，难说！”齐老连说了两句“难说”便闭上了嘴，不再多说。

　　丹耀宗和器昊相视一眼，惊奇的打量着云天，此时的云天与平常无意，不过，他无法在唤出鳞甲了！听到齐老的话，烈腾的心微微好受，云天是为他没了鳞甲，若是云天无法恢复，无疑会成为烈腾的心病。

　　云天紧握了拳头，沉声道：“多谢前辈指点！”若是鳞甲真的一去不复返，云天的最大天赋也没了，没有鳞甲的他，不再是鳞甲王！不是要这“鳞甲王”之名，而是其实力。

　　“算了，臻江不知何时才会醒来，我们先回去吧。”丹耀宗看了眼被小骷髅轰入地底又爬起来攻击的臻江不仅出声道。

　　齐老目光紧盯着小骷髅眼眸之中闪烁着一抹异色，但掩饰的极好，他率先离开了此地，烈腾等人也随之离开。

　　青羽城！

　　犹豫臻江的缘故，丹耀宗不得不叫人来维修了一番庭院。

　　此时，庭院之中，丹耀宗右手一挥，数十个翡翠玉瓶出现在桌子之上，只听到丹耀宗道：“烈兄，这是你那些仙药炼出的丹药，一共八十七颗六品仙丹！至于什么丹药上面都标记了。”

　　“八十七颗？”烈腾吓了一跳，六品仙丹炼制之难烈腾早就听闻，几乎拥有起死回生之用的六品仙丹啊，此时竟然被丹耀宗炼出了八十七颗？莫不是丹耀宗炼六品仙丹就如炼豆子一般容易？

　　深吸了口气，烈腾压下心中的震动，将四十个丹药拿出，道：“丹兄，这四十颗就送给丹兄了，若是没丹兄，这些仙药在我手里永远都是仙药。”倒不是烈腾有意为之，留下四十七颗仙丹已经满足了，而且，烈腾更看重的是与丹耀宗的关系。

　　“嘿嘿，你都收下吧，我从你哪里也得到了不少东西！而且，我还要多谢你，让我提前完成了任务。”丹耀宗平淡笑道，虽然如此，但其对烈腾的举动很是欣慰和赞赏！

　　烈腾满头雾水的看着丹耀宗，一时半会没听懂丹耀宗的话中之意，而器昊也出声道：“烈兄，六品仙丹虽然珍贵，但对丹兄还算不了什么，你都收下吧。”显然，烈腾此举让器昊对烈腾的好感大为提升。

　　烈腾也没过多的做作，将这些玉瓶全部收下。

　　“烈兄，不知你可听闻过三千道界？”坐下来的丹耀宗为众人斟满茶之后，缓缓问道，器昊惊诧的看了眼丹耀宗。

　　“三千道界？”烈腾倒是愣了他疑惑的看着丹耀宗。

　　“呵呵，大道三千，三千道界，世间到底有多少个界，我们无从查知，但历年来，先辈们将界，划分为六个等！万古界，姑且称之为第三等初期，烈兄难道未怀疑过，万古界无数年来，难道真的没有道之三重强者吗？数不尽的岁月，就算堆也要堆出几个啊，但他们去了哪？”丹耀宗平淡说道。

　　丹耀宗的话令烈腾和云天心中皆是掀起了惊涛骇浪，竟然有人将界也划分成了六个层次？万古界竟然还只是第三个层次？那么，上面还有第四、五、六？？这个消息让烈腾和云天半天都未回过神来。

　　压下心中的震惊，烈腾连吸了几口气，他脑海之中依稀扑捉到了君无情的去向，他再吸了口气，沉声道：“丹兄，愿闻其详！”

　　“混沌是错综复杂的，各界纵横交错，数不尽的道界构成了如今的混沌，达到道之三重，掌握浑沌法则，便能炼制出界！！而界正是道之三重强者的象征，所以，世间有多少界，无人得知，也许，某个不起眼的东西之中，就蕴含着一界，而在这一界之中又可能有着某一件东西蕴含更低等的界或者更高的一界！”

　　“每一界的等级又极为森严，想从低等的一界进入高等的一界，必须要有实力的跨越，或者，有引界人！这引界人正是更高一界的弟子！”丹耀宗说道这里停顿了，他明白，烈腾需要时间来消化他所说的！

　　“想从低等一界进入高等一界需要实力的跨越和引界人？这不正好相当于雷天界和万古界吗？除了踏上登仙塔进入万古界之外，还有种办法就是有引界人，就如云天，他的引界人就是登仙塔之上的那位老者！”烈腾心中想着，丹耀宗今日所说颠覆了他的认知，他虽然也猜测到万古界之上可能还有更高的界，但没想到，浑沌之中有着数不尽的界，就如，证仙界！

　　“一般实力达到极高的程度可以穿越所在的界之下的任何界，也就是说，在各界之中极有可能有着极其恐怖的强者，这些强者或许就在你身边，或许就是人群之中一个不起眼的人，或许是一个将死之人！他们的存在有着他们的道理，或许是纯粹在游玩，或许是在悟道，更有些强者会封印自己的记忆，重新开始，这样一来就仿佛是经历了轮回一般，这些谁也说不定！不过，每一界都有每一界的定律，若是强行干涉下一界之事，恐怕只会遭受天罚的攻击！诶，小隐于林大隐于市。混沌诞生至今，到底有多少老怪物，谁能说的清？”丹耀宗叹息着。

　　丹耀宗的这句话让烈腾不仅回想到一些神秘强者，那刚出傀宗的老者，给自己酒的酒鬼，那连续相遇四次的赌徒，等等，烈腾的神色蓦然一动，是否，师尊亦是更高的一界之人？烈腾心中不仅微微激动，这些都是他的猜测还不能证明！

　　“在低等一界之人的眼里，高一等界是他们无法想象的。这些，都是各大势力最为古老的秘辛，但能够从万古界踏上更高的一界，恐怕唯有踏入道之三重！更高的一界对于万古界各大势力而言是高高在上的！就如，在我们眼中，更高的界是那极其神秘和强大的第五等界，但在第五等界的强者眼中，更强大的是那第六等界，至于第六等界之上是否还有着更强大的一界，这些都不是我们去想的了。”丹耀宗声音变得严肃起来，他们来自第四等界，但也有着他们不可想象的更高一界。

　　烈腾和云天两人神色苍白的坐在哪里，消化着丹耀宗所说，正如黑炎霸主所说：“道茫茫、路漫漫，悟道之路，可有彼岸？”

　　“各界的错综复杂也并非是三言两语能够说清的，当然，其中也有我们都不知道的秘辛，我与器昊、臻江以及罗秀皆是来自与第四等界沧澜界！”丹耀宗缓缓说道。

　　“沧澜界？”烈腾呢喃了几声，随即，低声问道：“丹兄，你是否听闻过君无情？”烈腾屏住呼吸低声问道。

　　沉吟了良久，丹耀宗摇了摇头道：“并未听闻过，烈兄要找此人？日后，我会帮你留意。本不想如此之快离开，但此次，我的任务已经完成，这也多亏烈兄那么多仙药了！”

　　原来，丹耀宗此次下界，主要是炼制百颗六品仙丹！倒不是说沧澜界并未有，这是丹耀宗宗门的一个考验而已。

　　“此次之所以跟烈兄提起，倒是因为我们即将离去，不过，我们可以作为引界人将烈兄带入沧澜界！不知，烈兄意下如何？”丹耀宗一出，让器昊不仅愣了下，狐疑的看了眼丹耀宗，没想到丹耀宗竟然会愿意成为烈腾的引界人，从第三等界引入一人进入第四等界需要一件一品圣器啊，这圣器在第四等界也不多见！

　　烈腾心中一愣，沉吟了良久，烈腾摇了摇头道：“多谢丹兄好意，这万古界我还有许多事未了解，暂时并不打算去更高的一界。”烈腾的实力连在万古界都未稳固，又去第四等界，恐怕自保的能力都没，而且，万古界还有着烈腾许多事未完成。

　　丹耀宗诧异的看了眼烈腾，他之所以会跟烈腾说起，主要是想让烈腾进入沧澜界，至于原因，丹耀宗也未多想，因为，他从烈腾身上感受到了熟悉的气息，这气息，让他毕生难忘！

　　看了眼云天，烈腾犹豫了片刻，又看向丹耀宗道：“丹兄，能否……将云天引入沧澜界？”

　　烈腾的要求让云天以及丹耀宗都愣了下，器昊更是皱了皱眉，丹耀宗之所以会引烈腾进入沧澜界是因为那气息，但云天……，让他花费一件一品圣器来引入一个陌生人，他如何会愿意？

　　虽然知晓机会很小，但烈腾还是忍不住问了下，此时看到丹耀宗的神情，也明白他的难处，当即，道：“抱歉，丹兄，是在下鲁莽了。”

　　“将他引入沧澜界吧！”就在这时，齐老出现在丹耀宗的身边，注视着云天，沧桑道。

　　丹耀宗惊诧的看了眼齐老，沉吟了一番点了点头。

　　“多谢前辈，多谢丹兄！”烈腾连忙站起，满怀感激的道，云天也站了起来，他欲言又止，但他也明白烈腾的用意，且若是进入沧澜界或许是他的幸运，所以，他将肚中的话压了下去。


第三百五十六章 隐修

　　青羽城丹耀宗的庭院。

　　臻江整整发了一年的酒疯才清醒过来，此时，他满脸炽热的望着烈腾，道：“烈道友，能否将那酒，分一点给在下？”

　　烈腾并未多想，便拿出了葫芦，见此，臻江递过一个拳头大小的酒壶，满脸的激动之色，这碧绿葫芦虽然只有巴掌大，但其中装的酒却是并非只有这么点。

　　当烈腾倒满之后，递给臻江，他如获至宝一般，这倒令器昊和丹耀宗两人惊诧了，臻家是沧澜界有名的酿酒大家族，什么酒没喝过？而这酒竟然让臻江如此？丹耀宗忍不住的问道：“臻兄，这酒，到底是什么酒？”

　　臻江收下之后，撇了眼丹耀宗，又看向烈腾，道：“能否说出名字，还要看烈兄肯不肯！”

　　器昊和丹耀宗越发错愕起来，愣愣的相视一眼，看到臻江的模样，知晓臻江性格的他们自然明白臻江说一不二，又只能看向烈腾。

　　臻江的模样也让烈腾好奇起来，他疑惑道：“臻兄，不知此酒是？”

　　“悟道酒！！”臻江的三个字震的器昊和丹耀宗、罗秀半天未回过神来。

　　“怎么可能？？”率先反应的丹耀宗震惊万分的道，他不可置信的盯着烈腾，仿佛是在看怪物一般，在沧澜界悟道酒代表着顶级酒，乃臻家不世佳酿，其珍贵程度就连臻江这少族都只尝过一滴，而且还是掺水一起的。

　　烈腾也吓了一跳，当初喝元正酒之时，丹耀宗说仅次于悟道酒之下，也就是说这悟道酒比元正酒更高，且看到三人的表情来看，这悟道酒恐怕并没有那般的简单。

　　“呵呵，嘿嘿。”丹耀宗傻笑了几下，又望着烈腾嘿嘿之笑，凑了过来，搓了搓手，有些不好意思的道：“烈兄，要不也倒一小壶给我？我不要多了就一小壶”说着拿出了一个拳头大小的酒壶，而一边的器昊望着烈腾欲言又止，他也想跟丹耀宗一样脸皮厚的要点酒，但一时无法说出口，只得坐在哪里，脸孔都憋的透红。

　　烈腾淡然一笑，接过丹耀宗的酒壶，倒满递给丹耀宗，又拿出了四个小酒壶，倒满之后分别递给器昊，罗秀以及云天，云天即将离开前往沧澜界，这悟道酒既然珍贵说不定对他有着用，他撇了眼手中看似巴掌大的葫芦，不仅纳闷，这其中到底有多少酒？回想当初，那酒鬼的话，这悟道酒还是他最低级的，烈腾记得，他说有个酒，喝一口能让烈腾睡上百万年，不知是真是假。

　　“丹兄，这瓶酒帮我转送给齐老！”烈腾呵呵笑着，将第四瓶酒壶递给丹耀宗。

　　丹耀宗接过之后，苦笑道：“你当真是不知这悟道酒的珍贵程度啊，先替齐老谢谢你了，这样一来，让我们都欠了你一个人情啊！”一壶悟道酒在沧澜界以及其他四等界的价值无法估量。

　　“烈兄，还请原谅我的冒昧，我震的忍不住想问，你这悟道酒到底从何得到？”臻江挣扎了许久，无法忍住的问道，这悟道酒可谓是他臻家的特产，一滴都异常珍贵，烈腾为何会拥有这么多？

　　对于臻江的提问，烈腾早就有心里准备，他苦笑道：“我说这酒来自一个萍水相逢的人，你信么？”

　　“信！！”臻江坚定点头道。

　　就如丹耀宗所说，每一界之中说不定身边某个人便是决定强者！这也是说不定的。

　　臻江直爽，让烈腾懵了一下，随即道：“那前辈只见过一面，也许，这辈子也很难在见到第二遍，不过，这悟道酒，应该是他手中最低等的酒。”

　　这句话让丹耀宗和器昊都呆了，这可是悟道酒啊，竟然还是最低等的酒，臻江闻言却是略有所思的点了点头。

　　“烈兄，希望有朝一日你能够去沧澜界到我臻家做客。”臻江真诚的道。

　　三日之后，烈腾离开了青羽城，云天与丹耀宗等人离开了万古界，在离开之前，烈腾将丹药归类给了云天一半，以云天的性格进入了沧澜界不会依靠丹耀宗等人，而是独自去修炼，为了让烈腾进入沧澜界，丹耀宗告诉了烈腾一个地方，说，若是烈腾何时想去沧澜界便到哪里去。

　　烈腾打算寻个地方提升实力，云天的仇一定要报，只是时间未到，与雷傲一战，让烈察觉到了自己学而不精，迷失禁、绝世大杀阵、石柱手印、鼎天三大传承、七炼塔，这些皆是顶级存在，但烈腾都未挖掘出他们的力量，这也是为何烈腾要寻个地方修炼的原因。

　　俗话说，小隐于林，烈腾此次打算寻个无人之地将闭关修炼。

　　烈腾边寻找适合的隐修大城之时，捏碎了登仙塔老者所给的晶石，烈腾看到了几个熟悉的身影：小虎、蛮虎，其中两名青年让烈腾有股熟悉之感，竟隐约似尘土和蛮古！但烈腾并未看到青衣、雷卓越的身影。

　　“那人虽然容貌变了，但与蛮古极为相似，难道蛮古真的未死？”烈腾猛的想起了天魔变，蛮古也背下了天魔变，他当初遭遇雷卓越的击杀是否领悟了天魔变？烈腾沉思良久，觉得有些可能，至于尘土还活着，烈腾并没有太大的意外，没想到他们都来万古界了，烈腾期待有朝一日能够与他们相见。

　　“看来青衣应该还留在雷天界，那青水和云山难道也还在雷天界？”烈腾心中沉思着。

　　烈腾在天玄星周围的一颗星球开辟了一座洞府，便开始了此次的闭关。

　　到达万古界之后，烈腾一直沉浸在杀伐之中，在杀伐之中虽然提升了修为，但心越来越躁动，此次丹耀宗所说，让烈腾猛的察觉到自己要走的路太过，他必须提升实力，特别是与雷傲一战之后，烈腾切身的感受到了道的诡异，若非是有着魂道的支撑，烈腾恐怕早已死去，而且，这还是青年一辈的高手，若是遇到了息死六阶那般的强者，就算有魂道，实力相差太大，就算魂道也无济于事。

　　烈腾率先开始了钻研石柱手印，这个手印是烈腾见过的最为奇特最诡异的手印，能够封印人的修为简直闻所未闻。

　　像烈腾这般闭关之人在万古界数不胜数，经历了七炼塔之后，各域的动荡已经开始，相互的交战也拉开了序幕，那渡劫的两人身份已经公布，分别是天域臧神空，以及玄武一族玄松！

　　令人惊叹的是，两人都成功的度过了大神通之劫，达到了大神通！！这无疑是震的万古界各大势力半天未回过神来，几乎是同一时间两名大神通强者啊，足以影像万古界如今的局势！！

　　听闻两人渡劫成功之后，古蛮龙野和奔莽皆是深吸了口气，纷纷想到了那个青年，心道，若是如今还有人敢招惹他，简直是自寻死路啊！

　　但各大势力在古蛮家和巨雷妖族发布命令之后，纷纷揣摩两大宗派的用意，以至于烈腾已经成了万古界各大势力最不想惹的人。

　　同时，在域外战场，有着一名冷酷青年，名震域外战场！其杀人手法极为简单，一刀！！简简单单的一刀却蕴含着无尽的杀意，一刀令人魂飞魄散。

　　时间仿佛是无止境的，转眼间，百年过去。

　　万古界的各大势力也发生了变化，东域第一大势力已经是巨雷妖族，西域玄武一族凌驾其他仙兽之上。

　　在天域与北域交界的某个星球的大城之中，一名青年坐在茶馆之中，听闻着四周人的议论。

　　“听闻了没有？从古蛮家和巨雷妖族开始，整个万古界有名的大势力都命令旗下弟子谁若伤那烈腾，轻者逐出宗门，重者杀无赦！！”

　　“真是想不到啊，昔日他冒充雷钧之主弟子的记名弟子，今日又有了连各大势力都不敢招惹的身份。”

　　“听说，巨雷妖族的巨雷之子认烈腾为父，当初抢夺巨雷之子的神秘强者与烈腾关系匪浅！”

　　“好似，这烈腾与那龙孽霸主关系匪浅啊！”

　　青年细细的抿了口茶水，脸色清冷，但眼中残留着一份震惊，他心道：“这些年里到底碰到了什么大机缘？你的气运也太让人妒忌了，诶，希望此次前往古蛮家能够得到古蛮家的认可！”

　　在东域巨雷妖族圣地。

　　两道高大的身影缓缓浮现在巨雷妖族圣地门口，正是巨雷妖族族长奔无敌和老祖宗奔莽。

　　“爷爷，你说此次奔雷能否在圣地得到远古巨雷一族的血脉？”奔无敌此时忧心忡忡，他不仅问道，让烈雷进入圣地是无奈之举，烈雷乃无数年来第五个巨雷之子，也可以说，巨雷妖族的圣地就是为巨雷之子准备的，但这么多年来，只有两位巨雷之子通过了巨雷妖族的圣地。

　　“这是巨雷之子的命运！也是洗涤他的必要过程，没有磨难，如何能够鹰击长空，如何能够龙翔九天？”奔莽的声音有些低沉。

　　“一切，皆看他造化了。此时已经过了一百年了，若是还能扛过九百年，那么，我巨雷妖族必然诞生出一个恐怖强者！”


第三百五十七章 推演

　　“不对，这石柱手印之中蕴含的力量似是道的力量，又并不是，这股力量到底来自什么地方？”烈腾钻研了一百年的石柱手印，终于让他感受到了这手印的力量。

　　当初秦老曾说，雷天界无人知晓这石柱的来历，无人能够看透石柱手印，但为何自己能够看透？而且，这手印并非是透明的，而是蕴含着紫色光芒，这紫色光芒的来源一直让烈腾困惑，若是单说手印，他不可能会凭空生出紫色光芒，这应该是出在自己身上，但体内除了天雷之道之外并无其他紫色啊！

　　烈腾回想到在当初在唤骨宗所见，他猜测，这些石柱皆可能是出自于那天道族人之手，让烈腾不解的是为何其他各界都有这石柱手印？难道说，天道族人并非是一个？等等，族人？难道，那人是某个强大种族的族人？而那族被称之为天道一族？

　　烈腾的心达到了古井无波的地步，缓缓的衍生自己的思绪。

　　蓦然之间，烈腾突然会想到当时天道族人的一句话，他曾说，他解开了四重封印？这又如何说？联想到那四彩光芒，是否，他解开了四重封印，所以，他的攻击才是四彩光芒？烈腾想到这里，突然懵了！！

　　这般说来，自己岂不是也成了那什么天道族人？这也太荒谬了吧！烈腾不仅为生出的想法而苦笑，遽然之间，烈腾脑海之中突然闪过一道精芒，他深吸了口气，仔细回忆着当初那天道族人一掌所化的四彩光芒，又联想昔日慕凝送给他的六彩血液。

　　紫、黄、蓝、绿、黑、白！！这是当初慕凝拍卖给自己的六彩液体的颜色，而那天道族人那四彩手掌的颜色正是紫、黄、蓝、绿！！此时自己又是蓝，难道……自己之所以能够看到石柱手印，并非是自己悟性出众，而是因为那滴六彩液体？？若是这般说，当初那液体是天道族人的血液？？

　　烈腾彻底呆了，虽然无法确定此时所猜想，但烈腾心中已经没有其他的解释，他愣了良久之后，不仅苦笑起来，这么多年来，他几乎已经忘记了慕凝，那个雍容华贵，出手不凡的女子，烈腾没想到是她让自己得到了石柱手印，更没想到她送给了自己一滴天道族人的血液。

　　烈腾突然想起了当初离开之时，慕凝曾说过，若是下一次见面请赐她一场因缘，此时想来，两人从那时真的已经结下了因缘了。

　　深吸了口气之后，烈腾有些恍惚，此时还无法从此事之中走出，天道族人的血液，慕凝送给自己的竟然是天道族人的血液，这场因缘也太大了吧！将心中的震动一点一点压下，烈腾目光杀死你起来，既然自己体内留着的是天道族人的血液，也就是说，自己的血脉之中蕴含着封印，解开封印了那么，实力便会飙升，那天道族人解开了四重封印便将鼎天大宗给灭了，可见其强大。

　　若真的与猜测一样，那么，到底要如何解开体内的封印？烈腾不仅陷入了沉思之中，良久之后，烈腾没有半点头绪，只得先将此事放下，日后有机会了解到了天道族人在去探索着如何解开封印。

　　随即，烈腾又开始了领悟迷失禁，一直以来，烈腾对迷失禁有些畏惧，一旦沉入其中很可能无法自拔，绕算如此，烈腾依旧没有打算放弃迷失禁，迷失禁仿佛跟弑尊大杀阵一般需要去推演，这过程之中虽然会让造成烈腾迷失心智，但无疑是提高心境的一个办法。

　　烈腾每隔五十年便会强行从领悟之中清醒过来，恢复神智，虽然如此，但烈腾对迷失禁的热衷从未减弱过。

　　“这些禁制似存在又似不存在，是否能够将禁制叠层布置？”烈腾心中思索着，觉得将禁制叠加起来也不是不可行，便开始布置禁制起来。

　　不知不觉，烈腾单单领悟迷失禁便过了四百年，整个洞府之中密密麻麻层层叠加了无数禁制，这些禁制形成一个纵横交错的囚牢，而这些禁制除非是烈腾亲自动手解除，在有就是被强者一击击破，否则根本无法破除，一层连接一层，将不知布置了多少层的禁制连接起来，形成一个整体。

　　烈腾睁开了那迷茫、有些呆滞的眼睛，他望着前方，神色呆滞的打量四周，最后，目光落在地面的一块铁板，上面有着几句话：“我是谁？我是烈腾！烈风帝国六王子！”烈腾望着铁板对着铁板上的字细念起来。

　　“我是谁？”

　　“我是烈腾，烈风帝国的六王子！”

　　“我是谁？”

　　……

　　烈腾一直这般的迷茫的自问着，为了唤醒那迷失了的心智，就这样，烈腾不断喃喃自语，整整念了近万遍，他的目光才闪过一丝亮光，而这亮光宛如星星之火，瞬间燃烧起来，烈腾的眼中猛的爆射出精芒，他看着洞窟之中叠加的禁制，神色微愣，喃喃道：“这般才会显示出禁制的威力。”他右手迅猛的变化着，一个瞬间竟然禁制再次飞出，这四百年里他在迷失禁方面的造化越来越深，他的手指波动便能够布置出迷失禁。

　　随后，烈腾彻底清醒来之后，目光一闪，他将自己的心态调整到平静之后，缓缓的闭上了双眼，脑海之中浮现弑尊大杀阵的阵子，他的心此时犹如一个平面，在上面推演着弑尊大杀阵，这需要心平静到极点，否则，心微微产生波动，便无法在脑海之中演练阵法。

　　烈腾将弑尊大杀阵在脑海之中布置出自己所悟的之后，便开始推演出一个下一个阵子该放在什么位置。

　　推演阵法和禁制都是枯燥的，但枯燥之中自有诱人之处，这般一来，足以让心境达到古井无波的地步，在悟道路途之中，心境占据着极为重要的地位，就算悟性在高，若是心境不到，也无法悟到更深层次的道，这也是为何烈腾既不愿意放下阵法又不愿意放下禁制的原因。

　　按某个方面来说，阵法比禁制更难以推演，因为，阵法每一个阵子都占据着承上启下的作用，若是一颗阵子位置不对，足以引起大局，甚至能够让阵法无法开启。

　　当一旦沉入阵法之中，便无法自拔，特别是像弑尊大杀阵这般大型阵法，当初推演出这个阵法之人不知用了多少年才完成，要知道，这阵法既然号称弑尊大杀阵，其用意就是涌来弑杀尊级强者！！想弑杀尊级强者威力要达到何等层次？那么，这阵法会有多么大？烈腾没有去想过，若是真想了，恐怕他会动摇继续推演这阵法的决心。

　　这般的阵法，用来伏击强者是再好不过了，不过，弑尊大杀阵融入了其他无数种阵法，烈腾若是能够参透这个阵法，那么他简介的对阵法的钻研也在随之提高。

　　“阵法的每一个阵子都有着其用意，说阵法是在借用天地的力量也不为过，在推演阵法的同时，亦是在推演天地，推演混沌！”

　　“推演阵法没有其他的近道，需要无尽的世间去堆积，去慢慢参悟，当然，这时，悟性就会起着极大的作用，就如枫青水，他对阵法的悟性是天生的，或者说他对阵法极为敏感！”烈腾心中细想着，渐渐的沉入了弑尊大杀阵之中。

　　转眼间，烈腾闭关已有千年。

　　千年的征战令万古界的各大势力渐渐平息下来，这千年里，万古界各域诞生了新的青年强者！其中，号称一域青年一辈最强者也渐渐浮出水面。

　　西域玄武一族的玄坚，北域拓拔家拓拔战天，天域天机宗天璇圣女，东域巨雷妖族巨雷之子，南域天弥宗拂尘子，乃各域的王！实力强大无匹。

　　原本，东域的王并非是巨雷之子而是吞星妖族吞魔，但不久之前巨雷之子横空出世，竟然在百招之内将东域的王吞魔差点没打成魂飞魄散，取代了其位置，成为了东域的新王。

　　也有人认为，这些青年的王虽然实力可怕，但并非最强的，不少人回忆起千余年前，那以人相初期将天人期的雷钧之主弟子击的道种受创的烈腾，千年之后，此人的修为必然也提升到了极端可怕的地步，以及号称域外战场的暗夜君王的尘土，他们皆是未于各域的王切磋，许多人都期待他们与各域王者的一战。

　　不过，这其中，对于天弥宗的拂尘子许多人都极为惊叹，此人的成名一战竟是将仙雷殿的浴血王给击败！！从而名震万古界，在这之前，此人就连天弥宗也有不少人不识拂尘子。

　　在这些耀眼各域王者之下，有着无数青年的天才正在闭关以求提升修为，以求一鸣惊人，其中，值得一提的是，在北域古蛮家，一名青年正以支脉的身份加入了古蛮家，其貌不扬，但此人宛如一头年幼的凶兽蛰伏古蛮家，也许，有朝一日，他会一鸣惊人，震惊古蛮家。

　　天域一个看似荒芜的星球，谁也不知在这个星球之中有着一人已经在此闭关千年。

　　“此时，是否已经完善了弑尊大杀阵的一个角？”烈腾从闭关之中清醒过来，弑尊大杀阵已经在他脑海之中形成了一个完整的一角，让烈腾无奈的是，这还只是一个角，他不知道这阵法会衍生到多大。

　　“只能先放下阵法，体内的三个传承，是时候开启了吧！”烈腾呢喃着。一直以来，他都未开启体内的三个传承，因为实力不够，此时他的修为已经在这千年里不知不觉的达到了天人巅峰！！离道之第二重也只有一步之遥，他尝试着开启三个传承，看能够从其中获得多少。


第三百五十八章 仙是仙石

　　烈腾神识先探入了傀宗传承之中，在神识的触动之下，傀宗传承猛的爆发，无数文字和力量从其中爆发，涌入了烈腾的脑海之中，令烈腾差点没就此晕了过去，他咬牙抵挡这股爆发力的冲击。

　　这个过程整整持续了一刻钟才停下，浩瀚文字充斥着烈腾的脑海之中，令他只觉得头大，深吸了口气之后，烈腾缓缓盘坐下来，消化傀宗传承。

　　烈腾没想到，此次出动傀宗传承令傀宗传承蕴含的东西全部释放，涌入了烈腾的体内，浩瀚的知识突然加入，烈腾需要长时间的去将这股知识和力量转化成自己的。

　　在烈腾吸收之时，域外战场！

　　战乱星，天星城！

　　一名冷酷青年盘浮在天星城的前方空中，此人仿佛是老僧入定，只不过入定的地方有些怪异罢了，一把乌黑散发着极浓的煞气的铁刀漂浮在次青年的面前，四周不少修炼者议论纷纷。

　　“暗夜君王不愧是域外战场的王，几乎各大势力青年的王都已经战败，恐怕，只有那各域的王才有可能击败暗夜君王吧！”

　　“一刀！！这是我看过最诡异的战斗，一刀落下便结束了战斗，几乎是无坚不摧，无防御罩能够抵挡，一刀之威竟然这般的恐怖！”

　　尘土并没有进入修炼之中，他在等，等人来挑战他，他之所以选择在天星城，因为他听闻烈腾到过天星城，且在这里重创过，尘土并没有冲动的放言要为烈腾报仇击杀冥雷，明白冥雷背后的恐怖存在，尘土选择了沉默，选择了挑战青年强者来提升实力。

　　“是时候去各域历练了，此时你去了哪里呢？很怀念我们两人一同历练。”尘土缓缓睁开双眼，看着只有围观之人并无上来挑战之人，心中呢喃着。

　　随即，他缓缓的站了起来，化作一道光芒朝着上空飞去，参天刀芒浮现，将笼罩战乱星的结界撕开一道裂缝，尘土出了战乱星。

　　岁月宛如指缝之中的沙，悄然无声的流逝着，转眼间，两千年过去了。

　　经历了几千年的征战，万古界各大势力已经重新达到了平衡，万古界恢复了往常的平静，而这个时期正是各大势力青年的王迅速成长的时刻，几乎每日都有关于某个大势力的青年天才与那个势力天才碰撞。

　　浩瀚的万古界天才辈出，五域的五位青年王稳坐王者之位，他们实力力压各域的青年天才，而这其中，南域万恶谷出了一名了不得的天才，名为天煞，此人不鸣则已，一鸣惊人，成名之前在万恶谷默默无名，但连续大败万恶谷三位青年的王，一举名震万古界，此人到时与天弥宗的拂尘子有些相似。

　　偌大的万古界，天才无数，有些天才并非是在众人的视线之中，不少的天才成名之前皆是默默无闻的修炼。

　　在烈腾闭关的第两千年，一则消息传出，引起了万古界不小的震动，巨雷妖族巨雷之子一举将万剑宗玄真子击的差点魂飞魄散！这一事之所以引起了不晓得震动，一石激起千层浪，巨雷之子击败玄真子，令其他各域的王效仿巨雷之子，开始挑战老一辈的青年的王。

　　昔日的王与今日的王无疑会碰撞出火花，这也是表现出青年王的惊艳之时，这个时期是铸就他们威名的时期。

　　在烈腾闭关的第三千年，北域古蛮家一个超级青年天才横空出世，以恐怖的六重狂暴力压北域的王拓拔战天，成为新的北域的王！据说，此人不过是北域古蛮家的一个支脉弟子。

　　强强碰撞，绝世天才横空出世，造就了这一时期的辉煌。

　　也有人将青年的王排名，各域的王被称之为万古五王，而之下则是青年十一王！许多修炼者皆是期待万古五王的切磋。

　　天域，一颗普通的荒芜星。

　　烈腾整整闭关三千年，烈腾用了整整两千年将鼎天大宗三个传承之力吸收，从这些传承之中烈腾得出了一些东西，这鼎天大宗来自第五等界，被天道族人所灭，烈腾丹海之中的三个传承所化的小人已经消失，取而代之的是一个披着骷髅战甲的小人，这小人的模样与烈腾一模一样，三把权杖围绕着小人旋转，这小人乃三个传承蕴含的精纯力量结合体，传承蕴含的力量太过庞大，烈腾无法一时全部吞噬，若是强行，只会落得爆体而亡，此时将传承之力融合唯一。

　　三千年都未动弹的烈腾缓缓睁开了双眼，平淡无奇的双眼之中仿佛蕴含着一个浩瀚虚空，查看下体内，烈腾露出了一份笑容，虽然大部分传承之力都凝聚成了小人，得到的力量已经令烈腾的实力提升了不知多少倍。

　　烈腾又尝试将神识探入七炼塔之心之中，但尝试数次之后还是无法进入，烈腾便放弃了，这恐怕是实力还不够！

　　目视前方，烈腾脑海之中浮现了当初与雷傲一战，不得不说，雷傲的秘术让烈腾久久无法忘怀，此次闭关之前，他便打算以自身所领悟的天雷之道、魂道、仙道、肉体之道结合来创造出一种秘术！

　　而在这之前，他必须要将仙道凝聚成道种，也就是小家伙所说的仙心！对于，仙道，烈腾一直都是一知半解，仙道之深奥，极其难以领悟，想凝聚出道种必须对仙道的领悟达到一个新的层次。

　　这一次，烈腾并没有打算继续坐在这里领悟，而是离开了洞府，开始了他的领悟仙道之路。

　　烈腾并没有飞行，而是随心的开始步行行走在这颗星球上，不得不说，此次闭关让烈腾的心境已经提升了一个极高的地步。

　　“问仙者，仙为何物？悟道者，道为何物？吾言，仙道即道，道即仙道，若天地为道，万物为道，何为仙道？”烈腾便走便放声高歌，此话是当初在仙碑之中那身影所问，烈腾将其总结出来，想从这些字之中来领悟仙道，这些字皆是那身影所悟到的，对领悟仙道的烈腾极为有益。

　　烈腾宛如一个世外高人，又仿佛是与世隔绝，他行走在大地之上，走进大城之中，他仿佛融入了天地之中，他又与大城之中的修炼者格格不入，仿佛他是一个局外人。

　　此时，烈腾漫步在这颗荒芜星球的小城之中，听着四周人的议论，烈腾皆是脸色平静的边走边听，不会为哪一个事所停留片刻，就算是听到了蛮古的名字，烈腾也只是一笑而过，不紧不慢的坐上传送阵离开了这颗星球。

　　烈腾的行走没有目标的，他仿佛是当初那刚出傀宗遇到的那名老者，行走大地感悟天地来领悟道！

　　足足过了百年，烈腾还是在荒芜星球的周围的某个星球之中，他在这百年，从未飞行过，毫无目标的往前走，不断的念着那句话。

　　在第五百年，一个消息在周围的几颗星球传开，有着一名鹤发童颜的老者每一到一个人都会问：“仙为何物。”有些人回答了，有些人看疯子一般离开，不少修炼者想查看这老者的来历，却发现，这老者的步伐有些诡异，明明走，但给人一股飘逸的感觉，仿佛是世俗界传闻的仙人一般。

　　五百年的行走，烈腾询问了不知多少人，他宛如疯子一般，见人就问，他对仙道的领悟也在逐渐加深，他此时需要一个契机，或者说需要有一个人来点醒他，他虽然对仙道的领悟达到了一个层次，但旁观者清当局者迷，烈腾已经不知不觉之中如其他修炼者一般钻入了牛角之中。

　　天域，一颗名为天陨星的星球，烈腾缓缓浮现在这大城之中，此时的烈腾化作了一个仙风道骨的老者，行走在这大城之中，他脸孔之上泛着点点白芒，整个人更显神秘，烈腾缓缓的朝着大城大门走去。

　　“叔叔，能给默儿一些仙石吗？默儿好饿。”一道身影穿梭在人群之中，手中拿着一个铁碗不断的询问着，但回答他的皆是一双冷漠的双眼，令这孩童望而却步。

　　烈腾看着小孩，突然停下了脚步，而那小孩明显也感知到了烈腾的存在，他那脏兮兮的脸孔无法覆盖那双纯净不带丝毫杂质的双眼，小孩拿着碗站在哪里，一动也不动的望着烈腾，看到烈腾踏出了一步，小孩深吸了口气，鼓足了勇气拿着铁腕走向烈腾，怯怯的道：“老爷爷，能给默儿一些仙石吗？默儿好饿”

　　烈腾缓缓蹲下来，神情和善的注视着小孩，缓缓问道：“你知道仙是什么吗？”

　　小孩第一次被人反问，心智如白纸的他捧着铁腕，眼睛看着天空仔细的想起来，突然，他道：“老爷爷，仙是不是就是仙石呢？”

　　烈腾愣了，他双眼盯着小孩，温和的目光渐渐变得迷茫起来，他嘴中呢喃着：“仙是仙石？”

　　“仙是仙石？他的仙，是仙石，那么，我的仙，是什么？”烈腾蹲在哪里不断喃喃自语着，他这般模样让小孩有些不解，疑惑的看着喃喃自语的烈腾。

　　“我的仙是什么？”烈腾的思绪回到了昔日在烈风帝国之时，当时，他的仙是永生，但被杀之后，他的仙是复仇。

　　“时到今日，我的仙，是道，是悟道，所以，我的仙是道！！”烈腾的目光从迷茫渐渐变得飘逸起来，他整个人的气质发生着翻天覆地的变化，若是说之前是仙风道骨，那么此时，烈腾从骨子里都流露出了一股仙气，他仿佛是落入凡间的仙！！

　　与此同时，一道身影缓缓在烈腾魂魄眉心空间凝聚而成，此身影散发着白色的光芒，显得飘逸无比。

　　烈腾缓缓站了起来，看着满是疑惑的小孩，突然温和笑道：“你叫默儿吗？你想不想知道仙到底是什么呢？”

　　默儿看着浑身显得极为飘逸的烈腾，愣愣的点了点头。

　　“好！从今日起，我赐你‘仙’之一字，从今以后，你名为仙墨！！”说完，烈腾右手对着默儿的额头一点。

　　默儿只感觉额头传来一股痛感，有些东西进入了脑海之中，他忍不住的闭上了双眼，但等他睁开双眼之时，发觉眼前的老爷爷消失不见了。


第三百五十九章 毁灭者

　　烈腾飞出了大城，来到了天陨星的一座山脉之中，仙墨的一句幼稚的话语，却是点醒了烈腾，让他明白了他的仙是什么！悟道便是如此，靠的是机缘，若是烈腾闭关，恐怕极难领悟到这一点。

　　盘坐在这群山脉的最高的那座山峰之上，烈腾宛如坐在云海之巅，加上浑身散发的飘逸气息，令烈腾好似就是世俗描述的仙人。

　　领悟了仙道道种，烈腾开始尝试创造出属于他的秘术！虽然攻击之中蕴含道的玄奥，但将自身所领悟的融入秘术之中，威力会更强！！就如雷傲所悟的岁月之道，若是攻击之中蕴含岁月之道，那么，其实力会大打折扣，他以岁月之道创造出“逆转轮回”威力几乎可以秒杀同等级的任何强者，若非是魂道，就在那一次，他已经在逆转轮回之中化为了枯骨。

　　“雷傲的秘术，以岁月之道为根本，在岁月之道的基础之上将岁月之道的力量发挥到极致，甚至借用了天地的力量！”烈腾心中思索着。

　　说到秘术，烈腾不由自主的想到天命五式，烈腾第一个得到的秘术，其威力令烈腾心有余悸，想到那金黄的巨眼，烈腾心中便抑制不住的对天命产生了敬畏之情，能够将秘术融入双眼之中，此人不管是悟性还是智慧都达到了极端可怕的地步。

　　正是天命第一式“看破”给了烈腾一个契机，既然，天命五式能够将眼睛的轮廓在秘术之中显现出来，那么……自己是否能够将自身领悟的肉体之道、仙道、天雷之道以及魂道同时融入秘术之中？

　　蓦然之间，烈腾脑海之中划过一道精芒。

　　“若是，以肉体之道为身，以魂道为魂，以仙道为神，以天雷之道为辅，是否！能够演练出一种强大的秘术？”这个想法的诞生让烈腾也为自己这个想法吓了一跳，但烈腾却是觉得这个方法并非是不可行，就如天明第一式看破，便是将眼睛以秘术的方式展现出来。

　　不管如何烈腾都要去尝试演练出属于他的秘术，这一过程是枯燥和沮丧的，好在烈腾的心境如玄铁般坚固，一次又一次的失败并不能将烈腾的想法打消，此时的他一旦坚定了所要走的路，很难有外力能够改变，称之为心坚如铁也不为过“以肉体之道为身！”烈腾尝试着将对肉体之道的玄奥在前方凝聚，他并没有想过将道的玄奥凝聚成实体，毕竟，道根本就是虚无缥缈的，此时，烈腾所做的是将自己所领悟的肉体之道的玄奥凝聚在前方，虽然看不到，但烈腾却是感知到了，就如顶级强者们写下一个字，拿过的东西，都会蕴含他们所领悟的道的玄奥。

　　“以仙道为神！”烈腾缓缓闭上了双眼，心中将前方想象出了一个人影，他将对仙道的玄奥覆盖想象出的人的身上。

　　烈腾此次想创造的秘术与其他秘术有着本质的差别，他是用四种道来演练出一种秘术，也就是说这秘术要结合四种道，无数年来，都没几人能够做到这一点。

　　枯燥的假想并未让烈腾知难而退，他仿佛老僧入定盘坐在云端，他的身上已经积满了薄薄的灰尘，一袭白衣好似是云中仙人一般。

　　在这片山脉的巅峰，流逝的仿佛只有那些一望无际的雪白云海，烈腾盘坐在此地已经足有五百年，他虽然做到了将四种道的玄奥全部凝聚在一起，但他无法开启秘术，或者说，他已经将秘术的外形勾勒出来了，但还无法真正完成，他隐约察觉到这秘术之中还缺少着什么，但到底是什么，烈腾一时无法想透。

　　思索良久都无果之后，烈腾睁开了双眼，望着一望无际的，白的有些刺眼的白云，烈腾陷入了沉思之中。

　　白云在微风之下仿佛是像流水一般流动着，这些白云变化多端，在大自然这个天然巧匠之下变化出了无数个形状，似人，似兽，似世间万物。

　　渐渐的烈腾那沉思的目光渐渐移到了白云之上，突然，烈腾的目光愣了。

　　“此时，自己所领悟到的这一步就如白云所化的形状，虽然有了初期形状，但他……并没有……并没有……”烈腾心中暗道，猛的，烈腾眼中爆射精芒，他神色变得极其怪异起来，他的右手猛的撑在大山之上，他低喝一声：“山魂！！出！！”

　　在山魂被抽出的瞬间，烈腾之间将山魂打入了将四种道的玄奥所凝聚的玄奥身体之中，烈腾用道之玄奥凝聚出来的身体虽然有魂道为魂，但为有真魂！或者说，烈腾的魂道还无法达到那一步，烈腾索性用山魂来代替。

　　在山魂打入的瞬间，一股磅礴的力量疯狂在烈腾面前爆发开来，仿佛有股强大的吸力出现，四周的白云形成了一股庞大的漩涡，天地之间仿佛有股奇妙的力量涌入了山魂之中，感受到四股交织的恐怖力量，烈腾心中大骇，身体急速的倒退，但其双眼却紧紧盯着前方。

　　他猛的发觉一个淡淡的身影浮现在前方，这身影的大概模样竟与烈腾所构想的一模一样，烈腾吸了口冷气之后，低喝一声：“去！！”

　　只见这道身影带着威慑天地之威朝着烈腾心念所指示的高山冲去。

　　“轰隆隆！！”只听到山崩地裂的巨响，整个天陨星剧烈的震动起来，烈腾感受到一股蕴含四种道之玄奥的震荡波冲来，他心中大惊，八荒罩笼罩全身，八荒罩刚一浮现，便被这股震荡波绞的粉碎，烈腾闷哼一声，身体倒飞开来，肉体竟然皮开肉绽，血肉模糊几乎可见森白骨骸起来，倒飞了万丈之后，烈腾才强行停顿在控制，他吞下一颗丹药之后，看着下方的千里巨坑，烈腾愣了。

　　这是怎样的威力？？四种道交织在一起的威力竟然达到了这般恐怖的地步？而且这还是山魂，若是用一个强者的魂魄，或者用一个星魂，那岂不是威力更为恐怖？

　　压下心中的震惊，烈腾深吸了口气，目光看向天空，神色有些激动，他终于创造出了第一个秘术！！这意味着烈腾在秘术方面跨出了一大步！！

　　烈腾将次秘术称之为毁灭者！

　　以四种道之玄奥交织，引用天地之力，拥有毁天灭地之威的毁灭者！！

　　察觉到四周不少修炼者奔来，烈腾的身体缓缓消失。

　　烈腾缓缓浮现在天陨星的承运城，烈腾神识扩散，并未发觉那叫仙墨的小孩，既然仙墨点醒了烈腾，两人便结下了因果，所以，烈腾赐他“仙”之一字，就如当初烈腾点醒仙碑之中的身影，被其赐字。

　　若是从资质，甚至其悟性而言，仙墨不足以被烈腾看上，若是他资质好，悟性佳，恐怕乞讨的日子里早就被修炼者看上，不过，烈腾依旧对仙墨有些期待，期待他日后的成就。

　　烈腾走进了承运城的一家客栈，寻了一个靠窗的位置便坐了下来，点了一壶好茶之后，烈腾便听闻着四周人的议论，他闭关四千年，这四千年里万古界到底发生了什么？蛮古真的没有死？烈腾需要好好打听一番，弥补这四千年的空缺。

　　“万古五王，青年十一王？”烈腾目光一闪，他很意外的听闻到了蛮古竟然名列万古五王之中，从那古蛮家支脉的身份，烈腾越发确定此蛮古就是彼蛮古，当初烈腾便想到了蛮古是否没死，是否借助天魔变抗过来了，此时看来，是真的了。

　　对于蛮古的悟性如何，烈腾不知晓，但蛮古的心境之坚，在烈腾所见之人之中足以排得上前三，人相初期的心境能够达到蛮古这般层次，已经不可思议，不过，能被月霄看到，蛮古如何会是寻常之人？

　　“暗夜君王尘土？又被称之为一刀王？”烈腾不仅露出了会心的笑容，尘土走的是什么道，他并不清楚，但其中必然有“杀”道，从证仙界得到的杀道。

　　“那拂尘子击败了鬼哭？”烈腾对这拂尘子有些好奇起来，他昔日与鬼哭交手，最后依靠星魂才勉强战胜鬼哭，却没想到同等级之中也有人能够击败鬼哭，看来，万古界当真天才辈出！

　　至于冥雷，烈腾并没有打算立即去寻他，虽然此次闭关令烈腾的实力强大了不知多少倍，但他的修为依旧是天人巅峰，他有把握彻底抹杀冥雷，但冥雷背后的是雷钧之主！！杀了大神通强者的徒弟，无疑会惹怒大神通强者，烈腾明白暂时还不能动冥雷。

　　思绪一转，烈腾目光闪烁起来，他本打算去寻蛮古，但在这之前，烈腾需要前往西域一趟，他得到鼎天传承，得到驱灵之术和傀儡之术，烈腾想进一步强大实力，虽然，烈腾对自身实力有自信，可面对息死强者，这自信便大打折扣！

　　当即，烈腾身体消失一颗仙石留在了桌子之上，他坐上传送阵朝着西域前进。


第三百六十章 螭龙

　　一直以来，人类都很少能够涉足西域，也可以说西域仙兽对人类有着无数年积累的仇视，不仅是在上古还是如今，仙兽之中不少强大之辈强行被人类修炼者掳走充当为坐骑，甚至在各大城市，暗地里都有着仙兽拍卖。

　　花费了一个月，烈腾才从天域到达了西域和天域交界的星球。

　　蛮兽星。

　　烈腾出现在蛮兽星的传送阵，他开启一个仙兽残魂，将气息掩盖，容貌变成一个魁梧青年，在西域，大多数仙兽都是化成人类，以气息来区别，刚到达蛮兽星，烈腾便听到四周仙兽们的议论。

　　“听闻上古螭龙一族出世了，这可是太古神兽螭龙的后代啊。”

　　“不愧是神兽之中战神的螭龙血脉，竟然连败诸鹰，火雀两大少主！”

　　“听闻，这螭龙已经前往玄武一族，扬言要在太悟星挑战万古五王的玄坚。”

　　螭龙一族，号称神兽之中的战神，以肉体力量和爆发力名震太古，螭龙一族有两种，一个是上古螭龙，一个是太古螭龙，上古螭龙体内留着太古螭龙的血脉，不过，血脉并不纯，所以，称为上古螭龙。

　　烈腾对太古螭龙并不了解，心中也未多在意，此次他来西域无疑是想抓仙兽，以及炼制些傀儡，不过，听到玄坚，烈腾心中一动，虽说此次来的目的并非是来挑战这些青年的王，但也想见识一番能够成为西域的王的玄坚实力如何。

　　打听一番太悟星方位之后，烈腾坐上传送阵朝着太悟星飞去。

　　到达太悟星之后，烈腾听闻，大战是三日之后，不仅漫无目的的在这太悟星闲逛起来，虽说西域仇视人类，但并不代表西域便没有人类，这名为临空的大城之中有着不少人类开的商铺，这些人类大多数原著居民，修为并不高。

　　“螭龙已经在临空城等到玄坚的到来，此战，可谓万众瞩目啊。”

　　“拥有战神之称，力量第一的螭龙一族，和拥有防御第一的玄武一族交战，此战可谓是两大种族的碰撞”

　　“不是听闻螭龙一族早已灭绝？此时看来，传言并非是真。”

　　烈腾行走在这临空城，查看一番之后，也不由自主的朝着临空城外走去。

　　“咦？”当烈腾出现在临空城前方百里的群山之时，看到盘坐在前方一座大山之巅上的健硕青年之时，神色一愣，这青年的模样竟然有些熟悉，烈腾沉吟一番，蓦然发觉，这青年竟然是从登仙塔到达万古界的，烈腾还记得登仙塔老者所给的晶石之中有着一道身影正是这健硕青年。

　　在烈腾惊疑之时，盘坐大山之上的青年仿佛也感受到了烈腾，他微微侧目，当看到烈腾之时，这青年的瞳孔遽然一缩，随即，烈腾看到滔天怒火和杀意从这青年的双眸之中爆发开来，烈腾一愣，这青年自己必然是第一次相见，为何会露出这般的模样。

　　“终于让我找到你了！！”这青年一声怒吼，身体消失，空间之中传来一声破空之声，一拳势不可挡的轰向烈腾。

　　刚刚到达此地的烈腾还未反应过来，自己何时得罪了此人，不过，感受到强大的威胁，烈腾身体倒退数分，八荒罩笼罩全身，与此同时八荒印掐出，在这巨拳袭来之际，烈腾毫不犹豫的轰出一掌，与这巨拳碰撞在一起。

　　“轰！”一股强大的震荡波爆发开来，八荒印蕴含的恐怖力量与青年的一拳碰撞，八荒印蕴含的恐怖力量瞬间轰散青年的一拳涌入青年的拳头之中。

　　“砰砰！”青年的拳头遽然爆破，身体倒飞开来，撞击在背后一座巨山之上直接令大山崩塌，烈腾身体倒退数十丈才停下，他看似没事，实则右手骨骸已经全部断裂，八荒印的威力虽强，但这青年的一拳之威也极为恐怖，“这是怎么回事？螭龙怎么跟此人战斗起来？难道他就是玄坚？不对啊。”

　　“这……此人是谁？”仙兽们目瞪口呆的看着倒退的烈腾一个个满头雾水，本是期待螭龙与玄坚一战，此时突然螭龙对这青年动手，令所有人满怀不解，当看到强强对碰，玄坚直接被击飞，所有人都愣了，惊奇的打量着烈腾。

　　“传闻螭龙的一拳将诸鹰的王击的肉体崩溃，此人竟然承受螭龙一拳竟然相安无事？”

　　“天人巅峰，单从这一击来看，此人并非是无名之辈，为何从未听闻过？”

　　仙兽们议论纷纷，从碎石之中飞出的青年踏空，神色狰狞的盯着烈腾，仿佛与烈腾有着不共戴天之仇，烈腾眉头一皱，沉声喝道：“道友，你我从未谋面为何要这般？”

　　“从未谋面？你说没谋面就没谋面？当初在兽之森林，你丫的不是哪那些剑来吓我吗？今日，你要为当日吓我付出代价。”青年恶狠狠的盯着烈腾怒吼道。

　　兽之森林？烈腾一愣，仔细回忆一番，才记起正是在那兽之森林遇到了天月宗李龙等人，至于说吓了此人，烈腾倒是记得当初用幻剑吓了一个似小狗模样的灵兽，烈腾彻底懵了，当初那小狗正是今日的名震西域的螭龙？这也太不可思议了吧。

　　看到烈腾满脸呆滞，螭龙怒声吼道：“我乃螭龙一族，当初你竟敢把我当狗吓，从那时，我就一直在寻你，没想到，终于让我找到了你。受死吧！！”浑身气势暴涨，强大宛如恒古山岳般的磅礴气息从其体内爆发开来，螭龙的肉体急剧膨胀，渐渐的，他的身上竟然布满了龙鳞，他目光阴狠的盯着烈腾，踏空走来，每一步令天地震动，一声惊雷炸响，他猛的消失。

　　看到暴怒的螭龙，烈腾神色变得阴冷起来，就算当初吓到了他也不必这般跟自己有血海深仇一般，既然此人要战，烈腾如何会退缩？况且，他正想要个对手来说试他此次闭关的收获。

　　在螭龙消失的瞬间，无数仙石从烈腾储蓄戒指之中飞出，瞬间形成了一个大型阵法，在螭龙一拳轰来之际，烈腾引动阵法，一时之间，滔天的杀意从其中爆发，仙石全部爆裂开来，一股蕴含着毁天灭地的攻击轰在螭龙的身上，直接将螭龙震飞，浑身肉体被轰的皮开肉绽，螭龙一族肉体本是极其强大，这也是为何能够抵挡八荒印轰击而只是拳头崩裂的缘故，此时遭受弑尊大杀阵的轰击，螭龙肉体重创，从空中坠落下去。

　　“嗷！！”愤怒的咆哮响起，螭龙的身体泛着光芒，他的肉体竟然瞬间痊愈。

　　“螭龙先辈！出！！”螭龙怒吼一声，其身体之中竟然爆发出一股龙吟震响。


第三百六十一章 收服

　　烈腾可能无法理解为何会如此暴怒的螭龙，原本，这条螭龙祖辈都守护在兽之森林，他们螭龙一族的命运也永远定格在兽之森林，他们化地为王，一直生活在兽之森林，因为那次烈腾五千道幻剑一出，将这刚出生未多久的螭龙吓一跳，被吓之后，螭龙惊吓的跑回了他先辈的雕像面前，回想起来，他觉得烈腾这是在侮辱着他，以至于，他打破他螭龙一族命运离开了兽之森林开始了历练，为的是有朝一日复仇！

　　螭龙的历练经历了大大小小的磨难，但每次想到当初被吓的模样，螭龙心中便升起无尽的怨气和怒火，久而久之，直接将烈腾看成了不共戴天的仇人。

　　烈腾也是有点冤，当初他哪是想吓着螭龙？根本就是想将他击杀，但幻剑一出，这螭龙直接被吓跑了。烈腾根本想不到当初的举动造就了今日的青年强者。

　　这条螭龙直接动用了体内螭龙先辈的血脉，这无疑是他的最强一击，烈腾无法想象就算是当初吓了他一下，也没必要这般，直接动用最强攻击，恨不得将自己挫骨扬灰啊，不过，感受到空间的嗡嗡震动，强大的气势从前方冲天而起，烈腾的十指张开迅速的波动着，当螭龙动用了体内先辈的力量之时，他身体“哄”的一声变化成兽形，一个体型足有十丈，虎身，龙头，却没有龙角的凶兽，浑身布满了细细金色的龙鳞，背后的尾巴竟然宛如一个硕大的锤子，布满着的鳞甲闪烁着幽芒，那双铜铃大的双眼瞪着烈腾，流露出极浓的杀机，他低吼一声，空间嗡嗡震荡隐约有着破碎的迹象。

　　四周仙兽们见到了螭龙的原形，一个个震惊万分，这可是号称太古神兽战神的螭龙？？感受到螭龙散发的强大血统的威压，那些围观的仙兽直接强行被迫将落在地颤抖的匍匐起来，几乎在无一个仙兽还能浮空，仙兽之中，等级极为森严，面对血统高贵的仙兽，血统低的仙兽有着天生的劣势。

　　“吼！”螭龙发出一声低咆，他龙眼盯着烈腾，缓缓走来，每走一步天地震荡，但当他跨出一丈之时，却是发觉身体无法动弹，已经陷入了烈腾的叠重迷失禁之中，烈腾不断编织着迷失禁，脸色平淡的注视着满是暴戾的螭龙。

　　挣扎了一番，螭龙见身体被困，怒吼一声，背后的巨锤尾巴直接横扫而来竟然将迷失禁瞬间轰的粉碎，与此同时螭龙身体宛如奔雷一般袭来。

　　烈腾见此，目光一闪，他本是没指望单靠迷失禁来困住螭龙，几息的时间，就算禁制在强大也无法发挥出其威力，见螭龙冲来，烈腾右脚猛的踏向背后，体内的传承力量引动，令其力量膨胀，他竟是赤手空拳抓向袭来的锤子般的尾巴。

　　“砰！！”螭龙尾巴一扫蕴含力量足以让山岳粉碎，不过，烈腾身体此时也极其强横，在被尾巴扫非之际，他的双手死死的紧抓足有水缸粗大的尾巴，而右手掐印，在抓着尾巴倒飞之际，八荒印直接按入了螭龙的尾巴之中。

　　“嗷！！”螭龙发出一声惨叫，尾巴被八荒印轰击，竟是全部崩开，尾巴闪电般的收回。吞了一颗丹药的烈腾冷笑几分，在螭龙身体倒退之际，仙印猛的出现在烈腾的手中，直接猛的对着螭龙砸去，澎湃变大的仙印轰在触不及防的螭龙背上，宛如泰山压顶，瞬间将螭龙轰入地底。

　　霎那间，大地宛如掀起惊涛骇浪的大海，那些匍匐在地的仙兽直接被震飞，周围群山皆是被荡为夷为平地。

　　仙印收回，烈腾身体猛的落在螭龙的额头，双手掐决，他嘴唇不断默念着，一股奇妙的力量从烈腾的双手之中源生，正是驱灵法诀。

　　“驱！！”烈腾猛的一声低喝，双手同时拍向螭龙的额头，奇妙的力量涌入螭龙体内，开启了驱灵传承，烈腾掌握了高等驱灵之术，但这螭龙毕竟毕竟是神兽血脉，烈腾的驱灵之术涌入其体内的瞬间，一股怒吼从其体内爆发这股声音将烈腾的驱灵之力全部震飞，那巨尾也瞬间砸来。

　　亲身感受到螭龙肉体的强大，这一尾烈腾也不敢乱接，不过，此时已经将其轰到在地，如何就会这般放弃？八荒罩以及四种道之玄奥凝聚而成的防御罩笼罩全身，烈腾硬着头皮硬接这一尾，蕴含螭龙暴怒的一尾将烈腾叠加的五重防御罩全部轰碎，但此时烈腾再次拿出仙印对着螭龙狂轰了数下，直到那尾巴无力的倒下之时才停下。

　　驱灵之术需要在仙兽最为脆弱之时成功率最大，看到螭龙反抗，烈腾也顾不得那么多，将螭龙轰的只剩下半条命才停下，收回仙印，烈腾重新动用驱灵之术，低喝一声，驱灵之力涌入了螭龙的额头之中，朝着螭龙的兽婴飞去。

　　“吼！！”一声怒吼再次从螭龙的体内传来，其反抗力之强让烈腾都惊诧，见此，烈腾直接动用了魂道，形成一股吸力朝着其兽婴吸去，而双手依旧是打出驱灵之术，低喝一声，在吸其兽婴的情况下，驱灵之术涌入其额头之中，两边夹击之下，驱灵之力终于将螭龙的兽婴包裹，所有的反抗全部停止，烈腾闭上了双眼盘坐在其额头之上，开始掌控螭龙兽婴。

　　烈腾不知早在他轰击螭龙之时，一名容貌普通，浑身散发着淡淡土黄色光芒，隐约形成一个玄武模样的青年到来，看到烈腾攻击螭龙，神色露出了惊奇之色。

　　当烈腾睁开双眼之时，他嘴中念了几句难懂的话，偌大的螭龙被吸入他的右手之中，烈腾直接将螭龙收入傀儡空间，正当烈腾准备离开之时，只听到那青年道：“道友，既然你将螭龙击败，那么，你愿意与我一战么？不过，此战可以三日之后在进行”为了不占烈腾便宜，青年将战斗延后。

　　烈腾转过头撇了眼这青年，发觉这青年眉宇之间有些熟悉，烈腾思索片刻，此人倒是与在七炼塔之中点醒的那老者有些相似，他心中也猜测出此人便是号称西域的王玄武一族的玄坚！

　　沉吟一番，烈腾摇头道：“不必了，此时便开始吧。”

　　“此人莫不是不知道这乃西域的王玄坚么？竟然也敢迎战？”

　　“能够将螭龙击败，此人的实力恐怕不比玄坚差，此战，是王的级别之间的战斗。令人期待啊”

　　玄坚闻言目光一闪，踏出一步出现在烈腾前方三十丈处，认真的道：“真的不恢复一段时间吗？”看得出，玄坚亦是期待与烈腾一战。

　　“不必了，来吧！”烈腾八荒罩笼罩全身，平淡道，之前消耗的原力全部恢复，而且，烈腾也有些迫不及待，烈腾并没有率先攻击，玄武一族以防御著称，烈腾自然不会妄想瞬间将其防御攻破。

　　玄坚露出了一份凝重，他体内散发的淡黄色光芒形成了一道光幕，他身体消失在空中，再次浮现已经是烈腾面前，一拳轰在了八荒罩之上，烈腾亦是一拳轰出，并未与其拳头对碰而是击在玄坚的光幕之上，瞬间，两人全部倒退，这一击皆是两人在试探对方的实力。

　　看着泛着点点波澜的玄坚淡黄色防御罩，烈腾面色凝重，不愧是玄武一族，如此防御当真骇人，而玄坚的脸色越发凝重，虽然只是一拳，但他已经能够断定烈腾八荒罩的威力，与自己防御罩相差无几。

　　烈腾身体一动，直接动用了血脉力量，绯红色火焰笼罩全身，整个人的气势也强大了不少，他目光之中紫芒一闪，猛然之间，一道春雷炸响，声音震耳欲聋，强大的天雷从天而降，整个空间也化成了一坐雷池，烈腾的身体急速朝着玄坚踏空走去，玄坚对天雷置若罔闻，烈腾对天雷之道的领悟还不足以伤到他。

　　看到踏空烈腾走来，玄坚站在原地，双手负于背，目光从未离开过烈腾。

　　在两人距离只有不到十丈之时，两人目光一闪，同时动了，烈腾挤出了仙印，凶猛的轰向玄坚，若不借用仙印，玄坚的防御罩极为难以攻破，而且，烈腾担心的是，这还不是玄坚最强大的防御，毕竟其玄武最强的防御是其玄武壳。

　　察觉到玄坚消失，烈腾体内爆发出无数道幻剑，朝着四面八方激射而去，但已经为时已晚，玄坚竟是诡异的出现在烈腾的左侧，瞬间爆发出无数道拳劲在烈腾触不及防之下轰击在八荒罩之上，霎那间，八荒罩破碎，而仙印对着玄坚轰去，仿佛早已料到烈腾会这般，玄坚的身体再次消失，随后，其身体时而出现在烈腾背后，时而出现在左侧，时而右侧，这般闪烁般的交替着，令烈腾触不及防，无法攻到他。

　　有着天生的防御，玄坚又走了肉体之道，可谓攻防皆强，这样的人简直是无从下手！

　　绕算如此，烈腾依旧是心若止水，他索性将仙印收回，体内的肉体力量爆发，在玄坚再次击来之际，烈腾凶猛的轰出数拳，身体往前一踏，左手竟是闪电般朝着玄坚的准备收回的右手抓去，而右手则凝成拳，拳劲汹涌澎湃的轰出。

　　“竟然开始了肉搏？此人莫不是不知玄坚的防御有多么变态？”


第三百六十二章 名震

　　烈腾直接动用小家伙所给的远古战场的残魂，澎湃的力量汹涌而出，卷动着空间的灵力，他右拳一个瞬间轰出近十拳，破空击在玄坚的防御罩之上，爆发出的强大力量，竟然瞬间将玄坚的防御罩摧毁，与此同时烈腾右手掐着八荒印，在防御罩破开的瞬间按入了玄坚的胸膛之上，爆发出的强大力量直接轰入玄坚的体内将其震飞，但紧抓其右拳的烈腾身体随着玄坚的身体倒飞而前进着，他疯狂的轰击着八荒印轰击的胸膛。

　　“砰砰！！”阵阵闷响宛如鞭炮一般响起，围观的仙兽们看的目瞪口呆，这可是西域的王，此人竟然将玄坚打的没有还手的余地？

　　连续轰出百拳之后，烈腾猛的低吼一声，全身每一根肌肉瞬间爆出出一股力量，这股力量全部涌入右手之中，直接将玄坚轰入地底之中。

　　地面遽然一震，一个百丈大的巨坑浮现，玄坚躺在巨坑的中心，但让烈腾不可置信的是，玄坚竟然缓缓的站了起来，他浑身不知何时被一层酷似乌龟壳纹路的战甲包裹，他站在地面威风凛凛的抬头看向烈腾，道：“再来！”

　　烈腾吸了口冷气，仙印再次浮在玄坚迅雷不及掩耳之时对着玄坚轰了下去。

　　“轰隆隆！”地面猛的一震，大地出现一个圆形土浪朝着四周扩散，烈腾收回仙印再次看着地面的巨坑，发觉玄坚又在地面缓缓站了起来，他盯着烈腾嘴角流露出一丝诡异的笑容，右脚猛的对着地面践踏而去，其身体瞬间消失，在一瞬间，烈腾感觉空间嗡嗡震动起来，烈腾深吸了口气，这玄坚的防御超乎了他的意料，仙印都无法轰碎其战甲？

　　玄武一族的那层玄武壳的防御到底达到了何等的层次？

　　猛的，烈腾感觉四面八方传来了威胁，令烈腾心中微沉的是，这些威胁竟然让他无法分辨出玄坚的攻击轨道。

　　“轰！！”烈腾只感觉八荒罩瞬间破碎，一道蕴含摧毁山岳般的拳头击在了背部，烈腾甚至听到了体内骨骸破碎之声，身体不受控制的开始倒飞，可刚刚一动，一股又一股的力量轰击在烈腾的背部，三息时间下来，烈腾的背部凹了进去。

　　“吼！！”烈腾发出一声低吼，他的魂魄猛的瞪开了双眼，张开口，一个个残魂全部飞了出来，一个瞬间竟然足有百个残魂出现在四周，这些残魂出现之后便展开攻击，轰向玄坚，感受到威胁的玄坚心中一惊，身体连连倒退，也顾不得乘胜追击，但这百个残魂的攻击同时发动，绕算玄坚也头皮发麻，且他根本不知这些是什么。

　　烈腾吞下一颗丹药之后，看着猛攻玄坚的残魂，他快速的恢复了肉体，这些残魂皆是天人期的，而且还只是残魂，根本就困不了玄坚多久。

　　五息，五息时间，玄坚便将这些残魂全部轰散，残魂为烈腾争取了五息的时间，在仙丹的强力药效之下，烈腾的肉体强行恢复，无数道幻剑飞出瞬间凝聚成一道参天巨剑，蕴含烈腾魂道玄奥的魂剑在玄坚轰碎最后一个残魂的瞬间势不可挡的击下。

　　“砰！！”承受魂剑一击，玄坚的身体向下坠落，但坠落之时，玄坚又诡异的消失，见此，烈腾深吸了口气，能够坐上西域的王，玄坚依靠的是那恐怖的防御，玄武那强大的防御几乎令玄坚立于不败之地！

　　玄坚的防御之所以这般可怕，皆是因为他的血脉，甚至可以说整个玄武一族之中唯他的血脉最浓，甚至比玄武一族老祖宗玄松都浓，体内留着神兽玄武的血脉，令玄坚的防御超过了其他同等级玄武猛的，烈腾瞳孔遽然一缩，玄坚的拳头再次浮现无法抵挡的轰在了烈腾的身上，烈腾再一次倒飞开来，被玄坚一次又一次这般的攻击，烈腾也恼怒了，他毫不犹豫的动用了鼎天大宗的传承之力，一瞬间，倒飞的烈腾猛的稳住在空中，强大的气息冲天而起，烈腾只感觉汹涌澎湃的力量涌入体内各处，甚至每一根肌肉之中，在玄坚再次袭来之际，烈腾直接轰出了一拳。

　　感受到烈腾气息的瞬间暴涨，玄坚心中一惊想退，但已然来不及，烈腾一拳将空间崩裂，破空与玄坚右拳碰撞，整个空间爆破，强大的震荡波形成一股风暴疯狂扩散开来，四周的仙兽们早已退到万丈之外，心惊胆战的看着两人的大战！

　　鼎天大宗三个传承的传承之中蕴含着的力量全部是精纯的力量，只不过，这股力量太过庞大，烈腾一时无法吸收如此之多，否则，单单依靠传承之力烈腾便足以轰碎玄坚的传承。而在这一拳之中又融入了天雷之道，带着滚滚雷鸣之声，一拳轰击在玄坚的战甲之上，竟然令其强行崩裂，玄坚喷出一口鲜血倒飞开来，霸道无比的天雷之道摧残着玄坚的肉体，令其身体都散发出焦臭之味。

　　烈腾踏空走向玄坚，看着落在地面的玄坚，气势再次暴涨，化成原形的玄坚，烈腾目光一闪，他的手中突然出现一把权杖，这权杖一出，强大的压迫令整个空间都变得静止下来，远处的仙兽们恐惧的看着烈腾手中散发着浓浓煞气的巨大骷髅头。

　　烈腾对着下方化成原形还想战的玄坚一挥，整个天地仿佛都朝着玄坚压来，令他的身体强行坠入地底，惊惧的玄坚高声道：“罢了，此战我输了！！”说完玄坚重新化成原形，神色苍白的看着烈腾手中的唤骨权杖，神色显得惊惧万分，单单唤骨权杖散发的威势都令玄坚恐惧，他甚至没有丝毫的把握承受这权杖的攻击。

　　仿佛，这之中蕴含着毁天灭地的力量，玄坚心中震惊，这般之物竟然出现在他的手中？拥有如此之物的他，万古五王之中谁能够与其匹敌？但玄坚对烈腾极为有好感，他苦笑道：“烈兄，你当真让我大开眼界啊。看来，以前我也只不过是只井底之蛙啊。”

　　对于玄坚认出自己，烈腾并没有任何的意外，毕竟仙印都使用出了，玄坚不认识才怪了，将唤骨权杖收回，烈腾缓缓落地，一颗丹药浮现，递给了玄坚，道：“玄兄的防御，在万古界青年一辈之中无人能比，若不是借助他物，想必，谁输谁赢还是未知数。”

　　玄坚并未否认，也未做作，接过烈腾的丹药吞了下去，看着烈腾，玄坚总感觉烈腾还未尽全力，这令他心中惊叹，但他也是拿得起放得下之人，他神色坚定道：“烈兄，你这是在笑话我，此战，是我输了，不过，并不代表我永远会输，终有一日，我会在与你一战。”

　　烈腾目光一闪，对玄坚不由多了几分好感，道：“随时恭候！”

　　“不知烈兄此次前来西域所为何事，若是有时间，烈兄可要到我玄武一续，让我玄武一族尽地主之谊。”玄坚诚恳道，他虽不知为何老祖宗会下令保护烈腾，但在他看来，烈腾与老祖宗应该有什么瓜葛。

　　“玄兄，此次来西域有些事，日后有机会会去玄武一族亲自拜访。”烈腾说道。

　　“那烈兄，后会有期！”玄坚低声说道，身体急速消失，烈腾见此沉吟一番，也消失不见。

　　经过这一场大战，大地已经变得千疮百孔，四周一片狼藉，高山全部移位平地，那些围观的仙兽们半天未回过神来，本是来观看螭龙与玄坚的一战，却没想到目睹了烈腾与玄坚一战，而结果令他们震惊。

　　“烈兄？那巨大的印章，难道此人便是烈腾？”

　　“竟然是烈腾，当真不可思议，数千年未出现的烈腾此次一现便击败了西域的王！”

　　不到半日，烈腾连败螭龙与玄坚传遍整个万古界，淡出万古界四千年的烈腾之名再次名震万古。

　　北域，古蛮家，一名魁梧青年走在古蛮家大道之上，当听到四周人议论纷纷之时，青年侧耳一听，身子一愣：“击败了玄坚？今日的你，已经成长到何等的层次了呢？期待能与你交战。”

　　东域巨雷妖族。

　　议事大殿。

　　烈雷冷峻的站在大殿之中，他的眼中充斥着暴戾之气，浑身散发着若有若无的战意，那模样仿佛是刚参加大战不久，当听到有人提起烈腾之时，烈雷眼中的暴戾之气一滞，他目光一闪，紧握着拳头，心中喃喃道：“父亲！！”

　　烈腾击败玄坚，引起了万古界所有修炼者议论，万古五王之中有谁能够与烈腾匹敌，有人说古蛮家的超级天才蛮古，有人说是巨雷之子，也有人说是拂尘子、天璇圣女，亦有人觉得，隐匿数千年的烈腾实力提升了极高的层次，凌驾在万古五王之上。

　　万古界关于烈腾的众多传闻不断，而在临空城外百里之外的一座洞府之中，烈腾将螭龙放了出来，看着怨毒盯着自己的螭龙，烈腾冷冷道：“太古驱灵之术分为两种，一种，将仙兽神智抹去，成为傀儡一般的存在，一种，留着神智，若是不想被抹去神智，就安份点！”


第三百六十三章 藤鞭

　　烈腾并未将螭龙的神智抹去，若是将其抹去，恐怕，日后实力不会有任何增长，这不是烈腾的本意，且螭龙一族乃太古神兽血脉，若是能够成长，必然会成为自己一大臂力！

　　“吼！！”半死不活的螭龙怨毒的盯着烈腾的，听到烈腾的话，他的眼睛微微一缩，怒声道：“你对我做了什么？”

　　“成为我的坐骑！！”烈腾并未回答，而是冷声喝道。

　　“你去死！”螭龙怒吼一声，身体朝着烈腾冲去，但还未飞起来，灵魂之中传来钻心的剧痛，这股痛不同于肉体，令螭龙的身体直接摔在地上，痛苦的抽搐起来。

　　“若是不安分，我将你神智抹除，你的尸体一样会成为我的坐骑，而其是一辈子！！”烈腾故意加了“一辈子”也是在暗示着，若是安分日后会放过他，面对拥有神兽血脉的螭龙，烈腾态度若太硬，想必这螭龙宁愿选择自杀也不会屈服。

　　果然，螭龙浑身怒火和仇恨全部压下，此时的他宛如即将爆发的火山，但这火山口被硬生生的堵上了，他身为太古神兽血脉，天性高傲，否则也不会被烈腾吓了一下，产生了那么大的仇恨，但他能够从雷天界到万古界，显然不是鲁莽之辈，他深吸了口气，目光闪烁的让自己冷静下来，坐在那里，闭上了双眼。

　　烈腾见此，眉头一皱，看来还是小看了这螭龙，若是螭龙要拼死反抗，那么还在烈腾的意料之中，此时，烈腾在考虑这样是否会为自己埋下一个隐患？沉吟良久之后，烈腾暂时并不动螭龙，若是他真有异心倒是抹杀也不迟。

　　烈腾拿出一颗四品丹药递给螭龙，道：“你跟着我，不会吃亏！”

　　螭龙睁开双眼，沉默的接过丹药，吞了下去，便继续恢复着，烈腾见此，沉吟一番，神识探进唤骨宗之中，小骷髅瞬间便浮现，此时，小骷髅足有三丈，浑身的气势几乎宛如风暴一般，他的出现令螭龙警惕。

　　“小骷髅，将他带到异界，磨练一番吧！”烈腾低声说道，小骷髅喀吧喀吧的转过头看向螭龙，在螭龙毫无反抗的余地之下，带着螭龙消失不见。

　　烈腾并不怕螭龙强大起来！拥有魂道的烈腾只要魂魄不灭，他便不死，他也在赌，要么让螭龙成为强大臂力，要么让他烟消云散！此时，他在给螭龙一个机会，若是还不识好歹，烈腾也不会介意将其抹杀。

　　且螭龙的肉搏经验与小骷髅相比相差太远，他是依靠那强横的肉体和力量来击败对手，若是跟小骷髅一段时间，恐怕，他的实力会提升数倍不止！

　　随后，烈腾盘坐下来，他拿出了一个枯树老藤模样的鞭子和一个巴掌大小乌黑小弓，这两战让烈腾差距到自己攻击的单一性，几乎只靠仙印的轰击，并没有造成极大伤害性的武器，这枯树老藤是从仙玄子的储蓄戒指得到，烈腾猜测是他在证仙界得到，这乌黑小弓烈腾倒是不记得从哪里得到。

　　此次烈腾打算将这两件武器炼化。

　　烈腾手持藤鞭神识缓缓的探进其中，以前烈腾也尝试过，根本无法发现这藤鞭有任何奇特之处，仿佛他就是一个普通的不能在普通的鞭子，让烈腾失望的是，此次神识依旧无法发现这藤鞭有何奇特之处，这令烈腾不免有些失望，他本以为修为提升能够将这藤鞭炼化，但此时看来，不知是藤鞭级别太高或是根本就是一个普通的鞭子。

　　准备收回之时，烈腾目光一闪，既然神识无法察觉，那么用魂魄呢？他再次闭上了双眼，这次，他的魂魄分出一小部分，飞向藤鞭之中，接下来的一幕令烈腾愕然，这魂魄刚一接触到这藤鞭，竟然，不由自主的涌入了藤鞭之中。

　　看到这一幕的烈腾，直深吸了口冷气，这藤鞭竟然吸收魂魄？烈腾沉吟一番，他右手之中用处了无数魂力，惊奇的一幕出现了，这藤鞭彷佛饥饿无比，烈腾的魂力涌出便被藤鞭瞬间吸收了过去，而且，这还不算，藤鞭之中产生的吸力竟然顺着烈腾的经脉将体内的原力以及泥丸宫之中的魂力全部吸收，这吸收的速度快的惊人，一息的时间，烈腾的经脉之中空空如也，泥丸宫之中的魂力疯狂流逝着。

　　烈腾惊惧的想将藤鞭丢了，但这股吸力让烈腾无论如何都无法将其挣脱，烈腾瞪着眼感受着泥丸宫之中的魂力消失殆尽。

　　烈腾的身体软瘫在地，他大口大口的呼吸着，泥丸宫之中的魂力全部被吸的一干二净，而且这股吸力还并没停止，魂魄竟然感受到了一股至强的吸力，这藤鞭竟然想将烈腾的魂魄都吸过去。

　　盘坐在魂魄之中的魂灵猛的瞪开了双眼，他手中的封魔瓶绽放出淡淡的绿芒，这股绿芒出现，魂魄才停止了移动，而那股吸力也就此消失，反应过来的烈腾，直接将藤鞭丢了出去，他惊惧的看着这藤鞭，竟是看似普通的藤鞭竟然这般恐怖。

　　花费半个时辰烈腾才恢复魂力，睁开眼看着躺在前方的藤鞭，烈腾心中极为忌惮，他沉思良久，心道：“这藤鞭难道是魂魄方面的仙器？”沉吟一番，烈腾咬了咬牙，右手一招，藤鞭飞入他的手中，抚摸着藤鞭，烈腾心中一动，既然藤鞭要吸收魂魄之力，那么寻个地方让他吸个饱，那时是否可以令其认主？

　　当即，烈腾离开了客栈，在这临空城打听着西域哪里有战场！

　　半个时辰之后，烈腾打听到在西域与东域、北域的交界处有着一颗星球，那里被称之为上古战场，哪里曾葬送过无数强者，烈腾花费了一个半月才到达了这颗名为远战的星球之中。

　　刚一踏入远战星，烈腾为这星球的魂魄之力之浓而惊叹，这些魂魄之力是无数残魂堆积而成的啊，烈腾并未有犹豫，盘坐下来，再次拿出藤鞭，疯狂吸收残魂之力，右手涌出一股精纯的魂力，再次打开了藤鞭的胃口，再一次的疯狂吸收烈腾体内的魂力，渐渐的，烈腾惊奇的发觉，这藤鞭竟然借助自己的魂魄来吸收远战星的魂魄之力，在这一瞬间，烈腾吸收魂魄之力的速度强大了百倍不止，几乎比小家伙都要快上数十倍！

　　这看似只有手臂长的藤鞭仿佛其中自成一界，在这恐怖的吸收速度之下，这颗星球积累了无数年的魂魄之力竟然疯狂的消失，而这股吸力覆盖着整个远战星，几乎所有的魂魄之力全部被吸收个干净之时，藤鞭的吸力这才缓缓的降下，而这时，烈腾咬破收出挤出一滴精血抵在藤鞭之上，如烈腾所想，精血亦是被藤鞭吸了进去。

　　在这一瞬间，烈腾察觉到脑海之中多了些什么东西，他惊奇的发觉自己与藤鞭建立了某种联系，烈腾心念一动，挥舞着藤鞭对着前方一颗巨石挥去，藤鞭迎风见涨，精准的击在了那颗巨石之上，发出了春雷般的噼啪之声。

　　烈腾收回藤鞭，心中不由惊喜，这藤鞭的威力虽然还不知道，但吸收了如此魂力的藤鞭就算如何普通的了？就在烈腾思索是否要打算寻人试试藤鞭威力之时，神识差距到有人极速逼近，之前藤鞭吸收魂魄之力之时，上空形成了一个庞大的漩涡，若是没人注意倒是奇怪了。

　　“道友，可看到是什么东西引起了异象？”来人是一名死劫初期，容貌和善的老者，他手持一根手杖，身穿白袍踏空走来，虽是这般问，但他的目光却是撇了眼烈腾手中的藤鞭。

　　烈腾神色不变，道：“我也刚来，并不知晓。”

　　“是么？”老者目光一闪，他手杖猛的对着空中一踏，仿佛是踏在了地面，一股强大的波动汹涌澎湃的扩散开来，这手杖竟然化作了一道灰影激射向烈腾，看到烈腾修为乃天人巅峰，老者也没多少忌惮，直接动手！

　　烈腾在老者动的瞬间，手中的藤鞭一挥，化作了一条长蛇瞬间拍向老者，这老者神色微变，不慌不忙的倒退，但他小看了这藤鞭的威力，在老者倒退之时，藤鞭将老者的防御罩击破，直接击在了老者的身上，那激射而来的手杖猛的从空中掉落，老者仿佛失去了神智，从空中坠落，当藤鞭收回之时，烈腾惊奇的来到老者的身边，震惊的发觉，老者的丹婴已经变得干瘪起来，其中的魂魄消失的无影无踪。

　　烈腾懵了，他深吸了冷气，这藤鞭的威力竟是这般的恐怖？看到老者这般，烈腾心中并没有过多的惊喜，难道这藤鞭之中有着一个强大存在？或者说，其中是否有着一头远古魂兽？烈腾深吸了口气，想起之前疯狂吸收的模样，烈腾越发觉得这藤鞭之中有着其他东西，更可能是封印了某种强大存在！！

　　想到这一点，烈腾沉默了，若是继续吸收下去，此藤鞭之物终有一日会脱困，那时，恐怕自己也会受到波及，沉吟一番，烈腾将藤鞭丢入储蓄戒指之中，不到逼不得已，不用这藤鞭！


第三百六十四章 黑焰圣弓

　　在远战星的周围的一颗星球，烈腾开辟了一道洞府尝试着将黑色小弓炼化，藤鞭，烈腾暂时不敢用，但这黑色小弓，亦是给烈腾一种不平凡的感觉，且他储蓄戒指之中还有其他数种，就如那凤凰簪，巴掌大的金色盾牌，这些东西有的是从仙玄子等人储蓄戒指之中得到，有些烈腾也忘记了，不过，他们皆是此时烈腾无法看透的。

　　神识刚一探进黑色小弓之中，烈腾只听到一声响彻苍穹的龙吟震差点没震的烈腾七窍流血，神识连忙收回，烈腾心中惊奇的看着黑色小弓，此弓之中竟然有着龙？不管是真龙还是龙魂，皆让烈腾有股如获至宝！寻常仙器之中封印一跳龙魂那便是大材小用，通常只有强大无匹的仙器甚至圣器才会封印如此龙魂，就如仙印，他上面封印着一条金龙，若非是烈腾无法让其认主，恐怕，烈腾手持仙印可以横行万古界，大神通强者也要退避三舍。

　　沉吟一番，烈腾身体化作魔渊之龙飞入了黑色小弓之中。

　　“嗷！！”震耳欲聋的龙吟之声在这空间之中炸响，这小弓的空间并不大，以至于这龙吟之声经久不息！烈腾化作魔渊之龙气势腾腾的进入其中，发觉，这空间之中呈现昏暗状，他隐约发觉到前方有着一个庞大的身影在空中游荡，准确的说是在挣扎，烈腾所化的魔渊之龙急速朝着飞去，飞出去不到十丈，烈腾无法在前进，他震惊的发觉一条足有万丈大的黑龙被困在前方，他所在之地波光粼粼，竟是布满了禁制，这禁制散发的光芒来看，竟然隐约酷似一头巨大的玄武将这黑龙笼罩。

　　单从这黑龙的气息而言，烈腾所化的魔渊之龙都感受到了巨大的压迫，这黑龙的实力不知达到了何等层次，但这禁制更令烈腾惊惧，竟然能够将这黑龙困在此地不知多少年，烈腾又发觉这黑龙的下方有着一个复杂的图纹，他仔细一看，发觉这图纹有些似阵法，在阵法的最前端乃一个弓形印记，烈腾仔细打量之后，心跳一滞，若是猜测不错的话，这阵法应该是借助这黑龙的力量转化为弓的力量，也就是说，拉动这黑色小弓，发出的攻击就是这黑龙的！

　　不知炼这小弓之人是谁，竟然有着这般通天的手段。

　　“魔渊龙魂？”那挣扎的巨大黑龙巨大的龙眼盯着烈腾，空间之中响起了一股浑厚而沧桑的声音，单单一句话，这个空间便有股崩裂之感，与黑龙相比，烈腾所化的魔渊之龙宛如沧海一粟。

　　烈腾打量着这巨大黑龙，越看越心惊，这黑龙给他一股宛如无法攀登的恒古大山，散发的雄厚气息达到了极端可怕的地步，甚至一块鳞片都蕴含毁天灭地的威力，烈腾心惊，竟有人能够将这般存在困在此地不知多少年。

　　“小辈，将魔渊龙魂递过来，老夫让你得到身神器子所炼的黑焰圣弓。”黑龙的声音响起。

　　烈腾撇了眼这黑龙，并未理睬，而是化作了人形盘坐下来，目光泛着光芒观察将这黑龙困住的禁制，这黑龙单单以气息来看，恐怕已经超越了寻常大神通强者，烈腾所见的几位大神通散发的气息都不及此黑龙。

　　能够将这般存在困住，这禁制的强大可想而知，恐怕不在迷失禁之下，看到烈腾都未回答，这黑龙低吼一声，声音穿过禁制化成了一道道威势压向烈腾。

　　“若是想永远都困在此地，就给我安分一点！”烈腾猛的瞪开双眼低声喝道，他的声音还未落，黑龙一愣，于此同时那庞大的威压瞬间消失，这黑龙龙眼紧紧盯着烈腾，道：“你可知道此乃玄武禁，你能够解开？”

　　烈腾并未回答，而是闭上了双眼，神识开始感悟这禁制，看到烈腾这般，这黑龙停止了挣扎和低咆，而是紧盯着烈腾，龙目之中闪烁着精芒。

　　烈腾倒不是真想帮黑龙脱困，而是他猜测，想让这黑色小弓认主，必然与这叫玄武禁的禁制有关，否则，任凭谁得到这黑色小弓都能够认主，为了能够领悟这玄武禁，烈腾只能给了黑龙一个希望。

　　黑龙紧盯着烈腾，他心中闪过千种念头，虽然并不相信烈腾能够领悟这玄武禁，但烈腾的模样给了他少许的希望，他困在此地太久了，任它如何挣扎，也无法逃脱这玄武禁，而且，想让黑焰圣弓认主必须要会玄武禁，但一旦会了玄武禁，那么，每一次拉动黑焰圣弓都会引动他的力量，所以，他在赌，赌烈腾不知道玄武禁才是让黑焰圣弓认主的关键，虽然这个可能性很小，但他困在此地太久了！！

　　烈腾第一次接触这专门防御的禁制，与迷失禁不同的是，迷失禁之中蕴含着迷失人心智的威力，而这叫玄武禁的禁制全部都是防御，又以玄武为形的，形成之后，就如一个囚牢，难怪这黑龙困在此地不知多少年都无法脱困。

　　当看清玄武禁之时，烈腾尝试着掐着手决来将这些禁制打出，烈腾虽然只钻研过迷失禁，但迷失禁身为六大禁制之一轮廓万千，他缓缓掐着手决，一个一个的来揣摩这玄武禁的用意，渐渐的，烈腾的心神都沉入了其中。

　　渐渐的，烈腾惊奇的发觉，这玄武禁的每一个禁制都是以玄武的原形不知而成，而无数个禁制才构成了这困住黑龙的庞大酷似玄武的禁制。

　　“创造出此禁制的前辈，对玄武必定极为了解。”烈腾心中断定，他不仅感叹，万古岁月，到底诞生出了多少惊艳之辈？这些强大的禁制、强大的秘术皆是先辈们领悟出来的啊，烈腾不仅感叹，接触越多的强大东西，烈腾越发感觉自己引以为傲的悟性在这些先辈面前算不了什么。

　　“自己需要走得路还长啊！”烈腾不仅感叹着。

　　不知过了多久，烈腾沉浸在玄武禁之中，黑龙没有出声，一直瞪着烈腾，眼中时不时闪过一抹希冀之色。

　　就这样，十年一闪即逝。

　　烈腾缓缓的睁开了双眼，他深吸了口气，内心掀起了惊涛骇浪，对创造这玄武禁之人敬佩万分，烈腾猜测，神兽之所以会拥有着相应的天赋，是他们的血脉之中蕴含着混沌某种奥妙，而这玄武禁，正是将玄武一族的奥妙以禁制的形式打出，这样一来，一个禁制相当于一个小玄武，无数个小玄武组成一个大玄武，一个大玄武的防御之强直接将这强大无匹的黑龙困了不知多少年都无法挣脱这个玄武禁。

　　禁制的就与阵法一样，轮廓天地最为奇妙的力量，钻研禁制与阵法对悟道也极有好处。

　　神色严肃的烈腾双手掐出一个个禁制，这些禁制手法极为复杂，由于初学，烈腾的速度慢到了极点，用了半个时辰，烈腾还未将一个小禁制掐出，其中复杂程度让烈腾都头大，甚至掐出这写禁制烈腾还受到了极大的阻力，这令烈腾不仅疑惑了，他掐迷失禁之时也没遇到这么大的，难道这玄武禁比迷失禁更强大？

　　黑龙看着烈腾的手在缓慢的动弹，瞳孔遽然一缩，眼中露出了惊奇之色，这小辈真的能够学会这玄武禁？？

　　烈腾深吸了口气，这股阻力让他身体不由自主的颤抖起来，烈腾深吸了口气，他的速度越来越慢，但他并没有放弃，就这样，烈腾足足花了十天，才布置出了一个小禁制，这几乎令烈腾有些虚脱，这禁制一出竟然融入了面前的庞大禁制之中，只看到这些禁制仿佛被烈腾布置的禁制重新运作起来一般，绽放出耀眼的土黄色光芒。

　　这时，一个禁制突然脱离了整个禁制，激射向烈腾，烈腾见此，身体条件反射的抖了一下，但并未动弹，让这禁制飞入了体内，在这禁制入体的瞬间，烈腾只感觉自己与这些禁制建立了奇妙的关系，而黑龙下方的那阵法也突然散发着淡淡的光芒，烈腾见此，目光闪烁，露出了惊喜之色，他直接飞出了小弓的空间。

　　那黑龙见到烈腾消失，先是呆了一下，随后暴怒起来，发出阵阵咆哮之声，他怒了，彻底愤怒了，自己竟然被一个小辈给戏耍了？？黑龙的怒火让他浑身气势强大到了极点，但玄武禁光芒绽放，让黑龙只能有个狭小的空间挣扎着。

　　飞出空间之中的烈腾，心念一动，原本只有巴掌大的小弓，突然急速变大，化成足有半丈长的黑色大弓，烈腾左手持着弓柄，右手拉动着弓弦，直接射向洞府上方。

　　“轰！！”一声惊天巨响，洞口上空直接被炸开，黑弓之中爆发出的恐怖力量汹涌激射向天空，让这黑色大弓认主的烈腾欣喜无比，身子瞬间消失不见。

　　与此同时，七炼塔一个不为人知的空间，一个憨厚的青年正在望着遍地物品满是头疼，只听到他喃喃道：“选哪个好呢？这个散发的煞气太浓，其中必然有着强大之物，若是拿了释放出来了怎么办？看来还是这个好！”青年一个一个的嘀咕着，半响之后，他突然想起了什么，抬起头看向天空，喃喃道：“不知我那秦兄弟此时怎么样了。”


第三百六十五章 虐杀

　　西域、北域、天域三域交界之处的一颗名为天威星的星球，在这星球的一座大城之中，烈腾皱着眉在听着周围人的议论，他本是打算在寻个地方去打开天命第二式，但无意听到一句话让他勃然大怒。

　　“万恶谷天煞在域外战场大败一刀王！”

　　“听说天煞拥以天母枯杖重创一刀王，这可是凌驾在子枯杖之上的绝世魔器啊！！！”

　　“面对天母枯杖，别说一刀王，就算万古五王之中有几人能够抵挡？”

　　“不鸣则已一鸣惊人，形容这天煞在好不过了。万古界天才辈出，到底有多少像天煞这般的恐怖天才，隐匿在某处修炼呢？”

　　听到一刀王战败的消息，烈腾心中不由一沉，他身体消失在原地，朝着域外战场飞去，对于尘土，烈腾极为看重，尘土是他少数一个朋友之一，昔日面对子枯杖，烈腾明白那魔器的强大，此时这天母枯杖比子枯杖更强，尘土无法抵挡在情理之中，但这天煞可谓胜之不武，既然他想靠魔器来取胜，那么烈腾打算以彼之道还彼之身。

　　当烈腾再次到达天星城已经是半个月之后，因为天煞大败尘土，让不少青年的王事隔数千年再一次朝着域外战场汇集。

　　烈腾走进天星城之中，他打听着尘土的下落，最后在天星城的一个普通庭院之中看到了重创昏迷的尘土，让烈腾诧异的是照顾尘土的是一名容貌普通，但极为耐看的女子，看到烈腾走进庭院，这女子黛眉一簇低声喝道：“道友，有何事。”神色之中竟然没有任何的戒备和担忧，仿佛她有办法面对任何变故。

　　烈腾看了眼这女子，低声道：“朋友！”

　　女子瞳孔一缩，仿佛是想到了什么，她低声道：“烈腾？”

　　烈腾诧异的看了眼这女子，此女既是知晓自己的名字，恐怕，与尘土的关系不浅，烈腾微微点了点头，来到尘土身边，看着脸色苍白，宛如沉睡般的尘土，神识探进其体内，烈腾的脸色变得铁青无比，尘土的魂魄已经几乎所剩无几，烈腾断定是那天母枯杖的魔煞之雾所吞噬，拿出一颗名为太魂丹的六品仙丹，烈腾捏碎将这股药力打入尘土的泥丸宫之中，便转身离去，只听他的声音传出：“好好照顾尘土！我为他讨回一个公道！”

　　女子诧异的看着烈腾的背影，以只有她自己才能听到的声音喃喃道：“四种道的玄奥，没想到竟然能够在这里看到如此惊艳之辈。”随即，她右手轻轻的抚摸尘土刀削般的脸孔，神色渐渐迷离起来。

　　烈腾踏入庭院，浑身气势暴涨，他的容貌变化成原本的模样，他低吼一声：“万恶谷天煞何在！！可敢与我烈腾一战？”

　　声音在天星城上空炸响，蕴含的威压震的不少修炼者气血沸腾，当他们反应过来之后，纷纷惊呼起来。

　　“是烈腾，那个四千多年前冒充雷钧之主记名弟子之人。”

　　“十几年前大败玄坚王的烈腾？？”

　　“隐匿了数千年的烈腾，此次一出便要挑战风头正盛的天煞？而且，从其声音之中蕴含着一股怒意，这是为何？”

　　一时之间，天星城几乎所有青年天才朝着天星城城门飞去，烈腾双手负背站在天星城城墙之上，神色冷漠的等待着天煞，尘土实力不如天煞，烈腾认了，天煞用天母枯杖赢了尘土，烈腾也认了，但这并不代表烈腾不愤怒，也可以说，烈腾有些护短，容不得自己朋友、亲人受伤，既然重创，烈腾尽量为其讨回公道。

　　一道身影从浮现在烈腾的前方百丈之外，此人容貌俊俏，身披黑袍，满头黑发如瀑，体内散发着若有若无的魔煞之气给人一股邪恶之感，他的目光阴冷的盯着烈腾，嘴角掀起一股邪笑，道：“你便是击败玄坚的烈腾？”

　　烈腾并未回答，往前踏出一步，淡漠道：“听闻你善用天母枯杖，那么，此战让你用个够，或许，从今以后，你在没命使用天母枯杖。”

　　“好狂的口气，天煞的实力恐怕就算与万古五王相比也差不了多少，这烈腾虽击败了玄坚王，但未免太过狂傲了吧！若不是他认为在十招之内能够击败天煞？”

　　“既然知晓天母枯杖竟然还敢说出此话，这烈腾莫不是有把握抵挡天母枯杖的攻击？”

　　天煞脸上的邪笑之意更浓，认识天煞之人皆是明白，天煞越笑就代表着他的战意越浓，他盯着烈腾，邪笑道：“道友，也要看你有没有那个实力让我拿出天母枯杖”

　　烈腾目光一闪，黑焰圣弓浮现在手中，瞬间变大，烈腾迅速的拉动弓弦，一个瞬间五道蕴含黑龙之力的弓箭激射而去，五道弓箭发出龙吟震响，弓箭散发的气息竟然隐约形成一条条威风凛凛的黑龙。

　　天煞的脸孔上的邪笑瞬间消失，取而代之的是惊恐之色，在弓箭射出的瞬间，他感受到了强烈的死亡危机，他身体急速倒退，一把冒着滚滚煞气，出现便令天地嗡鸣的权杖出现在其手中，这正是重创尘土，万恶谷有名的魔器天母枯杖！

　　他手持天母枯杖对着急射而来的黑箭一挥，无数道阴煞之物从其中飞出形成一张魔脸朝着五箭吞去，一时之间，鬼哭狼嚎般的刺耳之声震动空间，烈腾不断的拉动着黑焰圣弓，击杀天煞，只靠天母枯杖便足以。

　　一道又一道的黑箭飞出，破空袭去，黑焰圣弓之中，黑龙愤怒的咆哮，烈腾每拉动一次弓弦，那下方的阵法便会开启一次，他体内的力量强行被抽出涌入阵法之中，说是黑焰圣弓威力不凡，倒不如说是这黑龙实力恐怖。

　　五道黑箭瞬间将天母枯杖散发出的魔煞之雾轰的粉碎，天煞惊惧的倒退，他黑袍猛的炸开露出了黑色战甲，这时，一箭破空袭来瞬间轰破其黑色战甲，又一箭袭来轰在其胸膛之上，天煞的肉体直接爆炸，血肉四溅，元神惊恐的飞出，又一道黑箭破空将天煞的元神击的粉碎，从始至终，烈腾只拉动了十下弓弦，也就是十箭便让这个彗星般崛起的天才陨落。

　　所有修炼者都震的说不出话来，他们的身体忍不住的颤抖着，那些闻言刚刚赶来的修炼者却是发现战斗已经结束，一个个嗔目结舌。

　　“死了？？这才几息时间？”

　　“这怎么可能？十箭便将万恶谷绝世天才天煞击杀？这是什么等级的仙器？”

　　“天煞每一次战斗皆会动用天母枯杖，却是没想到此次撞到铁板了，这烈腾不但拥有仙印竟然还拥有如此强大之物。”

　　“听闻当初烈腾与玄坚一战根本未动用此弓，此次看来，当初一战烈腾隐藏了实力！！当真令人震惊，万古五王之中还有谁能够逼出烈腾动用全力？”

　　烈腾收回黑焰圣弓，将天煞掉落之物收入储蓄戒指之中，他扫过四周震惊的修炼者，声音清冷道：“扫榻以待万古各王！！”说完，烈腾身体消失不见。

　　留下了还未回过神的修炼者们。

　　不到半日，烈腾十箭虐杀万恶谷绝世天才天煞传遍了万古界，在青年王之中掀起了一片狂潮，曾有人说，一刀王的实力足以挤进十二王前五，既然天煞将一刀王击败，那么天煞的实力足以挤进前三，但此时竟十箭被杀让所有青年天才皆是震惊，不少天才听闻到这个消息迅速赶往域外战场。

　　烈腾重新走进庭院，缓缓来到尘土的身边，看着脸色恢复少许血色的尘土，心中稍安，看着这其貌不扬的女子，烈腾道：“阁下是？”

　　“李素。”女子看了眼烈腾又收回了目光注视着昏迷的尘土，双眸之中流露着丝丝情意。

　　烈腾点了点头，便盘坐下来打坐，静静等待诸王挑战。

　　不到半日，一道声音传遍天星城：“南域，拂尘子斗胆挑战烈腾道友。”

　　南域的王？烈腾睁开双眼，身子直接消失不见，这叫李素的女子仿佛置若罔闻，注视着尘土，喃喃道：“尘土，你有一个了不得的朋友！”

　　当烈腾浮现在天星城外之时，一袭白袍一尘不染的长发青年站在空中，此人脸带笑容，目光似浩瀚星空注视着烈腾，只听他平淡笑道：“久闻烈兄之名，今日相见，请烈兄指点。”

　　烈腾看着满脸笑容的拂尘子，此人既是能够战胜鬼哭，可见其实力强大，而且，怪异的是，烈腾从拂尘子体内感受到了一股奇妙的感觉，仿佛，外表和善的拂尘子内心隐藏着一头绝世猛兽，好似有着无尽的爆发力一般，烈腾一眼便看出，此人的不简单，他也不由期待与拂尘子一战，道：“请！”

　　拂尘子微微一笑，在烈腾说出“请”字之时，一股如惊涛拍案般的声音从其体内爆发，只看到拂尘子的肉体竟然急剧膨胀，不到三息世间，原本温和俊俏的拂尘子竟然化成了一个高达十丈，浑身布满金色鬃毛的巨猿！！

　　一开始，拂尘子便动用了全力，可见，他对烈腾的忌惮！


第三百六十六章 黄金巨猿

　　围观的青年天才看到拂尘子的变化，一个个愣在哪里，对于拂尘子的变化也有流传，以前他与浴血王一战也展现出来过，但几乎没几个人亲眼看到，此时拂尘子的变化让人惊叹无比，甚至有些人都懵在哪里，之前还文质彬彬的拂尘子突然变化成这般模样。

　　澎湃的气息犹如风浪般从拂尘子体内溢出，从拂尘子的体内烈腾突然感受到鬼哭权杖之中释放出的那个巨猿，两人的气息有些相似，仿佛是出自同一仙兽，这让烈腾明白为何拂尘子能够战胜鬼哭了！

　　“太古巨猿！竟然还是黄金血脉，拥有太古力神之称的太古黄金巨猿啊！！”有从古籍之中见过的天才弟子惊呼起来，双眼紧紧的盯着宛如巨锤般雄厚巨臂，仿佛这双手之中拥有着撕裂天地之威，拂尘子浑身密密麻麻的黄色鬃毛形成了一道黄色战甲，威武不凡，霸气无边。

　　“砰！！”拂尘子双拳对碰爆发出力量风暴，他巨眼充斥着无边战意盯着烈腾，浑厚道：“来吧！烈兄”。

　　“力神？”烈腾神色微凝，八荒罩笼罩全身，他心中不仅暗叹修炼界到底隐匿着多少太古血脉？烈腾的肉体澎湃，体型膨胀一丈高大，浑身布满虬龙肌肉，绯红火焰滚滚而出，烈腾深吸了口气，身体一晃朝着拂尘子一拳击去，他倒想看看这太古黄金巨猿的力量如何。

　　拂尘子并未站在哪里，犹如擎天柱，能够撑起这片天空，他看到烈腾攻来，体内传出了洪水暴发般的巨响，一拳闪电般的击出，与烈腾一拳对碰。

　　“轰！！”烈腾只感觉浑身被天地撞击，拂尘子的一拳直接令烈腾宛如炮弹一般倒飞而去，只见天星城城墙突然出现一个窟窿，这窟窿朝着天星城伸出呈直线蔓延，只看到天星城房屋被巨力撞击崩塌，一时之间，灰尘四起，崩塌之声连绵不断。

　　围观的修炼者看着呈直线崩塌的建筑，一个个惊呆了，他们目光缓缓移向拂尘子，这一拳之中蕴含多么恐怖的力量？

　　拂尘子轰出一拳，缓缓收回，踏在空中，注视着前方，眼中紧紧盯着前方，露出了一份期待之色。

　　足足过了半刻钟，崩塌的声音依旧在天空之中回荡开来，烈腾的身影迟迟没有出现，众人各个惊疑无比，难道烈腾连拂尘子一拳都无法抵挡？

　　就在众人惊疑之时，一道身影缓缓的从天星城深处浮现，几个起伏便出现在拂尘子的前方百丈处，此人正是烈腾，不过，他浑身已经布满了淡淡的土黄色光芒，这土黄色光芒竟然隐约，而一道声音从天星城传出：“离天星城百里吧！”一直守护在天星城的强者突然出声道，这令众人惊奇，这还是这位强者第一次主动提出让人离开此地百里战斗啊，不过，这也肯定了烈腾和拂尘子两人能够造成多么强大的战斗力。

　　拂尘子和浮现在的烈腾相视一眼，两人同时消失，围观的修炼者纷纷追寻他们的踪迹朝着前方狂奔，当他们到达之时，拂尘子和烈腾的交战已经达到炽热化。

　　拂尘子的力量虽然恐怖，但他身体的敏捷与烈腾相比却是慢了许多，烈腾的身体迅速移动，每一次出现都会蕴含强大攻击击在拂尘子身上，让烈腾心中一沉的是拂尘子不管是肉体力量还是防御都极其强大，烈腾的攻击竟是无法造成拂尘子实质性的伤害，而拂尘子的力量更令烈腾惊叹，在天星城他给自己布置了一个玄武禁，只抵挡了拂尘子的一拳便被强行破开。

　　突然浮现在拂尘子背后的烈腾，右手掐着八荒印，击在拂尘子的背部，蕴含的强大力量，直接破开其黄金鬃毛击在其背部，正在迅猛转身攻击的拂尘子触不及防之下，身体被八荒印轰飞，在空中倒飞了起来。

　　在拂尘子倒飞之时，烈腾直接拿出了仙印对着倒飞的拂尘子砸击而去，硕大的仙印蕴含着恐怖的撞击力，直接将拂尘子从空中轰入地底，烈腾的肉体力量与拂尘子碰撞起来，只会吃亏，只能借助仙印将其防御轰破。

　　仙印收回，烈腾只感觉一道金黄色光芒闪烁，他瞳孔遽然一缩，一个布满金色鬃毛的巨拳破空袭来，速度之快，让烈腾身体条件反射的一动想朝着后面倒飞，但一拳已经破开烈腾的八荒罩，巨拳轰在了烈腾的头颅之上。

　　一个瞬间，烈腾只感觉自己头颅骨在这一拳之下全部崩碎，但这般的力气竟然并未让烈腾的脑袋和脖颈断裂，倒飞的烈腾感觉剧痛宛如潮水涌来，他的肉体在这一拳之下几乎身死。

　　突然，一股金色的光芒从烈腾的脑袋之中爆发开来，准确的说是从其右眼之中汹涌而出，这股金色光芒竟然穿透了空间，把空间射出了一个乌黑的窟窿，倒飞的烈腾拿出一颗六品仙丹，令肉体强行恢复，在金色光芒爆发出之时，他惊奇的发现，消失了数千年的“看破”竟然在拂尘子的一拳之中再次出现。

　　在六品仙丹的强效丹药之下，十息的时间，烈腾肉体已然恢复，他右眼一闭，那股金色光芒这才消失，闭上右眼的烈腾惊奇的发现，那金色世界此时正在右眼之中，那双威严无比的双眼依旧在天空之上，就算此时，烈腾看到这双眼，依旧给他一股庞大的压力，仿佛在这双眼之下，烈腾连蝼蚁都不如，猛然之间，烈腾突然发现在这双巨眼的中心竟然有着一个金色小人正在盘坐着，当看清这小人的模样之时，烈腾愣了。

　　这小人竟与烈腾一模一样，赫然是缩小版的烈腾，只不过浑身上下皆是金色，看着盘坐的小人，烈腾懵了，仔细沉思起来，他突然想起，当初看破消失是因为自己的一丝魂魄触及到了那上空的金色眼睛，难道，这金色小人正是当初那丝残魂所化？

　　正在思索的烈腾，猛的感受到一股危机再次来临，他右眼猛的炸开，金色光芒汹涌而出，形成一股金芒射出，直接射在袭来的金色巨拳之上。

　　“啊！！！”拂尘子的惨叫之声响彻苍穹，他猛的抽回他的右拳，这防御惊人的右拳在烈腾的看破之下竟然从拳头到后背洞穿出一个窟窿。

　　见此，烈腾连忙闭上双眼，他不由苦笑，看破重新出现，让他既是惊喜又是无奈，惊喜的是拥有了一个强大、令人出其不意的强大攻击，苦恼的是，日后要一直闭着右眼？这让烈腾不仅微微欣慰，好在左眼不要闭，否则，又要当一会“瞎子”了。

　　四周早已围满了修炼，其中不少从四面八方而来的青年的王。

　　只见人群前方一名角色女子正注视着前方的战斗，此女身穿是淡白色宫装，淡雅处却多了几分出尘气质。宽大裙幅逶迤身后，优雅华贵，墨玉般的青丝，简单地绾个飞仙髻，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，让乌云般的秀发，更显柔亮润泽。美眸顾盼间华彩流溢，红唇间漾着一丝凝重，此女正是天域天机宗天璇圣女！

　　看到前方的战斗，天璇圣女也不由瞠舌，感受到拂尘子散发出的澎湃力量，天璇圣女也不仅敬畏七分！

　　一名魁梧青年此时从北方急速奔来，落在天璇圣女的旁边，他注视着前方的身影，神情之中流露出欣慰之色，又一名青年好无生息的出现，此人额头有着一个拳头大的尖角，满脸霸气无边，浑身雷电闪烁，令其身边的人不由退避三舍。

　　这三人的出现让背后的青年天才一个个脸带震惊，天域五王此时已经出现了四王？而且还有十一王之中也有数道身影，烈腾的出现，可谓引动了万古界青年天才。

　　看着再次袭来的拂尘子，烈腾毫不犹豫的再次引动了传承力量，一时之间，无穷力量充斥着肉体之中，烈腾低吼一声，看着轰来的金色拳头，烈腾右手抬至背后，体内无穷无尽的涌向拳头之中，与拂尘子对碰。

　　“轰隆隆！”狂暴的力量撕裂了空间，一股强大的震荡波轰的一声朝着四面八方爆发开来，四周的修炼者见此，除了几人之外，全部倒退。

　　令人所有人动容的一幕出现了，这一次倒飞的不再是烈腾，而是拂尘子，他那庞大的身躯在对碰之后直接倒飞开来，烈腾则站在空中丝毫不动，仿佛，他的力量比拂尘子更盛！！

　　“怎么可能？烈腾如何抵挡拂尘子的一拳？之前他不是被击飞了吗？”

　　“拂尘子都无法将烈腾的实力全部逼出吗？”

　　“你又进步了。”站在天璇圣女身边的冷酷青年喃喃道，此人正是鬼哭，与拂尘子交过手的他清楚明白拂尘子蕴含的力量多么恐怖，此时，烈腾在力量的对碰之中将其击飞，这需要多么强大的力量？

　　传承力量太过强大，让烈腾一直无法全部吸收，绕算此时借用的亦是这股力量的万分之一，击飞拂尘子之后，烈腾身体再次消失，直接出现在拂尘子的旁边，左手抓住拂尘子的巨大手中，右手一拳又一拳的对着其体内轰击，一股股力量好似洪水暴发涌入拂尘子的体内，摧毁着拂尘子的肉体。

　　“罢了，烈兄，在下认输！”拂尘子连忙出声，烈腾的将他击飞之时，就意味着他已经败了，他引以为傲的肉体力量在烈腾面前没有任何的优势，就意味着他失去了本钱。

　　烈腾闻言，他松开了手，站在空中，只不过闭着的右眼显得有些怪异，稳住在空中，重重呼吸的拂尘子瞪着烈腾，惊道：“烈兄，很难想象你的肉体力量怎么突然比我更强。”之前一拳击飞烈腾，此时却是反过来，这差距让拂尘子一时难以接受。

　　烈腾笑而不语并未回答，他微微转身看到背后的人之时，嘴角露出了一份笑容，正待他说话之时，天空之中突然炸响：“烈腾，今日，我看你往哪里走！！”


第三百六十七章 激战

　　伴随着无比高傲的声音，空中天雷之声滚滚而来，整个空中之中闪烁着黑色的天雷，一名浑身布满黑色雷电的青年踏空而战，此人身披黑色龙袍，满头黑发迎风乱舞，宛如一根根黑色雷电，此人眉心有着一道黑色雷电印记，仿佛是掌控天地雷电的帝王。

　　此人的出现让下方的青年们纷纷动容，有人惊呼道：“冥雷？雷钧之主的弟子冥雷！”

　　“今日冥雷竟然找上烈腾，而且其实力已经达到了死劫中期？”

　　“仇人相见分外眼红，昔日冥雷被烈腾重创道种，令冥雷暴怒，不仅花费六品仙器追杀烈腾，今日，烈腾再现，果然，冥雷也找上来了。”

　　众多人议论纷纷，蛮古、烈雷皆是眉头紧皱的盯着冥雷，两人气息若有若无的散发开来。

　　烈腾转过头看向空中的冥雷，目光一闪，眼中闪烁着厉芒，让无数强者追杀自己千余年，重创云天，这一切的一切，早让烈腾对冥雷产生了杀机，之所以没有找上冥雷皆是因为忌惮他背后的雷钧之主，此时，冥雷杀气冲天的飞来，恐怕，烈腾不想动手也难了，既然要动手，那么先下手为强！

　　黑焰圣弓浮现在手中，烈腾直接拉动着黑焰圣弓，一道道黑箭破空袭去，蕴含强大的威势让所有人动容。

　　“十箭击杀万恶谷天煞所用的弓！！”有人认出了黑焰圣弓纷纷惊呼起来。

　　连续十道黑箭形成十道风暴漩涡激射向冥雷，只看到冥雷冷哼一声他右手一挥天空之中冥海之雷轰下，想将这些黑箭轰散，但冥雷太小看了黑焰圣弓的威力，或者说太小看了黑龙的力量，只看到黑箭穿过冥海之雷闪电般的击在了冥雷的胸膛之上爆破开来。

　　触不及防的冥雷身体倒飞开来，但那黑色龙袍却是绽放出光芒，倒飞的冥雷神情变得狰狞起来，在他眼里他天生比其他人高一等，他身为大神通强者的弟子，这种傲是来自骨子里的，当初烈腾重创他，令他不惜花费六品仙器也要击杀烈腾，但数千年来，烈腾不但没事反而更加强大，这无疑让冥雷怒火中烧，此次听到烈腾出现在天星城，他从天域赶了过来。

　　此时，又当着众多人的面前，击飞了他，更令冥雷暴怒，若不是这件师尊赐予他的防御战甲，恐怕他此时已经没命，暴怒的冥雷直接低吼一声，黑袍之上的黑龙瞬间激活了一般，竟然在黑袍之上游动，与此同时，冥雷的气息瞬间暴涨，他低吼连连，双手控制无尽的冥雷朝着烈腾轰去。

　　这一瞬间，整个空间沦为黑色雷池，强大的冥海之雷令无数修炼者连连倒退，不敢靠近一步，也有不少修炼者没来得及后腿便被这冥海之雷击的魂飞魄散。

　　感受到冥海之雷的威力徒增，烈腾心中一惊，拉动黑焰圣弓的速度越来越快，却是让弓内的黑龙暴怒无比。

　　“砰砰！！”天雷的轰击瞬间击破了烈腾的八荒罩，与此同时，烈腾心念一动，紫色天雷漫天飞舞与冥海之雷相互缠绕，烈腾的身体迅速移动，疯狂的拉动着黑焰圣弓，数十道黑箭飞出形成将冥雷笼罩。

　　“轰隆隆！！”数十道黑箭轰击在冥雷的黑袍散发的光芒之上竟然全部被抵挡，可惜，烈腾的实力有限，无法发挥出黑焰圣弓的最强攻击，否则，黑焰圣弓的威力如何是这灰袍能够抵挡？

　　就在这时，冥雷身体猛的浮现在烈腾面前，他右手指向天空，滚滚冥雷汇入其右手之中，猛的，右手凝成拳轰向烈腾的腹部，竟是想就此轰散烈腾的丹海。

　　动用传承力量的烈腾在冥雷一拳袭来之际迅猛的轰出一拳，能够力压拂尘子力量的一拳与冥雷对碰，引起了巨大的震荡波，冥雷并没有被击飞，他黑袍之上的黑龙在双拳接触的瞬间竟然发出一声咆哮，顺着冥雷的右拳朝着烈腾吞去。

　　就在这时，烈腾猛的睁开了右眼，激射而出的金色光芒直接将冥雷的左眼洞穿，而这时黑袍之中的黑龙飞出咬住了烈腾的右手，烈腾只感觉一股强大的毁灭力涌入右手之中，烈腾脸色狰狞，竟然自断右手，身体急速倒退，黑龙将烈腾右手吞噬之后，朝着烈腾袭来，但离开冥雷十丈，仿佛黑袍之中便有股吸力将黑龙强行吸入了黑袍之中。

　　“啊啊啊！！”冥雷捂住左眼发出撕心裂肺的痛苦嗷叫，天之骄子的他何时受过这等伤势？鲜血随着冥雷的手缝溢出，慌乱的吞下一颗丹药之后，冥雷闭着左眼，怒吼道：“杀了他！！”说完，他猛的拍向身穿的黑袍，一阵光华闪烁，这黑龙仿佛挣脱了束缚，从黑袍之中飞出，迎风见涨，游动着庞大的身躯，朝着急速恢复的烈腾飞去。

　　“好强大的黑龙！！不愧是雷钧之主的弟子，身穿的黑袍之中竟然隐匿着如此强大之物。”

　　“可惜，以烈腾的实力他日必成大器，可惜他面对的是雷钧之主的弟子，恐怕，冥雷身上必然有着雷钧之主的东西，想杀烈腾，不难！”

　　蛮古和烈雷脸色凝重的盯着前方，两人气势不由自主的爆发开来，不少青年的王看到前方的战斗，身体轻微颤抖，不知是心中战意盎然还是如何。

　　“龙魂！！”看到扑来的黑龙，烈腾目光一闪，他冷哼一声，手中的黑焰圣弓消失，多了一个手臂长的藤鞭，冷漠的对着前方扑来的黑龙甩去，低声道：“便宜你了！！”

　　藤鞭甩出的瞬间无限制的伸长，化作了一道黑影击在了黑龙身上，之前还威风凛凛，气势强大无匹的黑龙与藤鞭接触的瞬间，那庞大的身体竟然瞬间便消失不见，直接被藤鞭吸了进去，见到这一幕，不仅是所有人都呆了烈腾也心中一抖，这诡异的藤鞭太恐怖了，看着前方脸色呆滞的冥雷，烈腾再次甩出藤鞭对其击去。

　　看到龙魂瞬间被吞噬，冥雷惊骇万分，恐惧的看着袭来的黑鞭，他脸色变得狰狞无比，右手拿出一物直接捏碎。

　　“轰隆隆！！”一声惊雷覆盖了其他雷声，在虚空之中炸响，这声音震的空间剧烈动荡，一道紫色光芒一闪而逝，空间瞬间沦为紫色世界，但又瞬间变得乌黑起来，众人只感觉一股毁天灭地的气息从天而降，令空间瞬间凝固。

　　噼里啪啦的雷电之声连绵不断响起，众人只看到烈腾已然陷入了雷池之中，蛮古和烈雷神色苍白，烈雷更是想朝着前方跑去，却被一位老者抓住，蛮古双拳紧握，身体轻微的颤抖着。

　　“这就是大神通强者的一击吗？”谁都看出了这道攻击来自雷钧之主！这冥雷身上必然有着雷钧之主的攻击符纸，看着前方天雷闪烁，众人惊叹，此战若是没有意外，应该已经算是结束了。

　　突然，一股强势无匹的气息滚滚而出，众人隐约看到天雷之中突然闪现出了一把权杖。


第三百六十八章 离开万古界

　　“砰！！”一股强势无匹的气息冲天而起，烈腾左手持着防天盾，在这股天雷之下，防天盾绽放出淡黄色光芒将烈腾笼罩，而右手持着唤骨权杖，烈腾满脸狰狞的朝着冥雷奔去，若非是防天盾，在这雷钧之主的攻击之下，烈腾必死无疑，冥雷的此举让烈腾激起了烈腾的杀意，原本想日后在杀，此时，烈腾已然无法忍住。

　　冥雷站在空中，神色冷漠至极，嘴角流露出一丝阴冷的笑意，在他看来，烈腾必死无疑，他此时静静等待天雷过后将烈腾的东西全部收取，想到烈腾的东西，冥雷也无法抑制的心动起来。

　　突然，他发觉天雷之中浮现了一个权杖，这令冥雷瞳孔一缩，他本能的倒退了数步，却是猛的感受到了死亡危机来临，他心中大惊，甚至有些荒唐的感觉，这符纸蕴含着师尊一击，也等同于大神通强者的一击竟然还未将烈腾击杀？

　　冥雷惊疑之时还是拿出了一个盾牌，这盾牌迎风见涨挡在了冥雷的面前，但这盾牌刚一出现便崩裂开来，冥雷依稀看到一个硕大的骷髅头，他发觉这骷髅头的七窍之中弥漫着滚滚煞雾，冥雷还未反应过来，这骷髅头便砸了过来，瞬间，冥雷如坠冰窖，致命的危机让他经不住的吸了口冷气。

　　在烈腾毫不犹豫使用唤骨权杖想击杀冥雷之时，突然，冥雷之中爆发出一股强大至极的气息，一声怒喝之声从他体内传出：“尔敢！！”伴随着这声怒喝，强大的气息冲天而起，整个空间天雷仿佛活跃了一般，烈腾所掌控的天雷全部与烈腾失去了联系。

　　烈腾心中一惊，看着从冥雷额头之中飞出的一道身影，烈腾心中惊骇之余又心存不甘，他发觉飞出之人乃一名身披紫色战甲的中年男子，此男子不怒自威，满脸的威严，浑身天雷缠绕宛如一个天雷帝君，他双目宛如看蝼蚁一般盯着烈腾。

　　四周之人见到此异变，纷纷瞪大了双眼看着这威严男子，有人忍不住惊呼道：“雷钧之主！！”

　　“天啊，雷钧之主竟然一直在冥雷的体内！”

　　蛮古等人脸色变得难看至极，没想到这一战竟然将雷钧之主都引了出来，这无疑会让烈腾陷入必死之局！

　　烈腾没想到会是以这种方式这种情况见到仰慕已久的雷钧之主，他昔日之所以会自称雷钧之主的记名弟子，不缺乏想引起雷钧之主的注意，这样才可能被雷钧之主看上，毕竟，雷钧之主领悟的亦是天雷之道，这对烈腾的修炼会有极大的好处，虽然与冥雷交恶，但为了不与雷钧之主撕破脸，烈腾处处忍让，此次冥雷找上门来，招招想至烈腾于死地，让烈腾忍无可忍动了杀心，却没想到，引出了雷钧之主。

　　看着浑身威严的雷钧之主，烈腾目光寒芒一闪，他深吸了口气，感受到雷钧之主散发的霸道气息，烈腾不敢乱动。

　　“师尊！！徒儿请求师尊出手将其击杀！！我要他魂飞魄散！！”反应过来的冥雷突然高声大喝，他看向烈腾的目光充满着怨毒，脸上异常狰狞，仿佛恨不得将烈腾挫骨扬灰。

　　雷钧之主微微转过头看向冥雷，目光一闪，天空之中天雷滚滚，一道天雷从天而降对着烈腾轰去，在霎那间，烈腾的心中的怒火再也无法抑制的爆发开来，堂堂雷钧之主竟然真对一个后辈出手，这让雷钧之主在烈腾心中的形象全部毁去，取而代之的是滔天怒火。

　　“烈雷，记住日后可到守护天星城强者那里找我。”

　　“蛮老，我即将离开万古界，天星城守护强者是进入其他界的关键。”烈腾同时传音给烈雷和蛮古，两人同时一愣，不解烈腾的话中之意。

　　防天盾漂浮在上方抵挡天雷的攻击，烈腾低吼一声，无数道残魂凝聚而成的魂魄出现在他面前一米处，他怒吼：“毁灭者！！”这是烈腾第一次用所领悟的秘术，四种道之玄奥瞬间加之与魂魄之中，一声春雷炸响，整个空间的仙灵之气瞬间抽之一空，那魂魄的气息猛的暴涨，在天雷轰下之际竟然形成一道身影对着雷钧之主疯狂奔去。

　　“轰！！”四种玄奥融于残魂之中，引动着天地的玄奥融于一身，毁灭者冲向雷钧之主爆发出的强大毁灭力令雷钧之主脸色微变，他右手一挥一道天雷形成的防御罩笼罩全身。

　　这时，藤鞭再次出现烈腾的手中，他猛的对着前方的冥雷一鞭甩去，速度之快犹如闪电，雷钧之主还未反应过来之时，藤鞭已经触摸到冥雷，冥雷连惨叫都未来得及发出，身体便从空中坠落，天之骄子的冥雷竟然就这般被扼杀，一切皆是发生在电光火石之间，围观的青年天才全部愣了，雷钧之主出来了，这烈腾还敢当着雷钧之主的面击杀冥雷？

　　收回藤鞭，烈腾神色冷漠的转身便跑，这藤鞭虽然威力无穷，但不代表能够击杀雷钧之主这般的强者。既然雷钧之主选择了动手，那么，烈腾心中残留的忌惮也随着消失，杀与不杀都得罪了雷钧之主，烈腾索性将冥雷击杀，撕破脸皮，而且，他已经做好了万全之策。

　　化解毁灭者的威力之后，看到冥雷毫无生命气息，雷钧之主暴怒，他一声怒吼，天地之间天雷滚滚，无数天雷朝着烈腾轰去，顶着防天盾狂奔的烈腾，只感觉铺天盖地的威势压来，令他速度不由减慢，而这一慢让无数天雷轰向他。

　　触不及防之下，一道天雷击在了烈腾的右脸颊之上，直接令烈腾脸孔崩裂出一道狰狞可怕的裂缝，烈腾只感受霸道至极的天雷传遍全身，好在烈腾也领悟了天雷之道才未在这股霸道天雷之下瞬间毙命，他的速度快到了极致，百里的距离几乎不到十息世间，但雷钧之主的速度更恐怖，带着滚滚天雷迅速逼近，由于速度过快，让防天盾的光芒根本无法笼罩烈腾，当烈腾到达天星城之时，他身上已经崩裂出了数道痕迹，体内弥漫出一股焦臭之味。

　　“轰！！”乌云密集的天空再次降下一道天雷，灭世般的威压让天星城所有修炼者感受到了恐怖的威压，仿佛是有人在渡息死之劫，正在这瞬间，烈腾卖出了天星城的范围，这股蕴含着毁天灭地力量的天雷竟然凭空消失，只听到一声沧桑之音从天星城响起：“止步吧！”

　　暴怒之中的雷钧之主如何会听，无数天雷轰向天星城，若没意外，天星城在这股天雷之下必然会化成齑粉，而无数青年天才全部会落得魂飞魄散的下场。

　　就在众人惊骇之时，一道结界笼罩天星城，竟然将灭世天雷阻挡在外，天星城深处再次响起沧桑之音：“若敢动手，杀无赦！！”沧桑之声虽然温和，但蕴含的霸气令天星城之中的青年天才浑身一震，竟然敢对雷钧之主说出如此狂言？

　　雷钧之主身为万古界的霸主，哪里怕这守护天星城的老者？他祭出了圣器再次攻向结界，这时，天星城突然浮现一个巨大的手掌一闪而逝，这手掌弥漫的气息几乎将空间都震碎，准备攻击天星城结界的雷钧之主瞳孔遽然一缩，在迅雷不及掩耳之下这手掌直接轰向雷钧之主，瞬间破除了雷钧之主的天雷防御罩将其淹没。

　　“轰隆隆！”爆炸之声震耳欲聋，雷钧之主被这一手掌轰击，身体倒退大喷一口鲜血，整个人狼狈不堪的站在空中，他目光惊惧的看着天星城，神色隐约流露出一丝狞色，他深吸了口气，缓缓盘坐下来，仿佛是在守株待兔，他知晓，之前的一掌是天星城神秘强者的警告，他乃雷钧之主的分身，不敢硬碰。

　　“好强的一掌竟然让雷钧之主都吃瘪？”

　　“不对，这是雷钧之主的分身，并非是本尊！”

　　众多青年纷纷议论，而烈腾进入天星城一路朝着天星城深处奔去，最后，到达了一座简朴小院之中，他拿出一块令牌，还未说话，身体便消失在原地，当他再次出现已经是在一间古老殿堂之中，一名满头枯发老者盘坐在前方，烈腾右眼紧闭脸孔上鲜血直流，体内狂暴的天雷令他身体轻微的颤抖，他左眼看着这老者，神色略微恭敬，他低声道：“前辈，在下想前往四等沧澜界。”说完，他双手捧着令牌，递给老者。

　　枯发老者右手一伸，令牌出现在他手中，只听到他沧桑道：“无法直接进入沧澜界，只能先进入界外战场！你可以愿意？”

　　“界外战场？”烈腾深吸了口气，神识感受到天星城外的雷钧之主，咬牙道：“好！”

　　随着烈腾的回答，他脚下光华闪烁，枯发老者将令牌丢入了阵法之中，瞬间，阵法爆发出了耀眼的光芒，将古老的殿堂照的犹如白昼，而烈腾的身体就此消失。

　　烈腾离开了万古界，这域外战场正是丹耀宗所说的进入其他界的地方，当初，丹耀宗离开之时告诉了烈腾离开万古界的传送点位于天星城，当时也让烈腾惊讶，此次敢与雷钧之主撕破脸，也是因为如此计划赶不上变化，原本烈腾想突破至道之二重在离开万古界，今日冥雷找上来并且引出了雷钧之主让烈腾不得不提前计划，离开了万古界！


【第四卷 界外战场】


第三百六十九章 寂涅城

　　四等界有多少个无法查起，远古之时有实力登峰造极的强人用通天手段将四等界全部汇集在一起，从而，形成了一个各界相交的巨大空间，在这里可以进入一定的四等界，这被称之为界外战场！！而四等界之下只有单向传送阵进入这界外战场，也就是说只能从三等界传送到界外战场，不能从界外战场到三等界，这也是从另一方面保护了三等界。

　　烈腾进入传送阵，待他再次睁开双眼之时，却是发现自己处于一个巨大空坪之中，这空坪之上遍及了数不清的传送阵，一个个身影从传送阵之中走出，烈腾发觉，这些人身着方面千奇百怪，有身穿宫装，有如土著一般围着一层兽皮，更有蒙面之人，这些人的修为面色带着暴戾之色，修为大多数皆在道之二重。

　　看到烈腾这般狼狈的出现在传送阵，不少人皆是投来目光，感受到烈腾体内蕴含的霸道无比的天雷，众人纷纷闪过少许异色便自顾离开了，烈腾没多少心思打量这新的一界，他想瞬移离开此地，却是发觉有股奇妙的力量让他无法使用原力，看着步行的修炼者，烈腾猜测此地恐怕是有些限制，当即，他飞快的在这座城之中找了一间客栈化解体内的天雷。

　　好在雷钧之主此次来的是分身，修为不过息死六层巅峰，与大神通有着本质的差别，也令这天雷蕴含的玄奥并未那般的精深，不过，这也不是此时的烈腾能化解的，虽然无法化解，但烈腾花费了近十天将这股天雷全部压缩至脸孔上的疤痕之中，这疤痕从眉心至腮帮，显得极为狰狞。

　　将体内的伤势全部恢复之后，烈腾便走出了客栈，烈腾发觉，此时处于一个古老大城之中，这城极大，几乎足有万古界寻常大城的五倍大小，络绎不绝的修炼者穿梭在大城之中。

　　刚走出客栈，烈腾便发觉，十名着装整齐，身穿黑色战甲的高手行走在大道之上，周围修炼者见此纷纷让路，他惊讶发觉，这十名高手气息极其强大，烈腾猜测应该是磐涅期，看他们的模样倒是像这个大城之中的守卫。

　　“走开！！”一声阴森冷喝响起，烈腾只感觉一股奇妙的力量在脑海之中炸开，烈腾心中一惊，他连忙让步，客栈之中走出一名身穿黑袍的中年男子，感受到这烈腾的目光，中年男子忌惮的撇了眼走过的十名高手，冷哼一声便走开。

　　在中年男子转身的瞬间，五道魂引无声无息的激射向中年男子，激射而出之后，烈腾抬步便走，在这死劫初期的修炼者面前，烈腾如何肯吃亏？

　　“找死！！你敢在寂涅城动手？”这中年男子感受到魂引浑身气势爆发，将魂引震碎之后，厉声对着烈腾喝道，那行走的十名高手同时转头看向烈腾和中年男子。

　　烈腾故作疑惑的看向中年男子，脸上满是不解的道：“道友，你在说什么？”

　　中年男子脸孔肌肉一抖，他感受到背后十名高手的瞩目，他深吸了口气，冷笑了几声，撇了眼烈腾便离去，那十名高手见此这才继续前行。

　　烈腾也冷笑几声，便朝着大道走去，此时他当务之急是要弄清此界的情况，至于这中年男子，烈腾并没有在意，虽然初来乍到但并不代表烈腾会忍气吞声，随后，烈腾穿梭在这寂涅城之中，打听着关于这界外战场以及四等界的情况。

　　烈腾在寂涅城的交易行之中购买一份关于界外战场的地图以及关于界外战场势力分布和对四等界的详细介绍。

　　“四大古国，每一个势力范围达百个四等界？？”烈腾看到第一句话之时彻底懵了，这是什么概念？一个势力占据着百个四等界？烈腾有些难以接受，在万古界，各大势力数十个，此时近百个比万古界更强大的一界都属于一个势力？

　　四等界以四大古国，七大宗派、九大家族为主，其余势力、宗派、家族数不胜数，历经了无数岁月积累，四等界之大超乎了烈腾的想象。

　　界外战场有八个主城，一旦进入主城皆会受到主城方面的保护，每一主城都有执法者，若有人敢在主城动手，便会遭到执法者的插手，这也是为何那中年男子忍气吞声离开的缘故，若是被执法者插手，此事会变得极为麻烦。

　　看着对四大古国以及七大宗派，九大家族的介绍，烈腾心中苦笑，面对这些庞然大物，烈腾连蝼蚁都算不上，一个四等界会有多少高手，多少修炼者？自己不过天人巅峰，在这四等界之中连立足都没资格，而这界外战场，战争不断，更不适合立足，这令烈腾不仅感叹。

　　在寂涅城转了一圈之后，烈腾便离开了寂涅城，既然到了这里，烈腾便踏踏实实的一步一步爬起，刚走出寂涅城，烈腾猛的愣在了哪里，寂涅城之外光线显得有些昏暗，让烈腾欣喜若狂的是，这里的魂魄之力浓到实质化变化为淡淡的黑色云雾漂浮在上空，这令烈腾几乎有些不可置信的想法，这需要多少残魂才能够堆积出如此浓郁的魂魄之力？

　　烈腾压住心中的惊喜，正准备离开之时，一声冷哼蕴含着强大的诡异攻击袭来，感受到危险的烈腾八荒罩笼罩全身，转身看向神色充满冷笑盯着自己的黑袍男子，烈腾心中一沉，他冷声道：“道友，何必为了一些小事来为难在下？莫不是，你认为我好欺负？”

　　黑袍男子闻言神色一敛，目光扫过烈腾，最后落在烈腾右脸颊上的疤痕以及紧闭的右眼，只听他道：“是么？今日我便要来欺负你，又如何？”

　　黑袍男子的话还未落地，他猛的发觉眼前这疤痕青年突然睁开了右眼，他震惊的发现一股金色光芒从其右眼之中爆发开来，直接射出一道金色光束，黑袍男子在触不及防之下惨叫一声，金色光芒将其头颅洞穿，烈腾猛的出现在黑袍男子面前，八荒印按入其体内，直接让黑袍男子身体爆破，元神飞出，却是被烈腾一把抓住，直接捏碎吞噬。

　　击杀黑袍男子皆在五息之内，速度之快让四周修炼者瞠目结舌。

　　将黑袍男子的储蓄戒指收起之后，烈腾便打算离开，却是突然发觉一股磅礴的气息笼罩全身，烈腾浑身一震，他猛的抬头看向上空，发觉上空不知何时出现了一个古老金黄战车，令烈腾震惊的是，这战车竟然由六头真龙拉动！

　　在这战车的背后有着数十位身影，这些人散发的气息强势无匹，烈腾心中一沉，心中不免有些苦涩，难道来到这里第一个杀的人就得罪了某个大势力？

　　“将此人带走，编入军队吧。”战车之上一个被氤氲之气笼罩无法看清模样的高大身影突然出声道，声音之中蕴含着无尽的霸气和威严，这让四周的修炼者皆是一愣，看向烈腾的目光也多了一份嫉妒和羡慕。


第三百七十章 烈风

　　在四等界，大国皆有着各自的精锐军队，这些军队是经过眼里筛选和考核，能够进入军队是每一个散修的迫切希望，因为，一旦进入军队皆会受到军队的庇护，提供最佳修炼之地。

　　在军队之中职位从低到高分别是：兵、校尉、将、统领、大统领，每一个职位分六等！最低的一等兵，最高与大国国主媲美的大统领，整个四等界兵戈铁马充斥着无尽的杀戮和战争。

　　达到统领只要看其战车便能够分辨，此人的战车有六条真龙拉动，那么，他便是六等统领！！仅次于大统领之下的掌权之人。

　　耳边回荡着那威严的话，烈腾还未反应过来，只发觉光线突然变暗，他惊奇的发觉自己出现在另外一个空间，四周站着约莫千人修炼者，烈腾一眼扫过，发觉这些修炼者修为并不高，大多都是道之一重，这令烈腾有些愕然，他看着身边的一名青年，出声问道：“道友，这里是什么地方？他们要带我们去哪？”

　　原本静悄悄的空间，听到烈腾的话，纷纷侧目，这青年也惊诧的看了眼烈腾道：“你是怎么进来的？我们这是去铁云国的路上。”

　　“铁云国？”烈腾神情一愣，他记得，这铁云国是四大古国之一的寂涅古国的附属国之一，此时，莫名其妙的被抓到这里，让烈腾不仅叹息，实力为尊的修炼界，一切皆是以实力说话，就如那战车之上的人一句话便可决定一个人的命运和去留。

　　“你们也是被抓来的吗？”看着四周的青年修炼者，烈腾不仅低声问道，而他的话又让其他人侧目，看向烈腾的目光有些惊愕。

　　“抓来的？？”这青年奇异的打量了烈腾一眼，欲言又止，迟疑了良久之后，他扫过四周的修炼者道：“考核，一千万弟子之中只有我们九百八十九人通过考核。”

　　烈腾懵了，千万之中只有九百八十九人通过考核？万分之一不到的机会？这需要多么严格的考核才能够通过啊？原本烈腾以为仙雷殿的考核已经够严格，此时与这里相比简直是小巫见大巫，烈腾深吸了口气，盘坐下来，整个人变得沉默起来。

　　烈腾猜测自己很可能会被编入军队之中，原本还想在界外战场吸收魂魄之力让小家伙清醒过来，此时看来却是不能如愿了。

　　“你是被抓进来的？”一名魁梧大汉突然站了起来，朝着烈腾走去，此人虎背熊腰，浑身肌肉宛如虬龙，每走一步伴随着空间的嗡鸣，来到烈腾面前。

　　沉思的烈腾抬头看向足有一丈高大的青年，点头道：“是啊。”

　　“让我看看你有何资格不通过考核直接可以进我们精锐小队的！”这魁梧青年一拳撕裂空间袭来，烈腾神色平淡，感受到这魁梧青年爆发出的雄厚力量，让烈腾心惊，这一拳给他的威胁丝毫不比拂尘子变化成上古巨猿的一拳差，烈腾神色一咧，右手迅速掐出八荒印，在青年袭来之际，一掌迎上，八荒印按入这青年的拳头之中。

　　“砰！！”一声闷响，“蹬蹬”青年身子连退五步，其拳头之上突然浮现了紧密结合的鳞甲，青年瞳孔遽然一缩，手上的鳞甲全部消失，而青年默默的盘坐下来，目光看向烈腾迥然不同，其余青年纷纷开始打量着烈腾。

　　烈腾脸色虽然平淡，但不免有些惊奇，八荒印竟然并没有让这天人中期的青年右手爆破？此青年的防御竟是这般恐怖？烈腾的呼吸微微凝重，他扫过其余侧目的修炼者，心中惊叹，不愧是万里挑一挑出的青年高手，恐怕，这些修炼者一个个皆是不平凡。

　　而这还只是一个附属国的队伍，这四等界之中强者有多少？天才有多少？

　　这时，又有一名青年站起来，走向烈腾，此青年身穿黑袍，只露出了一张白皙毫无血色的脸孔，他目光盯着烈腾，低声道：“在下古锋，请指教。”

　　烈腾眉头一皱，没想到刚到这里，便成为众矢之的，脑海之中急速运转，看着强行压住心中战意的古锋，又看了看其他投来目光，眼中闪烁战意的青年高手，烈腾心中一动，平淡道：“这里有近千人，是否每一个挑战，我都要接战？”

　　古锋以及其他青年皆是一滞，古锋深吸了口气，低声道：“你要怎么样才能接战？”

　　“若是我赢了，日后，以我马首是瞻，当然，何时能战胜我，我以你等马首是瞻。如何？”烈腾脸孔带着少许笑意的道，这些青年皆是万里挑一，而自己又是进入了军队，倒不如将他们都拧在一起，日后成长起来，他们的力量不可忽视。

　　烈腾清楚的明白，四等界不等同于万古界，一个人的力量面对四等界，显得太单薄，甚至就算达到了道之三重也是渺茫的，试问，一个四等界就算只有一名道之三重的强者，但四等界有多少？单单能从界外战场进去的四等界便有五百余个！！

　　而一个古国势力达百个四等界，那么，就算是道之三重也无法撼动一个古国！！四大古国的强大让烈腾升出了凝聚一股属于自己的势力！！

　　“好！！”古锋沉思了良久点了点头。

　　烈腾缓缓站了起来，对着古锋道：“来吧！”

　　古锋的嘴角突然浮现了一丝笑意，烈腾目光一凝，突然他有些恍惚起来，而古锋见此，冷哼一声，右手出现在一把墨黑色小剑直接对着烈腾的腹部激射而去，速度之快犹如闪电。

　　“砰！！”在即将触摸到烈腾的腹部之时，一股土黄色光芒从烈腾散发开来，正是八荒罩，黑色小剑瞬间穿破八荒罩，在其再次轰向腹部之时，却被一只大手紧握，烈腾右眼紧闭，左眼锐利盯着古锋，淡然道：“不错的幻术。”古锋的幻术很强，若非是烈腾在迷失禁之中对幻术这些早已有些抵抗，而且，当初雷傲的逆转轮回更令烈腾的心坚如玄石。

　　紧抓小剑的烈腾，抬头注视着古锋，道：“认输？”

　　古锋冷哼一声，烈腾手中的黑色小剑猛的爆破，化作了无数碎片激射向烈腾，烈腾冷笑一声，右手一转，竟然化成一个乌黑龙爪，直接将这些碎片全部握在手中，在魔煞之气之下，这些碎片全部化成了普通玄铁，恢复右手的烈腾缓缓松开，铁屑从手中留下，淡然注视着古锋，道：“还要来吗？”

　　古锋深吸了口气，摇了摇头，默默的走到烈腾的背后，愿赌服输，既然已经败了，那么，便要以烈腾马首是瞻，那魁梧青年挣扎了一番，也来到了古锋的旁边，两人站在烈腾背后，神色冷漠。

　　烈腾微微一笑，又看向其他弟子道：“还有愿意要与我切磋的吗？”

　　“我来！”一名身披兽皮，满头黑发洒落在肩头，满脸络腮胡，好似那山中野人装扮的青年走了出来。

　　天云界，铁云国与风云国争夺的一界。

　　浩瀚虚空之中一个古老金黄战车伴随着龙啸之声朝着星球逼近，散发的强势无匹的气息威慑四周的踏空行走的修炼者，当到达星球上方之时，战甲之上氤氲之气缭绕的身影突然出声道：“将这些小家伙丢到易焚星一年吧！”

　　“易焚星？”战车背后的高手有几名脸色微变。

　　“相信他们吧！若是连这关都过不了，也不值得去栽培。”战车上的人沉声道，说完，六条青色真龙发出咆哮牵动着古老金黄战车朝着星球降落，背后之人尾随其后。

　　“还有人要来吗？”空间之中，烈腾脸带笑容望着一干青年，他的背后已经站着近两百名青年弟子，这些青年弟子脸色各异，有冷漠、不甘、铁青、憋屈等种种神色，他们皆是被烈腾击败，不得不以烈腾马首是瞻之人。

　　近八百名青年们望着烈腾，但都未站起来挑战烈腾，烈腾的实力大家有目共睹，这些未挑战之人大多数都是人相期，若是给他们时间，或许，有朝一日能够战胜烈腾，但今日，他们绝对不是烈腾的对手。

　　见到再无一人，烈腾沉声道：“我们加入的是铁云国的军队，军队之人何止万万？若是我们不拧成一团，在军队之中必然是势单力薄，你们虽然通过了考核，但如我们这般的修炼者，四等界何止万万？你们可愿意以我为瞻？当然，谁若是能击败我，我便以他马首是瞻。”

　　这些青年们纷纷相视起来，有人仿佛是早已想清，便来到烈腾的背后，最后，有约莫百人依旧坐在哪里一动也不动，他们皆是同等级之中实力非凡之辈，心中自有股傲气，其中一名冷酷青年站了起来，盯着烈腾耻笑道：“你的实力若是真有那么强，为何连眼睛都治愈不好？而且，你认为凭借这几百人能去做什么？”这冷酷青年说出了这一干修炼者的心生，一般而言，就算肉体身死也可以用丹药恢复，更何况眼睛？

　　烈腾脸色一冷，盯着这冷酷青年，淡然笑道：“你想让我睁开右眼么？”

　　“你能睁开？”这冷酷青年反问，他的话还未说完，只感觉一股致命的危机笼罩全身，他突然发觉眼前之人突然睁开了右眼，射出了一道金色光芒，这股光芒直接将这青年脑袋洞穿，青年捂住脑袋痛苦嚎叫起来。

　　所有人都吸了口冷气，这是什么攻击？眼中竟然能够射出如此威力的光芒？闭上右眼的烈腾扫过前方的修炼者，道：“我这眼若是睁开，足以洞穿你们任何人的防御，至于我脸上的疤痕，则是来自一名领悟天雷之道的大神通强者的天雷，这疤痕之所以无法痊愈，是因为其中蕴含霸道的天雷玄奥，一时无法化解。你们还有谁愿意加入？”

　　“大神通强者的天雷？”这些青年皆是露出了震惊之色，也不再犹豫，纷纷走到烈腾的背后，实力为尊，在四等界之中，他们深知一个人的实力有多么的渺小，此时，烈腾表现出的力量足以让他们暂时臣服，那名捂住脑袋的青年吞下一颗丹药之后，迅速恢复，脸色苍白至极，迟疑了片刻，也走到烈腾背后。

　　烈腾转过身，看了眼那名第一个挑战自己的魁梧青年又扫过其他人，道：“你说这是精锐小队，但像这般的精锐小队，整个铁云国有多少？整个四等界有多少？我们的实力低下，甚至不足以立足四等界，所以，我们更需要团结起来拧成绳，才能够在军队之中存活，只有这样，我们才能立足军队之中，今日，我们的队伍是渺小的，但十年、百年、千年之后，当你我都成长之后，说不定，铁云国的统领之中就有我们其中一个，甚至有人能够成为寂涅古国的统领。”

　　“记住，我们都是为了活下来，相信你们比我更清楚生命的脆弱，因为你们都是踏着无数同伴的尸体才活到了今天，从今日起，我们小队名为‘烈风’，我是你们的队长，烈腾，当然，你们之中谁能战胜我，队长之位，拱手相让！！”烈腾的声音严肃无比，那狰狞的疤痕更增添了一份凶悍。

　　“此时，谁若想退出，还来得及，这也是最后一次机会！”烈腾厉喝一声。

　　这些修炼者有的人脸色坚定，有些人不由的挣扎起来，有几名弟子犹豫了良久之后，还是选择了退出，最后，近百名弟子皆是选择了退出，烈腾目不斜视注视着并未动弹的修炼者，道：“还有谁要退出？？”

　　三息之后，再无一人走出，烈腾脸上浮现了一丝笑容，道：“好，从今日起，你们皆是‘烈风’队员，记住，‘烈风’第一规则，谁若背叛，杀无赦！！”

　　看着八百九十九名修炼者，烈腾脑海之中突然回荡起了大哥烈秦的一句话：“老六，你正处于风华正茂之时，你应该创下一番事业，驰聘沙场为我烈风帝国立下汗马功劳”

　　那郎朗声音犹如昨日之声，烈腾目光有些迷离，良久之后，他微叹了口气，有些苦涩的心道：“大哥，你当初一直想让我驰聘沙场为烈风帝国立下汗毛功劳吗？没想到，这么多年后，我还是走上了这一条路！”


第三百七十一章 考核

　　为了太上，为了烈腾，为了那些爱着烈腾的女人。加油！！！

　　正当烈腾沉思之时，众人突然发觉视线一亮，全部出现在一个巨大空坪之中，烈腾也就此被惊醒，他发觉，四周足有近万名弟子，看来，不仅仅只有这一小队。

　　三名中年男子站在前方，却给所有人一股庞大的威压，宛如恒古山岳，令人呼吸都有些急促起来。

　　“你们是亿万之中挑选出的精锐，但考核并没有结束，只有通过最后的考核，你们才能成为铁云国真正的精锐弟子，接受铁云国的栽培，最后一重考核地点，名为易焚星，乃风云国阵营之一，驻扎着三十万风云国精锐，你们必须在易焚星呆上一年时间且要交出三块风云国精锐弟子令牌，这是传送符，时间一到，你们便可捏碎传送符回到此地。记住，谁若提前回到此地或者一年之后没有得到三块风云国精锐弟子令牌，不管何种原因，皆以叛兵之罪处罚！”站在中间，神色沉稳，身上散发着浓浓血腥之意的魁梧低声喝道。

　　叛兵之罪在四等界，一律是杀无赦！！

　　他的话让万名精锐弟子皆是大惊，去驻扎着风云国数十万精锐的星球？？那不是在找死吗？以万人去与数十万人碰撞？这堪称是以卵击石。

　　“记住，一年之后，三块令牌。”随着中年男子的话，整个空坪突然绽放光芒，下方的阵法全部启动，万名弟子全部消失。

　　“驻扎着近三十万道之二重精锐弟子，这些连道之一重的小家伙们能够存活？龙统领是否太严格了，他们以这个实力前去，无疑是以卵击石！”旁边的魁梧男子沉声道。

　　“只有经过了万般磨难，才能鹰击长空，铁云国此时需要的是真正的精锐！他们的存活率不会超过十分之一，但一年之后，他们必然能够脱胎换骨！”另一名精瘦男子低声说道。

　　若是万人听到三人的议论，恐怕直接选择自杀了，在驻扎三十万道之二重高手的星球之中不但要留下一年，还要得到三块令牌？三块令牌意味着什么？击杀三名道之二重的精锐！！这对于这些不过道之一重的弟子来说是个天堑。

　　烈腾等人自然不会知晓，此时，他们正出现在一个环形山脉之中。

　　烈腾扫过身后的弟子，低声道：“走！！”说完他快速朝着前方奔去，他并非是飞行，而是徒步，这星球既然驻扎着三十万精锐，若是飞行只会更加引人注目。近八百人的队伍一走，让其余弟子纷纷侧目，也有人明白过来，有人高声道：“此次考核比上次更艰难，我们分成千人一队……”

　　人越多就越引人瞩目，这也是为何烈腾率先脱离这庞大队伍的原因，他人的性命他无法顾及，因为，他自己的命都没把握保住。

　　一行人奔跑近十里之后，在一处森林停下，烈腾看着八百位“烈风”弟子，沉声道：“你们都会隐息术吧？有谁愿意前去打探？”这不仅是对这万人精锐的考验，也是对“烈风”的考验。

　　“我去吧！”那名身披不知名兽皮，满脸络腮胡的青年走出来道，此人名为王霆。

　　在烈腾打量之时，王霆的气息全部收敛，烈腾一愣，王霆的气息竟然全部消失，神识难以感知到，见此，烈腾严肃道：“王霆，见机行事，不要离敌军太远！！有情况速速回报。”

　　“是！队长！”王霆沉声道，身体消失在原地。

　　烈腾扫过其他弟子，道：“将自身状态调整，随时准备战斗。”

　　半个时辰之后，王霆神色苍白的浮现在前方，几个起伏便到达烈腾前方，烈腾见到其模样，心中有种不好的预感，低声道：“怎么回事？”

　　“全部都是道之二重高手！！三十万精锐弟子，全部都是道之二重高手！！”王霆重复道，他的话让八百弟子一个个嗔目结舌，全是道之二重精锐？而且最少要杀三名道之二重的精锐？他们突然感受到了。

　　烈腾心中也一惊，三十万道之二重的精锐？这意味着什么？这股力量足以摧毁万古界任何势力！！而此时不但要与三十万精锐同在一个星球，还要去击杀，这无疑是以卵击石，自寻死路！！这铁云国也太狠了吧。

　　“不过，队长，他们皆是以十人为一组修炼，每组相隔百里，我们可以借助这个间隙将他们击杀！”王霆沉声说道。

　　烈风弟子八百，也就是意味着要击杀两千四百精锐弟子！！

　　“百人一队！迅速战列！”烈腾冷喝道。

　　烈风弟子全部自动站出，八个队伍不到十息时间便形成，烈腾又看着人，将各弟子的实力调节了一番，有两百名挑战过他，烈腾对他们实力也有一定的认知，将队伍实力调整之后，烈腾指着队伍之中的人道：“王霆为一小队队长。”

　　“王虎，二小队队长！”烈腾第一个挑战他的魁梧大汉低声道。

　　“古锋，你为三队小队长”

　　……

　　烈腾将八个队小队长分出之后，又道：“每组保持十里的距离，每个队伍分出一名弟子在两个队伍之间，一旦遭遇不策，迅速聚拢，共抗敌人！！”烈腾沉声喝道。

　　“队长，那你呢”王霆惊诧的看着烈腾，问道。

　　“我独自一人便可！”烈腾低声道，随即，没给众人反应的时间，烈腾喝道：“走！！”说完，他率先朝着前方飞去，八个小队整齐的朝着前方逼近。

　　“烈风”雏形初成，此次考核亦是烈腾对他们的考核，百人面对十位精锐弟子，他们在人数上绝对占不到便宜，只有靠团队合作才能够战胜！烈腾独自离开，并未隐匿在八个队伍之中，此次，他也不会插手相助，只有铁与血的磨练，才能够铸造出真正的铁血精锐队伍。

　　半个时辰之后，烈腾缓缓浮现在一座山头，他隐匿气息，看着前方万米之外的十道身影，目光一闪，全部都是离合期初期弟子，这让烈腾微微心安，他隐匿气息缓慢的朝着前方走去，黑焰圣弓出现手中，随时准备给予他们强力一击。

　　“谁？”当烈腾接近千米之时，其中一人终于察觉到了动静，猛的低喝一声，而这时，几道黑箭已经破空而出，蕴含黑龙力量的黑箭与空气摩擦发出尖锐的尖啸之声，烈腾连续拉动十根黑箭，破空袭去。

　　与此同时，烈腾身体猛的朝着前方飞去，无数道幻剑飞出铺天盖地轰向这十人。

　　“砰砰砰！”几声惨叫伴随着爆破之声响起，烈腾开启传承力量冲了过去，速度和力量达到极致的烈腾，直接出现在一名满脸愤怒的风云国精锐弟子身边八荒印按入其中，其肉体轰然爆破，魂魄被烈腾吸出，身体急速倒退，神念控制幻剑之时，拉动着黑焰圣弓。

　　不到十息时间已经有两名精锐弟子惨死，体内力量的澎湃，让烈腾尽情的攻击，发泄体内的狂暴力量，这些精锐弟子根本无法抵挡烈腾狂风暴雨般的攻击惨死在烈腾的拳头之下。

　　“勇者无惧！！”烈腾低吼一声，身体对着最后一名精锐弟子猛的冲撞过去，这名弟子来不及倒退，肉体便爆破开来。

　　整个战斗持续了不到一刻钟！十位精锐弟子全部击毙，烈腾将他们储蓄戒指捡起之后便急速离开。

　　半个月后。

　　风云国已经察觉到了铁云国的精锐，派出了不少精锐以百人结队追杀铁云国精锐。

　　在这颗星球中部一个大城，一座大殿之中。

　　“龙印真是狂妄过头了，竟然让万名道之一重的弟子到这星球考核，桀桀，此次，定然让他们有来无回，省的拂了殿下的面子。”一名魁梧青年坐在大殿一旁，不仅出声狞笑道。

　　“狂妄过头了么？已经有千名弟子丧命！！不要小看这队精锐，其中有着数名顶级天才，必然要除去，若是给其成长日后说不定又是一个龙印！”魁梧青年身边的一名白衣男子低声喝道。

　　“有谁愿意将带队将这些铁云国的精锐清剿？”大殿之上一名头戴九龙冠，身穿龙袍的男子目光威严扫过下方青年低声说道。

　　“殿下，萧瑀请命！”魁梧青年闻言连忙站了起来，咧嘴笑道。

　　“萧瑀必然要做到一个不剩！！此界关系重大，不得有任何闪失！”威严青年盯着萧瑀沉声道。

　　“是，点下！！萧瑀以项上人头担保，他精锐弟子必然一个也回不去。”萧瑀狞笑一声，身体缓缓消失。

　　“曹鹏！萧瑀天性狂妄，你尾随萧瑀其后，以防万一！”威严青年看向另一名青年沉声道。

　　“是，殿下！”一名黑袍青年走出恭敬道，身体迅速消失。

　　东部。

　　烈腾一拳洞穿一名弟子胸膛之后，直接将其元神捏碎，将精纯的力量吸入体内，这已经是烈腾击杀的第两百名精锐弟子，这些天的战斗让烈腾将传承力量吸收加快，此时，烈腾不仅是经验和实力都提升了不少。

　　收起储蓄戒指之后，烈腾目光突然一凝，看向前方浩浩荡荡出现的身影，烈腾脸色一凝，气息全部隐匿，急速朝着后方狂奔而去。

　　“哪里走？”一声狂傲的冷喝之声，一把巨斧破空袭来。


第三百七十二章 风云烈

　　八荒罩笼罩全身，烈腾身体一转，拉动黑焰圣弓，黑箭迸发而出，激射在破空袭来的巨斧之上，与此同时，烈腾神识探进唤骨珠之中，两个身影浮现，让烈腾惊奇的是，小骷髅手持一把酷似骨骸颜色的巨锤，坐在螭龙身上，威风凛凛，眼前足有近千人的精锐，烈腾不得不将小骷髅唤出。

　　“吼！！”螭龙出来怨恨的盯着烈腾，却并未对烈腾动手，烈腾打量小骷髅一眼之后，看着袭来的精锐，低声道：“小骷髅！一个不留！”小骷髅闻言，喀吧一声，大腿一动，驾驭着螭龙势不可挡的冲去。

　　看到小骷髅和螭龙的出现，萧瑀带着一千名精锐全部都震惊在哪里，小骷髅的霸气，螭龙那龙头的威严令一干精锐全部愣住了。

　　“轰！”小骷髅猛的从螭龙的上方跳起，双手持住巨锤一锤对着萧瑀砸去，惊惧的萧瑀感受到一股强大的气息笼罩自己，竟然无法动弹，他体内的力量瞬间狂暴，他能够成为风云国七王子器重，实力自然不凡，但小骷髅一锤落定，任由萧瑀的实力如何，也化成了万分的不甘伴随着血肉四溅起来。

　　小骷髅飞开，螭龙整个人仿佛挣脱了束缚，他怒吼连连，身体迅速穿梭在这千人精锐之中，只看到一个个身影全部被击飞在空中爆破开来，不得不说，在异界之中，螭龙的实力被强行提升了数倍。

　　看着小骷髅和螭龙的屠杀，烈腾愕然，苦笑之余，拉动着黑焰圣弓射杀逃窜的精锐。

　　千人精锐，不到半刻钟不到百人，这百人全部被杀破了胆，四处逃窜。

　　这时，又有上千人从前方追赶而来，当看到此地的惨不忍睹遍地尸骨之时，他们陷入了短暂的震惊，清醒过来，竟然有些犹豫是否要冲过来，而领头之人，正是曹鹏，他神色僵硬无比，深吸了口气，目光恐惧的看着手持巨锤浑身沾满血肉的小骷髅，低声道：“退！！”

　　烈腾停止射杀逃窜之人，仙印祭出带着滚滚雷鸣朝着前方轰去，小骷髅直接出现在部队之中再次展开了杀戮，用杀人如杀鸡来形容此时的小骷髅在好不过了，小骷髅在异界之中几乎无时无刻都在与其他骷髅搏斗，他的攻击快如闪电，每一击的攻击足以破开空间，这些精锐无法承受他一锤。

　　感受到小骷髅散发的强势压迫气息，曹鹏心中暗骂一声，转身便逃。远处的烈腾察觉到，拉动黑焰圣弓，迅速追了上去。

　　黑焰圣弓乃圣器，至于是几品烈腾并不知晓，但他明白，他还无法发挥出黑焰圣弓的威力，黑焰圣弓的一箭不管是速度还是威力都能媲美离合期巅峰高手的攻击，一箭破空夹带的威力令曹鹏不得不停下来抵挡，而这时，另一道黑箭激射而来，轰击在曹鹏散发的防御罩之上，却只令曹鹏身体倒退数步，连防御罩都未爆破。

　　烈腾脸色一冷，他神识探进黑焰圣弓之中，冷喝道：“若是不爆发出全力，你一辈子都别想出黑焰圣弓。”

　　“小辈，你真以为本王还会上当？是你修为不够无法抽取本王更多的力量，如何怪的了我？”黑龙声音显得平淡，竟是将以前的仇恨全部压下，这种心境让烈腾心惊，心中揣测，无论如何都不能让此黑龙脱困，否则，他脱困之日便必然会赶尽杀绝！！

　　“是么？”烈腾冷哼一声，他的原力全部注入了黑焰圣弓之中再次拉动黑焰圣弓，而这一次，他无法将黑焰圣弓拉至圆满，只能拉至半满，但黑焰圣弓爆发出的气势徒然极为惊人，圣弓之内，黑龙下方的阵法光芒四射，黑龙发出一声怒吼，龙眼之中满是不甘和怒火。

　　他却是不知，他的一句话让烈腾突然想到，没有注入原力之时，黑焰圣弓的威力都是由黑龙控制，因为每次拉动黑焰圣弓都能发出黑箭，给烈腾一股错觉，黑焰圣弓就这样可以使用，此次黑龙刻意控制黑焰圣弓的威力他心中徒然想到了一点，黑焰圣弓已经认主并非是仙印那般，烈腾又联想到黑龙的话，发现了自己一直都是在肤浅的使用黑焰圣弓，就如仙印和防天盾一般，两者虽强，但烈腾根本无法发挥出他们的力量。

　　原力涌入黑焰圣弓之中彻底将那阵法激活，一股夹带着毁灭力的黑箭随着烈腾拉动弓弦而凝聚出来，烈腾的脸孔被这股狂暴的毁灭力震的生疼，他几乎可以听到毁天灭地的力量被压缩在黑箭之中的噼里啪啦之声，烈腾目光冷冽的盯着前方已经到达天际即将消失的曹鹏，右手猛的一缩，离弦之箭爆发开来，穿入空间之中引起了一股空间震荡波瞬间消失不见。

　　曹鹏并未恋战，被黑箭击退几步的他索性借助这股冲击力急速倒退转身再次狂奔，但猛的，他感受到了一股致命的危机袭来，他惊惧的转过头，发觉一头庞大的黑龙张牙舞爪的飞来，曹鹏身子一颤，他怒吼一声：“大鹏展翅！！”只看到他的身体竟然化作了鲲鹏朝着前方激射而去，一个瞬间便消失不见。

　　但这一箭亦是随着曹鹏射入天际之中消失不见。

　　看着这一箭带来的威势，烈腾深吸了口气，这才是真正的圣器！！紧握黑焰圣弓，烈腾将其收入储蓄戒指之中，转过头看向背后，千人精锐已经化作了残肢掉落在地，整个空间弥漫着浓浓血腥之意，小骷髅仿佛一个浴血战神，森白的骨骸之上沾满着肉渣，螭龙亦是如此。

　　烈腾扫过下方掉落的储蓄戒指神识移动，全部自动飞入储蓄戒指，旋即，烈腾转过头看向小骷髅，诧异的打量着他手中的森白巨锤，身体一晃便出现在小骷髅的面前，小骷髅喀吧一声，将锤子递给烈腾，烈腾条件反射便接过，这一接过，烈腾直接从空中坠落下去。

　　“轰！”一声巨响，地面剧烈动荡，烈腾直接坠入地底数丈，他惊骇的发现这巨锤的重量达到了一个极端恐怖的地步，缓缓站了起来，看着沉入地底的巨锤，烈腾笑道：“哪里弄来这么重的巨锤？”此锤的重量，烈腾无法估测！

　　小骷髅踏空走到烈腾面前，右脚对着地面猛的一踏，地面成波浪形扩散开来，巨锤从地面自动飞出，落入了小骷髅的手里，小骷髅喀吧喀吧的不知说些什么，烈腾一句都为听懂。

　　“哼！”螭龙化作了人形站在空中冷冷的盯着烈腾，眼中的怨恨丝毫不减。

　　烈腾撇了眼螭龙，不仅有些无奈的道：“螭龙，当初是我不对，你我皆是悟道路途上的蝼蚁，为何一定要拼个你死我活？”

　　螭龙冷冷的看了眼烈腾，又撇了小骷髅，移过了头，不过，其眼中却是多了一份思索。

　　“走，这一年里，在这里就多立些军功！”烈腾看向前方低声道，他知晓，虽然这只是考核，但也是进入军队开始建立军功之始，风云国精锐的令牌便是军功。

　　铁云国乃寂涅古国的附属国，但亦是一个庞大的势力，而且，这是一个军功制的国家，军功越高，职位越高，职位越高享受到的待遇越好，烈腾猜测，铁云国之中必然有着修炼圣地，哪里为铁云国真正精锐所准备，烈腾的目标是进入那修炼圣地之中。

　　正如烈腾所猜测，每一个国家都有那般的修炼圣地，四等界比万古界的更为悠久，其中蕴含的古老传承那些数不胜数！

　　易焚星中部，曹鹏动用了鲲鹏的本体，速度快如闪电，一息世间便可飞跃百里，花费了一刻钟，曹鹏终于回到了总部大城，看着前方的大城，曹鹏化作人形急速飞去，他必须要快快将小骷髅之事禀报上去，他甚至猜测这股精锐并非那般简单，很可能是铁云国的高级精锐，如此实力令曹鹏恐怖。

　　曹鹏刚到达大城的上空，突然一道佝偻的身影浮现在他的前方，曹鹏见此连忙惊呼道：“岳统领！”却是发觉这老者的目光紧盯着背后，与此同时，风云国七王子风云烈以及其他高层纷纷浮现。

　　就在这时一声撕破空间的尖锐之声传来，一道黑影从前方天际瞬间激射而来，佝偻老者浑身气势暴涨，骷髅的右手朝着前方一抓，一道黑芒出现在他手中，猛的爆破，一股强大至极的震荡波轰的在空中扩散，老者背后的修炼者全部被震的倒退开来。

　　曹鹏惊惧的看着老者湛出鲜血的右手，他不可置信的看着后方天际，这根箭竟然跟了他这么久？？这最少有数十万里啊。

　　“圣器！！”老者目光一闪，低沉道。

　　“殿下，萧瑀已死，两千精锐全部战死，曹鹏甘愿受罚！”曹鹏单膝跪地的道。

　　“两千精锐都死了？”七王子风云烈神情一冷。

　　那佝偻老者看了眼前方，声音嘶哑道：“你能够回来已经不错了。他们一共多少人？”

　　“一人、一猛兽、一骷髅”曹鹏瞳孔微缩，有些惊惧的道。

　　“骷髅？”所有人一愣。

　　“走！！我倒想看看龙印派出了什么高手！”老者低吼一声，一个五龙战车浮现，他身体浮现在上方，风云烈迟疑片刻，低声道：“岳统领，本王也想去见识一番，到底是什么骷髅。”


第三百七十三章 交战

　　烈腾和小骷髅坐在螭龙背上，烈腾不仅暗叹，好在当初未将螭龙的神智抹去，否则，当真会失去一个助力，不管是实力还是速度，螭龙都表现的极为惊人，烈腾一路朝着前方击杀而去，死在他手中的精锐弟子已经不下三千，至于“烈风”小队，烈腾并未担心，以他们的实力，应该能够活下来，但此次，他们会经历着真正的洗礼。

　　“喀吧！”坐在螭龙前面的骷髅突然发出一声喀吧之声，螭龙猛的停了下来，小骷髅飞到前方，手持巨锤，望着前方，烈腾也感受到了一股强大的气息从前方逼近。

　　一行数十人，烈腾的脸色一沉，看着那领头的五龙战车，烈腾心中一惊，五等统领？烈腾本想退，但看到战意盎然的小骷髅，心中略微沉思，目光闪烁的注视着前方。

　　“喀吧！”小骷髅看到来人二话不说，手持巨锤消失在原地，再次出现身子临空一锤对着那五龙战车轰去，见到这一幕，不仅是曹鹏等人愣了，就连烈腾也目瞪口呆，这小骷髅根本毫无忌惮，这五等统领恐怕修为最少是息死强者，小骷髅竟是毫无顾忌的直接动手，这让烈腾不仅感叹，小骷髅不愧是异界不死生物！

　　“砰！！”战车之上的佝偻老者目光一闪右手化成手刃斜劈向小骷髅，一手袭来竟是撕裂了空间，但小骷髅的一锤直接轰在战车之上，蕴含强大的力量竟是将五龙战车轰了下去，五龙咆哮，想化解小骷髅的这股力量，但接下来的一锤再次袭来，骷髅老者的攻击击在小骷髅的右臂之上，竟是连一道痕迹都未出现。

　　凶猛的连续攻击小骷髅强行将这战场砸入了地底，而那佝偻老者满脸凝重，祭出一把血红大刀对着小骷髅便猛的劈砍而去，他仿佛已经认出了小骷髅的身份，整个人变得无比的凝重，如临大敌一般。

　　烈腾和螭龙站在空中观战，而七王子风云烈以及其他十几位青年强者亦是在观战，不过，曹鹏在风云烈耳边不知说些什么，令风云烈的目光移向烈腾。

　　而烈腾也盯着风云烈，看着那一身龙袍，烈腾神情有些恍惚，心中微微刺痛，深吸了口气之后，烈腾对着风云烈咧嘴一笑。

　　“若是将这名王子杀了，这战功会有多少？”

　　烈腾的目光微凝起来，沉吟片刻之后，他嘴角浮现了一丝笑意，高声道：“你可是风云国王子？可敢与我烈腾一战？”

　　“你是什么东西？也配做七王子的对手？”一名黑衣青年出声喝斥道，看向烈腾的目光充满了不屑，在他看来，这里只有小骷髅才是高手，而风云烈身为铁云国王子，身份尊贵无比。

　　黑焰圣弓浮现在手中，烈腾对着这黑衣青年拉动着弓弦，原力涌入黑焰圣弓之中，黑箭直接破空轰出，化作一道光芒一闪而过。

　　“砰！！”站在前方的风云烈右手猛的伸出一把抓住了这把黑箭，黑箭瞬间爆破，但风云烈身穿的龙袍散发的光芒竟是让风云烈安然无恙，而曹鹏等人全部都被这股爆破之力震退了数百丈才停了下来，一个个凝重的看着烈腾。

　　风云烈撇了眼一侧鱼小骷髅大战的岳统领，背后曹鹏等人皆是准备走上前来，却看到风云烈伸出了右手，全部都停顿下来，目光移向烈腾，风云烈平淡道：“拿出你的实力，若是凭借一把圣器，你还没资格与本王一战。”

　　“呵呵，是么？若是你凭借你那龙袍，那么，王子也不过如此。”烈腾同样身为王子，他面对风云烈丝毫不惧，这风云烈的修为亦是天人巅峰！但他给烈腾一股不小的压迫，这让烈腾对其不仅心动。

　　“好！希望你别让本王失望。”风云烈说完浑身气势遽然一变，散发出气势的他，此时更像一个高高在上掌控无数生灵的王者，让烈腾诧异的是，这王子领悟的竟是肉体之道，动用传承力量的烈腾嘴角微掀，他身体往前一踏，右手对着风云烈猛的轰去，而风云烈也露出了一份笑容，身体猛的一晃。

　　“轰隆隆！”只听到一股惊雷震响，一股震荡波排山倒海的爆发开来，烈腾和风云烈同时倒退数步，同时又消失在空中。

　　“砰砰砰！”一声声巨响连绵不断，曹鹏等人只看到烈腾鱼风云烈身体闪烁出现，每一次出现都会带来惊天巨响。一边的小骷髅则是手持巨锤势不可挡的疯狂攻击，这岳统领实力也极为强横，在小家伙狂轰之下，丝毫不落下风，一时之间僵持在哪里。

　　“此人实力竟然也这般强大？竟能与殿下一战？”一名青年注视着前方闪动的两个身影不仅惊叹。

　　“殿下资质出众，而且拜在元大统领门下，实力超众，此时不过冰山一角，好戏还在后头呢！”那黑衣青年冷哼一声，之前烈腾动手令他怒火中烧。

　　“轰！”风云烈的实力超乎了烈腾的想象，不管是力量还是速度，风云烈都比当初拂尘子都要强上数倍不止，加上他那龙袍，让烈腾根本无法伤到他，烈腾右拳击在龙袍之上，正要抽回却被风云烈左手擒住，右手化成拳对着烈腾的肘部一拳击下，竟是想将烈腾的右手打残，烈腾冷哼一声，左手掐着八荒印在其右拳轰下之际击在其拳头之上，八荒印爆发的强猛力量足以令大山飞灰湮灭。

　　触不及防的风云烈被八荒印击中，他的右手崩裂出一道口子，鲜血横流，风云烈脸色一沉，但右手竟然没有任何停滞，击在烈腾的右肘，只听到骨骸断裂之声，烈腾脸上肌肉直跳，这风云烈的防御竟是这般强大，连八荒印都只是撕裂了一道口子？

　　“这便是你的实力？”风云烈的不屑声音在烈腾耳边回荡，风云烈崇尚的是肉体的力量，他资质出众，本可领悟两种道，但为了能够在肉体之上达到登峰造极的地步，他放弃了其他道，而专走肉体之道，其肉体的强横就算是离合期高手也难以匹敌。

　　烈腾心中一惊，就在这时，风云烈左手一松，双手犹如猛龙出洞，同时轰在了烈腾的腹部。一个瞬间，烈腾只感觉排山倒海般的力量迸发出来，体内的骨骸全部断裂，狂喷出一口鲜血，倒飞开来，而在这一瞬间，烈腾开启的传承力量疯狂涌入烈腾的体内，此次受创竟然让烈腾融合传承力量加快了数倍不止，吞下一颗仙丹之后，烈腾再次攻来，这令风云烈眉头不由一皱，他惊奇的看着瞬间完好无损的力量，此人竟然承受两拳竟然肉体都未爆裂，这让风云烈有些凝重起来。

　　烈腾冲了上去，一次又一次的被风云烈击的肉体崩裂，但每一次都让烈腾将传承力量急速融入烈腾的体内，一次又一次下来，烈腾的肉体越发强悍，传承力量已经被他融入了十分之一。

　　“轰！！”一声巨响，烈腾的身体倒飞开来，但此次并未喷血，这让风云烈有股不好的预感，他的脸色渐渐有些凝重起来，烈腾的生命力让他都感觉意外，但他也敏锐的发觉到烈腾的变化，他心中惊道：“为何他给本王越来越强的感觉？”

　　“此人的生命力当真顽固，这般都不死！”黑衣青年冷哼道。

　　“你小看了此人，第一次此人狂喷鲜血，但此时，他承受殿下两拳只是倒飞，此人的实力在不断增强，恐怕，殿下此时被他利用了！”另一名儒衣男子沉声道。

　　远处的岳统领此时内心憋屈，明明这骷髅的力量不及他，但那强势无匹，令人不得不反抗的攻击极为棘手，这岳统领乃息死五劫，若是凭实力而言，小骷髅根本不及岳统领，但小骷髅的丰富战斗经验以及那强大的肉体弥补了这一点，让岳统领根本无法彻底击败小骷髅。

　　“神力拳！！”风云烈猛的怒吼，他倒是不信，凭借自己的力量无法将此人的肉体彻底击破，他浑身肌肉蠕动，一股股凶猛的力量从体内涌出，看着瞬移而来的烈腾，他速度宛如惊雷右拳轰破空间砸到烈腾的胸部，一时之间，烈腾身体再次倒飞，但片刻之后，他又冲了过来。

　　这令风云烈的脸色越发难看起来，而烈腾虽然看似极为狼狈，浑身布满鲜血，但若是仔细的话，定然可以发现被鲜血染红的肌肤之下的肌肉宛如玄铁浇铸而成，风云烈的全力一拳竟然没有将烈腾的肉体轰破。

　　“雷鸣拳！！”风云烈再次怒吼，对着冲来的烈腾一拳轰出，这一拳轰出的瞬间宛如雷鸣震响，声音震耳欲聋，一拳直接将烈腾胸膛击的凹了进去，烈腾身体宛如炮弹般激射而去。

　　风云烈深吸了口气，冷冷的盯着前方，猛的，他瞳孔遽然一缩，只看到一道身影急速冲来，耳边回荡着一声冰冷的声音：“王子，这便是你全部的实力？”


第三百七十四章 击杀风云烈

　　风云烈听到烈腾的话，他那王子心态再也无法保持平静，他资质在铁云国九位王子之中出类拔萃，为了钻研肉体之道，他舍弃领悟其他道的机会，这样的决定并没有让风云烈后悔，他的实力在九位王子之中名列前茅，此次他被派到天云界，可见铁云国国主对他的肯定，以他的实力虽在四等界之中算不得顶级天才，但亦是人中之龙，在同等级之中，他决无敌手，但今日，烈腾的诡异让他心中有股憋屈之感。

　　“若是这就是你全部实力，那么，接下来王子可要小心了。”烈腾的身影几个起伏便出现在风云烈的前方，他嘴角掀起一股冰冷的笑意，声音越说越冷，在风云烈再次轰出一拳之时，烈腾的一拳势不可挡迎了上去！！

　　“轰！”雷鸣震响震耳欲聋，风云烈只感觉烈腾体内爆发出排山倒海般的力量，这股力量涌入他的体内，让他那引以为傲的肉体全部崩裂开来，他有些不可置信，之前此人的力量还被自己压的死死的，此时为何会这般的恐怖？

　　在风云烈倒飞之时，烈腾的身体仿佛是贴着他出现，学着之前风云烈双拳同时出击，蕴含的强猛力量宛如猛兽撞击，直接令风云烈碰触一口鲜血，身体轰入地底，而烈腾身体一转，一脚对着下方践踏而去。

　　“砰！！”烈腾一脚踏在风云烈的胸膛之上，风云烈的身体直接轰入地底，地面爆出一个巨洞，曹鹏等人见此，纷纷勃然大怒，全部祭出仙器飞了过来，而岳统领亦是担忧，想挣脱小骷髅，但小骷髅的攻击让他根本只能抵挡，无从还手。

　　“不愧是王子，打不赢了，又有手下上。”烈腾看到来人冷哼一声，他右手一挥，无数道残魂飞出，将曹鹏等人全部围住，烈腾看着浑身狼狈的风云烈，发现其龙袍依旧散发着金芒，风云烈目光阴冷无比，宛如毒蛇一般盯着烈腾，眼中有着一股无法抑制的怒火，烈腾冷笑一声：“这龙袍果然是你最大的依仗！不过，我倒想看看能否将这龙袍击破。”

　　“凭你的实力么？”风云烈感受到烈腾的不屑，心中怒火中烧，不仅出言讽刺，他这件龙袍虽并非顶级圣器，但亦是一品防御圣器，防御力极为惊人，之前若非是与烈腾对拳被拳劲将浑身骨骸全部震断的话，烈腾很难伤到他，此时，他迅速的在回复着，看着烈腾的脸孔，风云烈心中有股怒火，他心中告诫自己，此次之后，不管如何都要将此人碎尸万段！

　　看似温和儒雅的风云烈，内心并非如表面般，他是一个剑走偏锋之人，从其只领悟肉体之道便看的出，同时，他是那种高傲到骨子中的人，他不甘自己败在一个名不经传之人的手中，这是对他的侮辱，亦是对风云国的侮辱。

　　“是么？”烈腾冷笑，他的右手猛的插入地底，只看到他咬牙力吼起来，魂魄突兀的瞪开了双眼，一股强大无匹的吸力从其中爆发开来。看到几乎有些狰狞的烈腾，风云烈有股不好的预感，他体内的伤势还在急速回复着，骨骸的断裂让他根本无法动弹，猛的，他感受到一股奇妙的力量被烈腾从地面抽出，一股危机感笼罩全身，风云烈的神色有些惊惧起来，他想放弃这个肉身元神来逃脱，但这对于高傲的他来说比杀了他还难。

　　“吼！！”烈腾浑身冷汗直冒，他猛的发出一声野兽般的怒吼，这易焚星的星魂竟然被烈腾强行抽出。他没有任何的犹豫，四种道的力量全部加持在星魂之上，这是烈腾第一次用星魂来作为毁灭者的媒介，在烈腾闭上双眼的霎那，风云烈只感觉自己已经步入了鬼门关，他之所以不动，缓慢的恢复肉体皆是依靠龙袍，他不相信，以烈腾的实力能够击破他的龙袍的防御。

　　但此时，他没底了，他感受到了致命的危机，他真正的恐惧了，身为七王子的第一次感受到了与死亡竟是这般的接近。

　　“带着螭龙进入异界！！”烈腾突然低吼。

　　“嗡！！”空间仿佛是沸水一般剧烈的波动起来，曹鹏等人全部惊惧万分，就连岳统领也惊骇无比，小骷髅闻言直接化作了一道光芒席卷目瞪口呆的螭龙进入了储蓄戒指之中。

　　“尔敢！！”岳统领感受到强大的危机，怒吼一声，右手拧成爪扑来。

　　“毁灭者！！”烈腾一声怒吼，那以星魂为媒介引动天地道的力量猛的形成一个高大的人形，朝着坑中的风云烈奔去，而烈腾瞬间祭出了防天盾，身子龟缩在防天盾之中。

　　“轰隆隆！”整个易焚星几乎都要被炸开，一股蕴含恐怖毁灭力的风暴从此地爆发，引动了上空风云，强大而恐怖的力量疯狂扩散，掀起了一股厚厚的土浪朝呈波浪形疯狂延伸。在这股力量爆破的瞬间，防天盾闪烁着光芒，将烈腾包裹在内，被震荡波直接击飞。

　　同一时间，整个易焚星上所有修炼者全部感受到了这股剧烈的震动，所有风云国精锐全部惊醒，那些还活着的铁云国惊惧万分。

　　“轰隆隆！”这股爆破之声持续了良久，当震荡波扩散之后，烈腾手持防天盾急速逼近，他之所以将风云烈击杀，无疑是想建立更多的军功，或者说，他想成为铁云国真正的精锐弟子。

　　半刻钟之后，烈腾来到了巨坑的中心，他神识扩散开来，发觉土坑之中有着一个暗淡无光的龙袍，而风云烈早已飞灰湮灭，至于曹鹏等人遭受波及魂飞魄散，烈腾将龙袍捡起，便直接离开了此地，至于那老者死没死，烈腾并不关心，以毁灭者的威力那统领应该也受伤，但还不足以致命，烈腾急速离开，寻找烈风小队，击杀了七王子，无疑会惊动风云国，若还呆在此星球，等风云国强者到来，有传送符都难以逃脱。

　　不到半刻时辰，烈腾找到了烈风小队，让烈腾欣慰的是，这些精锐还存活了两百人，全部都聚集在一起共同迎敌，他们浑身满是伤痕看起来极为狼狈和疲倦。

　　“拿出传送符，离开此地吧！”烈腾浮现在空中注视着王霆等人道。

　　看到烈腾出现，王霆等人浑身一震，魁梧青年王虎此时浑身皆是伤痕，他看着烈腾道：“队长，时间还未到，令牌也还不够。”

　　“走吧，一切都足够了！”烈腾低声道，说完，他拿出传送符捏碎便消失不见，王霆等人见此，相视一眼，皆是有些犹豫，军令如山，若是不呆上一年和每人交出三块令牌，恐怕都会被处罚，古锋犹豫片刻之后，低声道：“走吧！！队长既然让我们回去必然有把握！”说完，便捏碎了传送符消失不见，其他之人也不在犹豫全部捏碎传送符离开了易焚星。

　　焚龙星，铁云国所占据的星球，亦是传送符所到的星球。

　　烈腾出现在那巨大空坪之上，那三位男子此时正盘坐在前方，看到烈腾到来，其中一人低喝道：“为何要提前回来？”

　　烈腾环顾四周，发觉空坪之上有着不少尸体，而也有几名青年盘坐在地正在恢复，恐怕是有足够的理由让他们回来了，正当烈腾欲说什么之时，烈风弟子全部出现，三位男子见此眉头一皱，站了起来，浑身散发着摄人的气势，只听到中间那男子怒喝道：“军令如山，你们这是找死！”

　　“将军，且慢。”烈腾感受到此人的杀机，连忙道，他右手一张，数千块令牌全部掉落。

　　“叮当”令牌掉落之声连绵不断，让烈风弟子全部瞪大了双眼，就连那三名恢复的青年也睁开了双眼，三位将军相视一眼，皆是有些震惊。

　　古锋走了出来，道：“队长，这里还有两百零八块。”说完，又拿出一堆令牌。

　　见此，这倒是让三人惊奇了，看着满是疲倦的烈风小队，沉吟片刻，只听到那中年男子低喝道：“我之前怎么交代？一年的时间，此时过去不到三个月，你们莫不是以为杀的人够多了就足够了？”

　　烈腾眉头一皱，又拿出了一物，此物的出现，让三位将军全部震惊在原地。

　　“龙袍？？你是从哪里得来的？”中年男子神色惊惧的来到烈腾身边，看着暗淡无光几欲破碎的龙袍，声音有些颤抖着道。

　　“风云国的王子。”烈腾缓缓道。

　　“驻扎在易焚星的是七王子风云烈，你将风云烈杀了？？”中年男子神色脸孔涨的透红不知是激动还是如何。

　　“应该就是他吧！”烈腾点了点头。

　　三位将军浑身一震，皆是面面相觑起来，魁梧男子声音有些颤抖着道：“去请龙统领来。”

　　“不必了。”浑之声响起，一个高大身影缓缓浮现在烈腾的面前，此人容貌普通，一双剑眉锋芒毕露，魁梧的身躯披着一套金黄战甲，此人的出现令空间都不由一滞，烈腾心中一惊，此人的气息竟然媲美了大神通强者！！


第三百七十五章 龙印

　　“果然是风云烈的龙袍。”龙印接过龙袍抚摸一番，声音低沉道，他的目光紧紧盯着烈腾，道：“风云烈是你所杀的？”

　　烈腾点了点头。

　　“他身边有岳如棋，且风云烈的实力足以媲美离合期。”龙印沉声道，虽然并未多说，但言语之中透露着不相信之色，不是龙印不相信，而是太过惊人了，他此次将烈腾等人丢到易焚星，主要是磨练他们，却没想到将风云国王子都杀了。

　　“我与风云烈一战，将其击杀，待那位岳统领反映之时已经来不及了。”烈腾目光坚定的与龙印对视。

　　“你想挑起铁云国和风云国的大战？你是龙腾国还是羽化国派来的奸细？”龙印冷声喝道，浑身气势散发开来，形成一股强大的威压笼罩烈腾。

　　烈腾听到这句话差点没吐血，他怪异的看着龙印，正想说什么，身边那将军却是道：“龙统领，他……他是你从寂涅城抓来的。”

　　龙印的神色一愣，其虎目突然变得异常明亮，盯着烈腾，道：“你叫什么名字？”

　　“烈腾！”烈腾神色恭敬道。

　　“好！！齐将军，击杀帝国王子，军功多少！”龙印转过头看向身边的魁梧男子，问道，身边的魁梧男子连忙道：“龙统领，击杀帝国王子，记功十万，可直接成为一等将军，统军十万。享受铁云国俸禄，每百年有一次机会进入銮天秘境。”

　　龙印闻言微微颔首，拿出一块红色令牌，这令牌正面则是“一”字，北面则是一条张牙舞爪的金龙，递给烈腾道：“滴入一滴精血。”

　　烈腾并未有迟疑便挤出一滴精血融入红色令牌之中。

　　“这是铁云国的象征，日后立下军功，便可提升令牌的等级！你可愿意加入我龙印麾下？”龙印严肃道，龙印没有任何的做作，他当初之所以将烈腾抓进来，无疑看重的是烈腾实力和果断！却是没想到烈腾给了他一个这么大的惊喜。

　　看到烈腾点头，龙印看向魁梧男子低声道：“齐将军，将所有驻扎在铁云国的将军和统领全部紧急集合，李将军，迅速通知国主，事情有变，准备与风云国一战！”

　　龙印的话虽然没有蕴含任何杀机，但让在场的人都感受到一股风雨欲来之感，特别是三位将军，神色极为凝重。

　　“是，统领”

　　“是，统领！”

　　李将军和齐将军全部领命速速离去，龙印注视着烈腾，露出了一份温和笑容，道：“小家伙，虽然你立了大功，但也打乱了两国的计划，此次战争，你可敢带兵征战？”龙印背后的那名双鬓染霜名为李叱的男子惊诧的看了眼烈腾，以他对龙印的了解，龙印这句话是在考验此子，虽然实力不凡，但在两国之战之中，个人的实力显得太渺小，两国的战争比的是将领是谋略！他不仅也有些嫉妒烈腾，龙印此举无疑是想将烈腾全方位的培养啊。

　　烈腾注视着龙印，眼中闪烁着一丝思索，他不吭不卑的道：“统领，以烈腾的资历还不足以带兵征伐，就算烈腾有心带兵，恐怕难以服众，烈腾不想扰乱军心，军心对于战争而言至关重要。且烈腾刚从三等界进入域外战场，刚出了寂涅城，就被统领抓入铁云国，对四等界局势、势力分化皆是犹如一张白纸，烈腾还需要时间多以了解。”

　　烈腾并没有想过隐瞒来历，且若是自己身份太过神秘，久而久之，只会让人产生怀疑，倒不如自己说出。

　　“三等界？”不仅是李叱就连烈风小队队员也全部惊愣的看着烈腾。

　　龙印盯着烈腾，良久之后，才笑道：“好！！能从三等界进入域外战场，若是没有机遇根本无法完成，且三等界比四等界传承更为古老，难怪你能够挡着岳如棋的面击杀风云烈！既然如此，那么你便留在我身边，随我征伐！！”

　　“多谢统领。”烈腾脸孔露出了一丝感激，随即，迟疑了片刻，烈腾又道：“统领，这两百多名弟子是我组建的小队，能否……”

　　“有何不可？让李将军带你去着急弟子吧，不超过十万便可。”龙印说完便消失不见。

　　“十万……”烈腾不由吸了口气，这还是一等将军，那么一等统领领军不是可以领军千万？平复心中的想法，烈腾看向李叱道：“麻烦李将军了。”

　　三日之后。

　　焚龙星，铁云国驻天云界的主城议事大殿。

　　整个大殿能够容纳千人，此时数百名身披战甲，浑身散发浓浓威势，手握兵权的将军、统领正站在大殿之中，龙印端坐在正上方，宛如虎踞龙盘，威慑四方，他目光落在众人身上，声音浑厚道：“风云烈之死，引起风云国国主暴怒，派出无数精锐进军天云界！尔等随时准备一战！”

　　“龙统领，是谁将风云烈击杀？难道不知，与时机未到？这样，只会落得杀敌一千自损八百的下场。老夫看还是将那人交出。”一名身穿紫色战甲老者捋着胡须说道。

　　“是啊，龙统领，我们一直与风云国僵持，积蓄着力量以备在迎战风云国之时，不被龙腾国和羽化国窥伺，此时风云烈之死全盘打乱，本统领怀疑是龙腾国和羽化国的内奸。”令一名老者出言说道。

　　站在最后面的烈腾，眉头微皱起来，他目光看向端坐在正上的龙印。

　　只见龙印故作沉思了一会，目光瞥向这两名老者，缓缓道：“穆统领、罗统领，你们的意见是将击杀风云烈之人交出，来化解风云国的怒火？”

　　“正是如此！”两名老者相视一眼，同时点头道。

　　“来人将这两个老不死的拖出去，押回铁云国受审！我倒看看风云国给了你们两个什么好处！”龙印脸色突然一变，澎湃气息爆发开来，他虎目盯着两位老者低声怒喝，声音犹如雷鸣，蕴含着无上的威严，龙印那六等统领，手握革职六等统领之下的兵权。

　　“你敢！！”那穆统领闻言脸色一变满脸愤怒的盯着龙印，此人乃五等统领亦是位高权重，此时被龙印一句话革职如何不愤怒？

　　“龙统领，你我皆是铁云国幕僚，事不可做绝，若是我们意见不和，你大可反驳！”那罗统领脸色阴沉的盯着龙印。

　　“做绝？你们两个统兵千万，却连连败退，散宇星、隆展星相继失守，若非是当我等是傻子？当国主是庸君？若是有异议，回去与国主争辩。”龙印虎目满是威严的道。

　　两位统领浑身一颤，两人能够做到五等统领，浸淫军队之中无数年，虽然修为不过离合，但手握重权可谓名震一方，若是没了五等统领职位，他们什么都不算，此时龙印提起国主，让他们两个如何不明白，龙印之所以敢做出如此决定，必然是得到了铁云国国主的许可。

　　两人浑身一颤，跪倒在地，颤抖着道：“龙统领，是老夫老糊涂了，看在你我同僚的份上……！”

　　“拉出去！！”龙印一声怒喝，一股杀气荡然开来。

　　四道身影缓缓浮现在两位统领身边，直接将两位统领押走，那罗统领不甘的怒吼：“龙印，你的好日子也没多久，自会有人来收拾你。”话还未说完，便彻底消失不见。

　　大殿之中所有人全部战战兢兢起来，他们其中也有不少想将凶手交出的想法，但此时，谁还敢说出来？

　　“都给我滚回去，全速备战！”龙印怒吼道。

　　“是！统领！”

　　站在后方的烈腾松了口气，若是真采取了两位老者的意见，烈腾恐怕在劫难逃，他转身也随着离开，但耳边传来了龙印沉重的声音：“小家伙，跟我来！”

　　烈腾抬头看向走进大殿一侧房门之中的龙印，顿了顿，便尾随其后。

　　大殿后方的花园之中，龙印双手负背望向前方天空，眉宇之间有些忧色，烈腾缓缓来到龙印背后，并未先说，而是静静的站在哪里，恍惚之间，烈腾发觉这个看似威风凛凛、手握重权的六等统领竟然给他一股迟暮的感觉。

　　“风云国此次必定会派出大统领战狮，在这之前，必然会有人来取你首级。所以，此界你不能待了。”龙印沉声说道，他只不过是六等统领，他虽位高权重，但在国与国之间，他却是算不了什么，不管是铁云国还是风云国，或者是龙腾国、羽化国，每个国家只有两位大统领，并非是无人能够晋升，而是四大古国暗地里施压。

　　烈腾目光一闪，低声道：“统领的意思是？”

　　“烈腾！在这个时期击杀风云烈是极为不明智，穆统领和罗统领的想法是对的，你知道为什么我帮你把所有都扛下来，不惜将战争提前么？”龙印转过头看着烈腾，低声说道。

　　烈腾眼皮微垂，并未出声，静静听着龙印的话。

　　“我想要你记住，你欠我一个人情，我会想办法让你离开此界，前去铁云国的銮天秘境，我也不拐弯抹角，我的意思是想让你在銮天秘境全力辅助铁云国六王子铁无壁。”龙印虎目盯着烈腾沉声说道，他原本想培养烈腾一段时间，但风云国大统领征伐天云界，令他不得不提前。

　　“为何选择我？”烈腾脸色冷漠的道。

　　“单凭你能够当着岳如棋的面击杀风云烈！！”


第三百七十六章 銮天秘境

　　龙印的要求并未让烈腾有任何的意外，只不过，这样一来会陷入争夺皇位的漩涡之中，这让烈腾有些不喜，但此时的他没有理由拒绝，或者说，他没权力去拒绝，为了明哲保身，他只能答应。

　　烈腾沉吟了很久，才缓缓道：“好！我会尽力辅助六王子！”

　　看着烈腾徐徐离去，龙印目光闪烁，他似是自言自语的道：“六王子，当日救命之恩，龙印已经偿还，希望，此子不会让你失望。”

　　在大城西部的一角，烈风弟子全部盘坐在此地修炼，至于烈腾所收的近十万士兵，并未在此地，此时他要离开，恐怕哪里也无法在涉足，看着近两百名精锐，烈腾神色复杂，他原本想在军队里建立一支属于他的队伍，但事情的突让他未预料到，让他进入军队不到半年便又要离开。

　　“今日起，烈风便不复存在，我被派往銮天秘境去了。”烈腾有些不忍的看着经历过磨难活下来的烈风弟子，缓缓说道。

　　“队长！烈风岂能说散就散？既然烈风已经成立，除非我们死了，那才是真正的散了，否则，有我王霆在的一天，他就不会散。”王霆走出一步，神色严肃道。

　　“队长，若非没有你，我们恐怕葬身在易焚星之中。你此次前往銮天秘境并非是不会回来了，而且，你能够进入銮天秘境再好不过，日后，我们烈风之中必然也会有人进入秘境之中与你汇合！”王虎走出来沉声说道。

　　“是啊，队长，若非没有你，也就没有我们。我们与烈风同在，我们在，烈风在，我们亡，烈风亡！！”古锋也走出来沉声说道，在三人之中，古锋是最为理智的，烈腾能够当着五等统领将风云国七王子击杀，如此魄力和胆识极为惊人，他相信，能够跟随烈腾，会是他最明智的选择。

　　“我们在，烈风在，我们亡，烈风亡！！”两百名弟子全部肃穆的低声道。好在烈腾布置了一道结界，否则，这声音必然会惊动其他人。

　　烈腾注视着一双双真诚的双眼，他沉默了，他原本真的打算解散烈风，去了銮天秘境，他根本无法管理，但烈风队员的表现让烈腾很是欣慰，他捋了捋思绪之后，沉声道：“好！！在我离开期间，古锋为副队长代管一切事物，王霆、王虎为左右执法！从今以后，你们会深入各种部队，但记得，活着比什么都重要！也许哪天，你们会成为将军、甚至统领，但只要你们承认自己是烈风的队员，那么，烈风永远欢迎你！”

　　“是！队长！”两百名精锐弟子异口同声的道。

　　烈腾虽然与精锐弟子相处不久，但对古锋等人的性格有几分了解，古锋行事果断，深谋远虑，相对于王霆和王虎而言，他更多了一份沉稳，也许，这样，烈风才会暗中发展下去。

　　风云国，都城议事大殿。

　　“国主，击杀七王子之人名为烈腾！此人同样是天人巅峰，但实力极其骇人。”岳如棋单膝跪地神色苍白的道，毁灭者只让岳如棋受了不轻不重的伤，他乃息死五劫强者，亦是五等统领，在风云国名声赫赫，但此次，七王子风云烈当着岳如棋的面被斩杀，无疑让岳如棋陷入了舆论指责之中，许多人说岳如棋已经叛变，暗中勾结铁云国，这令岳如棋声望大跌。

　　“就算实力在如何惊人，他为何能够当着你的面击杀烈儿？而且，烈儿的肉体就算是离合巅峰也难以伤到他，那人既是天人巅峰，如何做到？”端坐在正上方的是一名威严男子，此男子头戴九龙冠，一袭龙袍罩体，无尽的威严以及霸气当然开来，不过，此时他的眉头紧皱，目光锐利的盯着岳如棋。

　　岳如棋心中悲愤不已，他知道国主已经在怀疑他了，岳如棋的一生可谓是与风云国紧密相联，也是风云国一手栽培至今，他能有今天，与风云国脱不了关系，他对风云国忠心耿耿，却没想到会背上如此黑锅，想到小骷髅，岳如棋心中便涌上无尽的杀意，若不是那个骷髅，恐怕足以挽回一切，而且，几个青年将领全部身死，他很难洗脱罪名。

　　“他有个骷髅，那骷髅约莫三丈，有着一把骨骸巨锤，此骷髅战斗经验平生罕见，那骷髅实力不过息死二劫，但其战斗经验硬生生的拖住了老夫，而且，那骷髅仿佛无法击碎，说是傀儡，倒不如说是一个战斗经验极其丰富的高手。”岳如棋沉声说道。

　　正如他所想，他的话刚落，大殿之中便浮现了耻笑之声：“一个息死二劫的骷髅？能够与你息死五劫媲美？还无法将其击碎？岳统领，想推卸责任也不是这么做的。”

　　“笑话。一个拥有息死二劫实力的骷髅？你莫不是在说传说之中的唤骨……”一名老者冷笑，但话猛的止住，整个议事大殿突然变得寂静下来，这说出话的老者双眼瞪得滚圆。

　　盘坐在国主两侧的两名金袍老者也同时睁开了双眼。

　　“将那骷髅描述一遍！”左侧鹤发童颜的老者沉声喝道。

　　“大统领！那骷髅高约三丈……”岳如棋浑身也一震，仿佛也想到了什么，便详细介绍小骷髅。

　　“对了，我依稀听到那烈腾让那骷髅回异界……”岳如棋瞳孔遽然一缩，神情变得极为僵硬起来。

　　“看来真的是唤骨者了，没想到这么多年后，唤骨者竟然重现四等界！”那鹤发童颜老者沉声说道，片刻之后，他又道：“老夫前往天云界，将天云界所有通向其他界和域外战场的传送阵全部派重兵把手，一旦有铁云国之人全部控制住！务必要将那烈腾抓到！”

　　大殿之中风云国的将领们全部都愣了，天云界通往其他四等界的传送阵根本无法数清，而且还要派重兵把手，这需要派多少精锐弟子？

　　风云国国主神色严肃的道：“一切按战大统领的话。”这倒不是国主附和此老者，而是他明白唤骨者意味着什么，甚至他此时心中的怒火全部消除取而代之的是凝重，他一个儿子的死若是能够换回风云国的强盛，那么死不足惜。

　　身为风云国国主的他清楚的明白唤骨者意味着什么，若是能够得到那传说之中的唤骨之术，召唤异界不死生物，他风云国何惧不强？甚至有足够的时间足以与四大古国并驾齐驱。

　　“这是天赐良缘！不惜一切代价，找到那烈腾！”右侧满头枯发，树皮一般的枯燥肌肤显得极为苍老，此人声音极为嘶哑，蕴含着一股摄人的杀机。

　　两位大统领的话让那些对唤骨者并不清楚之人全部都愣了，这唤骨者是什么？竟然会让两位大统领这般失态？

　　“还不快去？”看着还呆在原地的将领，国主一声低喝，所有人瞬间清醒，全部快速离开此地。

　　不到十息的时间，大殿之中只剩下了国主和两名大统领。

　　“这是风云国的机会，昔日鼎天古国的不世秘术，若是能够得到，风云国必然能够成为第二个鼎天古国！！”枯发老者声音嘶哑着道。

　　“昔日五大古国之首的鼎天古国的三大不世秘术，随着鼎天古国的飞灰湮灭而消失，无数年来，不知多少强者想寻的鼎天大宗的秘术，可惜，一无所获，却没想到得到了唤骨之术之人在铁云国，此时看来，铁斩龙必然还不知晓此人的存在，否则，根本不会让他出来行走，不过，此事之后，不知铁斩龙是否已经知晓，一定要在铁云国不知晓的情况下将其控制住，否则，一旦被铁云国知晓，此人必然会被掌控住！倒是想将此人抓住更是难上加难！”风云国国主沉声说道。

　　“老夫前往天云界一趟吧！”鹤发童颜的老者低声道，他的身子缓缓消失不见。

　　在远古之时，四等界有着五大古国，而鼎天古国一直凌驾在其余四国之上，称霸整个四等界，却是几乎可以说一夜之间烟消云散，有人说鼎天古国得罪了了不得的强者，众多说法云云，鼎天古国的陨落成为了一个谜。

　　在风云国大张旗鼓的想将天云界所有出口堵死之时，烈腾已经进入那空间之中，被带往铁云国的都城。

　　铁玄界。

　　铁云国的都城所在的一界，这里才是真正聚集着铁云国精锐力量的一界，在铁玄界北部，一颗陨石之上。

　　谁也想不到，这颗看似只是一个普通的小陨石便是铁云国銮天秘境的入口。

　　带烈腾前来的正是李叱，他出现在銮天秘境入口之时便将烈腾放出，看着前方守护秘境八位老者，李叱对烈腾传音道：“拿出你的令牌进入其中便可，记住，一定要先找到六王子。”当即，他又坐上传送阵离开。

　　烈腾迟疑了片刻，看向守护秘境的八位老者，缓缓走去，拿出了令牌，其中一名老者睁开双眼，扫过烈腾，便闭上了双眼，而背后的古老之门缓缓打开。

　　烈腾不再犹豫飞奔其中。


第三百七十七章 铁无壁

　　銮天秘境。

　　烈腾缓缓浮现在銮天秘境一座大山山脚之下，一眼望去，树木郁郁葱葱，远处烟雾缭绕之中隐约浮现了数不清的高山，让烈腾好奇的是，这片空间之中有着一股庞大的威压，这股威压之强超乎了烈腾所见的任何人，虽然如此，但一股无比精深的道之玄奥融入其中。

　　“这位将军，看着面生的很，请问，是新晋的将军吗？”一个瘦小的身体缓缓从前方飞来，人未至声先到。

　　来人是名身材瘦小，身高不足五尺的青年，这青年一袭青袍，腰部微弯满脸媚笑的落在烈腾的面前，目光打量着烈腾。

　　“道友，你是？”初来乍到，烈腾撇了眼这修为不足碎空期的青年。

　　“小的名为阿福，将军叫我阿福便可。”听到烈腾的道友，这叫阿福的青年眼中闪过一抹感激，他的身份极为卑微，被人指唤惯了，却是第一次听到有人称他为道友。

　　烈腾打量了阿福道：“你有何事？”

　　“阿福不才，在銮天秘境多年，对銮天秘境了若指掌，将军第一次到来，阿福可为你当向导。”阿福弯腰恭敬的道。

　　阿福的话一出，烈腾便明白了其的来意，沉吟一番，烈腾点了点头，这銮天秘境并非那般简单，恐怕，这里也自成一界，有着相应的势力分化，此次他来寻六王子铁无壁也不想招惹其他麻烦。

　　“多谢将军！”阿福恭敬无比，随后，做出“请”的姿势，道：“将军贵姓？像你这般青年将军，在铁云国也不多。”

　　“你叫我秦将军便可！”来之前，龙印便让烈腾改变容貌和姓名，就连右眼也是强行被凝聚而出，看似睁开，实则是闭上的，脸上的疤痕也全部被覆盖，恐怕王霆到此也无法认出烈腾。

　　“秦将军，这边请。”阿福为烈腾指路。

　　在阿福的带领之下，两人朝着前方飞去，通过了解，这阿福是銮天秘境某个将军的下人，因为那将军在外征战，以至于阿福无所事事，平日里除了修炼便找些差事，赚点仙石，平日里有空就来传送阵，看看有没有新的面孔，做其向导赚点仙石，像阿福这样的人在銮天秘境之中不再少数！

　　“秦将军，有人的地方就有修炼界，这銮天秘境在铁云国建国之初便被开辟出来，这里说是一个秘境，也可以说是一界。而且，历年来铁云国的真正高手全部在秘境之中闭关，所以，在这里要小心谨慎，有些人就连几位王子都不敢招惹，因为，在这里有那些出手便可毁灭一个星球的道之三重强者。”阿福带着烈腾慢慢行走，声音有些惊颤的道，眼中却是闪烁着复杂之色，有些东西离他太远了，资质极为普通的他，让他修炼寸步难行，连道都无法感悟的到！

　　“道之三重？”烈腾脚步一滞，神色变得苍白起来，在万古界，大神通强者以及是巅峰存在，他到四等界便猜测是否有着道之三重强者，此时真正听闻到道之三重，烈腾有些唏嘘。

　　“虽然铁云国国主明令禁止在銮天秘境弄势力分化，但几位王子到来之后，都在暗暗拉结各大将军、统领，又建立了六大主城！七名王子之中除了六王子铁无壁之外，其余王子皆是建立大城拉拢将领们。”阿福低声说道。

　　烈腾撇了眼阿福，神色平淡的问道：“为何六王子不拉拢将领？”

　　“因为……因为六王子与阿福一般……未步入道之大门。”阿福目光扫过四周，有些尴尬的笑道，脸上满是苦涩，不知是在高兴还是忧愁。

　　烈腾眉头一皱，在修炼界，生在帝王之家，若是悟性不行，意味着无资格去争夺皇位，除非有着绝世强者守护，否则，哪天死的都不知道，虽然国主不会允许他子嗣自相残杀，但想杀一个人何须自己动手？让烈腾不解的是，偌大的铁云国，都无法让六王子强行提升实力？

　　阿福察觉到烈腾的神色，不仅苦笑道：“将军，六王子并非是与阿福一样，阿福是资质不行，也许有朝一日，等我存够了仙石，买一颗仙丹便可以让我脱胎换骨，而六王子是悟性不行，天生无法感悟道的存在。无法感悟到道，无论仙丹还是神丹都无济于事。”

　　烈腾目光平淡的看着阿福，不免有些欣赏，他不甘心自己的命运就是一个下人，所以有目标的在努力存取仙石，这让烈腾突然想到了枫青云，当初烈腾告诉枫青云，他自己认为自己的命是什么，那么他的命是什么，枫青云没能开窍，但这阿福却是不同，他是一个不甘落后之人，虽然不知日后如何，但他有机会成为一名强者。

　　若是，当初枫青云也能这么想，恐怕，他也不会落得长埋黄土的下场吧。

　　“秦将军是想去哪个王子哪里？或者，秦将军有机会去道塔，听说，在那塔上可以感受到道之三重强者所领悟的道的玄奥，对修炼极为有裨益。”

　　“道塔？”烈腾目光一闪，随即又道“带我去六王子所在之地吧。”

　　“啊？”阿福惊呼一声，瞪着烈腾，道：“秦将军，六王子身边从未有任何将领，他一直在闭关，尝试着踏入道之大门。而且，秦将军你一前去，会引起其他王子的注意……那样……”

　　“无碍。”烈腾平淡道。

　　阿福神色犹豫了一番，看了眼烈腾，虽然还想劝劝烈腾，但想到自己的身份，他还是将心中的话吞了下去。

　　在阿福的带领下，半个时辰之后，两人来到了一座大山山脚，注视着没入云端的大山，阿福道：“秦将军，这里正是六王子修炼之地，阿福不敢进入。”

　　“阿福，多谢了。”烈腾缓缓道，右手之中浮现一颗翡翠玉瓶，递给阿福道：“一个人认定自己的命是什么，那么他的命便是什么，这颗丹药希望能够助你一臂之力。”说完，玉瓶漂浮在空中，烈腾化作一道光芒飞入了大山之中。

　　阿福愣愣的看着漂浮着的玉瓶，感受到浓浓药力，阿福的心跳几乎停止，他的右手颤抖着伸向玉瓶，刚要触摸到玉瓶，阿福右手又停了下来，他浑身颤抖着的，眼中聚满了泪水，看着玉瓶喃喃道：“我这是在做梦吗？我阿福终于得到了第一颗仙丹吗？”泪水禁不住的从眼角滑落，阿福梦想这一天太久了，在有些人呼之即来的仙丹，但对于阿福而言宛如登天，他虽是将军的下人，但只是最低等的下人，他不是没有想过祈求将军赐他一颗仙丹，因为，和他同事的下人祈求将军赐一颗丹药，最后，将军直接将其赐死，他不是想离开将军，但下场亦是死，像他这般的下人，在将军眼中就如蝼蚁。

　　从那之后，阿福便战战兢兢的努力赚取仙石，而这一转却是千年，常年弯腰的他连背都快驮了，但收集到的仙石离购买一品仙丹还有极大的距离。

　　阿福深吸了口气，擦干眼角的泪水，将玉瓶收入储蓄戒指，便跪倒在地，对着烈腾离去的方向，三叩九拜之后，便转身快速离去。

　　烈腾给阿福的是一颗三品仙丹，这仙丹对烈腾而言根本无用，不过，烈腾也并非是善心大发，阿福让烈腾联想到了枫青云，阿福的努力也得到烈腾的赞赏，所以，才会助阿福一臂之力，而且，以阿福的实力，若是给的级别太高，只会让他爆体而亡，倒是会害了他，三品仙丹正合适，应该能让他突破碎空，踏入大悟期吧。

　　踏入这座大山之中，烈腾神识扩散，发觉有人盘坐在此山只巅峰，便直接朝着山之巅峰飞去。

　　缓缓落在山顶之上，烈腾仿佛是踏在云海之巅，雪白的白云将四周映照如白昼，烈腾目光投向前方，一名容貌憨厚的男子正盘坐前方，身穿白衣，满头白发，令此人几乎融入了这片云海之中，烈腾静静的注视着六王子铁无壁，让他心中微惊的是，铁无壁虽然修为不过大悟巅峰，但烈腾从其身上感受到了一股奇妙的气息。

　　“此人，不简单！”烈腾心中断定！

　　这时，盘坐之人缓缓睁开了双眼，一双清澈透底，黑白分明的眸子紧紧的盯着烈腾，在这一瞬间，烈腾有股错觉，眼前的铁无壁融入了大自然之中，他仿佛是不存在，他仿佛就是大自然的一部分，不过，这只是一瞬间，便恢复了寻常，此时再看，铁无壁跟普通的大悟巅峰之人毫无区别。

　　“秦烈，见过六……王子！”烈腾缓缓道，说道六王子，烈腾的心中闪过一丝久违的刺痛。

　　“是谁派你来的？大王子？二王子？”铁无壁嘴唇轻启声音清朗的道。

　　“龙印统领！”烈腾注视着铁无壁，神色从容的道。

　　铁无壁露出了惊诧之色，他的目光仔细打量着烈腾一番，随后，露出了一份笑容：“我只不过是一名闲人，亦是一名悟道之人，你称我为道友便可，龙印派你来只会浪费你大好前途。你还是离去吧。”

　　烈腾淡淡的注视着铁无壁，平缓的道：“我听闻，六王子一生无法踏入道之大门，此时看来，六王子以一招瞒天过海瞒过了所有人。”

　　铁无壁闻言，反而露出了一丝苦笑，道：“是么？我倒是想瞒过所有人，奈何……”

　　“大道自然，自然之道，没想到，今日见识到了。”烈腾平淡的说道。

　　盘坐的铁无壁脸孔难以察觉的僵硬了一下，但又无法察觉的恢复，他淡然笑道：“试问，道友，何谓自然之道？”


第三百七十八章 道塔

　　烈腾平淡一笑，朝着前方走了几步，目光望向变化多端的云海，右手伸出指向四周的云海，道：“这，便是自然之道。”

　　铁无壁并未转头看向烈腾所指的方向，而是继续问道：“那，‘这’是什么？”他所指的这，正是烈腾所指向的。

　　“这就是自然，这就是道，这亦是你心中所追求的道。”烈腾缓缓说道。他突然想起了，当初遇到仙墨之时的情景，烈腾问其“仙是什么”，仙墨的回答：“仙是仙石”而正是这句话点醒了烈腾。

　　为何仙墨的回答之所以会是仙石，因为他所要的是仙石，他所追求的是仙石，这也点醒了烈腾，这让钻入牛角尖的烈腾猛然醒悟，他追求的是领悟道，而并非是“仙”，此时，铁无壁的话，亦是这个意思。

　　铁无壁沉默了，他缓缓闭上了双眼。

　　烈腾并未打扰，也盘坐下来，静静的感悟着空间弥漫的威压，此地不愧是四等界的秘境，威压之中蕴含着道的玄奥，这威压就如给人一股压力，在压力之中领悟道的玄奥，只会事半功倍。

　　山头静悄悄，只有微风缓缓拂过发出了那似微酣入眠的“呼呼”之声。

　　烈腾并未立即悟道，思绪不由自主的回到了烈风帝国，那被称之为“废物”的六王子，看到铁无壁，烈腾仿佛看到了昔日的自己，同样是六王子，同样被戏称为废物，同样对权势并不着迷。

　　“呵呵，虽然龙印并不知晓我所追求的道是什么，但，他送来了一个了不得之人。”铁无壁突然睁开了双眼，目光迥然的注视着烈腾，缓缓道。

　　在睁开眼之时，所有的思绪全部被烈腾压下，他注视着铁无壁，平淡道：“既然你明白了你自己所追求的道，为何还要瞒天过海？不想卷入皇权争夺之中？我倒是有些疑惑，你如何能够领悟自然之道？你的行事违背了自然。大道自然，万物自然，你所做的事，不能称之为自然。”

　　“是啊，所以，我停留原来的境界很久了，今日你的话让我的境界有些松动了，请问，我要如何面对？我有六个资质非凡，同样有着野心勃勃的六个兄弟，兄弟如手足，他们是我的亲兄弟，我们一起长大，一起修炼。皇权争夺，兄弟相残，我无法阻止，无法避免，我唯有退出，走我自己所走的路。”铁无壁注视着烈腾道，他自己也不知为何要对眼前第一次所见的青年说这些，也许，是因为第一次有同辈之中看出了他的不凡吧。

　　烈腾注视着铁无壁，抿了抿嘴，平淡道：“说句不好听的话吧，你不咬狗，狗也不会咬你？你念及兄弟之情，这是人之常情，悟道之人虽然说是无情，但能真正做到无情之人，那已经不在是人了，也失去了悟道的意义和真谛，按你的想法去做吧，如果你的兄弟要对你动杀心，那他便不在是你的兄弟，若是对不是兄弟的人于心不忍，那便是你自己迂腐，因为你的迂腐，所以你在原地踏步。”

　　“说之容易，做之难，我看到他们，脑海里回想的是昔日笑容，耳边回荡着他们的笑声。”铁无壁苦笑着。

　　“你的境界之所以很难提升是你的羁绊太多了，放开一切，走出这座大山，兵来将挡水来土掩，一切顺其自然！”烈腾叹息着，铁无壁仿佛映照出了昔日的自己。这让烈腾不仅感叹着。

　　“兵来将挡水来土掩！！”铁无壁喃喃着。

　　猛的之间，缓缓流动的白云突然全部都静止了，而霎那间，大山周围的白云全部朝着四面八方推去，形成一股壮观无比的云潮，又似天空被人捅出了一个窟窿，一股强大无匹的气息从铁无壁的体内爆发开来，他缓缓的站了起来，整个人仿佛融入了空间之中，融入了他脚下的大山，他仿佛不存在了一般。

　　烈腾目光微凝的注视着铁无壁，铁无壁突破了，突破了原有的境界，因为念情，让他瞒过了所有人，也同时困住了自己，外面传言铁无壁悟性如何差，此时看来，铁无壁的悟性高的惊人。

　　“谢谢你，秦烈！我早就想到那道塔去修炼，去感受道之三重强者所领悟的道之玄奥，你可愿意与我同去？”铁无壁身体缓缓浮现在烈腾的身边，此时，若是无法用肉眼看铁无壁，神识根本无法察觉到他，他仿佛就是空间的一部分，他仿佛，不存在！

　　“荣幸至极。”烈腾平淡道。

　　铁无壁缓缓一笑，相视一眼，两人同时朝着前方飞去，没入了云海之中。

　　道塔！这是銮天秘境真谛所在，此塔与登仙塔相差无几，每一层蕴含道之三重强者的威压，越往上，威压就越强，而威压越强，蕴含的道之玄奥越精深。

　　当烈腾和铁无壁缓缓出现在以巨石堆积而成的道塔旁边之时，发觉四周早已是聚集了不少人，这些人面露流威严，他们正是铁云国的将领，当看到铁无壁之时，所有人都愣了。

　　“六王子铁无壁竟然来道塔了？”

　　“莫不是六王子想借助道塔踏入道之大门？”

　　将领们纷纷议论，有人暗中快速离开。

　　“六弟，何时这么好兴致？”一声爽朗的笑声传来，一名身穿金黄战甲，威武不凡的中年男子走了过来，此人眉宇之间与铁无壁有着几分相似，但神态威严，气息雄厚。

　　铁无壁转过头看向这金黄战甲男子，露出了一份笑容道：“三哥。”

　　此人正是铁云国三王子铁征战！铁征战一路走来，目光停留在烈腾身上，眼中露出了少许异色，他惊讶的问道：“六弟，此位将军倒是面生的很呐，能让六弟看上的将领，必然不凡，不知，此为将军是……”声音听上去虽然直爽，但烈腾感受到了一股威压从三王子体内散发开来。

　　“秦烈见过三王子！！”正在打量倒塌的烈腾闻言，不仅转过头看向三王子略作恭敬道。

　　“不错，天人巅峰，便能够成为将军，不错，不过，六弟，若是想要将军，大可跟三哥说，我调遣几名给你就是。”铁征战目光一闪盯着铁无壁道。

　　“呵呵，三哥，秦烈并非是我幕僚，我们是朋友！”铁无壁平淡说道。

　　“胡闹！六弟，你贵为铁云国六王子，身份尊贵，怎么能随便和他人称兄道弟！”铁征战脸色一板，出声道。

　　“好了，三哥，你该干嘛就干嘛去吧。”铁无壁平淡说道，随后，看向道塔，对烈腾道：“秦道友，听说此塔有八八六十四层，考验的是对道的领悟！你可有信心与我一起攀登？”

　　烈腾并未回答，他身体直接朝着前方跨去，铁无壁见此连忙尾随其后。

　　所有人愣在哪里，没想到铁无壁竟然会会对三王子说这番话，而铁征战神情僵硬了一下，他本能的想动怒，当着如此将领的面，说出这番话无疑是给了他一个巴掌，正要动怒的他却发现铁无壁竟然朝着道塔飞去，他冷哼一声，盯着铁无壁的身影，嘴角流露出了一丝玩味的笑容。

　　让所有人将领都傻眼的是，铁无壁和烈腾两人一路攀登而上，不到十息的世间，两人已经消失在云海之中。

　　一时之间炸开了锅，所有人震惊的惊呼起来：“六王子竟然隐瞒了修为。”

　　“怎么可能？”望着消失的铁无壁，铁征战喃喃着，他有些不可置信，这个普通的不能在普通的弟弟竟然一直在隐藏修为？他为何要如此？

　　道塔第三十层。

　　烈腾和铁无壁都停下了，铁无壁撇了眼四周盘坐在石阶之上的将领，道：“这是三十层，在上一重需要对道的领悟达到道之二重！秦道友打算强行进入第三十重准备以求突破吗？”

　　烈腾笑了笑，道：“正有此想法。”说完，烈腾朝着第三十一层迈去。

　　刚一落地，烈腾只感觉一股浩瀚威压宛如排山倒海的压来，令烈腾闷哼一声，单膝跪地。烈腾浑身颤抖着抵挡这股威压，连连深吸了几口气，身体缓缓盘坐下来，虽然是盘坐，但依旧是颤抖着，冷汗不断落下。

　　看着烈腾，铁无壁露出了一份惊诧，他再次往前一踏，来到了第三十一层，相比烈腾，他却是没有感受到任何威压，看了眼烈腾，他道：“秦道友，我先上去了。”说完，一连踏上几个阶梯。

　　最后渐渐消失在云雾之中。

　　烈腾闭眼盘坐少许之后，突然睁开了双眼，看着前方的阶梯，喃喃道：“既然要突破要跨越死劫，那么，就在这里寻求突破之法。”突然，烈腾爆发出传承之力，浑身气势大涨，猛的飞了起来落在了第三十二层，他本是道之一重，从三十一层开始便是道之二重才能跨入，能够进入三十一层已经是烈腾的极限，开启传承之力到达第三十二层，烈腾只感觉自己身处于一个浩瀚虚空之中，无尽的力量铺天盖地的压来。

　　“哼？”烈腾闷哼一声。


第三百七十九章 突破

　　烈腾的肌肤寸寸裂开，浑身骨骸发出“咯吱”之声，不到十息时间，烈腾已经成为了一个血人，他身边不远处有些将领纷纷转过头看向烈腾，察觉到烈腾的修为之时，纷纷露出了一份耻笑，烈腾这般在他们看来无疑是自不量力，自寻死路！

　　道之三重的威压太过恐怖了，仿佛，这股威压是天地的法则，蕴含着上天的旨意。

　　不仅是肌肤寸寸裂开，就连肌肉、经脉、骨骸，甚至丹海、泥丸宫，都在缓慢的裂开，在这股庞大威压之下，仿佛烈腾的一切皆是虚幻，他引以为傲的东西在这股灭世威压面前犹如蝼蚁一般渺小。

　　这便是道之三重的恐怖，举手投足之间，甚至一个念头，都蕴含世间法则。

　　“啊！！”烈腾浑身各个地方都在裂开，这股钻心，宛如刀子划在心口之上，但这对烈腾还并非是致命的，他发觉，魂魄也在这股威压之下开始裂开，仿佛这股威压能够碾压任何东西。

　　烈腾瞪着眼，直直的看着裂开的身体，他大口大口的呼吸着，眼中闪烁一股厉芒，竟是在这一刻将传承的力量全部开启，一时之间，强大无匹的力量钻进了烈腾的身体各处，他的肌肉，骨骸、骨髓，血液之中。

　　这股力量虽然庞大无比，但面对这股威压依旧显得太过渺小。

　　此时，烈腾浑身布满了龟裂纹，皮开肉绽的他几乎要在这股威压之中碾压成齑粉，这一次，烈腾真正的感受到了自己的渺小，感受到了真正的即将死亡的感受。

　　“咔嚓！”烈腾的魂魄宛如鸡蛋壳一般发出了破碎之声，仰天怒吼的烈腾扑到在地，他的神智渐渐模糊起来，这股威压仿佛是在缓慢的将他的肉体、魂魄全部瓦解。

　　烈腾清楚的感觉肉体断裂，但他也感觉到传承力量疯狂的涌入肉体之中，滋润着断裂的肉体，看着一块一块化成碎片的魂魄，烈腾无法反抗，只能硬生生的看着肉体、魂魄一点一点的被瓦解。

　　“以天人巅峰妄想到三十二层，当真是找死！”

　　“无知小辈。”四周不少将领冷冷的撇了眼烈腾那不成样的尸体，心中冷道。

　　“这是死的滋味么？”烈腾的最后一丝神智，感受到体内生命力已经飘然流逝，烈腾心中苦笑，自从他得到封魔瓶，领悟了魂道之后，他便再也没有感受到死亡的滋味，就算是魂魄全部粉碎，烈腾依旧可活，只要魂不散，他则不死，但在道之三重强者的威压之下，这魂道显得微乎其微了。

　　“不对！道之一重突破至道之二重，名为死劫！！要历经了生死之劫才能突破！因为濒临死亡才能看透道！！虽然对道的领悟不必寻常道之二重离合初期差，但少了一个契机！！”烈腾突然冷静下来，他心念如电般的思索着。

　　“为何要进入生死之境才能够突破？道之一重为世间秩序，道之二重是万物规则，难道，是在濒临死亡之时才能够最切身的感受到空间之中蕴含的规则么？”烈腾突然想到。

　　既然如此，那么，是否只要感受到世间的规则，从而寻求突破的契机？

　　烈腾将那即将消失的神识散发开来，感悟空间之中蕴含的规则。

　　在烈腾经历生死之劫之时，天云界。

　　铁云国议事大殿！

　　须发花白的老者坐在正上方，此人身披褐色战甲，此战甲宛如钢铁打造，尖角凸出显得极为锋利，在胸口出一头龙头正张开龙嘴仿佛正在咆哮着！与老者身穿的威武战甲相比，老者显得有些苍老甚至说有些弱不禁风，他整个身子瘫在龙椅之上，看那模样差点没直接睡在椅子之上，浑浊的目光扫过下方的将领，声音沧桑道：“谁能告诉老夫，那风云国为何发疯一般将天云界的出口全部堵上，是什么事将那战狮老儿都引了过来，不要告诉老夫，因为风云烈的死，一个王子之死，若是如此大费干戈，那风云国早就灭亡了。”

　　老者的话显得有些随意，但大殿之中所有将领大气不敢喘，就连龙印亦是如此，这上方的老者正是铁云国两位大统领之一的赤道子，一个在铁云国堪称传奇的道之三重强者。

　　听到老者的话皆是愣了一下，不是风云烈之死？不是因为风云烈死了才导致两国加快了交战的步伐么？

　　“你们莫不是真以为是因为风云烈之死？你们当风云宇是傻子？因为一个儿子死了，派出大统领来天云界？若他真爱子心切，为何不直接麾兵进军铁玄界与我铁云国一比高下？为何要将所有传送阵都堵上？怕击杀风云烈的弟子跑了？恐怕，若是真想抓这弟子，直接拍个高手来抓就是，为何还要如此大费干戈？”老者瘫在龙椅之声，声音平淡，但蕴含的威势让众多将领心惊！！

　　“还愣着干什么？查！！查出风云国到底有何目的！！”赤道子猛的坐起来，瞪着一干将领怒声道。

　　在众人惊慌之时，龙印走出，他弯腰恭敬道：“大统领，前不久我抓了一名风云国的四等统领，在用搜魂术之下也没搜出这般的目的，根据那位统领的记忆，他只知道按照吩咐堵死所有传送阵，派出无数风云国精锐进入了天云国！且动机不明。”

　　“动机不明？更值得深思了，对了，那名击杀风云烈的小子呢？”赤道子撇了眼龙印，缓缓问道。

　　龙印恭敬道：“大统领，那人已经被我安全保护起来，他在……”

　　“够了！去查清风云国的目的吧！”赤道子打断了龙印的话。

　　龙印也暗暗松了口气，众人领命之后便迅速离开。

　　“派出战狮老儿，此事必然关系重大，只能去哪里探探口风了！”赤道子目光闪烁，呢喃着。

　　随后，他也好无生息的消失不见。

　　“这……好精深的天雷之道？”倒在地，浑身肉体裂开，泥丸宫之中魂魄只剩下一丝，只有封魔瓶漂浮在空中散发着淡淡的翡翠光芒，烈腾最后一丝融入空间之中，感受到一股无比精深的天雷之道，那只有一丝的生命力和魂魄停止了消散。

　　烈腾发觉空间之中蕴含无比精深玄奥的天雷，这股天雷蕴含的玄奥林烈腾无法说出，烈腾只得静静的感受着。

　　不知过了多久，他突然发觉神识之中出现了许多东西，他凝神一看，心中掀起了惊天骇浪。

　　“石柱手印？？空间之中怎么会蕴含着石柱手印？”烈腾惊惧的发觉出现的竟然是石柱手印，而且，这些手印竟然都是紫色天雷形成的！

　　数不尽的石柱手印漂浮在其中，烈腾发觉，这些手印变化多端，但与他所学会的相差不了多少，手印之中蕴含着一股奇妙的天雷玄奥，这玄奥无比精深，让烈腾只能感受到无法描绘出来，烈腾明白这很可能关系到石柱手印的来历，他索性沉入了这天雷玄奥的海洋之中。

　　不知过了多久，烈腾感悟到这股奇妙的玄奥之时，突然感觉体内有股东西在燃烧，这股火焰让烈腾既是暴躁又是舒服至极，就在这时，一股古老至极的浩瀚记忆突然好无生息的涌入了烈腾的脑海之中。

　　烈腾不知，石阶四周的将领都震惊的看着扑倒在地满脸裂痕的烈腾，此时，这不堪入目的肉体竟然缓缓愈合着。

　　“混沌演化大道和天道！吾之一族得天道厚爱，掌天道之力，则为天道族人！吾天道族人，天生六重封印，若能解开六重封印，可借天道之力，可永镇万物！”

　　“永镇！”烈腾呢喃着，蓦然之间，他神识之中那些无数手印迅速变化着，随着他呢喃着的“永镇”二字，这些天雷形成的紫色手印消失竟然形成了一个三丈高大的古老石柱，烈腾震惊的看着这些再也熟悉不过的石柱。

　　“这……石柱？真的来自天道族人？他为何要封印如此多的人？”烈腾愣了，想到自己所去的任何一界都有石柱的身影，烈腾便极为不解起来。

　　“难道，这也是解开封印的一种方法？封印别人来解开自己的封印？”

　　就在这时，一声巨大的雷鸣之声炸响，烈腾猛的惊醒，他突然发觉，自己的肉体竟然急速痊愈着，那传承力量全部爆发出的力量被肉体全部吸收个干净。

　　当肉体恢复之后，烈腾惊喜的发现肉体吸收传承力量之后不知强大了多少倍，当其神识探入体内之时，却是愣了，他惊奇的发现体内的血液竟然变成了紫色，就连肌肉之中也蕴含着一股紫芒，他甚至感受到浓浓的天雷之力从血液之中散发开来。

　　“这到底是怎么回事？”当神识探入丹海之时，烈腾震惊的发现自己的丹海之中竟然成为了雷池，无尽的天雷聚集在体内，之前那轰鸣之声正从丹海之中传出。

　　“这是……死劫巅峰？？”烈腾查看自己的修为，直深了口冷气，他发现自己的修为竟然直接跳到了死劫巅峰。

　　不仅是烈腾震惊了，四周注意到烈腾的将领全部都傻眼的看着烈腾，从天人巅峰一下达到死劫巅峰？？这青年不但没有死死？修为反而暴涨？

　　烈腾微微抬手，举手之间带着天雷之道的玄奥，他发觉，自己只要一个念头，便可凝聚出天雷！对天雷的掌控已经达到了登峰造极的地步。

　　“是因为传承力量？还是因为那些手印？”烈腾盘坐下来，仔细的捋清思绪，他猛的想到之前感受到的那股天雷玄奥，难道因为那个玄奥让自己实力暴涨？？？


第三百八十章 四国盛会

　　体内的翻天覆地的变化让烈腾一时难以琢磨，但他明白，自己体内的第一重封印应该解开了，看着体内的紫色，烈腾有股想试试永镇的威力，看此时能够镇压什么样的存在，不过，烈腾也明白此时暴露出自己是天道族人的身份还太早了，这四等界必然也有被封印之人，也有强者在打永镇的注意，就如那夏侯烈一般，若是被四等界的强者盯上了必然会陷入万劫不复的地步。

　　死劫巅峰这是修为，但烈腾感觉到自己的实力已经达到了极高的层次，特别是肉体，将传承力量全部吸收，加上天雷融入全身，恐怕每一拳都能蕴含天雷，烈腾发觉，此时丹海之中的天雷更强、更霸道。

　　烈腾神识又探进魂魄眉心的道种空间，发觉这个空间竟然也布满着天雷，那股天雷印记竟是紫的发白，无法看清其中摸样。

　　此次死劫以天雷之道突破，让烈腾对天雷的领悟达到了更高的层次，不过仙道、肉体之道、魂道都还停留原有的层次，烈腾甚至有股想法，若是将这三个道全部分离出去，练成分身独自修炼那该多好？想到万古界那极为大神通强者的分身，烈腾不由对分身极为期待。

　　烈腾缓缓站起来，感受到体内澎湃的力量，他紧握着双拳，拳头之上涌现出密密麻麻的天雷，“噼里啪啦”的声响极为骇人，看着前方，烈腾嘴角掀起一股笑意，他直接迈出一步，身体迅速的朝着上方飞去。

　　第四十五层，烈腾停下了脚步，看着盘坐在旁边的铁无壁，不仅惊叹，这个被外人誉为废物的六王子，修为实则已经达到了磐涅初期，烈腾看了眼前方石阶，内心思索，此时感受到的威压还不足以让烈腾有压力，他沉吟片刻，朝着第四十六层迈去。

　　刚一落地，烈腾再次感受到那庞大的威压铺天盖地的压力，烈腾连忙盘坐下来，静静的感受这股道之三重强者的威压之中蕴含的天地法则。

　　不知过了多久，在第四十五层的铁无壁睁开了双眼，当看到前方烈腾的身影之时，他神情一愣，打量烈腾一番，他脸孔有些僵硬的喃喃着：“龙印，你真当找了个什么样的怪物？”说完，他略为思索，便站了起来，并没有继续前进，而是朝着下方飞去。

　　他领悟的是自然之道，一切皆需顺其自然，此时已经醒来，若是在强行感悟，对他的修炼并未有好处。

　　“天地法则博大精深，深奥至极。”烈腾细细感悟到道之三重强者的法则，这股法则之精深让他无法去领悟，只得感受法则，烈腾尝试将肉体之道、仙道、魂道提升一番，但发觉无法做到，这道塔真正用处对于突破之人，烈腾虽然到了死劫巅峰，但离突破还远。

　　沉吟一番，烈腾便坐了起来，看到铁无壁已经不见，他便朝着下方飞去。

　　当烈腾下了道塔之时，却是发现铁无壁正站在下方与一名中年男子交谈着，看到烈腾下来，铁无壁连忙招呼道：“秦道友，快过来。”

　　烈腾缓缓落在铁无壁身边，而他身边的中年男子目光打量着烈腾，烈腾也撇了眼这男子，发觉他与铁无壁有着几分相似，恐怕亦是哪个王子吧，不过，让烈腾惊奇的是，此人的修为必然达到了息死期，至于几劫烈腾无法得知。

　　“秦道友，这是我大哥，铁星辰！”铁无壁脸带笑容的道。

　　“秦烈见过大王子。”虽然铁无壁以平辈相交，但面对铁云国的大王子，烈腾还是不敢失去礼数。

　　铁星辰微微颔首，又看向铁无壁，淡然道：“老六，四国盛会若是有把握的话，去参加吧，不管能否进入前十都对你有好处！”

　　“嗯！”铁无壁点了点头，铁星辰这才扫过四周的将领，便消失在原地。

　　“秦道友，可有信心参加四国盛会？”铁无壁平淡的注视着烈腾，问道，若是仔细的话必然可以发现铁无壁瞳孔之中闪烁着一丝震惊之色，烈腾此时散发的气息令他都吃惊。

　　“四国盛会？”烈腾疑惑的看向铁无壁，心中闪过一道念头，但并未多想，等待铁无壁的回答。

　　“四大古国联手举办的盛会，十万年一次，上千个四等界，四大古国、七大宗派、九大家族、一百零八个附属国、以及各界大势力息死期之下的青年天才的较量。怎么样？听着便能让人心血沸腾吧，这可是能够见识四等界最顶级天才的较量。”铁无壁脸上满是期待。

　　烈腾心中一惊，这是何等的盛会？几乎轮廓四等界的所有大势力？如此天才的较量堪称万年一遇！正如铁无壁所说，听着都让烈腾心跳加快。

　　“听说，若是能够进入四国盛会的前百名，能够进入汇集所有四等界几乎一半青年强者的空间之中，哪里有着数不尽的传承和无数年汇集的强者，若是能够进入前十，那奖励都不敢想象，四大古国的奖励，能低到哪里去？”铁无壁撇了眼烈腾，诱惑道。

　　“何时开始？”烈腾低沉的道。

　　“三年之后在域外战场举行，铁云国有十个名额，一个月之后铁云国举行筛选，秦道友努力下说不定能够进入前十！”铁无壁盯着烈腾道，烈腾的实力他无法看透，他总感觉烈腾仿佛是一个潜伏的凶兽，能够瞬间爆发出骇人的力量。

　　烈腾目光深邃的望着前方，四大古国的盛会？汇集四等界一半青年强者的空间？烈腾紧握了双拳，若是想在四等界出人头地，这盛会必须参加，若是能够在三年之内突破到磐涅，烈腾有信心进入前百。

　　看着亦是满脸期待的铁无壁，淡然道：“原本想与你切磋一番，那么，一个月之后吧。”

　　铁无壁一愣，随即满脸笑容的看着烈腾，道：“好啊！走，回我修炼之地去。”两个人皆是六王子，两个人对权势没有太大的欲望，两个同样是悟性惊人之人，铁无壁隐修如此多年，恐怕一个月之后，铁云国的筛选会让他不鸣则已一鸣惊人。

　　铁云国和风云国的交战并未影响两国准备四国盛会，此次，铁云国在銮天秘境之中弟子比试在铁云国都城铁骑城举行。

　　到达铁骑城，烈腾被那墨黑色钢铁城墙所震撼，铁骑城不愧是“铁”骑城，整个大城以玄铁铸造，一眼望去，此城宛如一个钢铁猛兽，散发着无尽的幽冷和沧桑。

　　在烈腾和铁无壁到达之时，铁骑城的前方已经人山人海，铁骑城门口上端，一名中年男子身穿儒衣，坐在一张普通的藤椅之上，他就这般普普通通的坐在哪里，却令下方的人山人海的弟子不敢大口喘气。

　　烈腾一眼便看到这中年男子，感受到这中年男子若有若无的气息，烈腾心中一惊，他转过头看向铁无壁，发觉，铁无壁亦是在注视着这中年男子，神情显得极为敬畏。

　　“铁云国两位大统领之一的吴渊！”铁无壁感受到烈腾的目光不仅低声说道。

　　烈腾瞳孔遽然一缩，这些天他已经了解，能够成为大统领必须要道之三重的实力，就如龙印，论军功他足以坐上大统领之位，但论实力他还差上不少，这名其貌不扬的男子便是道之三重的强者？大神通之强已经深入人心，此时看到凌驾在大神通之上的道之三重强者，烈腾的呼吸微微急促起来。

　　端坐在城门上方的吴渊右手微微抬起，下方的细小之声也全部消失，聚集着数十万人的空坪之上只有那微微急促的呼吸之声，无数道带着无比敬畏的目光注视着吴渊。

　　“记住，我不管你实力多么的高，但你的修为未达到死劫巅峰，最好别参加。”吴渊坐在上面神情平淡的扫过四周，淡漠道，随即，他双手一撮，一道漩涡从其手中浮现，他两手一伸，漩涡缓缓飘向前方，落在了人群的中心，吴渊又道：“离合期巅峰和息死之下的弟子皆可进入，喊出‘弃权’便可离开空间，最后百名弟子才有资格进入第二重考核。”

　　吴渊的这一手让众多修炼者目瞪口呆，而的话让那些想一展拳脚的弟子全部都愣了，但没一个人敢反驳，将领们相继进入漩涡之中。

　　铁无壁和烈腾相视一眼，同时朝着漩涡飞去。

　　刚一踏入漩涡，一股清新之气迎面扑来，浓浓的仙灵之气钻入鼻中，烈腾定眼一看，发觉自己和铁无壁处于一个平原的上空，两人相视一眼，不仅打量着空间，只听到铁无壁惊叹道：“这是吴渊大统领炼制的初期三等界啊，此时看来雏形已成。”

　　“炼制的三等界？”烈腾心中一跳，他仔细查看四周，发觉这里与雷天界没有多大的区别，只不过充斥着的是仙灵之气，更让烈腾觉得匪夷所思的是，这三等界竟然是炼制出来的。

　　“达到道之三重掌控天地法则，便可炼制界了。”铁无壁喃喃道，他虽然悟性出众，但想到达道之三重还需走很长的路，或者说，这路根本没尽头。

　　“难道，万古界亦是被人炼制出来的？”烈腾心中突然浮现了这个念头，不等他多想，便差距到有神识扫过，他与铁无壁相视一眼，只听到铁无壁的道：“那么，看看息死之下有没有人能够抵挡你我联手。”


第三百八十一章 强横的实力

　　两人注视着急速飞来的三位磐涅初期将领，相视一眼，只听到铁无壁说：“你先来？”

　　“你先来吧。”烈腾莞尔一笑，他对铁无壁的实力很好奇，此时看来虽然是磐涅初期，但给烈腾的感觉却远比这三位磐涅初期将领。

　　铁无壁无奈的点了点头，他看了眼前方的三位将领，容貌急速变化，以他六王子的身份恐怕这个空间里没人敢对他动手。

　　“同为铁云国将领，不想出手伤人，你们两个都弃权吧。”其中一名精瘦身穿战甲男子盯着铁无壁淡漠道。

　　铁无壁笑了笑，道：“你们弃权吧，我也不想伤你们。”

　　“既然如此，那么也怪不得我们了”那身穿黑色战甲的男子冷声道，手中不知何时浮现一把黑色小剑，说出此话之时便激射向铁无壁。

　　“轰隆隆！”一声大地崩裂之声从下方传来，一个个巨人拔地而起，空间之中突然形成了一股透明的巨人挡住了激射而来的小剑，背后的烈腾见此惊奇的发现，空间、大地都成了铁无壁的利器。

　　“轰！”数十个庞大的土人对着三位将领轰去，威力不比寻常磐涅初期高手差，空间之中无数透明的巨人亦是突起不易的袭来，一时之间，三位将领遭受了围攻，他们不甘的反抗着，但发觉不管是土巨人还是空间巨人都无法击杀，就算轰碎了又有新的一个拔地而起。

　　“不愧是自然之道，大自然的东西都能为他所用。”站在背后的烈腾不仅暗暗心惊。

　　“弃权！！”

　　三声弃权不约而同的响起，三人被土巨人和空间巨人逼的根本无法动弹，这样下去只会受伤，当三人弃权之后，铁无壁转过头看向烈腾，而那些土巨人全部化成了泥土轰然塌下。

　　“很强！！”烈腾看着走来的铁无壁，只说出了两个字。

　　“也没那么强，自然之道借助的是大自然的力量，在其他地方就会有局限性。”铁无壁淡然笑道，随即，又看向前方，道：“走，很期待你的实力！”

　　烈腾点了点头，他神识已经感知到了十里之外有将领，便朝着前方快速飞了过去，铁无壁尾随其后。

　　“一名磐涅巅峰，两名磐涅中期？”铁无壁看向满脸平淡烈腾，心中惊诧这比之前的三人实力强多了，他很好奇烈腾如何面对这三位将领。

　　“轰隆隆！”一声雷鸣猛的从上空炸响，原本明亮的天空突然飘来了滚滚乌云，一股与天劫一模一样的灭世威压从天而降，令所有人都愣了，特别是这三位将领，他们停下了飞行抬头看向天空，那名磐涅巅峰的将领更惊惧的查看起来，以为是自己天劫降临。

　　“嘶啦！”一道天雷从天而将，蕴含的强大力量瞬间将天空撕裂，发出一声尖锐的撕裂之声，随着这股天雷降下，无数道天雷从劫云之中闪烁而出，一时之间这空间直接沦为了雷池。

　　“弃权！”那磐涅巅峰的将领焦急喊道，此时天上的异象跟天劫没有任何的区别，让他真的以为是自己天劫降临，当他出现在铁骑城大门前方之时，他条件反射的祭出了一个防御盾，警惕上空。

　　这看着领头之人都离开，那两名磐涅中期将领也惊惧万分，连忙弃权。

　　铁无壁目瞪口呆的看着浑身布满了天雷的烈腾，他原本也是以为是那磐涅巅峰强者在渡劫，但此时看到烈腾的笑容，他彻底愣了。

　　“天……天雷之道？？”铁无壁看怪物般瞪着烈腾道。

　　烈腾笑着点了点头。

　　铁无壁深吸了口气，看着缓缓消散的劫云，震惊无比的道：“日后息死六劫对你来说不但不是劫难反而是一场造化？天雷之道悟到极致岂不是能够掌控天雷？看谁不爽直接送他去渡劫？”

　　听到铁无壁的话，烈腾愣了一下，对于天雷之道日后能够达到何种层次他还真不知晓，不过，他也对息死六劫有些期待起来！

　　一路上，两人谁都未使出全力，而遇到他们之人皆是被逼得喊出“弃权”。

　　半个月之后。

　　最少将千人“请”出考核空间的烈腾和铁无壁终于遇到了两位强大的对手，两名磐涅巅峰的将领，这两人浑身散发的气息形成实质化凝聚在其背后，显得气势腾腾，威武不凡。

　　“此时弃权还来得及！”其中一名被金色铠甲包裹全身的魁梧中年男子紧紧盯着烈腾，此人散发浓浓的煞气，恐怕死在此人手上之人不再少数。

　　烈腾与铁无壁相视一眼，只听到铁无壁神色凝重道：“一人一个？”

　　“随便吧，你挑哪个？”烈腾撇了眼两名将领转头问道。

　　那两人听到烈腾和铁无壁的谈论，同时勃然大怒一声怒吼“找死”便身影闪烁的朝着烈腾和铁无壁奔来。

　　“砰！！”触不及防之下的将领猛的撞击在空间之中，他惊奇的先这空间不知何时形成了一股墙，而下方地面土巨人拔地而起一道道攻击袭向这磐涅巅峰将领。

　　烈腾看着一拳袭来的将领，目光一凛，他身体倒退一步八荒罩笼罩全身，吸收了传承力量的他肉体已经强大到极点，在拳头袭来之际，烈腾一拳几乎快的看不到的轰出一拳。

　　“轰！”闷雷般的震响炸响开来，整个空间都轰然一震，这磐涅巅峰的将领与烈腾对拳之后身体直接倒飞开来，而烈腾大步一跨身体猛的浮现在这将领的身边，目光与将领双眼对视，而左手抓着将领的左手，右手闪电般的狂轰起来，每一拳都蕴含着天雷的玄奥，每一拳都蕴含着崩裂天地般的力量。

　　这将领的战甲没有坚持一息时间便在烈腾的拳头之下化成了粉末，一拳击在这将领的腹部，直接令他喷出一口鲜血，他惊恐的看着满脸冷漠的烈腾，嘴中恐惧的怒吼：“弃权！”

　　在其身体即将消失的瞬间烈腾再次轰出一拳，浮现在铁骑城前方的将领狂喷鲜血身体宛如炮弹般倒飞而去，撞击在数十位将领身上直接让不少人受伤，众多将领大惊，当看到这受伤的将领竟是磐涅巅峰之时一个个都震惊万分，何人竟然能将磐涅巅峰的将领攻成这般？

　　烈腾站在空中看着铁无壁脸色有些苍白的控制土巨人和空间巨人攻击，不仅出声道：“要我帮忙吗？”

　　铁无壁狠狠的瞪了眼烈腾，心中却是掀起了惊涛骇浪，烈腾的实力让他有股梦幻般的感觉，死劫巅峰与磐涅巅峰的战斗五息不到便停止了？

　　这位将领感受到四周杀不完的土巨人和空间巨人心中暴怒，他怒吼连连祭出一把战斧疯狂的横扫，他也明白只要将铁无壁击杀便能够脱困，强行的破开一个又一个空间巨人朝着铁无壁一斧劈去。

　　“爆！！”看着已经破开重重防御袭来的将领，铁无壁眉头紧皱怒吼一声。

　　“轰隆隆！！”惊天动地的爆破之声袭来，一股强大的震荡波爆发开来，这将领心中大骇，感受到战甲的碎裂，他看向铁无壁的目光充斥着无尽的杀机，承受震荡波的轰击的他借助这股推力再次奋力横扫铁无壁，仿佛是想将其腰部斩断。

　　面色苍白的铁无壁察觉到这一斧瞳孔遽然一缩，他心念不断的闪动，无数空间巨人阻挡在将领的面前，但这将领乃磐涅巅峰实力强横无比，在这巨斧之下空间巨人犹如土鸡瓦狗一般崩裂，一斧直接袭来，铁无壁身子一呆，他条件反射的倒退开来，但这一斧已经袭来，恐怕这一次铁无壁不死也要受伤。

　　“砰！！”正在铁无壁倒退之时，一股爆破之声炸响，这巨斧仿佛是砍在了一个玄铁墙上一般，一时之间火花四溅，当将领看清楚阻挡斧头的东西之时，他心中大惊，只看到烈腾面色冷漠的一手抓住这巨斧，锋利无匹的斧刃将烈腾的手掌割裂出一道口子，紫色鲜血横流，烈腾冷哼一声，右手一收，竟是将巨斧从将领手中抢了过来，右手持斧的他对着呆愣的将领一斧甩去。

　　这巨斧直接破空飞出，这将领惊惧的大叫“弃权！”他的身体在巨斧袭来的瞬间化作了虚影，不过，这巨斧竟然也化作了虚影消失不见。

　　铁骑城之外，这将领浮现在空中，和他一同出现的则是他那把巨斧，不过，这巨斧蕴含着烈腾一挥之力，在将领惊惧之时直接洞穿了将领的腹部飞了出去。

　　“啊……”一名围观的将领被洞穿磐涅巅峰将领的巨斧劈中，身体直接爆破开来，他那元神恐惧万分的飞出，巨锤轰碎这名将领的肉体轰在地面，直接令碎石横飞开来，竟是爆出一个大坑。

　　“好恐怖的一斧！！息死之下竟然有这般恐怖的强者？”所有人震惊无比，那些原本想参加考核的将领纷纷吸了口冷气，若是之前进入其中遭遇此人岂不是会魂飞魄散？

　　盘坐在城门上方的吴渊眼中露出了异色，神识探入了他所炼制的三等界之中。


第三百八十二章 重回寂涅

　　铁无壁满脸呆滞，看着转过身来的烈腾，神色苍白的道：“秦兄，你让我有些怀疑，你到底领悟了几种道？”

　　烈腾笑了笑并未回答，突然，他仿佛察觉到了什么，抬头看向天空，并未没有感知到什么不仅有些疑惑，但也未多想，他缓缓道：“我只不过肉体力量强大一点罢了。”

　　“真期待你在四国盛会之上一展手脚！到时，四国盛会因你而精彩！”铁无壁望着烈腾缓缓说道。

　　烈腾淡然一笑，道：“上千个四等界会诞生出何等惊艳之辈？谁能说的定？不过，不管如何，四国盛会我会尽力一拼。”

　　接下来的时间，烈腾根本都未动手，全部交给了铁无壁，铁无壁领悟的是自然之道，威力非比寻常，但他战斗经验犹如一张白纸，这也导致他的实力大打折扣。

　　一个月之后。

　　烈腾和铁无壁以及其余近百人从出了考核空间，四周汇集的将领已经达到数十万之多。

　　城墙之上的吴渊看着烈腾等百名弟子，平淡道：“十人为一组，每组最后一名则代表铁云国参加四国盛会！不要说什么不公平，因为，没有什么事是公平的。”随着吴渊的话一落，一股力量将烈腾等人强行分开，按十人一组分别进入了十个结界之中，每一个结界能够容纳千人，这也是为了让各将领正常发挥。铁无壁无奈的看着站在一边的烈腾，他与烈腾分为了一组，看着同样转过头看来的烈腾，铁无壁突然眼珠子一转，他低声对着其他八名弟子道：“若是无法将他一共逼出去，否则，最后一个站在结界之中的人必然是他！不要以为他真的是死劫巅峰，之前两名磐涅巅峰都被他吓跑。”

　　铁无壁的话让其余八名将领虎视眈眈的看向烈腾，他们其中有五名是磐涅巅峰，三名磐涅中期。烈腾愕然的看着铁无壁，察觉到他眼中的笑意，他无奈的道：“你当我是息死强者？”

　　“嘿嘿，先将他逼出去再说。”铁无壁阴笑道。右手一挥，空间之中浮现一个透明巨人抬手便朝着烈腾袭来。

　　瞬间无数道压缩的幻剑倾巢而出形成的剑雨好似烈腾体内散发出光芒万丈，而这些幻剑则成了光芒，激射向结界之中的所有人。与此同时烈腾的身体闪动，速度发挥到极致，一息之间便有数人被击飞开来。

　　“轰隆隆！”一声惊雷炸响，将围观修炼者的目光全部吸引了过去，看到烈腾所在的结界之中化为了雷池，一个个目瞪口呆，就连大统领吴渊也抬眼看来，看着急速穿梭的烈腾不仅露出了一份赞赏。

　　“砰砰砰！”几声抨击之声响起，三名将领被击飞结界，而其余几名都承受了烈腾的攻击，一个个体内气血沸腾但不甘就这般被淘汰，纷纷不再隐藏实力，一时之间，气势爆发开来，但烈腾的攻击依旧没有停止，随后的他几乎一拳便将一名将领击飞出结界，他仿佛一个暴怒的凶兽，肆虐的轰击这些将领。

　　吸收了传承力量的他单单肉体力量便足以击毙磐涅巅峰高手，不到三十息的世间，结界之中只剩下铁无壁一人，铁无壁嘴巴微张愣愣的看着烈腾，一句话也说不出来，其耳边传来了烈腾的淡笑声：“让我把你丢出去，还是自己出去？”

　　这时，已经有个结界之中只剩下一人，此人一袭黑袍，站在结界中心，他身边的将领竟是一个个自动的走出了结界，整个场景诡异至极，令不少修炼者愕然，这黑袍青年目光缓缓扫过其他结界，最后落在了身边不远处的一个结界之中，这结界之中，九人躺在地面动弹不得，在这些将领的中心，则是一名身高七尺身披金属光泽的战甲，双手持一把巨斧的健硕男子，腾腾的战意从其体内爆发开来。

　　猛的，这青年手中的巨斧对着地面一轰，整个地面宛如波澜一般将倒地的九位将领震出了结界之中。

　　金属战甲青年随即目光扫向其他结界与那黑袍青年对视着，一股战意从他们两人的眼睛之中传荡。

　　“看看我所领悟的阵法，威力如何呢。”铁无壁看着瞪着自己的烈腾，突然露出了一份笑容。

　　烈腾一愣，在铁无壁的声音刚落之际，密密麻麻的仙石浮现，瞬间形成了一个杀伤力极大的阵法，这股蕴含毁灭气息的力量将烈腾包裹。

　　脸孔浮现一股期待的铁无壁猛的发现烈腾的嘴角浮现了一丝的笑容，他愕然，不等他反应过来，他只感觉一股滔天的杀意从阵法之中爆发开来，他震惊的发现无数个仙石浮现在上空，一股比铁无壁的阵法更恐怖的毁灭力爆发开来，铁无壁身体打了个哆嗦，直接挪移出了结界。

　　就在阵法要开启之时，烈腾右脚直接对着地面一踏，一股震荡波将空中所有的仙石全部轰散！而烈腾则是面带笑容的注视着一脸苦涩的铁无壁，却是没想到铁无壁对阵法的钻研也颇深。

　　不到一刻钟的时间，十组已经有九组结束了战斗，剩下的一组，两名将领正在交锋，爆发出的强大轰鸣之声，令人心惊，这两人皆是实力超群之辈，此次碰撞持续了近半个时辰才落下帷幕，战胜的是一名磐涅中期的青年，此青年给烈腾印象最深的是一双犹如野狼般的冷漠无情的眸子。

　　“三日之后，前往域外战场！”吴渊声音响起，其人已经消失不见，与此同时结界也全部散去。

　　铁骑城，西部一座庭院。

　　铁无壁望着烈腾道：“秦兄，你到底还有多少杀手锏未使出？”

　　看着铁无壁的神情，烈腾明白，铁无壁想要说什么，他目光平静的注视着铁无壁，他之所以会交铁无壁这个朋友，无疑是两人有着太多的相同之处，当然，并非因为两人都是六王子，而且两人的性格。

　　烈腾从未想过铁无壁真的只有表面上那般简单，就如他的阵法，若非此次使用出来，烈腾绝对想不到，至于铁无壁是否还有其他东西，烈腾不知晓，但他坚信，铁无壁没表面上那般的简单。

　　烈腾的目光坦然注视着铁无壁，缓缓道：“你有多少，我便有多少。”

　　铁无壁一愣，随即诧异的看了眼烈腾，神色一敛，缓缓道：“秦兄，不是我刻意隐瞒实力，你也知晓我对权势并无欲望，当初察觉到兄长们的相互残杀，我便离开了铁云国，四处游历，遇到了不少隐修的强者，他们指点了我许多东西。我虽没伤人之心，但我还是需要自保之力啊！”

　　烈腾点了点头，七个王子之间，就铁无壁一个人表现出的太过平庸，虽然降低了他那些兄长的警惕，但并不代表他们对铁无壁不会暗中动手，身在皇家，许多事都身不由己。

　　“你想知道我的阵法？”烈腾转过头看向铁无壁，问道。

　　“我钻研阵法已久，但你的阵法却给我一股不完整的感觉，一个不完整的阵法能够拥有如此威力，如何不令人心动？”铁无壁盯着烈腾，眼中闪烁着炽热，他当初遇到一名阵法强者，得到他的指点迷津，随后都是他自己参悟，他对阵法的悟性也极高，在銮天秘境修炼参悟。

　　烈腾诧异的看了眼铁无壁，缓缓道：“他本就未完整！若你有兴趣，可以去钻研！”烈腾说完，数十个仙石浮现，阵法的残缺一角浮现，烈腾又道：“这是我当初得到的一角，自己衍生的，你能够衍生多少看你的造化了。”虽然与铁无壁相处不久，但烈腾却是明白，铁无壁是值得深交之人。

　　“多谢秦兄！”铁无壁神色凝重道，他同样是钻研阵法，明白能够将一个强大阵法给别人去钻研，这需要多大的魄力，他对烈腾的好感转化为感激。

　　片刻之后，铁无壁将阵法全部记下，他已经察觉到了这阵法的恐怖之处，看向烈腾，他沉吟片刻，拿出一物，一块巴掌大小的翡翠玉盾，这玉盾光芒流动，散发着浓浓的生命气息，他递给烈腾道：“秦兄，这块令牌是我历练之时偶然得到，此次你参加四国盛会必然会遇到极其诡异的神念师，这玉牌应该能够帮你抵挡一二。”

　　看到铁无壁的坚定神色，烈腾也未推脱，便接过了这翡翠盾牌。

　　三日之后，在大统领吴渊的带领下，参加盛会的十位弟子前往域外战场，这四国盛会乃四大古国主持，所有参赛的大势力和国主都会参加此次盛会。从这也可以看出四大古国的强盛。

　　重新出现在寂涅城的烈腾不仅有些苦笑，当初在这里被抓，不到十年的时间又回到了寂涅城，而这一次，是以铁云国参赛弟子身份，感受到域外战场的浓郁魂魄之力，烈腾便有些迫不及待的想吸收这些魂魄之力，离四国盛会还有两年多，烈腾打算，趁这两年用磅礴魂魄之力努力将小家伙唤醒。


第三百八十三章 小家伙苏醒

　　界外战场！这是一个杀戮地带，几乎每一秒都有人在域外战场死去，无数年来，死去的修炼者奉献出了他们最后留在世间的东西——残魂，无数年的积累，无数条生命堆积成了今日的界外战场，一个充满着无法想象的魂魄之力地带。

　　对寻常人而言，魂魄之力根本不存在，他们只能微微感知到，但并不知道魂魄之力是什么，他在哪里，而在烈腾的眼里，界外战场的泥土都是蕴含着无尽的魂魄之力。

　　此次四国盛会在域外战场最中心的大城，万钧城举行。烈腾到达之后，便离开了万钧城开始了吸收界外战场的魂魄之力。

　　此时，万钧城东部百万里之外的地底深处，烈腾盘坐在地底，他深吸了口气，静下心来，手中捧着小家伙那小狗大小的身体，此时的他吸收魂魄之力的速度有些恐怖，神智沉入魂魄之中，烈腾的魂魄猛的瞪开了双眼，泥土之中蕴含的魂魄之力仿佛百川归海一般疯狂涌入烈腾的体内，在由泥丸宫之中涌入了小家伙的身体之中。

　　烈腾吸收的速度越来越快，方圆万里的魂魄之力疯狂涌向他所在的位置，他将所有吸收到的残魂融入魂魄之中将蕴含的魂力注入小家伙之中，一时之间他的魂魄急速膨胀着。

　　他令天空之中浮现了巨大的仙灵之气漩涡，惊动了不少人，显然，烈腾也早已预料，在众人赶来之时，他已经前往另一个地方。

　　就这般，过了整整半个月，不知注入了多少魂力的小家伙终于有了丝迹象，烈腾感受到小家伙的生命力在逐渐的恢复，这让他惊喜过望，再一次的疯狂吸收起来。

　　半年之后。

　　烈腾依旧将魂魄之力灌入小家伙的体内，小家伙的生命力已经恢复，但依旧没有醒来，这让烈腾不仅有些心烦意乱。

　　“你是谁？？”就在这时一声冷喝在烈腾脑海之中炸响，烈腾猛的瞪开了双眼，他猛的发觉他开辟出的小空间之中竟然不知何时出现了一个人，一名面色冰冷的青年，烈腾瞪开双眼盯着这青年，冷声道：“我未问你，反倒你问我？”

　　“反问我？”青年讥笑了几下，道：“你在我的地盘，竟然问我是谁？趁我熟睡将这些魂魄吸的差不多了，你还敢问我是谁？”一股摄人的威压压向烈腾，青年的神情冷漠的走向烈腾。

　　让烈腾微惊的是，这股气息竟然堪比大神通强者，神色依旧平淡的烈腾，心中却在揣摩青年的话，半响之后他得出一个结论，这青年是魂兽！！界外战场无数年来如此浓郁的魂魄之力必然诞生了魂兽，而这青年正是界外战场的魂兽？

　　“小子，今日我心情好，给你一个机会，将他交给我，我放你走！”青年目光移向烈腾手中的小家伙，清冷的道，眼眸深处闪烁着贪婪。

　　烈腾的脸色一沉，冷哼了一声，道：“想要小家伙？也不怕被反噬？”

　　“那么，也怪不得我了。”青年冷笑一声，整个空间崩塌无数个残魂浮现在烈腾的身边轰向烈腾，而这青年身子一晃右手伸出朝着小家伙探去。

　　烈腾心中一惊，他条件反射的想将小家伙放入储蓄戒指之中，但青年的气息太过恐怖，等同于大神通强者，其气息笼罩烈腾，让其无法动弹，烈腾低吼一声，八荒罩笼罩全身，但在这青年手下八荒罩仿佛是弹指可破。

　　青年的手没有任何阻碍直接抓住了小家伙，在烈腾惊惧之时，将小家伙丢入了嘴中。

　　“不！！”烈腾看着小家伙被吞，心中勃然大怒，他神色狰狞的怒吼，黑焰圣弓出现在其手中，原力涌入其中，拉开了黑焰圣弓对着这青年便激射而去。

　　“轰！”强大的气息将这小洞窟都强行扩大了数分，黑箭发出一声龙印咆哮，对着青年激射而去。

　　让烈腾震惊的是这青年右手化作一道光芒包裹了黑箭，黑箭直接融入了其体内，他目光闪烁着精芒的盯着黑焰圣弓道：“好精纯的力量，继续！”

　　这青年的实力超乎了烈腾的意料，烈腾不知，在这界外战场之中不知道诞生了多少魂兽，而最后，只有这青年一个，若是按年龄来算，这魂兽不知活了多少年，他一般都在沉睡之中，一旦感受到魂魄之力减少他便会醒来，无数年来，每一次感受到魂魄之力减少皆是诞生出了魂兽，此次没想到看到了烈腾，当看到烈腾手中的小家伙之时，这青年同位魂兽感受到小家伙的强大，他心中也猜测小家伙可能是重创，他更明白，如果能够将小家伙吞噬，他的实力会暴涨。

　　愤怒的烈腾拿出仙印轰向这青年，但依旧无法伤到此人，烈腾实力虽然极强，但面对大神通，他依旧是襁褓之中的婴儿般脆弱。

　　“你想将我禁魂之王也吞噬了吗？”就在这时，一声略微刺耳的声音突然响起，烈腾听到之后整个人身子一愣，脸上的狰狞舒展开来，惊喜的看着青年，而青年疑惑的看着四周，猛的，他神色大变起来。

　　“小腾子，没想到给我找了个这么好的补品，当初那一剑没白挨。”小家伙那桀骜不驯的声音再次响起，而这青年身体猛的爆裂出以口子，一个血盆大嘴出现，瞬间将这青年的身体吞了进去。

　　变化成浑沌的小家伙咀嚼了几口之后又变化成人形，一个与烈腾相差无几，身披黑袍的青年，嘴唇微动的小家伙，低声道：“这家伙竟然已经吞了近十个魂兽了，可怜的家伙，吞了这么多都送给我了。”

　　烈腾愕然的看着小家伙，这魂兽实力达到了大神通在小家伙面前竟然这般脆弱？

　　撇了眼烈腾，小家伙嘀咕道：“就算他实力在强，在我禁魂之王面前他都是补品！”

　　“谢谢你，小家伙！”看着小家伙，烈腾心中既是激动又是欣喜，小家伙是为他而重伤，一直让烈腾对其有些亏欠之感。

　　烈腾的真诚倒是让小家伙有些反应不过来了，他撇了撇嘴道：“没办法咯，谁让当初我禁魂之王被你带出了那地方。不过，这里的魂力很浓，这家伙倒是想的好，除了吞噬魂兽便是沉睡，如此多的魂魄之力就如天然的魂兽酝酿之地，不过，倒是便宜你了。”

　　说完，小家伙右手落在烈腾的肩膀之上，一瞬间，整个界外战场的魂魄之力疯狂涌向此地，被小家伙注入烈腾的体内。


第三百八十四章 疯子

　　“吼！”

　　“吼！”

　　地底不知多深的小洞窟之中烈腾宛如癫狂一般脸色疯狂的变化着，野兽般的咆哮从其喉咙之中发出，小家伙对烈腾的模样视而不见，根本未停止将魂魄之力注入烈腾的体内。

　　界外战场的魂魄之力太多！以至于这过程整整持续了一刻钟还未停止。

　　在洞窟的上方一名身穿金丝锦袍浑身流露出尊贵气息的青年浮现在上方，他抬头看了眼天空上若有若无的漩涡，又看了看地底，一把足有七尺长的金色大剑浮现，直接对着下方爆轰而去，之间随着金色大剑没入地底，整个地面仿佛被洞穿了一般，出现了一个巨大的窟窿。

　　小家伙右手搭在烈腾的肩膀之上，脑袋却是走顾右盼，不知在看些什么，突然之间，他脸色一寒，那搭在烈腾肩膀之上的右手猛的对着上空轰了一拳，这一拳蕴含着他吸收的无尽魂魄之力，力量之强直接将上方轰出一道窟窿。

　　上方的尊贵青年脸色突然一变，他身子倒退数十丈，看着地底爆射而出的精纯力量，他露出了少许诧异之色，看着没入云端的金剑，他右手一转，那消失不见的金色巨剑猛的又出现在他的身边，他整个人散发出金色光芒，低喝一声右手迅猛的对着金色巨剑剑柄一拍，比之前更恐怖的力量爆发开来，金色巨剑一闪而逝再一次没入之前的洞窟之中。

　　小家伙低吼一声界外战场的魂魄之力形成一股风暴涌入烈腾的体内。

　　“啊啊！！”烈腾痛苦的惨叫起来，这些残魂之力蕴含着无数残魂的记忆，无穷无尽的记忆几乎让烈腾神智崩溃。

　　“吼！！”烈腾浑身肉体处于被崩裂的边缘，残魂之中蕴含的狂暴力量哪里能一下子全部吸收？澎湃的力量让烈腾体内异常膨胀。

　　小家伙抬头看向上方，嘀咕道：“罢了，我禁魂之王还是先去消化那家伙吧，这家伙就交给你了。”说完将界外战场最后一丝魂魄之力注入烈腾体内，他身体直接飞入了烈腾的泥丸宫之中。

　　就在这时，金色光芒从上方洞窟射下，形成金色光束将烈腾笼罩，感受到强大危机的烈腾，双眼几乎滴血般的猛的抬起头看向上空，他发出一声怒吼，一拳对着金色光芒轰出，直接将金色巨剑再次击飞出了洞窟，而他的身体也随着化作一道光芒飞出地底。

　　“砰！！”一声巨响伴随着金色光芒激射而出，在尊贵青年惊疑之时一道恐怖的气势从地底爆发开来，尊贵青年神情微愣，看着闪现在面前的烈腾，神色凝重起来。

　　烈腾双眼绯红，脸孔不断狰狞变化，他硬着脖子，斜盯着尊贵青年，生生低咆从其喉咙之中发出，此时的他好似那还未开灵智的野兽。

　　“你是？”尊贵青年惊疑问道，他右手一招，那被击飞的金色巨剑再次出现在他手中，目光盯着烈腾的同时有着一丝戒备。

　　绯红的双眼盯着青年，对于青年的话他置若罔闻，身体一晃，浮现在尊贵青年面前，蕴含无数残魂狂暴力量的一拳对着青年便是轰去。

　　“金龙护体！”尊贵青年低喝，一声龙印之声响彻云霄，青年散发的金色光芒形成了一个龙影，但在这龙影还未浮现之时，烈腾的一拳势不可挡的击在了青年的胸膛之上。

　　“啪！”青年听到了自己肋骨断裂之声，他只感觉强大的力量宛如山洪爆发般涌入了自己的体内，剧痛令青年脸孔急剧的抽搐起来，他恼怒的盯着满脸狰狞的烈腾，他想反击，但他的身体毫不犹豫的倒飞开来。

　　“轰！！”右手一重拳击在青年身上，此时的烈腾神智不清醒，体内澎湃的力量让他需要发泄，而这尊贵青年正好成了他的对象，一拳又一拳蕴含的雷霆力量差点没将尊贵青年击的粉身碎骨，但他体内穿有内甲，否则，在烈腾如此攻击之下他必死无疑。

　　一拳将青年轰入地底之后，烈腾硬着脖子，脸色僵硬，目光凶狠的扫向四周，好似是在寻找下一个发泄之人，突然，他身体直接消失在上空，不知去向。

　　下方巨坑之中，尊贵青年满头黑发沾满了泥土，他的脸孔苍白，嘴角满是金色血液和泥土的混合黏物，那金色金袍已经化成了粉末露出了金色的内甲，他躺在巨坑之中，看着消失的烈腾，神情有些苦涩，只听到他喃喃道：“四等界果然卧虎藏龙，一个死劫巅峰的家伙竟然将我虐的毫无还手之力？此时打完竟然跑了？希望亦是参加四国盛会之人。”

　　三日之后。

　　烈腾躺在一个未知的山头之上，他浑身遍体鳞伤，双眼紧闭，隐约传出酣睡之声，这三天里他不知道找了多少人，直到他体内的狂暴力量发泄之后，他才来到了这山头呼呼大睡起来，修炼之后，烈腾还从未如此沉睡。

　　而这一觉，则是十天。

　　当感受到一股清凉的微风袭来，烈腾从睡梦之中清醒过来，他只感觉浑身肌肉发酸，骨骸发痛，仿佛是经历了几场生死大战一般，看着浑身结痂的伤痕，烈腾愣了一下，猛的环顾四周，神识又连忙沉入体内，看到泥丸宫之中沉睡的小家伙之时，烈腾才微微放心，但看到自己身体的模样之时，烈腾疑惑道：“小家伙将那些魂魄之力注入了自己体内？为何我身上有这么多的伤痕。”

　　沉吟了一番，烈腾依稀记得自己主动找人大战了，具体找了那些人，烈腾一点印象都没。

　　“希望别糊里糊涂的得罪了大势力之人，否则，真要被小家伙害死了。”烈腾心中喃喃道。

　　烈腾并未立即回到万钧城，而是盘坐在山头开始打坐修炼，他察觉到自己的修为竟然又有突破的迹象恐怕是吞噬了太多的残魂所导致，离四国盛会还有一段时间，所以，烈腾并不急着回去。

　　他却是不知，万钧城各大势力之间流传着一则消息，有几个大势力的顶级皆被一名死劫巅峰的疯子击败，这一则消息，令人吃惊之余纷纷打听到底是哪个疯子，不少争强好胜的天才们皆是想与这疯子一战，也有人在打听疯子的模样，期待着也会参加四国盛会。

　　两年之后。

　　烈腾从修炼之中醒来，目光平淡的注视着前方的云雾，此次闭关虽短但有着不小的收获，他的修为依旧是四届巅峰，隐约有着突破的迹象，但这两年任烈腾如何尝试都无法成功突破，算下时间，烈腾也不敢在多停留，连忙朝着万钧城方向飞去。

　　当烈腾到达万钧城之时发觉不少青年高手已经在万钧城前方巨大空坪之上较量了，见此，烈腾也没有过多的惊讶，这些青年弟子大多数都喜欢争强好胜，若是没人参战那才叫奇怪了，烈腾绕过人群，朝着铁云国在万钧城的暂居地走去。

　　刚一踏入万钧城正好碰到一群青年弟子，其中领头的青年身穿青袍，神色阴沉无比，当看到烈腾之时，这青年明显的一愣，双眼却是直勾勾的盯着烈腾。

　　烈腾撇了眼这青年，神色有些疑惑，记忆力并未有这青年的容貌，也没多想，便绕过了这群青年。刚走到这青袍青年身边之时，突然听到一声低喝之声：“疯子，我大师兄磐天已经到了万钧城，你可敢与他一战？”

　　这青年的话让熙熙攘攘的人群瞬间停滞下来，所有人的目光转向青袍青年，又从青袍青年转向烈腾。

　　“疯子？”一个在这两年流传在万钧城的青年强者。

　　“磐天，四等界七大宗妖神宗第一青年强者。”

　　更让众多修炼者是疯子，在今日的万钧城疯子太过敏感。烈腾感受到无数道目光注视着自己，又看着青袍男子的目光，他疑惑问道：“你在跟我说？”

　　青袍青年磐岳差点没气昏过头，两年前他在界外战场游历，遭遇烈腾直接三拳将他轰入地底，差点没肉体爆破而亡，今日，这疯子竟然不认识自己？磐岳愤怒的盯着烈腾，这对于他而言无疑是种侮辱。

　　“你认错人了。”烈腾心中猛的响起了什么，心中微惊，但面色不变，瞥了眼潘岳说出这句话便进入了万钧城。

　　众多修炼者疑惑的看向磐岳，发现磐岳面色涨的透红，瞪着烈腾的背影，眸子之中蕴含着滔天怒火，烈腾的话让他无法反驳，都说了认错人了，难道还要将两年前如何被这疯子轰击的情景说出来？这无疑比杀了磐岳还难。

　　不过，磐岳乃妖神宗青年佼佼者，亦非凡人，他压下心中的怒火，低声道：“跟着他，看他去哪里。”说完，磐岳急速朝着另一条大道走去。

　　一路上，烈腾的面色僵硬无比，他已经猜测出这青年恐怕是两年前被惹出来的祸端，他不仅有些哭笑不得，那个时间段到底惹了多少人？真心希望就这一个啊！！


第三百八十五章 别威胁我

　　“你这两年跑到哪里去了？我都在担心你运气太差遇到那疯子了呢。”刚走进铁云国的暂居地，铁无壁的声音传来，看着脸孔上残留的担忧之色，烈腾心中闪过一抹暖流，听到铁无壁的话，烈腾苦笑几分，他问道：“说说疯子的事。”

　　“你没听过？莫不是你这两年闭关去了？”铁无壁诧异的看着烈腾。

　　“疯子很有名？”烈腾反问道。

　　“废话，引动了整个四等界青年天才，传闻，就连金龙一族的天才金铁堑都被疯子数拳击败了，而且不少大势力有名的天才全部被疯子轰的差点没肉体爆破，对了，那疯子好像也是死劫巅……”铁无壁突然看到烈腾的脸色，瞳孔遽然一缩，他倒退一步，瞪着烈腾结结巴巴的道：“疯……疯子……不是说的是你吧？”

　　烈腾无奈苦笑，正要说什么却是传来沉稳的低喝之声：“疯子，出来！”声音在万钧城上空炸响，令所有人修炼者的动作一滞，一时之间无数青年高手全部朝着铁云国暂居地奔来，不到十息的世间，这个不大的小院已经被密密麻麻的青年天才包围的水泄不通。

　　铁无壁愣愣的看着烈腾，根本没想到万钧城传言最多的疯子竟然会是烈腾。

　　“疯子，我乃关月国壁月你可敢与我一战。”

　　“疯子，我乃天玄国玄风子要挑战你。”……

　　诸多这般的大喝之声连绵不断，烈腾看着一个个战意盎然的弟子，脑袋都懵了，那几日到底得罪了什么人？

　　“秦兄，这么多人，你一个一个的挑战，非把你累死不可。没想到你这家伙还隐藏了实力。”铁无壁的声音在烈腾脑海之中响起，看到诸多青年天才，铁无壁显得很是激动，眼眸深处闪烁的战意几乎无法压制。

　　烈腾眉头紧皱，铁无壁所说正是他所想，他扫过一干战意盎然的弟子，冷喝道：“从哪里来回哪里去，四国盛会之时，你们大可来挑战。”

　　听到烈腾的话，这些浑身战意的弟子纷纷相视一眼，有些人无声无息的消失，但也有人却是不管烈腾所说，直接挑衅道：“疯子，不要你接受每个人的挑战，但你可敢与我一战，看看你是不是真有那实力？”

　　“我看疯子也不过如此，连一个人都不敢接。”

　　……

　　听着这些激将的话语，烈腾不得冷笑几分，他修炼数千年，心境已经达到了极高的层次，哪里会因为这几句话就接战？烈腾和铁无壁直接进入了房间之中，布置了一道结界。

　　接下来的日子每日都有人来挑战，但烈腾一概不接，不过，铁无壁却是被弄的心痒痒了，他看着盘坐闭目打坐的烈腾，不仅道：“秦兄，我实在忍不住了，不去跟青年天才较量一番，也枉费此次前来了。你去不去观看一番？”

　　看着眼眸之中闪烁着战意的铁无壁，烈腾沉吟一番，点头道：“走。”

　　万钧城外，打斗之声响彻云霄，场上有着近百个擂台皆是被强者布置了结界，以至于挑战之人络绎不绝。

　　“哟，这不是隐藏实力的铁云国六王子吗？让我看看你这废物王子是不是真有那么强。”一声讥讽之声传来，铁无壁和烈腾转头看去，发觉一名气宇宣扬，身穿龙袍的青年正冷视着铁无壁。

　　铁无壁平淡的看了眼这青年，便回过头，看向前方擂台。

　　“废物当真是废物，四哥不必跟这废物多说。我看是他怕卷入兄长的夺权之中才隐匿修为，龟缩起来。”另一名青年也走上来冷笑道。

　　“哪里来的野狗在这里狗吠？”烈腾看到浮现怒气的铁无壁，不仅转过头平淡道。

　　“找死！”这里两名青年还未出声，背后之人便怒喝起来，一个个气势爆发，恨不得一口吞了烈腾。

　　“好似来自风云国的野狗，也可能是来自其他界的野狗，我又不认识，你咋能问我呢？”铁无壁嬉笑的看着烈腾道。

　　这里的吵闹吸引了众多修炼者，很快便有人认出了双方的身份。

　　“风云国的四王子和八王子，对上了有着废物之称但隐藏了实力的铁云国六王子？”

　　“哈哈，有好戏看了，听说风云国七王子前不久死在了铁云国的手中，仇人相见分外眼红啊。”

　　“对了，这青年好像就是那名声正盛的疯子，也不知道真假。”

　　“就他还疯子？他若是疯子，那我岂不是疯子他爸？”八王子风云晋盯着烈腾不屑的耻笑着。

　　就在风云晋声音刚落的瞬间，所有人瞬间感受到空间的温度遽然一降，只看到脸上还残留着笑容的风云晋在触不及防之下猛的倒飞起来，就在四王子反应过来之时，实力为天人巅峰的风云晋肉体爆破开来，血肉溅了风云国四王子风云蛰以及其他几名将领一声。

　　“八弟！”风云蛰一声低吼，看着只剩下元神的风云晋，双眼几乎喷火，在风云国九位王子之中他与风云晋和风云烈关系最好，风云烈已死，风云晋又肉体死亡，这令他怒火直冒。

　　“下次不止是肉体死！”烈腾冷冷的看着只剩下元神的风云晋低声道。

　　“我发誓，如果不将你生不如死，我就不是风云晋！”风云晋怨毒无比的盯着烈腾，狞声道，就在风云晋的话刚说完，烈腾伸出了右手，风云晋的元神竟然瞬间被吸到烈腾的手心，当真风云国四王子以及无数青年天才的面，风云晋的元神直接被烈腾捏碎，化成精纯的力量被烈腾吸入手心。

　　铁无壁愣愣的看着烈腾，他根本未想到烈腾真的会将风云晋杀了，连元神都未留下，短短十年不到，风云国两名王子惨死在铁云国手中，这无疑让风云国和铁云国之间的关系更加恶劣，不过，铁无壁反应过来之后，对烈腾极为佩服，他传音道：“反正风云国和铁云国关系已经恶劣到不能在恶劣，索性就来个火上加油，放心，有吴渊大统领在，风云国高手无法出手伤你”。

　　“这也怪不得我，谁让他威胁我呢？当然，你也可以尝试威胁我！”烈腾注视着满脸呆滞，渐渐狰狞起来的风云蛰淡然笑道。

　　所有人都惊愣，杀了一国的王子，此时还敢对另外一个王子这般说？此人到底有何身份？有何资格说出如此狂妄的话？虽然这句话是对的，但大狗也要看主人，更别说直接对这主人是一国之主了，所有青年弟子都震惊的瞪着烈腾。

　　人群之中有着一群青年男女站在一起，纷纷好奇的看着烈腾，而其中一名清秀恬静的女子愣愣的看着烈腾，清澈透底黑白分明的双眸注视着烈腾浮现了不可置信之色，只听到她结结巴巴的道：“烈……烈……烈腾？？？”

　　“哦？妹妹，你认识这疯子？”此女子身边的一名俊俏男子疑声问道。

　　女子望着烈腾并未回答。

　　“好！！好！很好！！”风云蛰怒极反笑盯着烈腾连说了三个好，随后，风云蛰转身一句不吭的转身离开。

　　“不愧是疯子啊！！将几大势力天才狂揍一顿的疯子，竟然当着四王子的面将八王子给杀了，如此魄力竟然来自一个死劫巅峰的小辈。”

　　“真的期待盛会快点到来，能够与疯子交手。”人群之中不少青年强者心中暗道。

　　“秦兄，我们还是进入万钧城吧，只要不出万钧城，风云国不敢动你。”铁无壁连忙拉着烈腾朝着万钧城走去，烈腾也未阻止，此次将风云晋击杀并非是鲁莽，在烈腾看来，既然已经杀了一个风云烈，还怕杀这八王子？且铁云国和风云国交战，杀了帝国王子意味着军功！

　　随后的几天，将疯子之名推向极高点，若是寻常，击杀一名小国王子并不会引起什么风波，但此次在万钧城，四大古国盛会开启之际，敢这般做的人不多。

　　每日来挑战烈腾之人络绎不绝，但在第二天，一个人的到来令烈腾不仅有些欣喜。

　　“罗……秀？”烈腾看着眼前楚楚动人的女子，无法保持平静，让烈腾好奇的是，自己在这叫罗秀的女子面前一切容貌的改变都是徒劳的，此次她会独自一人来到这里无疑意味着她已经认出了烈腾。

　　“烈……烈腾，好……好久不见。”罗秀结结巴巴的说着，她俏脸之上满是红晕。

　　“罗秀，臻江、丹耀宗他们呢？云天呢？”烈腾连忙走了过来，盯着罗秀问道。

　　“臻……臻江他们应……应该就会来万钧城了。”罗秀眨着睫毛看着烈腾，又道：“你……你的右眼……怎……怎么了？”

　　烈腾一愣，而浮现在后方的铁无壁，走了过来，看着罗秀，不仅目光一亮，只听到他道：“秦兄，魅力不错啊，这么短的时间就有美女倾心了，我前不久还在想要不要为你找个伴侣，让你的悟道之路不这般孤单呢。”

　　罗秀俏脸一红，不由自主的低下了头，而烈腾撇了眼铁无壁，低喝道：“铁无壁，这是我朋友罗秀，别乱说。”

　　“嘿嘿，以后是不是要称嫂子呢？”看到罗秀羞涩的低下头，铁无壁不仅挤眉弄眼的笑道。

　　“也要看他有没有这个资格！”一声冰冷的声音从庭院之外传来。


第三百八十六章 故人重逢

　　烈腾眉头一皱，他虽然知晓铁无壁是在开玩笑，且他对罗秀也并未有意思，但这声嘲讽却令烈腾极为反感，他抬头看向出现在门口身穿金丝紫袍，浑身上下都流露出尊贵气息的青年，目光阴冷，正想说什么，却被铁无壁抢先，只听到铁无壁道：“我看你也没资格进入庭院之中。”

　　“一个小小的铁云国王子口气倒是不小，若是寻常，你父亲铁云霄亲自请我，我都不会来！”这紫袍青年冷言讥讽着。

　　“第五……五霸……道，你……你干什么？”罗秀转过头焦急的喝斥着这青年，只不过，喝斥从她口中出来，威势就大打折扣。

　　听到“第五”二字，铁无壁脸色一变，神色变得凝重起来，他传音道：“秦兄，你这朋友到底什么身份？第五家族乃四等界七大家族名列前茅！！！”铁无壁的声音极为凝重，若这青年真的是第五家族的那么他之前有资格说出如此狂妄的话。

　　看到铁无壁脸色的变化，这叫第五霸道的青年冷笑一声，道：“秀儿，何必跟这些下等人在一起？走，听说几大古国都已经差不多到齐了，而且，你若舞姐姐也来了。”青年走到罗秀身边，声音和善道。

　　“我……我待……待会去，你……你走吧。”罗秀黛眉微蹙，她仿佛对着第五霸道有些不喜，但她性格又有些柔弱，低着头看着第五霸道的鞋子道。

　　“秀儿，你身份尊贵，小心有人借你的身份攀上罗家高枝。”第五霸道撇了眼铁无壁和烈腾冷声道。

　　“她都让你走了，你还赖着这里干什么？”烈腾冷视这青年，带着一丝不屑的耻笑道，他虽不想得罪大势力弟子，但被人骑到头上来了，烈腾也不会善罢甘休。

　　“你便是那疯子吧？希望你在盛会之上还能疯一把。”第五霸道冷声道，随即又和善对罗秀道：“秀儿，既然你暂时不去，那我先离去了。”

　　罗秀嘟着嘴看着离去的第五霸道，神色有些落寞，她清澈的目光注视着烈腾，迟疑了片刻，她道：“你……你要小心点，他……他心……很……很坏。要……要不，我们去……去找丹……耀宗他……他们？”

　　“好！！”烈腾沉吟了一番点头答应，这第五霸道比风云晋更棘手，烈腾不得不防备。

　　铁无壁惊奇的打量着罗秀，心中猜测罗秀的身份，能让第五霸道如此低声下气之人四等界并不多见，他脑海之闪过一抹亮光，惊奇的看着有些结巴的罗秀。

　　“铁无壁，走，为你介绍几位朋友！”烈腾看了眼满脸呆滞的铁无壁，道。

　　一行三人走在万钧城的大道之上，烈腾的身份已经在众多青年弟子之中传开，不少人注意到烈腾，纷纷投目看来。

　　“咦，疯子旁边那女的怎么好似那九大势力之首的罗家结巴公主？”

　　“那女的不是罗家家主的结巴女儿吗？”

　　“难怪疯子敢当众击杀风云国八王子，原来与罗家有关系。！！”

　　“风云国恐怕大事不妙了。”

　　“罗家公主？”烈腾惊诧的看着一脸纯朴的罗秀，竟没想到他会是九大家族之首罗家的公主，身为九大势力之首罗家家主的女儿，罗秀配的上公主这一称呼！

　　“咦，秀儿，你在这里干嘛呢？”一声惊奇之声从前方人群之中传来，器昊、臻江、丹耀宗以及另外一男一女正在站在前方，看着罗秀与两个陌生人在一起，丹耀宗不仅惊疑的问道。

　　看到丹耀宗等人，烈腾心中微喜，但未看到云天，让他心中不解，感受到丹耀宗略有疑惑的目光，烈腾咧嘴一笑，道：“丹兄，臻兄、器兄好久不见。”

　　听到烈腾的话，丹耀宗三人皆是疑惑的打量着烈腾，只听到臻江皱着眉头道：“道友，你是？”

　　“丹兄贵人多忘事啊！云天可好？”烈腾咧嘴笑道。

　　丹耀宗三人愣在了哪里，呆呆的看着烈腾，丹耀宗结结巴巴的道：“你……你是……烈……？”

　　“秦烈！”烈腾撇了眼四周，抢在丹耀宗面前说道，丹耀宗三人相视一眼，也明白烈腾的意思，惊奇的看着烈腾，臻江道：“秦……秦烈你怎么来到界外战场了？？”

　　“说来话长啊！走，我们找个地方叙旧吧。”烈腾叹息道。

　　回到铁无壁的小院，烈腾看着丹耀宗几人感概万千，布置一道结界之后，烈腾的容貌变化了，那狰狞的雷疤依旧存在，紧闭的右眼给人一股奇异的感觉，看到烈腾真实容貌铁无壁张着嘴愣了，耳中传来了烈腾的话：“风云国七王子是我所杀，所以易容和改变了名字，我本名为烈腾”。

　　铁无壁的脸色一片呆滞，风云烈之死他也听闻过，却是没想到竟是烈腾所为。

　　将昔日之事简单讲述之后，烈腾苦笑的看着丹耀宗等人，道：“云天他没来万钧城吗？”

　　“你那弟子可没在我丹宗多呆便离开了。倒是你来了之后不直接去沧澜界找我！反而进入了铁云国，更成为了此次盛会的参赛弟子。嘿嘿，很期待你在盛会之上能够取得好名次。”丹耀宗嬉笑着，他转过头看向身边的一男一女道：“极道宗紫幽、熊家熊成！熊成有兴趣跟秦兄切磋切磋。”

　　“呵呵，没外人便叫我烈腾即可！这是我朋友铁云国六王子铁无壁，这是臻江、器昊、丹耀宗。”烈腾平淡的介绍着，“朋友”烈腾的声音压的很重，让铁无壁满是欣喜，烈腾听着这极道宗和熊家没什么反应，但铁无壁浑身一震，七大宗派之一的极道宗，九大家族之一的熊家？姓臻？在四等界臻姓之人并不多，难道是九大家族的臻家？器昊？是七大宗派之一的器宗？丹耀宗？七大宗派之一的丹宗？

　　铁无壁彻底的傻眼了，这可以聚集着四等界六个等级门派的青年弟子，铁云国在他们面前几乎是微乎其微！！

　　“嘿嘿，铁兄！日后有何仙丹方面的需求可以找我！”丹耀宗笑着道。臻江和器昊也友好的笑着点了点头，倒是紫幽和熊成只是象征性的点了点头，两人的目光不断落在烈腾身上，仿佛极为好奇，烈腾如何能够与丹耀宗等人成为朋友。

　　“疯子！！我大师兄磐天已来，你可敢与他一战？”这时一声低喝之声从庭院之外传来。

　　“磐天？”丹耀宗等人听到“磐天”二字纷纷惊讶的看向烈腾，臻江则是疑问道：“烈兄，你便是那个风头极盛的疯子？这磐天有些棘手！”

　　烈腾苦笑的点了点头，正欲说什么，耳边突然传来了丹耀宗的话：“烈兄，你那骷髅千万别放出来，事关重大，待会在告诉你原因！”

　　诧异的看了眼丹耀宗，烈腾微微点头，右手一挥撤去结界，看着空中浮现的近十人，烈腾平淡道：“若是要挑战，盛会之时我奉陪到底，如何？”

　　站在最前面身穿黑甲的青年扫过丹耀宗等人，瞳孔微缩，他撇了眼身边的磐岳，声音清冷道：“好！”说完，便转身要离去，却听到磐岳不敢的道：“大师兄……”

　　“回去！！”磐天声音冰冷无比，步伐并未停下，令磐岳愣了一下之后，不甘的看了眼烈腾，转身尾随其后。

　　“呵呵，烈兄短短几年的时间你倒是将几大实力的人都得罪的差不多了，听说金龙一族的金铁堑，妖神宗的磐岳，神念宗的清水儿，都被你轰击过啊。”丹耀宗满脸苦笑着道。

　　“想必还有个第五霸道吧。”烈腾看了眼罗秀，苦笑道。同时得罪如此多的大势力让烈腾心中无比苦涩，势单力薄的他深刻的明白这意味着什么。

　　“第五霸道？”器昊眉头一皱，他看了眼端正坐在一旁默不作声的罗秀，道：“第五霸道心狠手辣但实力一般，倒是不足为虑，不过，他兄长第五横行倒是要注意了，此人的实力极为强横！日后要多加防范。”

　　烈腾点了点头，神色有些凝重。

　　“嘿嘿，烈兄，若是你能够进入盛会千百名，这些人都不足为虑了，到时，谁想动你也要掂量掂量。”丹耀宗笑着说道。

　　“哦？”烈腾眉头一提。

　　“嘿嘿，到时就知道了。”丹耀宗道。

　　“秀儿，姐姐倒想看看有谁这么大的魅力能够将我们的罗秀都迷住了。”一声动人的声音传来，五男一女从门口走了进来。

　　罗秀听到这声音，俏脸一红，连忙站起来道：“若……若舞姐姐，我……我们是……是朋友。”罗秀努力的解释着，脸孔却是涨的透红。

　　“哟，我倒是说一个小国的弟子敢那般狂妄，原来是攀上了几大势力。”第五霸道阴阳怪气的盯着烈腾，冷笑道，而他身边站着一名眉宇之间与他极为相似的长发青年，此青年目光平淡的扫过众人，最后落在烈腾的身上。

　　“第五霸道，你也别在这里阴阳怪气了，有本事就来与我切磋切磋。”臻江冷哼一声，当初他们都欠烈腾天大的人情，此时哪里肯让他人羞辱烈腾？

　　“哦？臻兄骨头痒了？我倒是不介意帮你挠挠痒。”第五霸道身边的男子目光注视着臻江冷声道。

　　“我骨头痒了，我倒是不介意你来帮我挠挠？”烈腾缓缓站起来，目光盯着第五霸道身边的青年，淡漠道。

　　庭院的气氛瞬间变得剑拔弩张！


第三百八十七章 第五横行

　　庭院之中所有人都愣住了，谁也没想到烈腾竟然会这般挑衅第五横行！第五横行的名字在四等界各大势力之中凶名远扬，其实力极其，有人说他的实力足以挤进盛会前十，如此强横的实力绕算丹耀宗等人也不愿多有得罪。

　　“你……”第五霸道大怒，正欲喝斥，但被他第五横行阻止，只看到第五横行目光平淡的注视着烈腾，嘴角微掀露出了一份温和的笑容，只不过，此时这笑容显得有些毛骨悚然，第五横行道：“有机会的，只是希望道友的骨头别太软！”

　　那叫若舞的女子诧异的打量着烈腾，死劫巅峰却是敢如此对第五横行说话，此人到底是有这资格还是狂妄无知？

　　“呵呵，这位道友倒是面生的很？我是罗逸，罗秀的哥哥。”一名与罗秀有着几分相似的气宇宣扬的男子注视着烈腾，余光撇了眼罗秀，平淡的问道。

　　烈腾平淡的撇了眼与罗秀相似的青年，心中猜测到了此人的身份，脸色微微舒缓下来，道：“烈腾。”

　　“烈道友以前都未见过，不知师出何宗？”罗逸带着笑容，好奇问道。

　　烈腾眉头微皱，道：“铁云国。”

　　“寂涅古国的二十四个附属国之一的铁云国？”罗逸背后的一名青年出声道，这弟子眉宇之间流露出了一丝的不屑。

　　“如何？”烈腾抬头冷视这名弟子。

　　“一个小小的附属国走出的竟敢挑战横行，当真不知死字如何写。”这青年毫不掩饰自己对烈腾的蔑视，冷声道。

　　“够了，李勉。”器昊盯着这青年低声喝道。

　　这叫李勉的青年撇了眼器昊，面色变化了一番但并未继续说下去，而烈腾则是平淡的注视着这些大势力弟子，平淡道：“既然铁云国是小小的附属国，而这庭院则是我小小铁云国的，如何容得下你们这些大神？”烈腾的话已经说的很白，只差没说你们赶快走吧。

　　“走不走由你决定？这里是万钧城，一切我说了算。”第五横行身边身穿紫衣华贵衣袍的青年走上前一步冷哼道，他头部微抬，俯视着烈腾，满脸的冷笑，在他们这些大势力眼里，就算是铁云国国主在此，也不会给他好脸色。

　　烈腾的脸色阴沉的可怕，他明白能够说出此话之人恐怕与万钧城的关系匪浅，他的拳头紧握，深吸了口气，而这时，丹耀宗冷笑道：“万杰，你有权力将他赶出去？你虽是万钧城之人，但你还没这个权力吧，再说，烈腾乃我丹宗的朋友。”

　　“也是我臻家的”

　　“算我器宗一个。”臻江和器昊都出口道。紫幽等人皆是默不作声，静观其变。

　　丹耀宗三人的开口令万杰脸色微变，丹耀宗三人的身份太过特殊，而且三人的身份都极高，与其他势力皆是交好，若是得罪了，极为不理智，万杰冷哼了一声便默不作声。

　　而烈腾孤傲的站在哪里，面对这些各大势力的青年一代，面容不变，他目光微凝冷声道：“各位若是没事便离去吧。谁想挑战我，盛会之时，我一律全接下。”

　　“希望你别死的太早。”第五霸道阴狠笑道。

　　“你想跟我一战？”烈腾转过头看去。

　　“你敢？”第五霸道狞笑。

　　“你还没这个资格。”烈腾的话直接令第五霸道的脸孔几乎扭曲起来。

　　“霸道兄，跟这种逞口舌之力的人有必要这么生气么？他若敢答应应战，我十招让他趴下。”那叫李勉的男子冷笑着，此人的修为乃磐涅初期，看向烈腾的目光满怀讥讽。

　　“我让你十招。如何？”烈腾冷笑的盯着这名男子突然说道。

　　“好胆！罢了，别说我以强欺弱，我让你十招，如何？”李勉冷笑一声。

　　“不必了。”烈腾的声音响起，但他的人已经消失，所有人心中一愣，谁也没想到烈腾还真的动手，这李勉心中一惊，身体倒退一步，一直冷视烈腾的第五横行在烈腾消失的瞬间便浮现在里面的面前，一掌对着前方轰去。

　　右手掐着八荒印烈腾直接与第五横行对了一掌。

　　“轰！”惊雷震响在万钧城炸开，一股恐怖无匹的震荡波疯狂爆发，这庭院直接爆炸开来，而丹耀宗等人全部都被震飞了数十丈。

　　烈腾的身体连连倒退了十步才停下来，他脸色凝重的看着同样倒退十步的第五横行，烈腾只感觉右手有些发麻强大的力量涌入体内震的他气血沸腾，第五横行的右手剧烈的抖动着，八荒印蕴含的力量直接轰入了他体内，虽然有内甲抵挡了一部分威力，但依旧令第五横行心中震惊。

　　众人见到下方的两人，一个个震惊的看着烈腾，能够让第五横行逼退十步，以及对掌产生的破坏力足以证明烈腾的实力之强，但这第五横行是磐涅巅峰，而这烈腾只不过死劫巅峰啊！如此大的修为差距竟然实力差不多？

　　那叫李勉的男子神色有些苍白，他清楚的明白，若是没有第五横行自己在这一掌之下必然会重创！！烈腾的实力超乎了所有人的意料。

　　“你就想来帮我松骨头了？”烈腾冷笑的盯着第五横行道。

　　“盛会之时会如你所愿。”第五横行低声说道，随即看了眼李勉等人道：“走！！”说完，率先离去，李勉等人看了眼烈腾，沉吟了少许也快速离去。

　　“第五横行实力如何？”丹耀宗凝重的看着烈腾问道，平复体内的动荡之后，烈腾看着第五横行离去的背影，沉声道：“很强。”

　　“烈……烈腾，对……对不起！”罗秀站在一边看着烈腾苍白的脸色有些自责的道，她明白这一切都是因她而起。

　　烈腾叹了口气，看着罗秀的模样，心中有些不忍，道：“这不管你的事。”随即，目光看向前方，不知在想些什么。

　　“他实力如何？”罗逸看了眼脸色苍白的第五横行，沉声问道。

　　“噗！”第五横行喷出了一口鲜血，八荒印的威力全部涌入他的体内，绕算他也吃不消，不过，吐了一口血之后，第五横行的脸色有些好转，他沉声道：“此人实力之强超乎意料，霸道，此次盛会你不要参加了，若是对上此人，你必死无疑！！”

　　第五霸道、李勉、万杰神色皆是苍白，特别是李勉，身体都有些微颤起来，若舞以及罗逸更多的是沉思。


第三百八十八章 魁山

　　随后的时间，烈腾进入了闭关，盛会之前他必须要将自身的状态调整到最佳，与第五横行对掌让烈腾体会到了四等界真正天才高手的强大，他不得不全力以赴。

　　伴随着四大古国之人全部到齐，盛会进入了最后的筹备阶段。

　　“秦兄，快出来，明日便是盛会了，今日来见识一下四大古国弟子！”铁无壁站在庭院之中大声喊道。

　　“咯吱”房门被打开发出刺耳的声音，烈腾的身影印入铁无壁的视线之中，平淡的目光注视着铁无壁露出了一份笑容，看了眼空旷的庭院，烈腾道：“四大古国有多少弟子参赛？”

　　“每个古国皆有百位，这百位都是从每一界筛选十名，在千名之中又筛选出百名，所以……四大古国的天才，一个个强横的可怕，此次参赛的弟子近三千名。”铁无壁的脸色苍白的道，任何一人听到四大古国的筛选方法皆是心惊胆战，这样一来，想进入前百是何等艰难啊！

　　烈腾心中凝重无比，不仅暗叹四大古国地大物博，每一个古国都有上百个四等界，就算堆也要堆出一个恐怖的数字啊，不过，烈腾并没有任何的退缩，面对群雄反而让烈腾心血澎湃，他低声道：“走，去看看！”

　　此时的万钧城前方已经建成了一个巨大角斗场，这角斗场成倒锥形，密密麻麻的修炼者站在角斗场四周形成一股黑海将角斗场包围。

　　角斗场四周的擂台并未拆除，不少青年高手皆是在擂台之上较量，就在烈腾和铁无壁观战之时，一声低喝之声响起：“让开！！让开！”

　　一名满脸横肉的高大男子走在前方怒喝道，他那大树一般的臂膀将挡在面前的修炼者全部推开，而他背后一名身穿紫色龙袍的青年，神色平淡的尾随其后，在其背后有着数十名弟子尾随，这些人脸色皆是冷漠，但散发的气息令同等级的修炼者心惊。

　　铁无壁见此，连忙拉开烈腾，低声道：“我们退，是玄月古国之人！！”烈腾看着大手伸来的大汉，目光一闪，倒退数步，他发觉这青年胸口处一半月形状的标记，浑身上下流露出尊贵无匹的气息，更有股君临天下之感。

　　“玄月古国三王子，玄锵！”有人惊呼，无数道目光注视着这万众瞩目的紫袍青年。

　　玄锵缓缓走过，而走在他背后的一名满头乱发洒落肩头，身高足有七尺的魁梧的青年男子微微转过头，乌黑双眼紧紧的盯着烈腾。

　　烈腾只感觉一股磅礴气势形成一股巨浪铺天盖地的压来，体内气血翻腾，烈腾冷哼一声，站在原地一动也不动，目光紧盯着这魁梧青年，丝毫没有退让之意。

　　魁梧青年停住脚令其他人全部都停下了脚步，走在玄锵的青年脚步一滞，转过头看向这魁梧青年，又顺着青年的目光看了眼烈腾，目光冰冷的在烈腾身上停顿了一息时间便转过了头，继续走着他嘴中轻轻的说出了一句话：“明日你想要怎么样的对手皆有。”

　　青年并未动而是紧紧的盯着烈腾，眼眸之中有着一份难以言喻的复杂之色。

　　“魁山！！”玄锵转过头看着还未动弹的魁梧青年低喝一声。

　　“我叫魁山，很高兴认识你。”出乎所有人意料的是这青年走到烈腾面前声音浑厚的道。

　　烈腾目光一闪，他突然从这魁山面前感受到了一股奇妙的感觉，烈腾惊愕的点头道：“秦烈！”

　　“我们还会见面的！”魁山点头诚恳的道，随后便朝着朝着玄锵走去。玄锵目光阴沉的扫过烈腾，便继续往前走去，四周修炼者纷纷看向烈腾，神色满怀惊奇之色，有人低声道：“这疯子与玄月古国也有关系？”

　　烈腾望着魁山高大的背影心中不解之前魁山走过来的奇妙感觉到底是怎么回事？

　　“魁山，怎么回事？”来到玄月古国所在的地方之时，玄锵盯着魁山问道。

　　“他的实力很强大，让我很期待与他的一战。”魁山丝毫不回避玄锵的目光，平淡道。

　　玄锵盯着魁山那看不出丝毫波动的眼睛，对于魁山，玄锵很器重，其实力有把握踏进此次盛会的前十，玄锵本想好好的培养魁山，但对于魁山的来历他都一无所知，甚至有时候玄锵都无法看透魁山，而这让他有股难以掌控的感觉。

　　魁山的目光之中一片明净，谁也不知道他到底在想些什么！

　　拂去心中的想法，烈腾便认真观战，将这些青年修炼者的实力有了大概的了解，烈腾也明白，真正的强者不会出手，他不仅期待明日的盛会。

　　翌日。

　　足以容纳十万人的角斗场已无虚座，虽然只有三千名弟子参赛，但各大势力的高层许多人都不会错过这十万年一次的盛会。

　　烈腾此时站在角斗场下方中心的巨大空坪之中，所有参赛弟子此时已经全部到位，站在下方一眼望向四周，皆是看到密密麻麻的四等界掌权者，几乎各大势力的掌权之人皆聚集在这角斗场之中，铁云国的国主铁云霄带着铁云国一干将领坐在中等位置，而越往上，就代表势力越强，最高端的数道身影几乎没入云端，浑身被氤氲之气缭绕让人无法看清他们的模样。

　　“几乎每一界选出的种子选手，不愧是四大盛会，若是我铁云国能有人进入前百，日后进入那里之后，想必若干年后会成为我铁云国的一大臂力！”大王子铁星辰目视下方的十位铁云国弟子，沉声说道。

　　“想挤进前百是何等的艰难。只要风云国没人能够进入前百便可。”铁征战缓缓说道。

　　铁无壁听着兄长们的议论并未回答，而是紧盯着下方，在他看来，此次盛会，烈腾最有可能进入前百，这让他极为期待！

　　“盛会第一重考核。承受老夫威压一刻钟，无法坚持者，淘汰！”就在众人万分期待之时，一声浑厚之声从云端传来，声音刚落，一个掌印从天而将，笼罩下方的三千名参加考核的弟子。


第三百八十九章 磐涅

　　所有参赛弟子都未来得及准备，只感觉上空传来一股无法匹敌的恐怖威压，有些人直接趴在地面动弹不得，也有弟子直接喷出一口鲜血几欲晕倒过去。

　　烈腾也被这股威压压的气血沸腾，他深吸了口气将气血全部镇压盘坐下来抵挡这股强大无匹的威压，烈腾的修为只是死劫巅峰，相对而言这股威压给烈腾的压力比其他人都大。

　　不断有弟子无法坚持住艰难的走出手掌的范围。

　　“噗！”烈腾身边的一名磐涅初期的弟子喷出一口鲜血脸色呈酱紫色，他并不甘被淘汰，拿出了数颗丹药狂吞起来。但刚过三十息的时间，这青年的肉体竟然爆破开来，这令四周的弟子皆是大惊，他们也感知到这股威压在不断的增强，许多人已经无法承受，不得不退出。

　　“吸！”烈腾深吸了口冷气，这股威压越来越强令他第一次感受到了度日如年的痛苦，一刻钟若是寻常几乎可以用眨眼即逝形容，但此时，一息时间宛如一年一般。

　　三分钟！这是烈腾的极限，这股威压考验的不是实力，而是对道的领悟，烈腾还未突破至磐涅期，意味着他对道的领悟止步于死劫巅峰。（这里用了分钟，没办法，大家不要喷拉～）

　　“砰砰！”

　　不断有修炼者肉体爆破开来，连元神都未来得及逃跑便魂飞魄散，不到五分钟，已经有着三分之一的修炼者退出或者死亡。

　　“啊！！”突然，一名死劫巅峰的弟子突然仰天怒吼起来，他的气息随着他的怒吼之下竟然发生了翻天覆地的变化，在这股威压之下，竟然从死劫巅峰突破至磐涅初期！！这不仅让众多强者多看了几眼，那叫魁山的男子此时正盘坐在前方，他仿佛是进入了深层次的领悟之中，仿佛这股越来越强的威压竟然对他并未有多大的作用一般。

　　第五横行以及罗逸等人皆是神色苍白，身体有些颤抖着，此时，众人对道的领悟一眼便能够看出，当然，这并不代表实力！

　　“咯吱！”烈腾牙齿发出咯吱之声，身体剧烈的颤抖着，烈腾已经面临着极限，他的肉体开始裂开，鲜血将衣裳都侵染成紫色。他几乎听到自己肌肉崩裂的声音，这股越来越强的威压仿佛是想将烈腾的肉体碾压成齑粉。

　　“砰！！”肉体爆破之声不断响起，惨死的数据也越来越多。

　　看台之上的铁无壁双拳紧握目光紧紧的盯着烈腾，神色显得极为担忧，在角斗场上端的丹耀宗等人紧张无比。

　　“这是军神的威压啊！！烈腾真的能够承受住吗？”臻江低沉说道。

　　军神，在四大古国之中乃一个传奇，乃焚仙古国的无上存在，其实力之强已经登峰造极，谁也没想到此次竟是军神设下第一重考核，这无疑能够看出四大古国对此次盛会的重视。

　　“他……他已经……到……到极限……了。”罗秀满脸担忧的看着布满紫色鲜血的烈腾，结结巴巴的道。

　　“砰！！”猛的一声爆破之声再次从下方传来，烈腾的身体竟然在这时爆破开来，令铁无壁等人新猛的紧缩，接下来的一幕令无数掌权之人惊奇，烈腾的肉体爆破了，但其骨骸竟然依旧完整，紫色的骨骸绽放出淡淡的土黄光芒，盘坐在哪里宛如一个枯骨。

　　“还有生命力，此子如何做到的？？”不少强者扫过烈腾，发觉烈腾竟然还未死一个个惊奇万分。

　　“也不过如此！”第五霸道冷眼看着成了骷髅的烈腾冷笑着，他本是也想参加，但因为烈腾与第五横行对掌之后取消了他的资格，这更让第五霸道对烈腾恨入骨髓！

　　烈腾的肉体已经无法承受着这股威压，在第八分钟烈腾的肉体再也无法承受住爆破开来，那早已融入骨髓之中的土黄色光芒令骨骸保持不碎，但这股威压越来越强，令骨骸也发出了“咯吱”之声。

　　烈腾明白能够抵挡这股威压一刻钟唯有突破！！只有突破了死劫巅峰烈腾才能够继续坚持。

　　在肉体爆破之时，烈腾感受到了极为强烈的死亡危机，而这让烈腾进入了对魂道领悟之中，他领悟的四种道之中唯有魂道达到了死劫巅峰，其余的皆未达到，这一次，烈腾必须依靠魂道迈进磐涅初期。

　　好在烈腾的修为停止在死劫巅峰，加上小家伙将界外战场的魂魄之力注入烈腾的体内令烈腾的修为精进，离突破也只有一膜之隔，这也让烈腾突破的难度减小。

　　“魂不灭，我不死！”

　　“但魂，到底是什么？为何会有魂？”

　　“魂是生命，魂是人之根本，但魂，如何形成？”

　　一连串的疑问浮现在烈腾的脑海之中，他必须要乘着骨骸散架之前将修为提升至磐涅初期！！否则，他必死无疑！

　　“还未死！！还未死！！”铁无壁紧握双拳盯着烈腾的骨骸喃喃着，这些天的相处让他对烈腾极为敬佩，他也从心中将烈腾视为真正的朋友、兄弟！

　　“坚持啊！！”丹耀宗心中低吼着，烈腾此时的模样无疑让他们的心都悬了起来！

　　罗秀紧握粉拳，原本红润的脸蛋此时苍白无比，她的目光一直盯着烈腾，却是忘记了看到浑身颤抖着兄长罗逸。

　　想必烈腾的状况，更多强者注意的是人群之中的数十人，他们依旧盘坐在哪里一动也不动之人，他们最有希望进入前百，甚至，前十名也在其中产生。

　　单单第一重考核，已经令三分之一的弟子淘汰，其余弟子皆是在奋力的抵挡，此时也可以看出四大古国的青年强者的强大，四百位弟子之中几乎只有数名肉体爆破而亡，从这些青年弟子便可以看出各势力的差距！

　　“魂，到底是什么？”烈腾钻入了死角之中，情况紧急之下他根本无法彻底静下心来领悟，而且，他的时间不多，没有时间让他去深思。

　　“何谓魂？何谓魂道？魂是什么？”烈腾急了，面临着生死一线的情况之下，他的心渐渐躁动了，他听到了骨骸即将散架之前发出的摩擦之声，他甚至感受到了自己的魂魄在这股恐怖威压之下渐渐被瓦解。

　　一切外力在如此恐怖威压之下都无法帮助烈腾，烈腾甚至听到了小家伙的焦急之声，但此时的他徘徊在领悟和死亡的边缘，小家伙的声音都变得极为模糊起来。

　　“魂是什么？”烈腾不断的自问着，但时间不等人，强大的压力越来越强。

　　在第十一分钟之时，烈腾只感觉头脑炸开，土黄色光芒也无法继续支持，烈腾的骨骸竟然全部断裂，原本盘坐的身形一块一块的掉落。

　　“失败了么？”铁无壁双拳紧握，神色痛苦无比的喃喃着。

　　丹耀宗等人瞪大了双眼，一个个神情极为悲伤，他们原本以烈腾的实力能够坚持到盛会，但没想到第一重考核在所有人始料未及之下便开始了，更要命的是军神的威压！！

　　烈腾陷入了绝望之中，自从领悟了魂道他面临着真正死亡的次数少之又少，但实力相差太大产生的威压令他在这股威压之下毫无反抗之力，他呆呆的看着自己魂魄一块一块的分离开来，又在这股强大无匹的威压之下化为了精纯的力量消散开来，他的丹海也在缓慢的瓦解着。

　　“万物皆有魂！若……将万物之魂炼成我之魂，是否，我之魂虽灭，但万物有魂，则我不死？”呆呆的看着魂魄渐渐碾压成精纯的力量，烈腾的脑海之中突然浮现了这么一个念头，这股念头的浮现让烈腾脑海之中光芒一闪。

　　“魂道本是将他人之魂为我所用，是否，能够将他人之魂转化为我之魂？”烈腾若是肉体完好的话，此时他的心跳必然会加速起来。

　　“这就是魂道的作用么？若能够将他人之魂转为我之魂，是否，能够将他人之魂所有全部转化为我的东西？”烈腾陷入了沉思之中。

　　当他的骨骸化作一堆散发着淡淡土黄色光芒的骨骸，在他的丹海和泥丸宫全部瓦解之时，烈腾明悟了。

　　“魂不灭，我不死！他人之魂亦是我之魂，他魂不灭，绕算我魂已灭，我亦不死！！”

　　一股冲天的生命气息从骨骸之中爆发开来，惊动了所有的掌权之人，在众人震惊之下，那堆骨骸竟急剧竖立起来，在不到三息的时间，重新形成了一个盘坐的骷髅，而又在众人目视之下，这骷髅竟然迅猛的浮现了肌肉、肌肤，不到五息时间，完整的烈腾活生生的盘坐在哪里，令四等界所有掌权之人震惊！！

　　一时之间吸冷气的声音成了角斗场的唯一旋律，一个个不可置信的看着盘坐的烈腾，这一幕，令所有人大开眼界。

　　“轰！！”一股雷鸣之声从烈腾的体内响起，烈腾的肉体发生着翻天覆地的变化，磐涅，本就有磐涅重生之意，而烈腾在这股威压的逼迫之下成功了迈过了那层膜，进军了磐涅期！！

　　“突破了？”不少人心中惊叹，如此资质，如此机缘当真世间罕见。


第三百九十章 仙神界

　　感受到体内澎湃力量，烈腾发觉不管是肉体还是魂魄都在发生翻天覆地的变化，仿佛就真如传说之中的凤凰磐涅重生了一般，修炼每一层的提高都会带来翻天覆地的变化，死劫到磐涅本是一个巨大的坎，越过了，带来的是巨大的变化，这种变化烈腾此时已经体会到了！

　　深吸了口气，烈腾虽然依旧感受到庞大威压的强大无匹，磐涅之后肉体和魂魄的强度大为提升让烈腾没有之前那般的吃力，此时的他感觉体内有着无法使尽的力量，恨不得立即找个人切磋一二。

　　一刻钟，足有一半的人在这威压之中淘汰，其中有着几名弟子格外引人瞩目，两名死劫巅峰的弟子，以及从一开始盘坐下来从未动弹之人，其中正有魁山！

　　而第一轮，铁云国十位弟子已经有七人被淘汰，一名的是那个名为宋念的黑袍男子，另外一位是身穿金属战甲，手持战斧名为厉峥的青年。

　　当上空的巨掌消失之后，盘坐的弟子全部松了口气地面已经被鲜血染红，鲜血和肉渣的混合物堆满在地面，盘坐的弟子不约而同的睁开了双眼，虽然面临生死一线，但第一重考核让他们或多或少有些明悟了！

　　一千六百零九，这是三千弟子之中顺利通过第一重考核的弟子数目，其余的大多数都是肉体爆破而亡，真正的自动淘汰的少之又少，恐怕，自动淘汰的人就算活下来了，其悟性都会大打折扣，此次考核会对他们产生心魔，恐怕无法看破心魔，一辈子都会停留在此时的境界。

　　“此子是谁？”铁云国国主铁云霄注视着站起来的烈腾，突然转过看向一边的铁无壁问道。

　　“父王！他乃秦烈，击杀风云国八王子之人。”铁无壁连忙说道。

　　铁云霄微微点头，注视着烈腾并未多说，目光闪烁，不知在想些什么，其余几位王子面色微微一沉，特别是三王子铁征战，他没想到烈腾竟然会在第一重突破，引起了父王的注意。

　　“上天厚爱，让我铁云有此子。”吴渊注视着烈腾缓缓说道，他的话让铁云国一干将领浑身一震！！看向烈腾的目光也多了份妒忌，烈腾就算没进入前百，恐怕也会得到铁云国的培养和重用！

　　调整体内的状况之后，烈腾感受到一道目光看向自己，微微撇头发觉第五横行目光阴冷的盯着自己，烈腾心中冷笑，死劫巅峰之时有把握迎战第五横行，更别说此时他已经达到了磐涅初期！他深吸了口气，看向其他气息非凡的弟子，这些人的实力皆是同辈之中极强的存在，其中不缺乏比第五横行更强之人，这样的挑战让烈腾心血沸腾，“第二轮考核，以一敌三，三次机会，若是两次挑战失败，直接淘汰！每个人领取令牌。”浑厚之音令所有人都惊呼起来，这些皆是上千个界筛选出的顶级青年强者，他们的实力都相差无几，此时需要以一敌三，这无疑对每一个人来说都是巨大的挑战！

　　所有弟子面面相觑起来，第一重考核的难度大家有目共睹，能够通过这也意味着对道的领悟，虽然实力未知，但能够到这里来的谁不是亿万挑一？此时，要以一挑三，这难度让所有弟子都眉头紧皱起来。

　　一名老者缓缓浮现在众多弟子面前，负责发放令牌，每人领取两块令牌。

　　接过令牌，滴入鲜血之后，烈腾看到这普通无奇的令牌之上竟然浮现了一个“1023”的数字，他看了眼其他弟子发觉他们也差不多，随后又在另一块令牌之上刻上“1023”以及烈腾二字，又将第一块令牌丢入了一个大箱子之中。

　　而这时空中飞下了一百个擂台，落在地面，而又有一百名强者缓缓浮现在各自的擂台之上，此次盛会虽是四国盛会主持，但所要进入的空间极为严格，那个空间聚集着无数的强者，就算是四国盛会想派人进去也必须要通过考核，否则的话，四国也不会如此麻烦从每一界筛选出一人了。

　　这名站在乌黑铁箱旁边，他目视烈腾等人，缓缓道：“挑战不分先后！现在开始。”

　　烈腾等人相视一眼，有位弟子走向铁箱面前，右手伸入其中摸取了三个令牌，当他念出一连串数字之后，人群之中走出了三位弟子，挑战正式开始。

　　烈腾并未打算立即摸取令牌挑战，他刚突破不久，需要时间来调理一下，他缓缓盘坐下来，进入了打坐之中。

　　“以一挑三，这还是第二重考核，难以想象第三重考核会是如何。”丹耀宗望着下方开始挑战的人群，惊叹道。

　　“你以为想进入仙神界有那般简单？寻常时候，四大古国万年也难以有一位弟子能够进入仙神界！”器昊目光凝重道，他们虽是七大势力弟子，但仙神界对于他们而言太过遥远，传闻，这仙神界乃千余个四等界之中排名第一的存在。

　　界与界之中也存在着高与低，各界皆是先辈强者炼制而出，炼制之人的修为决定着界高与低，又有人传闻，炼制仙神界之人乃道之四重强者，而仙神界的仙灵之气之浓已经不能称之为仙灵之气，那里是每一位修炼者的梦想修炼之地，进入仙神界的门坎之高，就算是四大古国万年也难以进入一个。

　　说四国盛会是四大古国联合举行，倒不如说是仙神界一手操控！每十万年可以通过严格的考核进入仙神界之中，这也是四大古国都极为重视的原因，从每一界筛选出一人，可见这些青年强者的实力，这般强强碰撞，脱颖而出的是真正的同一辈的顶级存在，这样的人潜力无限！

　　历年来，盛会百位名额几乎被四大古国所垄断，其余各大势力鲜有人能够进入其中，当然，这并非是绝对的。

　　“1023”盘坐的烈腾猛的听闻到自己的数字，他睁开双眼，看向站在铁箱旁的男子。


第三百九十一章 爆发

　　“87”

　　“411”

　　站在铁箱旁边的男子拿出了三个令牌同时念道。

　　烈腾以及另外两名容貌冰冷的青年走出，当那名挑战的男子走上擂台之时，烈腾三人同时出现在擂台之上，站在擂台旁边的中年男子右手一挥，一道防御罩笼罩擂台。

　　并排站列的烈腾以及另外两名青年目光紧盯着这名挑战的男子，此人应该并非是四大古国之人，看到烈腾三人神色有些苍白。

　　“我一个人来吧！”烈腾旁边代号为“411”的冷酷青年声音嘶哑的道，此人一袭黑袍，浑身散发的气息却是超过了寻常磐涅巅峰强者。

　　“被挑战者战败，等同于挑战失败！被挑战者胜利，不记挑战胜利”站在擂台边缘的中年男子突然低声说道。

　　这让烈腾三人微愣，这中年男子的话中之意是，烈腾三人如果战败了，那么三次机会已经失败一次，若是在失败一次便淘汰，若是烈腾三人胜了不记入三次挑战的胜利之中，这也是为了刺激每一位弟子全力以赴，这样一来谁还敢不尽全力？虽然这冷酷青年有把握迎战挑战之人，但此时，他也不得不慎重起来。

　　烈腾三人相视一眼，便同时朝着青年夹攻而去。

　　“轰！！”烈腾身体猛的浮现在挑战青年的身边一拳破空击在其背后，而前方两位的攻击令这青年触不及防的承受住烈腾的一拳，几乎一拳便将此挑战之人的肉体肌肉全部轰裂，随后，烈腾并未继续参战而是退到了擂台边缘，他明白，如果这挑战者的修为就这样，他已经败了。

　　果不其然，招架不住两位青年的攻击，这挑战者惨叫：“我认输！！”

　　第二重考核相比第一重更加难，因为能够通过第一重考核已经证明了实力相差不大，如果没有强大的秘术或者能够力压三位被挑战者的实力，那么想赢，极其艰难难！当然，千余个四等界之中惊艳之辈不再少数，烈腾刚下擂台，一阵欢呼传来，他转头看去发觉前方有个擂台之上一名身穿黝黑战甲的男子昂首挺胸的站在那里，他的脚下三位被挑战者皆是手脚皆断！

　　烈腾深吸了口气，在他来不及多想之时又有人挑战成功，烈腾脸色有些凝重，他感觉到自己的血液跳动加快起来，深吸了口气，压住心中沸腾的战意，烈腾回到了之前所站的地方，缓缓盘坐下来，他虽然有些迫不及待，但面对的都是亿万挑一的精英强者，他不得不慎重而行。

　　不仅仅是烈腾，其余人全部都面色凝重，他们皆是人中之龙，他们的目标皆是进入前百，他们谁都想进入仙神界。

　　当越来越多的人开始挑战之时，烈腾依旧沉住气注视着前方的擂台，观察这些强者的实力如何，而上方的铁无壁、丹耀宗等人却是心急如焚。

　　“还不动手，我看这秦烈是没有任何的把握，在拖延时间。”三王子铁征战冷嘲道。

　　铁无壁猛的转头盯着铁征战目光阴寒，低声道：“他是我铁云国的战士，你这是在侮辱他，如果是你，恐怕站在下面都会发抖！”

　　“你！！”铁征战虎目一瞪，愤怒的盯着铁无壁，自从烈腾到了銮天秘境之后，铁征战发觉自己这个六弟性情大变，说话都毫无顾虑，这令他心中极为恼火。

　　“够了！”铁云霄盯着铁征战低声道。

　　铁征战瞳孔一缩，面露惧意的低下头看向下方的烈腾，眼中划过阴毒之色。

　　“以……一……敌……敌三，烈……烈腾，能赢吗？”罗秀注视着下方担忧着道。

　　“也许吧。”器昊喃喃道，这些青年强者的实力让他们心惊不已，同时离合期但实力相差太大了。

　　在角斗场的最上方，这里已经没入了云端，充斥着氤氲之气令人无法看透上方的情景，四位身着普通，但浑身散发着无尽威严的男子盘坐在角斗场的四个方位，在他们的中间则是一干顶级强者，他们的修为皆是道之三重。

　　道之三重分为：通天、古仙！而通天期分为道劫六重，与息死六劫不同的是，道劫六重是一重一重的叠加，就如道劫一重历经六道天雷，那么，道劫二重则是十二道，依旧叠加，到道劫六重，则是要经历六六三十六重天劫，历经道劫六重，才能进军神灭期。

　　在四等界，寻常道之三重强者都停留在道劫六重！因为，道劫六重的威力不知让多少天才葬送其中，至于道之三重的古仙，恐怕四等界都不存在，想成就古仙之位，其难度，无法想象，亿万个神灭强者不知能否诞生出一名古仙强者！

　　至于混沌诞生有多少年，谁也无法说的清，或许，在太古，甚至洪荒之时存在，但如今的四等界，古仙只是一个称呼，却无人能够达到。

　　不断有人淘汰、死亡，所有的擂台被鲜血染红，血肉模糊之物堆积遍地，已经有数十位挑战成功。

　　当第五十名挑战成功的弟子诞生之后，烈腾目光一闪，没有任何的犹豫来到了铁箱面前，开始抽取令牌，这铁箱之中不知有何物，让神识无法渗透其中，烈腾直接探进其中，拿出三块令牌，念道：“1054、251、688”

　　三位青年从人群之中走出，让烈腾神色略微僵硬的是，这三名弟子，竟然有两名是成功挑战之人，也就是说，两位都将三位对手击败过，这般人的实力之强在离合期之中堪称顶尖的。

　　显然、铁无壁、丹耀宗等人也都注意到了这一点，他们的双拳紧握，纷纷为烈腾担心起来。

　　虽然心中凝重，但烈腾还是走上了擂台，这三名弟子纷纷落在擂台之上，看着满脸冷酷的三位男子，烈腾低声道：“铁云国，秦烈！”

　　三人一愣，其中一名弟子低声道：“废话少说，开始吧。”

　　而就在这时，漫天幻剑浮现，瞬间将整个擂台包裹，与此同时，无数仙石飞出，遍及整个擂台，弑尊大杀阵的一角瞬间完成，一股毁灭力爆发开来瞬间将浮现的幻剑绞的粉碎，在三位青年都未反应之际，烈腾对着其中一名弟子发动了猛攻。

　　幻剑分散三人的注意力，弑尊大杀阵的威力此时也发挥出来，出现的瞬间将三人的防御绞碎，同时面对如此强大的对手，烈腾唯有先重点重创一人，才有机会完胜，烈腾抓住那个并未挑战成功的青年开始了狂攻，他的肉体肌肉爆发出澎湃的力量，一拳蕴含震动苍穹之力，轰击在这刚刚反应过来的青年身上，强大澎湃的力量形成了一股力量风暴击在其身上瞬间摧毁其防御，在这弟子倒飞之际，烈腾再次怒吼，动用了秘术“勇者无惧”将其击飞，身体猛的浮现在这弟子的上空，一股残魂以及天雷涌入右脚之中，对着倒飞的青年践踏而去。

　　“轰！！”右脚击在这名弟子的胸膛之上，一脚之力以及残魂涌入其中，令其肉体直接爆破开来，而这时那两名青年已经反应过来，虽然心惊烈腾的力量，但他们没有任何犹豫，祭出了各自的仙器根本未顾忌那名重创的弟子疯狂轰向烈腾。

　　而在这一瞬间，一个个残魂浮现，烈腾抵挡了两人的攻击，烈腾身体闪烁冲向之前开口说话的那名青年，这青年差距到烈腾的方向，心中微惊，瞬间明白烈腾的目的，他手中的一把黝黑绽放绽放出滚滚煞雾，在烈腾冲来直接对着烈腾便是蓄力一斧劈了出去。

　　浑身笼罩八荒罩的烈腾，没有任何的抵挡，竟是硬抗下了这一斧，瞬间将八荒罩击成粉碎，这一斧竟然破开八荒罩击在了烈腾的肩膀之上，与此同时，这青年感受到了一股致命的威胁，他发觉一只手不知何时出现在自己的战甲之上，一股磅礴力量瞬间爆发，青年瞳孔遽然一缩，他听到了战甲的破碎，而瞬间又感受到了恐怖的力量涌入了体内，将其丹海差点没击碎。

　　“啊！！”青年突然发出一声惨叫，他惊恐的发觉自己的元神竟然被一股强大的吸力吸住，在他无法反应之际，他的瞳孔急剧一缩，整个人的气息瞬间消失，竟然愣愣的站在原地。

　　“轰！！”一把仙剑洞穿了烈腾的胸膛，将这青年抹杀的代价是左肩几乎被劈下，而胸膛被洞穿，烈腾看着站在原地一动不动的青年，目光微凝，身体猛的一转竟然强行将仙剑从体内拔出，在仅存的一名青年袭来之际，无数幻剑遽然浮现，犹如万剑归一一般与仙剑碰撞。

　　“轰！！”巨响震惊了整个角斗场，擂台的结界也剧烈的动荡起来，倒退的烈腾，猛的拿出了黑焰圣弓，快速拉出了十箭，将这青年的去路全部堵死，最后一箭直射其腹部，在这些攻击发出之后，烈腾将黑焰圣弓收回，右脚往前一踏，尾随黑箭之后。

　　“砰砰砰！”连绵不断的轰击之声响起，这一黑箭竟然破开了次青年的防御，而与此同时，一道天雷闪现，在青年战甲破碎的瞬间击中其头顶，就在这时，烈腾犹如鬼魅一般浮现在青年的面前，右手掐着八荒印击在青年的腹部，蕴含天雷以及残魂之力的一掌击在青年的胸膛，直接令这青年倒飞开来，身体在空中爆破，元神之中的魂魄则是被烈腾直接吞噬。

　　这一战竟然持续了不到五十息的时间，烈腾浑身伤痕累累，双手撑在大腿之上，大口大口的呼吸着，虽然不到五十息时间，但烈腾经历了数次生命危急，他将自身的力量发挥到了极致，而且，更让他心中惊喜的是，魂道突破之后，他发觉能够掌控他人的魂魄，就如那一直站在哪里一动也不动的青年，实则已经成为了烈腾的傀儡，他的魂魄已经被烈腾吞噬，不过，烈腾并未让他动弹，而是收回了魂魄，青年硬生生的倒了下去。

　　整个角斗场鸦雀无声，所有人的目光都集中在烈腾所在的擂台之上，能够在如此短的时间内将战斗结束，这是此次挑战未出现的，甚至有些人观看之人都未反应过来，战斗便结束了，他们看到的是烈腾那层出不穷的攻击，将三位顶级高手轰杀。

　　“好恐怖的攻击，好快的速度，好敏捷的动作！！此人是哪个大势力之人？”在上方一名头戴九龙冠的中年男子沉声道。

　　“此人是谁？？是那个大势力之人？”

　　“天雷？？此人领悟了天雷之道？”

　　“真不敢相信这是出自一个刚突破的小辈之手”

　　……

　　一时之间，烈腾成为了角斗场的焦点，所有人都在议论着烈腾的来历，为烈腾绚烂的攻击而称赞着。

　　铁无壁等人一个个目瞪口呆，看着布满伤痕的烈腾，铁无壁直接擦拭了双眼，有些不可置信，他喃喃道：“怎……怎么可能会……会这么强？”

　　三王子铁征战以及其余铁云国之人全部都愣在了那里。

　　“我靠！！烈兄的实力竟然这般的变态！亏我还一直担心他！！”之前无比紧张的丹耀宗看着擂台之上的烈腾，不仅爆出粗口，器昊等人则是大松了口气。

　　烈腾扫过擂台之上的尸体，此战，三位青年全部暴毙，其魂魄全部被烈腾吞噬，虽然元神依旧有强大的攻击，但烈腾的魂道极其霸道，就算元神再强，其中的魂魄也会被烈腾吞噬，这也是魂道突破之后带来的诡异力量。

　　走下擂台，其余弟子看向烈腾的目光多了一份惊惧，他缓缓的盘坐在地面，开始恢复起来，此战虽然伤的很重，但肉体的伤对他来说算不得什么，吞下一颗丹药之后，烈腾便开始打坐。

　　“他人之魂亦是我之魂。”此次一战完美的展现出烈腾对魂道领悟！！这也让烈腾对魂道越发期待起来，他总感觉，最强的力量是来自魂魄，此时对魂道的领悟停留在磐涅初期，但烈腾知晓，魂道的力量极其霸道，而且诡异无比，烈腾都无法完全使用出，这需要烈腾对魂魄钻研更深。


第三百九十二章 机缘

　　烈腾拖泥不带水的以极致的速度将三人击毙，成功的威慑了其他人，也引起了不少人的注意，烈腾并没有多想，下了擂台便开始打坐恢复，此时的他可以说走上了一条不归路，得罪了风云国、第五家族、以及当初发疯之时得罪的妖神宗、金龙一族，他必须要进入前百，进入那秘境之中，只有这样，他才有机会活下来。

　　在四等界真正大势力面前，铁云国这颗树显得有些渺小了，事已到此，烈腾必须寻找更大的靠山，所以，为了要进入前百，烈腾不会有任何隐藏实力，且这还只是第二重考核，烈腾不敢有任何大意，真正的高手此时还无法看出！

　　在烈腾不远处，第五横行此时身着有些狼狈的盘坐在那里，他的目光不断瞥向烈腾，眼中流露出了一丝阴狠和忌惮，烈腾表现出的实力让他有些不敢在与烈腾一战，上方的第五霸道亦是呆愣了半天都未反应过来。

　　当肉体恢复到完好之时，烈腾站了起来，来到了铁箱子处，越往后托对他越不利，越来越多的弟子死亡，意味着挑战的难度越大，烈腾还需挑战一次便能够通过了第二次考核，他深吸了口气，右手伸进铁箱之中，烈腾的这个动作牵动了不少弟子的神经，不少目光集中烈腾的右手拿出的令牌之上。

　　“645、23、155。”烈腾念道，盘坐的弟子之中，三位弟子身子一震，纷纷抬头忌惮的看着烈腾，缓缓站了起来，尾随烈腾之后进入了擂台之中。

　　“铁云国，秦烈！”烈腾看着三人依旧平淡道。

　　烈腾的话刚落地，三人气势同时爆发，化作了三道黑影围攻烈腾，之前烈腾的攻击方式已经被他们谨记，此时一开始便动手，开始狂攻起来。

　　“弑尊大杀阵！！”烈腾依旧先动用了弑尊大杀阵，强大的毁灭力量从阵法之中喷涌而出，将急速奔来的三人的防御绞的粉碎，烈腾又和之前一样开始狂攻其中一个，加上魂道的力量，烈腾此次挑战轻而易举的再次胜利。

　　“通过了第二重考核了，离前百名越来越近了！！”铁无壁双拳紧握的喃喃着。

　　就连铁云国国王铁云霄也露出了笑容，铁云国开国至今也只有一人进入过盛会前百啊！！而那人最后成为了铁云国的大统领赤道子！！今日烈腾的表现无疑又让铁云霄看到了希望。

　　“第二重算是成功通过了，看来，烈兄进入前百指日可待！”丹耀宗满脸堆笑的道。

　　“还不一定！！”器昊突然嘀咕着，让丹耀宗、臻江以及罗秀纷纷抬头，疑惑的看向他。

　　“第二重是通过了，此时看来通过第二重之人近两百余人！！这两百余人之中有多少还隐匿的修为？”器昊看着下方盘坐的弟子低声道。

　　“也对，历年来前百的名额几乎全是四大古国的，恐怕，他们其中还有人未动用全力”臻江沉吟一番也缓缓道。

　　“你们认为烈兄动用了全力么？那个骷髅都还未出来。”丹耀宗目光一闪，缓缓笑道。

　　“那个骷髅不是关系到……”器昊一愣，疑惑的看向丹耀宗。

　　“若是他进入了仙神界呢？”丹耀宗看向器昊和臻江，两人愣了一下，才恍然大悟。

　　烈腾走下擂台，深吸了口气，他看着已经近两百余人盘坐在另一端，心中不由一凛，坐到这里都意味着已经通过了第二重考核，烈腾明白这两百余位其中有着顶尖的存在，而前百名正是会从这里面诞生出来，烈腾目光扫过这些人，他发觉其中有不少人散发的气息都给他极大的威胁，这也让烈腾很是期待接下来的考核。

　　第二重考核经过了十天的时间才全部完成，最后成功通过的不足三百人。

　　“万物皆靠机缘，同样，能否进入仙神界亦是看机缘！”沧桑之声从上空传来，伴随着这声音的响起，一道虚无缥缈的大门出现在上空，沧桑之音再次响起：“每个人都有一次触动界门的机会，如果无法触动，便淘汰！”

　　这句话的响起让经历了一场场战斗成功通过第二次考核的弟子面色微惊，此时靠的不是实力，而是机缘！！一个无法琢磨透，极为深奥的东西——机缘！！

　　至于机缘无数年来，都无人能够琢磨透，这机缘仿佛是天生的，根本无法去掌控他，此时，烈腾没想到这考核竟然也会需要机缘，他深吸了口气，这一关，他没有任何的把握，对于那神秘至极的仙神界，烈腾有的是期待。

　　“放出你们的神识进入界门！能够找到仙神界共鸣便通过第三重考核！”沧桑之声响起，近三百位弟子一个个屏住呼吸盘坐下来，神识探进这界门之中。

　　“这是最重要、最关键的考核！！一切都以机缘决定啊！！真的期待仙神界！”丹耀宗紧握双拳激动的道。

　　“可惜，我们这一辈子很难进入那传说之中的仙神界了，不过，希望烈兄有这个希望！”臻江点头说道。

　　不仅仅是参加考核弟子紧张，就连这三百名弟子所在的大势力都在紧张，这个考核可以说是最简单的，也可以说最艰难的，对有机缘之人，这一关可以轻易走过，但对于无机缘之人就算实力再强也无济于事。

　　这也是修炼界的最重要的一个因素，机缘！

　　角斗场上的所有人都屏住呼吸生怕呼吸声音太大而惊扰了这些弟子。

　　烈腾平复心态，缓缓达到一个平静点，神识在探出进入了这个界门之中，仔细感受一番，烈腾彻底懵在了哪里，他并没有在这界门之中感受到任何东西存在，这让他心中不由紧张起来，这一关至关重要，是实力再强都无济于事的，这让烈腾不甘心的再次搜寻起来。

　　既然探入其中靠的是机缘，那么其中必然有猫腻之处，烈腾不相信机缘就是无缘无故就来了，其中必然有着其契机，就如机会，如果不去做出某种动作或者事，就算他从天而降，你也需要伸手将他抓住或者弯腰捡起。

　　烈腾深吸了口气，既然在这界门之中什么都未感觉到，烈腾索性自己幻想着在界门之中看到了什么，不知不觉之中，烈腾的思绪渐渐扩散，他突然响起了一个问题，在这神秘的仙神界，是否有着天道族人所立下的石柱？

　　渐渐的，他的脑海之中皆是一望无际，充斥着古老、沧桑的石柱！！

　　不知过了多久，烈腾突然感觉到一股微弱的波动在神识之中跳动，烈腾神识一凝想去查看，却是发觉自己的神识不受控制的飘向了一个奇异的地方。

　　这个地方，正如他所幻想的充斥着无边无际的石柱，大地一片荒芜，空间几乎凝固，时间仿佛在这里不复存在！


第三百九十三章 禅悟之祖

　　见到这荒古的一幕，烈腾有股做梦的感觉，他在想是不是自己从幻想进入了梦幻之中，他仔细的打量四周，却是发觉这一切并非是梦幻，他的神识令他仿佛身至此地，他几乎能够感受到凝固的空间之中夹带着摄人的压迫，他甚至感受到地面寸草不生的浓郁死气，四周古老而沧桑的石柱不知竖立在此地多久，给烈腾一股难以言喻的感觉。

　　烈腾的神识朝着前方缓慢的飘去，他此时仿佛是神识进入了此地，他又仿佛是君临天下，在游戏这些石柱之间，这些不知镇压何等恐怖存在的石柱，无数年来，从未有人能够涉足，甚至连神识都无法到达之地，此时，烈腾在石柱之中畅游无阻！

　　“这里是梦？还是自己幻想出来的？或者说是那界门之中的东西？”烈腾神识边游动心中边疑惑的想着。

　　“这里难道是仙神界？仙神界真有这些石柱？”烈腾突然想到，他发觉这个可能性很大，这界门原本就是与仙神界沟通之门，自己所幻想的很可能勾动了这一界的石柱，只不过，这里的石柱若是真有这么多，那么，天道族人到底封印了何等存在？

　　烈腾怀着疑惑的心不断的游动，不知过了多久，烈腾的神识想离开，但发觉根本无路让他离开，他只能在这里四处游动。

　　这时，烈腾的神识突然感受到了一股震动苍穹的气息从前方传来，令空间都发出了嗡鸣之声，仿佛是前方潜伏着一头洪荒凶兽，这让烈腾心惊的同时对前方有些忌惮，但让他无奈的是，除了朝着前方一谈就进之外他根本无路可退，只能朝着前方游去。

　　“释放吾……”在这充斥着凝固的空间之中突然流动着微弱的轻风，而一声几乎融进了微风之中的微弱声音在烈腾的耳中回单，这令烈腾浑身一震，他神识查看四周，却是并未发觉到什么东西。

　　是错觉？

　　烈腾心中有些疑惑，突然，微弱的声音再次响起：“释放……释放……吾……之！”

　　这些断断续续的声音让烈腾心中疑惑之余又开始朝着前方游去，他发觉这股声音越来越清晰起来，以至于到最后，他感受到空间之中已经凝固到极点，几乎给他一股窒息的感觉。

　　猛的，烈腾突然发觉前方不远处出现了一个身影，摄人的气息从前方传来，让烈腾的神识都无法再次前进，他依稀看到前方在无数石柱的中心一个人躺在地面，准确的说是一具古尸，烈腾从这古尸之中感受不到任何的生命气息。

　　“释放……吾……道……四重。”烈腾又听到了这沧桑微弱的声音，但这声音太过微弱，让烈腾依稀听清了几个字，他深吸了口气，若是猜测不错的话，这声音应该是在告诉烈腾，如果释放了他，告诉烈腾如何步入道之四重。

　　烈腾对这话并不相信，石柱封印的皆是修为恐怖之人，且烈腾的心境达到了极高的层次如何连这点诱惑都无法抵挡？但接下来，烈腾的脑海之中突然浮现了一个苍老的身影，这身影是名老者，一名身穿白衣，须发皆白有些仙风道骨的味道，但这些外在都无法覆盖这老者的邪恶和那压抑到极点的煞气。

　　“小友，尔若能够解开石柱，吾助你踏上道之四重！”这老者眉开眼笑，目光温和无比的注视着烈腾，缓缓说道。

　　虽然如此，但烈腾还是感觉到这老者说话之间带着一股微风，而这风中蕴含着浓浓的血腥之意，这让烈腾心中微惊，他深吸了口气看着这老者，问道：“前辈，你是？”

　　“吾乃禅悟之祖！”老者和善笑道。

　　烈腾迷茫的看着老者，愣了片刻之后，他道：“前辈，在下无法解开这些石柱。”

　　“你能够进入这里，便能够解开。”老者笑着摇头道。

　　“前辈，恕在下无法做到！”烈腾恭敬道。

　　“吾，说你能，你便能！”一丝煞气从老者的眼中闪烁，他的声音变得威严无比，看着烈腾惊疑模样，老者眼中的煞气压下，继续和善笑道：“吾已经破除此石柱的主要封印力量尔只需攻碎一个石柱，吾便可脱困”。

　　“前辈，我只不过是神识状态，无法攻击石柱！”烈腾依旧摇头道。

　　一股冲天的煞气从老者体内爆发开来，滚滚煞雾覆盖了那刻意伪装的圣洁，若是说之前的老者宛如仙人，那么此时的老者犹如深渊之中爬出来的杀神！

　　“尔，该死！！”一声怒吼，一股磅礴的气息猛的爆发，老者伸出右手对着烈腾的眉心指去，参天的气势铺天盖地的席卷而来，直接将烈腾从这空间震了出去，而这老者的右手深处却是牵动了无数的石柱，一股强大至极的力量让这老者的右手无论如何都无法伸直。

　　“噗！！”烈腾狂喷一口鲜血，他猛的瞪开了双眼，发觉自己处于角斗场之中，这才松了口气，他惊奇的发觉界门之中射下了无数道光束笼罩下方之人，而其中有一道正笼罩着烈腾，有着不少弟子已经睁开了双眼，看到没有光束笼罩自己一个个面色惨败无比，没有光束之人皆是与仙神界无缘，绕算他们实力登天，都失去了进入仙神界的机会。

　　“怎么会是这样！！怎么会！”那些未被光束射到之人面色惨白无比，烈腾转过头看去，发觉罗秀的哥哥罗逸亦是如此，而第五横行却是满脸堆笑，那魁山神色轻松有着一道光束笼罩着他，有些东西就是如此，一切皆靠机缘。

　　烈腾细数了一番发觉近三百人之中只有两百人不到通过了第三重考核，而前百名正是从这两百人之中诞生。

　　“未有机缘者，全部离开吧。”沧桑之声响起，惊醒了沉浸在不可置信的弟子，他们一个个面露不甘的离开，但他们也不敢违抗军神的话，全部都离去了。

　　“烈兄通过了！！铁云国只剩下烈兄一人了，我就知道必然能够通过！”铁无壁满脸欣喜的道。

　　铁云霄等人皆是面露欣喜的笑容。

　　上空的丹耀宗等人更是满脸笑意。

　　“第四重考核，通天塔！！”伴随着沧桑之音响起，一个古老的黑塔从他而将，落在了烈腾等人的面前，此塔看似只有十丈，但散发着森然的气息，令人内心一凛！


第三百九十四章 进塔

　　历年来，每一次盛会的考核都有所不同，这也是为了盛会的绝对公平，此次通天塔在历年来并未出现过，对于这通天塔大多数大势力极为好奇，不明白这通天塔到底有何用，不过，此时近两百人之中差不多绝大部分皆是四大古国之人，七大势力、九大家族不到两位进入了前两百，至于其他小国更不要说了，烈腾进入了第四重考核已经令风云国嫉妒万分。

　　“通天塔一共六层，亦是此次考核的最后一重。进入的层数越高、排名便越高！”沧桑之声响起，令众多弟子全部都呆愣起来，他们看着这约莫十丈的通天塔心中惊疑，往常盛会一般皆是五重考核，而此次竟然只有四重？这也意味着者通天塔之中难道暗藏玄虚？

　　烈腾也愣了下，看着这不到十丈的黑塔，心中有些阴霾起来，察觉到第五横行扫过来的目光，烈腾心中一片凝重，若这最后一重并非是决战选出，那么，烈腾面对的危机大大提升，毕竟，烈腾是独自一人！！

　　若是这些人强行围攻，烈腾必死无疑！！这个问题烈腾不得不考虑！因为进入通天塔之中便会面临。

　　当一道漩涡浮现在通天塔下方之时，烈腾宛如离弦的箭直接飞进漩涡之中，其余的弟子也纷纷尾随其后，进入了漩涡之中，烈腾只感觉四周情景遽然一变，他来不及多查看，便化作一道长虹朝着前方疾飞而去。

　　“想走？”一声冷喝在烈腾的耳边炸响，烈腾脸色一沉，这声音正是来自于第五横行，不过，烈腾的速度并未放慢，八荒罩笼罩全身他放肆的狂奔起来，此时的他必须要忍，倒不是因为忌惮第五横行，而是其他各大势力的弟子，若是停留太久，恐怕那四大古国的弟子先会将其他势力之人全部扼杀，烈腾心中也猜测，第五横行也注意到了这一点，才一进来便追杀自己，表面上是与自己有深仇大恨，实则亦是在寻个接口在逃亡。

　　烈腾的速度很快，快如闪电，但后方第五横行以及另外三位弟子也并不慢，一直在不断的追赶。

　　在烈腾风驰电掣的狂奔之时，后方的第五横行以及其余三位青年强者皆是脸带冷笑，只听到第五横行低声道：“此人恐怕在沾沾自喜，我们四人都无法追上了，殊不知我们是在利用他转移四大古国的视线，待会你们将他围住，我倒想和他讨教一番。”

　　“此人表现出的实力惊人，横行兄还是要注意一二！”一名青年高手低声说道。

　　“呵呵，一个没有后台之人就算个人实力在强大又如何？若不是许多弟子都被家族警告没有进入最后一重考核不能动用他人力量的话，恐怕，此人在第二重考核就被人惨杀，而且，我带的是我第五家老祖宗亲自炼制的剑符！”第五横行目光盯着前方烈腾的身影眼中闪烁着厉芒，他的余光却是撇了眼旁边的青年，其余三名青年面色微变，眼中划过少许戒备之色。

　　在各大势力之间，对每个大势力的情况都了若指掌，在几大势力之间，都知晓第五家族之所以能够名列九大家族前三皆是因为第五家族有着一个老怪物，也可以说此人凭借一己之力为第五家族在四等界撑起了一片天空，寻常，任何势力都不敢招惹第五家族的老怪物，传闻，第五家族的老怪物的实力已经达到了道劫五重以上，此人名为第五天殒，号称第五天王！！

　　此时第五横行说出此话看似是在说烈腾，其实也在暗示着这三位青年，这三位皆是来自另外三个九大家族之一。

　　“差不多了，四大古国此交战吧！”第五横行心中呢喃着，他目光一闪速度遽然再次加快，一把墨黑色巨剑出现在他手中，他身体一顿，体内发出闷雷般的震响，一股至强的力量涌入墨黑色巨剑之中，令巨剑好似狂暴了一般疯狂的嗡鸣，犹如一条即将脱困的怒龙，在挣脱第五横行右手的瞬间，巨剑爆发出摄人的道之玄奥，强大的力量洞穿了空间，激射向烈腾。

　　早已等待这一刻的烈腾右脚往前踏出一步，身体猛的一转黑焰圣弓出现在其手中，体内沸腾的原力疯狂注入了黑焰圣弓之中令黑焰圣弓之中的阵法光芒四射，强行的将其中黑龙的力量抽入阵法之中在凝聚成一道黑箭浮现在黑焰圣弓之上，一股威震天地的黑箭架在黑焰圣弓之上，感受到那铺天盖地的气息席卷而来，烈腾冷笑一声，右手猛的松开弓弦，这脱弦之箭破空迎上那墨黑色巨剑。

　　“轰！”强强对碰，撕裂了空间露出了一道乌黑的巨大裂缝，强劲的毁灭力四溢，令第五横行心惊的是，爆破之声炸响之后，他竟看到那黑箭碰撞之后激射而来，第五横行瞳孔遽然一缩，一道结界笼罩全身，那倒飞的巨剑猛的出现在他手中，看着急射而来的黑箭，他冷哼了一声，右手猛的拍向额头对着巨剑喷出一口精血，精血迅速融入墨黑色巨剑之中，瞬间，这巨剑发生了惊天的变化，一股洪荒猛兽般的气息冲天而起，原本墨黑色的剑身竟然转变成墨红色，其中隐约浮现了一头形似猛虎般的凶兽。

　　手持巨剑的第五横行对着飞来的黑箭挥出一剑，他却是不知，烈腾连续拉动了十箭，击散这一箭之后，另外九箭穿破虚空袭来，而这时，烈腾已经快速的朝着第五横行逼近，此时的他对第五横行没有任何忌惮，在这里，第五横行不再是第五家族的高层，而是烈腾即将要击杀之人，包括那三位青年。

　　“是四品圣器！不愧是第五家族长之子，出手便是四品圣器！”远处的三人注视着此战，其中一名青年低声问道。

　　“绕算是四品圣器又如何？第五横行此时处于被动！那黑弓竟然能够爆发出如此实力，恐怕亦是不凡，若此人真的只是小小的铁云国弟子，那么，此弓倒是可以……”这青年说着眼中闪烁着贪婪！


第三百九十五章 残魂

　　四等界虽然凌驾在万古界之上，但并不代表四等界之人便会有多么的高贵，每一界不管级别高还是低，其实本质都是一样，弱肉强食，强者为尊这是永恒的定律，且每一位修炼者都会为自己的利益而不惜屠杀他人，此时烈腾拿出的黑焰圣弓引起了这些大势力弟子的注意，在四等界，圣器极为珍贵和稀少，而且四等界圣器的量几乎都在器宗的掌控之中，所以一般而言就算各大势力的直系弟子也很难拥有一件圣器！

　　烈腾的黑焰圣弓能够与四品圣器碰撞，恐怕亦是不比四品圣器差。

　　其中一名青年嘴角流露出少许邪笑，他目光盯着前方，略显深邃，他突然看了眼身边的两位青年，平缓道：“你们觉得若是横行兄死在了通天塔，那么第五家族会不会怪罪与我们？你们觉得横行兄身上会有多少那老怪物的剑符？你们觉得横行兄会不会最后来对付我们？”

　　这青年的三个“觉得”让另外两名青年目光精芒闪烁，三人相视一眼，好无生息的朝着前方逼近。

　　“既然打算动手，那么拿出你们杀手锏吧，若是让第五横行回过神来，我们必然会受到生死威胁。”这青年传音道，三人缓慢的朝着前方靠近。

　　连续劈出五剑将九道黑箭全部化解的第五横行猛的感受到背后有着什么东西，他毫不犹豫的朝着前方一踏，但为时已晚，掐着八荒印的右掌击在了第五横行的防御罩之上，直接将第五横行震飞，倒飞之时，他的防御罩轰然破碎，他心中大惊，连忙唤出战甲，但这时烈腾的第二掌已经出现，轰在了倒飞的第五横行的背部，磅礴的力量汹涌澎湃的涌入其体内，让第五横行的体内瞬间变得惊涛骇浪起来，甚至听到了惊涛拍岸般的巨响之声，第五横行闷哼了数声，鲜血从其体内涌向喉咙，他只感觉喉咙一甜，无法抑制的大口喷出鲜血。

　　“嗡！！”空间突然传来了嗡鸣之声，一股滔天威慑从两人的背后传来，交战的两人皆是未想到这时候这三位青年会动手，特别是第五横行他压住体内的气血沸腾，感知到三人的动机，他脸孔异常的狰狞，他怒吼道：“找死！！你们逼我的！！”

　　在倒飞之时，第五横行脸色无比，他右手一招三道金黄剑符浮现在他手中，在这剑符之上漂浮着一道乌黑的长剑，此剑宛如一条黑龙所化，单单出现便令天地震动，感受到四股恐怖气息的烈腾心惊肉跳，他祭出了防天盾，疯狂的朝着右方狂奔而去。

　　“去死吧！”倒飞的第五横行强行稳住在空中，右手捏碎了剑符直接朝着急速飞来的三人甩去，三道足以威慑四等界无数强者的黑剑突兀的浮现在空中，但只是一闪而逝，便刺破空间朝着三位青年激射而去，皆是动用了自家老祖宗的符纸的三位青年在放出符纸之时便已经倒退，此时已经是万丈之外，可他们还是低估了第五横行的剑符，几乎出来的瞬间便已经有着一股强势无匹的气息笼罩了三人。

　　三人心中大惊，他们震惊的发现自家老祖宗的符纸之中的攻击竟然直接被第五家族老祖宗的符纸轰散，形成一股恐怖的风暴轰的爆发开来，而三人惊惧的只感觉三道黑影闪烁而来，不等他们恐惧，他们的肉体就此崩裂，落得个魂飞魄散的下场。

　　这三人恐怕活着也不会后悔，因为他们知道第五横行必然会在击杀烈腾之后对他们动手，他们也是在赌一次，只不过，他们低估了第五家族老祖宗的实力。

　　但第五横行也并非好过，这股风暴是道之三重强者的碰撞而形成，单单这股毁灭力便将第五横行的战甲卷的粉碎，他皮开肉绽，体内元神受重创的倒飞出去，急速狂奔的烈腾有着防天盾在风暴席卷而来之际，躲在防天盾背后，瞬间，烈腾也被这股风暴推向前方。

　　足足过了半个时辰这股风暴才疯狂的扩散，烈腾扛着防天盾朝着战斗抵挡狂奔而去。

　　烈腾的速度快到了极致，第五横行拥有强大无匹的攻击，烈腾必须要称他还未恢复之前到达哪里，否则，后果会不堪设想，当烈腾到达之时，第五横行还躺在地面，他二话不说无数幻剑激射而出对着第五横行的身体射去，同一时间，一股强大的威慑从第五横行的体内爆发开来。

　　“小辈，得饶人处且饶人！”一道白影从第五横行的腹部飞出，漂浮在其身体上空，此白影第五横行的上空，其身体飘渺无法看清其摸样，这令烈腾手持防天盾警惕着这白影，他面色渐渐苍白，心中无比惊惧，这白影散发出的威势令烈腾心生惧意。

　　目光闪烁，心念如电，烈腾沉吟一番高声道：“前辈，只要他不动我，我便不动他！既然前辈出面，那么在下便先行告退。”烈腾深有自知之明单单从这股气势来看，此人的修为必然是在道之二重之上，面临这般强者，烈腾必须退。

　　虽然如此，烈腾还是手持防天盾警惕后方转身便狂奔起来，但耳边突然回荡起了空间嗡鸣之声，烈腾心中一沉，耳边又传来了老者的话：“小辈，借你盾一观。”

　　“妈的，怎么遇到这般强大的人了？还好我禁魂之王苏醒的及时。还好只是一道残魂。”小家伙的声音响起，当然最后一句话是在其心里说的，小家伙飞出烈腾的体内直接朝着那白影扑去，其身体遽然变化成上古凶兽浑沌，张开大嘴将这白影吸入巨嘴之中。

　　远在某一界，一道盘坐在山之巅不知多长时间的老者猛的瞪开了双眼！一股惊动天地的气息将四周的云雾直接推开，此老者目光之中杀机无穷，他只听道一声冷漠无比的声音：“好强大的盾！！好一个不自量力的魂兽！！”


第三百九十六章 送你一程

　　愣愣的看着小家伙那硕大的嘴一口将那强大的白影吞没，烈腾瞠目结舌不知该如何表达内心的不平静，从那白影的气息来看，必然是道之三重的强者，此时竟然被小家伙一口给吞了，让烈腾半天未反应过来，小家伙真的已经强大到如此地步了么？还是这白影只是一道残魂？

　　残魂？烈腾目光一亮，回想起第五横行，他心中渐渐明白这白影必然是第五横行老祖宗的残魂，也是为了保证第五横行能够通过通天塔，如此说来，小家伙能够将这白影吞噬也说的过去了。

　　不过，看到小家伙满脸的得意，烈腾无奈的苦笑了几下，道：“你倒是醒悟的及时，又吞了一个强大的残魂！”

　　“什么叫做又吞了？我这是在救你，若我不出来，你必死无疑，哼哼！”小家伙的脸孔瞪着烈腾，吹胡子瞪眼的道。

　　“好好好。”烈腾苦笑，不过，其心中无比的欣喜，小家伙吞噬了这白影实力必然会更进一层，而且在这通天塔之中若是得到小家伙的相助进入前百则是必然，正在烈腾思索之时，小家伙的话令烈腾愕然。

　　“这个残魂不知达到了何等的层次，我需要时间吸收。无事不要在打扰我了。”小家伙说完不给烈腾反应的时间便飞入烈腾的泥丸宫之中。

　　烈腾愣在原地，良久之后才无奈的摇头，调整思绪之后，他神识扩散将四位掉落的储蓄戒指全部收集起来，当发觉四个储蓄戒指之中都有强大的符纸以及其他圣器之时，烈腾心中不由轻松了许多，他神识扩散开来，开始寻找前往第二重出口。

　　通天塔的第一重已经没有几人，烈腾一路寻找出口却是没有碰到任何一人，恐怕，那四大古国的弟子已经结伴去了更高的层。

　　当寻到第一层通往第二层的入口之时，烈腾却是站在这里愣住了，他不由自主的想到了七炼塔，这通天塔竟然给他似曾相识的感觉！这令烈腾心中微微有些疑惑，但也并未多想，便进入了其中。

　　通天塔之外，角斗场之上所有人都在交头接耳的议论着。

　　“通天塔之中到底有什么？分为六层，恐怕并非只是那般的简单是一个战场！”

　　“其中是否有着强大的凶兽？考验没人的整体实力？”

　　“仙神界的考验越来越出其不意了。不过，这百份名额必然会被四大古国瓜分！”

　　众多人的议论令铁无壁以及丹耀宗等人心中为烈腾捏了一把汗，烈腾的实力虽强但在通天塔之中与四大古国交手，必然会吃亏甚至会落得魂飞魄散的下场，倒是其他各大势力已经没有那般的关注，他们派出的弟子大多已经惨死，若不是顾及四大古国，他们早已打道回府。

　　角斗场之巅，盘坐的身影此时目光皆是注视着通天塔，在上端最中心一道身影若隐若现，显得极其诡异，若是能够透过氤氲之气可以看到四周的顶级强者，必然可以察觉到他们看向此人之时充斥着无尽的忌惮，甚至也可以说正是因为此人的存在，令四大古国的高层都不敢交头接耳的议论！

　　“吼！！”烈腾刚踏进漩涡之中便听到一声凶兽怒吼的咆哮从极远之处传来，他甚至听到了空间嗡鸣的震动之声，烈腾心中一惊八荒罩笼罩全身，当看清四周之时，烈腾发觉自己处于高山之下，不，应该是一座山腰处被强行劈去了的半山之下，四周一片狼藉，凹凸不平的大坑随处可见，残肢碎骨以及凶兽那不成形的骨骸洒落各地，恐怕，在不久之前此地发生了惨烈一战。

　　凶兽怒吼之声从远处传来，烈腾神识扩散，发觉前方有这样一人正与一头凶兽交战，他运行隐息术身体宛如鬼魅般朝着前方闪烁而去，片刻之后，他站在空中注视着下方交战之人，让他微有诧异的是，此人是此次通过考核之中为数不多的女子之一，修为乃磐涅中期，而与其搏斗的凶兽从散发的气息来看必然达到了息死一劫的层次，这对于此女子是不小的挑战。

　　烈腾冷漠的注视着下方并未有任何的举动。

　　“上方的道友，能否助小女子一臂之力？”手持一把晶莹剔透的长剑的女子一剑蕴含着排山倒海之势劈在这形似老虎，嘴露獠牙的凶兽脖颈处，隐约想一剑取下其首级。

　　烈腾置若罔闻，依旧静静的站在空中，神识朝着四周扩散寻找其他弟子，但搜索下来无果。

　　“道友，我并非是四大古国之人，我们两个可以齐心协力共同闯关，否则，遇到了四大古国之人，我们必死无疑，多一个人便多一份力量！”下方女子高声说道，她的速度很快，令这凶兽无法真正的伤到她。

　　“啊！”一声尖叫之声从下方女子传来，不知是有意还是无意，他被这凶兽的右爪扑到，数道狰狞的裂痕从左肩斜下，女子重重的倒飞开来，掉落在地面，烈腾听到声音目光丝毫不变。

　　“救我！”女子痛苦的高呼着，那凶兽凶猛的朝着此女子扑来，女子求救之声响彻云霄。

　　“既然你想死，我可以送你一程！”烈腾神识没有感受到其他人之后，目光冰冷的注视着这女子，右手掐着八荒印身体猛的消失其速度比这凶兽更快，恍惚间便出现在女子的面前，右手掐着八荒印击在女子的腹部。

　　“砰！！”一声巨响，这女子的肉体瞬间化作了肉渣四溅开来，烈腾的身体猛的消失再次出现已经是扑来的凶兽下方，他右手凝成拳顶在凶兽的脖颈之处，一拳蕴含的强大力量令这凶兽肉体爆破开来。

　　一切缓慢的消散之后，烈腾的身影早就消失不见，他却是不知，无数肉体突然仿佛是活了一般，竟然疯狂凝聚，不到半刻钟，那女子竟然又完好无损的浮现在地面，她望着烈腾所去的方向，喃喃道：“好强的力量，既然你送了我一程，我是不是要‘报答’你？”


第三百九十七章 道由心生

　　一路飞行的烈腾越来越心惊，从下方凶兽尸横遍野来看，他几乎可以断定四大古国之人并非是分开的，而是一路前行，在入口那些尸体应该都是非四大古国之人，也就是说，四大古国此时拧成绳一同前进，最后才分胜负，这让烈腾心中微惊，这四大古国之中必然有着领军人物，否则四大古国不可能会凝聚成一团一同前进。

　　不对！烈腾心中猛的一顿，他的神色凝重起来，若是这般想，那么，之前那女子如何逃脱四大古国的追杀？难道她是后来者？烈腾沉思了良久，觉得这个可能性很小，但那女子为何能够逃脱四大古国的追杀？按捺住心中的想法，烈腾按着下方大战留下的痕迹前进着。

　　烈腾就这般一路进入了第三重，那股与七炼塔相似的感觉又从心头弥漫开来，烈腾神识融入左手之中，闭上双眼感知到七炼塔之心，发觉七炼塔之心依旧一动也不动的在左手手心，自从得到之后，七炼塔之心一直无法控制，让烈腾不仅有些失望，当初花费那般大的代价得到了，却是无法使用。

　　踏入第三重，一股浓浓血腥扑鼻而来，让烈腾忍不住的皱了皱眉，他放眼望去发觉这第三重呈现一片沙漠，而四周堆积着无数凶兽的尸体，几个残缺的尸体横在凶兽尸体之中，整个沙漠已经被这些鲜血染红，从空间弥漫的血腥来看，此地的大战发生并未多久，也就是说，四大古国的弟子应该还停留在第三层！

　　深吸了口气的烈腾，沉吟一番，烈腾并未立即朝着前方前进，而是盘坐下来，将从第五横行哪里得到的四个储蓄戒指拿了出来，这四人皆是来自各大势力，而他们手中亦有着强大的符纸，这是烈腾面对四大古国的保障之一，黑焰圣弓的威力虽强，但烈腾还无法发挥出其全部力量，而且当初第五横行动用的剑符威力堪比道之三重强者，面对这般的攻击，烈腾除了防天盾之外根本无法防御，而这些四大古国之人必然也有这般的剑符，若是遇到稍不注意便会落得万劫不复的下场。

　　所以，烈腾也必须熟悉那些符纸，第五横行等人已经死去，烈腾神识很容易进入了储蓄戒指之中，扫过这四个储蓄戒指之后，烈腾不仅莞尔，这四个人来历都极高，储蓄戒指之中装着无数烈腾无法认出的天财地宝，极为让烈腾瞩目的是那些符纸，将所有的符纸拿出，烈腾不仅愕然，近五百张符纸！！这几人的老祖宗莫不是想让他们靠符纸来通过考核？

　　查看片刻，感受到符纸散发的强大力量，烈腾将符纸小心翼翼的重新放入储蓄戒指之中，一旦捏碎，这些符纸都会爆发出无法想象的攻击，烈腾不敢乱来，随后，将四个储蓄戒指之中的东西简单分类之后，烈腾便看向前方，神识扩散开来。

　　耸立在角斗场最中心的通天塔的第四层突然绽放出了淡淡的光芒，这令众多修炼者纷纷惊奇，有人惊讶道：“有人进入了第四重？这通天塔之中到底有什么？”

　　这通天塔不仅仅是这些人不知道，就连四大古国都对通天塔一无所知，也许只有那淡淡的虚影才知晓通天塔的来历。

　　不过，让四大古国高层心中疑惑的是，此次盛会与往常的有些不同，比如，这通天塔以及这仙神界之人突然到来，让四大古国之人无比惊疑，他们其中亦是有人进过仙神界，但一定的时间内便被逐出，他们对仙神界有着一些了解，就如，这虚影的来历极为神秘，就连焚仙古国的军神对此人也极为恭敬，从而，此人有些耐人寻味了。

　　按着大战的留下的痕迹烈腾没有过多的阻碍便来到了第四层的入口，并未有立即进入的烈腾心念如电，此时进入第四重未免有些太早，为了避免遭遇四大古国之人，烈腾还是停留了下来盘坐在入口等待了一天，才进入了其中。

　　刚一踏入，烈腾只感觉四周情景的遽然一变，当他定眼一看之时，印入他视线之中是那熟悉的不能再熟悉的风都！！

　　烈腾站在皇宫城门之下，两边各八位重甲士兵驻守着城门，看到烈腾停了下来，十六位重甲士兵纷纷恭敬无比道：“见过六王子。”

　　“王子，我们这是去哪？”那略带刺耳的声音响起，烈腾转过头看向背后满脸媚笑的小顺，眉头微皱，冷笑道：“又是幻境！”昔日经历雷傲的岁月轮回之后烈腾对幻境已经极为抵触，他双目微凝怒吼道：“散！！”他挥舞着拳头轰向空中，一拳将空间击破，所有的一切在一拳之中全部化成碎片。

　　当烈腾再次打量四周之时，他彻底愣住了，他惊奇的发觉自己竟然盘坐在万骨窟的阶梯之上，他看了眼盘坐的身体，又看了眼背后的蛮古以及颜姓老妪，烈腾呆住了，让他不可思议的是，他的实力竟然回到了结丹期！！

　　这……还是幻境？烈腾看着熟悉的黑袍，他那坚定的心也有了丝动摇，原本迷失禁令人迷失了自己，难道那一切都是在迷失之中自己所幻想的？

　　“亦是幻境而已！”烈腾冷哼一声，看着空间之中的迷失禁，他直接右手在空中快速的点了点，随后他怒吼一声：“破！！”

　　一切又在烈腾的一拳之中破碎，但睁开双眼之时，烈腾眉头紧皱，他发觉眼前一道白色的虚影盘坐在前方，四周一片飘渺，这情景烈腾见过，正是在仙碑之中。

　　“你可懂了，这便是仙？？”这白影声音沧桑的道。

　　烈腾目光凝重的看着前方，他眉头紧皱，他仔细的查看四周，发觉这虚无缥缈之地跟当初一模一样，而且，给烈腾一股无法反抗的感觉。

　　“破！！”烈腾打量了许久，直接站了起来，对着空中低吼一声，使劲浑身的力量轰向前方。

　　“仙本飘渺，幻由心生，看来，你还是不懂仙！”白影沧桑的道。

　　“世上本无仙，何来的仙？”烈腾沉吟了片刻，放弃了再次攻破幻境，不由的问道。

　　“幻由心生，仙亦有心生，仙有否在你心！”白影的声音回荡在烈腾的耳边，烈腾闻言浑身一震，良久之后，他呢喃着：“仙由心生？那是否，道亦有心生？”

　　烈腾猛的感觉四周的情景遽然一变，他惊奇的发现自己处于一个草原之上，在他身边有着数十人站在旁边一动也不动！


第三百九十八章 幻境

　　烈腾愣在了原地，之前的对话虽然只是幻境，但让他一股豁然开朗的感觉，不仅让他对仙、甚至对道都有明悟，他并未达到世上本无仙的层次，一下让他去理解这个层次就如让一个人一餐把一年的饭全部吃完，而仙由心生、道由心生虽不及世上本无仙的境界，但更让烈腾容易领悟。

　　角斗场上空中心，四大古国的高层们谁也不知道漂浮在中间的那道虚影此时心中微惊，若是那道氤氲之气形成的光幕并未阻隔的话，恐怕能够听到他的呢喃之声：“世上本无仙？是否，世上本无幻之道？世上本无道？此子是如何能够说出这般话？难道被强者所指点过？而且，以此子的修为不应该这般容易通过幻境啊。”

　　此人不知，烈腾的迷失禁以及当初雷傲的逆转轮回让烈腾对幻境已经产生极大的抵触之心，也可以说若非是此人对幻道的领悟极深，恐怕根本无法困住烈腾，甚至都无法撼动烈腾的心境！或者也可以说，此人表露出来的只不过是他实力的冰山一角！毕竟，若是他动用全力，无人能够走出他的幻境。

　　第四重。

　　五十三位！！这是站在这里一动也不动的数目，烈腾猜测还有一百三十位左右朝着前方前进了，恐怕这些人也是踏入了幻境之中无法挣脱，不过，也意味着有一百多位全部通过，可见这些人的实力不平凡，烈腾沉吟了良久，不再犹豫，朝着前方飞去。

　　没过多久，烈腾发觉离开此地之人已经清理出了一条通道，这草原并非是毫无威胁，从下方的巨坑来看，下方有着隐藏的地底凶兽，为了保险起见，烈腾索性化成魔渊之龙朝着前方狂奔而去，魔渊之龙乃兽中王族，对其他仙兽极具有威慑力。

　　就这般，烈腾按着四大古国弟子的踪迹以及魔渊之龙的威慑力直接来到了进入第五层的入口，此时，烈腾对四大古国的忌惮已经达到了极点，从一路上地面的碎尸开来，他们应该是动用了强大的符纸，直接让阻挡的凶兽形神俱灭。

　　深吸了口气之后，烈腾踏入了第五重的入口。

　　刚一踏入，烈腾突然瞪开了双眼，他惊奇的发觉自己竟然躺在一座山头之上，夜色寂静，月光洒下一片银辉，星光仿佛是珍珠点缀在黑布之上，一切静的出奇，烈腾疑惑的环顾四周，他惊奇的发觉自己竟然处于当初的那个山头，烈腾不仅苦笑，又进入了幻境之中么？

　　烈腾挥舞着拳头朝着空中轰去，猛的，他浑身大震，他震惊的发觉自己体内的力量竟然弱的下人，且根本无法动用原力，一切就如当初在风都之时的情景一模一样！！烈腾彻底愣住了，他惊奇道：“这个幻境有些诡异！！”

　　随后，烈腾又盘坐下来，尝试着打破这幻境，但一番功夫下来，烈腾发觉一切就如昔日一样，他根本无济于事，但烈腾清楚的明白，自己处于幻境之中，他看着渐渐泛起点点光芒的天边，站了起来，朝着山下飞奔而去，虽然只是个幻境，但烈腾依旧想见到昔日的人。

　　走进熙熙攘攘的风都，烈腾发觉一切正常，仿佛这正的就是一个真实的世界，他不断的暗示着自己，这只不过是一个幻境而已，当走过大道，不少平民百姓指指点点，这不但让烈腾有些不喜，反而让他有股无法言喻的感觉，再次体会当初的情感，虽然只是幻境，但让烈腾的心得到了一丝缓和。

　　“虽然只是幻境，去看下父皇吧。”烈腾心中暗暗的道，烈腾所记得的是当初烈袭烽濒临死亡，肉体爆破的瞬间。

　　“听说了没，大王子的大喜之日，六王子都错过了，我看这六王子不仅仅是纨绔啊。”

　　“是啊，听说皇上还未这事大发雷霆呢！”

　　“大哥已经完婚了？”烈腾眉头微皱，看着守卫城门的十六位重甲士兵，便走进皇宫之中，大喜之日刚过，整个皇宫还沉浸在喜庆之中，各国的大小官员已经开始回程，也有不少大官在皇宫之中穿梭，烈腾一路走进，感受到恭敬的神色深处那一丝不屑，他并不在意，直奔大哥烈秦所在。

　　一路进入烈秦所居住的大殿之中，看到那熟悉无比的笑脸，烈腾心中流淌着暖流，他依旧告诉自己，这只不过是幻境，仿佛是感受到了烈腾的目光，正在与各大官员交谈的烈秦目光瞥向烈腾，稍稍愣了下之后，烈秦便大步跨来，只听到他略带责怪的声音道：“老六，昨日去哪里了？大哥的喜庆都未参加。”

　　虽然只是幻境，但烈腾看着烈秦的笑脸，不忍打破，他露出一份笑容道：“大哥，昨晚在山头睡的太熟了，抱歉。”

　　“罢了，罢了！”烈秦无奈的拍了拍烈腾，而这时，一名女子楚楚动人的走了过来，烈腾抬头望去，微微一愣，此女子给烈腾一股熟悉之感，仿佛是在哪里见过一般，至于如何，烈腾也难以说的清楚，只听到烈秦笑着道：“来来来，这是你大嫂灵月，月儿，这是六弟烈腾！”

　　烈腾望着这有着弦月帝国第一女子的灵月公主，不仅真心为烈秦感到高兴，感受到灵月公主的目光，烈腾蓦然一愣，他的脸色有些僵硬，看着灵月公主的脸孔，他不仅有些苦笑，这终究是幻境而已，他当初并未见过灵月公主，而灵月公主之所以给他一股熟悉之感，完全是烈腾心中所想象的，而且，在灵月公主的身上不免能够找出莫倾城以及紫铃儿的身影，这让烈腾微叹了口气，幻境终究只是幻境而已。

　　烈腾平淡一笑，正欲说什么，发觉空间遽然变化，一切全部都消失，烈腾发觉自己处于一个荒原之中，四周站着不少修炼者，他们神色木讷，目光无神的注视着前方，烈腾心中猜测，这些人是未从幻境之中清醒过来之人，看着前方的千疮百孔，烈腾猜测，这里应该发生过惨烈一战。

　　只不过，让烈腾有些意外的是，这些场景都给他一股熟悉之感。

　　这让烈腾心中疑惑，难道，这还是幻境？


第三百九十九章 界魂

　　烈腾环顾四周，一切都如大战之后的情景一模一样，大地被鲜血染红，凶兽碎石四处洒落，但烈腾总感觉到了一丝的怪异的感觉，仔细观察四周之后，烈腾并未找出任何奇异之处，他心道：“难道是进入了幻境太多了，造成了一股错觉？”

　　思索了良久，烈腾认为应该如此，当即，他不再迟疑朝着前方飞去。

　　“吼！！”怒吼之声从前方传来，强大的抨击之声造成的空间嗡鸣不断响起，烈腾心中微惊，他看到了宛如一座恒古山岳般的巨兽，而此兽四周有责百余个芝麻大小的身影在晃动，仔细查看一番之后，烈腾几乎确定那百余道身影正是四大古国的弟子。

　　“嗡！嗡！”空间突然发出剧烈的嗡鸣之声，大地甚至也剧烈的动荡起来，烈腾只看到漫天剑影在前方飞舞，那巨大凶兽竟然在这些剑影之下被绞的粉碎。

　　烈腾心中震惊，这是符纸的力量！他们借用了道之三重强者的符纸，才能够击杀这凶兽，面对如此之多的人，而且他们拥有的符纸的数目以及炼制符纸之人的修为皆是烈腾不知的，但他能够确定他们拥有的符纸必然比自己多，比第五家族的老祖宗更强！他没有任何犹豫直接转身便逃。

　　“你是何人！！”在烈腾转身逃离之时，他最不想听到的声音还是响起了，被他们发现了，烈腾心中苦笑，他的速度遽然加速朝着前方狂奔而去，但空间之中的嗡鸣之声让烈腾心中一冷，防天盾出现在手中，他右手一招，十道符纸直接捏碎朝着后方抛去。

　　“想走？”一声冷哼之声从前方传来，一名身穿灰袍的青年冷漠的站在前方，此人手中闪烁着光芒，右手浮现数道符纸，直接对着烈腾抛来，符纸破碎的瞬间爆发出的强大气息将空间都撕裂，烈腾只看到一道空间裂缝不断延伸疯狂的袭来，他心中微跳，条件反射的将防天盾挡在前方，当让烈腾惊惧万分的是，防天盾竟然并没有绽放出淡淡的光芒，没有防天盾光幕的烈腾瞬间被这些符纸全部淹没。

　　烈腾的肉体防御虽强但面对道之三重强者的一击，他的肉体显得太过脆弱，宛如土崩瓦解一般碾压成齑粉。

　　肉体瞬间死亡，烈腾的泥丸宫破碎，只剩下烈腾的魂魄化作了无数残魂。

　　“魂不灭，我不死！他人之魂亦是我之魂，他魂不灭，我亦不死！！”烈腾的某个残魂发出这般的想法，他尝试着将他人之魂转化成自己的魂，残魂飘散在空中，他寻找着其他的残魂，当让他失望的是，他并未有感受到任何的残魂。

　　烈腾的残魂不断的消散着，他静静的感受着四周，并未放弃。

　　不知过了多久，烈腾突然脑海之中光芒一闪：“既然没有他人之魂，是否空间之魂亦可转化为我之魂？”

　　烈腾的思绪茅塞顿开，得到了无限延伸，他朝着空间之魂蔓延而去。

　　角斗场上方的虚影突然微微动弹了一下，却是拨动了所有人的心，四大古国强者的目光皆是看向这虚影，不知是什么让其动弹了一下。

　　“突破了？是悟性高还是机缘深厚？你又能够走出几重？”虚影用他人无法听到的声音轻声呢喃着。

　　“这是空间之魂？”无数残魂之中的一个突然感受到了与星魂一般的东西，在烈腾看来，空间之魂与界魂的差别就如修炼者和悟道者一般，空间之魂只不过是界魂的前身，当空间之魂强大到某种程度之后便会成为界魂，也就是说，烈腾感受到的不仅仅是空间之魂，而是界魂！

　　“能否让空间之魂成为我之魂？”烈腾心中呢喃着，而这一过程，烈腾不知用了多久，当他睁开双眼之时，发觉自己竟然完好无损的盘坐在空中，他环顾四周惊奇的发觉自己竟然站在空中，而下方竟然完好无损，仿佛之前的大战根本未发生，或者是已经来到了另外一个地方。

　　“难道之前是幻境？”烈腾转过头看向背后，不仅疑惑起来，不过，不管是否幻境，烈腾此次收回皆是极大的，他的魂道已经达到了另外一个更高的层次，这令他的修为也达到了磐涅巅峰！！

　　他右手伸出，触摸着空间，在他人看来，空间之中没有其他东西，但在烈腾的眼中，这空间之中有着一个生命体，而这正是空间之魂，也可以称之为界魂！

　　右手缓缓的触摸着界魂，烈腾闭上了双眼，片刻之后，他又睁开了双眼，看向前方，沉吟了良久，才朝着前方疾驰而去，他通过界魂看到了，四大古国的弟子从此地飞过，之前的一切竟然是幻境，这令烈腾有些不可思议，那些东西太过逼真，若非是界魂他都有些难以置信。

　　通过界魂，烈腾对第五重了若指掌，他直接朝着第六重的入口前进，一路上烈腾依旧发觉了凶兽的残肢，一路上几乎每隔一段路程都会有大战残留的痕迹。

　　当到达第六重入口，看着那漩涡，烈腾突然脑海之中钻出一股想法：“这是否还是在幻境之中？”但沉吟了良久之后，烈腾觉得有些不可能，他从界魂哪里得出了不少东西，所以，此时应该不是幻境。

　　当即，烈腾不再犹豫，踏入了漩涡之中。

　　“轰轰轰！！”刚一踏入烈腾的耳边传来了巨响，早已准备好的防天盾出现在手中，十道符纸飞出，烈腾没来得及看清前方到底是谁，直接将符纸捏碎朝着前方抛去。

　　“轰！！”天地之中响起惊天闷雷之声，烈腾身体倒退了数十丈，在防天盾抵挡这股强大的震荡波之时，烈腾看向前方，发觉原本攻击凶兽的近百人全部转过头看向自己，烈腾心中一惊，他抛出的符纸全部攻击在凶兽之上，瞬间将其绞的粉碎。

　　“何人？”一名身披血红战甲的青年走出，目光冷冽的盯着烈腾低喝道。

　　烈腾目光一闪，沉声道：“我乃寂涅古国之人。”

　　“寂涅古国之人？莫不是我连寂涅古国来了多少人都不知？”人群之中走出一人盯着烈腾喝斥着，右手一招一道金色利剑朝着烈腾轰来。

　　为何自己越担心什么，就越会发生？难道又步入了幻境之中？


第四百章 亦真亦幻

　　似真似幻、重重叠加让烈腾难以分辨出幻境和真实，不过，他知晓不管是在幻境还是现实，若是死了那真的就是死了，他对布置这幻境之人也极为佩服，能够将幻境布置如此幻境之人恐怕在幻境方面的造诣达到了极高的地步。

　　烈腾此时要做的不是搞清这里是否是幻境，而是如何逃脱此劫！看着冒着滚滚战意和杀机的四国弟子，烈腾挤出防天盾，开始狂奔起来，但空间剧烈的宛如波涛起伏大海，强大危机席卷全身，让烈腾脸色微变，当他准备逃跑之时，他发觉那之前否定他是寂涅古国之人的黑衣青年，出现在他前方百丈处，此时双手空空，但浑身布满着金色利剑，神情冷漠的盯着烈腾。

　　“众位道友无需动手，既然他称是我寂涅古国之人，那么便让我将他解决！”这黑衣青年清冷道，他的话让那些如虎扑食一样飞来的四大古国弟子全部停了下来，站在空中，望着烈腾目光冷漠。

　　“道友，我乃寂涅古国附属国铁云国之人，也算是寂涅古国之人！”烈腾望着黑衣青年连忙开口说道，虽然有防天盾在手，面对这些四大古国之人，烈腾依旧没多少把握！！防天盾的防御虽强，但这四大古国弟子拥有道之三重强者的剑符，防天盾能够抵挡十道、百道剑符？所以，烈腾不得不低头。

　　“铁云国？也配是我寂涅古国之人”这黑衣青年冷哼一声，他神色冷漠右手伸出对着烈腾一指，其右手宛如神兵之王出鞘，浮在四周的金黄利剑又如离弦之箭直奔烈腾而来。

　　那原本只有九道的金黄利剑此时竟然化作了数以万记的神兵，带着滚滚雷鸣震响袭来，令空间崩塌，天地为之一震。烈腾见此，倒退数步，此人的强大超乎了烈腾的意料，磐涅巅峰的实力其攻击力丝毫不比息死一劫强者弱，由此可看出四大古国弟子实力之强。

　　不过，烈腾也不惧，心念空中防天盾漂浮在面前，黑焰圣弓出现在手中，注入原力连续拉出十箭！十道黑箭几乎同时发出化作一道黑芒刺破空间袭向带着铺天盖地之威势袭来的金黄利剑，八荒罩笼罩全身，烈腾身体急剧的移动，极致的速度让他消失在空中。

　　“轰！！”黑焰圣弓爆发出的黑箭与金黄利剑碰撞擦出了强大无匹的震荡波疯狂的扩散，而烈腾身体突然浮现在这黑衣青年的背后，仿佛是早已料到，这黑衣青年没有丝毫的惊诧，他手中浮现一道金黄的符纸，目光撇向烈腾，嘴角掀起了一丝冷笑，在他捏碎手中符纸之际，烈腾也冷哼了一声，一道虚影浮现在他面前，他低喝一声：“毁灭者！！”

　　以往所吸收的一部分残魂全部成为了“毁灭者”的魂引，烈腾将自己所悟的四种玄奥融入残魂之中，引动空间之中蕴含的道的力量，瞬间激发了毁灭者，强大无匹，拥有灭世之威的毁灭者浮现，宛如一位要将空间碾压成齑粉的毁灭之人，暴动的朝着黑衣青年冲去，四大古国弟子全部脸色大变，他们纷纷拿出了符纸朝着毁灭者轰去，那黑衣青年亦是抛出了十道符纸。

　　“轰隆隆！”响亮的嗡鸣之声几乎要将空间都震碎，而在这一瞬间，烈腾顶着防天盾转身便狂奔起来。

　　烈腾还未奔出万丈，却是发觉一名身穿紫衣的冷峻青年站在前方，目光如鹰般盯着烈腾。

　　烈腾的脸色彻底一沉，四大古国的青年强者层出不穷而且各个拥有蕴含道之三重强者一击的符纸，给烈腾一股无懈可击一般的感觉，他深吸了几口气，十道符纸出现在手中，烈腾打算面对如此多的四大古国之人索性将第五横行那里得到的符纸杀出一条血路，看着已经将自己包围的四大古国弟子，烈腾目光冷峻，右手一挥他收集的符纸全部浮现，心念将符纸捏碎爆发出无数攻击，带着条条空间裂缝射向前方，而烈腾带着防天盾尾随其后。

　　此时，烈腾唯有靠这符纸争取一线生机，五百道符纸爆发出的攻击简直可以用威震天地来形容，空间不断崩塌，条条裂缝宛如龟裂纹一般不断扩张，形成一副惊人的画面。

　　“找死！！”一声声怒骂之声从四大古国弟子口中爆发出来，烈腾的所作所为仿佛是激怒了他们，一个个拿出了符纸捏碎轰向烈腾。

　　一时之间，烈腾被这些符纸蕴含的恐怖攻击包围，他的五百道符纸在这时显得太过渺小，这简直是在拼符纸啊。

　　“轰！！”巨响震响苍穹，上千道符纸与烈腾的五百道符纸碰撞，爆发出的恐怖威力疯狂扩散，而烈腾离这股强强力量碰撞最近，虽然有防天盾，但这股力量震的烈腾神魂俱裂，面对道之三重强者的攻击，烈腾的魂魄在强大也只有死路一条，这一瞬间，竟是将烈腾震飞出去，他狂喷了数口鲜血，宛如彗星一般轰入地面，防天盾落在了不远处，肉体崩裂，魂魄破碎的烈腾神智渐渐看是模糊起来。

　　四大古国弟子的强大超乎了他的意料，他看着扑来的四大古国弟子，瞳孔之中闪烁着绝望之色，他强又如何？他机缘深厚又如何？面对道之三重强者攻击，他什么都不算，他还需要太多的时间去成长，也许有朝一日，烈腾能够踏在道之三重强者之上，走向更高的层次，但他已经没这个机会，看着饿虎扑食一般的四大古国弟子，烈腾苦涩的笑了笑，魂道之强并非无敌，在绝对的实力面前，烈腾所有东西都无济于事，不堪一击。

　　“要死了么？”烈腾苦涩无比，回想修炼的数千年，烈腾无比的辛酸，他经历了太多的磨难，才走到了今日一步，面对四大古国这般的庞然大物，无比雄厚的力量以及道之三重强者的符纸面前，他的万般努力都无济于事，烈腾心中绕算有着万分不甘，也只能看着四大古国弟子手中拿着符纸扑来。

　　猛的，烈腾突然看到了人群之中有着一张脸极为熟悉，他在即将昏迷之时，猛的一震，此人竟然是魁山，那个给烈腾一股亲切之感的魁山，此时的魁山满脸冷漠和杀机，他手中拿着数十张符纸对着烈腾攻来。

　　为什么会这样？这叫魁山之人理应不会攻击自己啊，烈腾想到每一次与魁山对视之时察觉到魁山眼中的少许窃喜以及一丝难以表达的复杂，烈腾猜测，魁山的来历恐怕有些神秘，他甚至猜测魁山是否与鼎天大宗有关，而此时，魁山竟是如此想至自己于死地。

　　怎么会这样？这……难道是幻境？？猛的，烈腾浑身毛孔炸开，他强行坐了起来，却是发觉四周的攻击全部消失，他惊奇的发觉自己坐在地面，而前方形成一股恐怖的裂缝，宛如一条黑龙趴在大地之上，烈腾连忙内视，他惊惧的发现魂魄竟然开始在涣散，他深吸了口冷气，连忙盘坐下来稳住魂魄。

　　这个过程整整持续了三天，烈腾才恢复魂魄，他满脸苍白的坐在原地，望着四周，大口大口的吸着气，他很难置信之前那一幕竟然会是幻境！若非是最后看到魁山，烈腾必然无法醒悟，很有可能在幻境之中死亡而死亡！！

　　好恐怖的幻境！！好可怕的幻境！！烈腾无比惊惧，他环顾四周，呼吸着新鲜的空气，烈腾突然有些恍惚，这是幻境？还是现实？

　　经历了重重幻境的他彻底失去了判断力，因为幻境就如真实，真实就如幻境，真真幻幻，幻幻真真，烈腾无法去分辨。

　　角斗场上端盘坐的身影，若是可以透过氤氲之气可以看到，在烈腾醒悟的瞬间，此人睁开了双眼注视着下方的通天塔，用他人无法听到的声音呢喃着：“能走过第几重？”

　　随着此人的话，不少弟子突兀的浮现在通天塔的四周，这些人一个个满脸惊恐的坐在地面，双眼瞳孔凝缩成针状，一副惊魂未定的模样，而不少弟子皆是躺在地上一动也不动，他们竟然已经死去了。

　　“死了？”

　　“这是怎么回事？为何死去之人都未有伤势？”

　　“这通天塔到底是什么东西？为何那些躺着之人全部没了生命气息？”

　　铁无壁以及丹耀宗等人都是愣愣的看着通天塔四周躺着或者坐着之人，他们心中皆是牵挂着烈腾，烈腾此时并未出现，让他们既是激动又是惊奇！！

　　“啊！！别杀我！”一声惨叫从下方响彻角斗场，一名弟子惊恐的浮现，他不断的倒退，宛如凡人见了鬼一般，满脸的恐惧之色，倒退了数十步，不断惨叫的弟子突然倒地不起，生命力竟然急速的流逝。

　　而这时一位青年惊恐的浮现，若是烈腾再次，必然会震惊，此人竟是就是被他击杀的第五横行！！只听到他状若癫狂一般喃喃着：“老祖宗，救我！！”

　　第五横行的目光没有焦点，一片麻木，宛如行尸走肉一般。


第四百零一章 空间之魂

　　出现在通天塔之人已经近有八十名，这些人皆是被淘汰，其中死亡过半，其余的皆是未从他们所经历的醒悟过来，一个个脸孔呆滞，目光麻木，更有的满脸惊恐，一看便是惊吓过度！

　　角斗场的所有人一片哗然，这些人之中不缺乏各大势力的翘楚，他们被看成各自势力的希望，却是没想到就已经被淘汰，八十名淘汰，也就是说通天塔之中还有近一百二十人！更意味着，还有二十人要淘汰，这无疑牵动了除去四大古国之外，还有弟子在通天塔之内的各大势力的心，其中就包括铁云霄！！！

　　“他竟然能够抗过？”铁征战看着通天塔不仅惊诧的道，猛的，铁征战突然感受到数股杀机笼罩全身，他浑身一震，发觉父皇、大统领纷纷盯着自己，铁征战这才反应过来自己说错了话，连忙低下头。

　　“三王子，烈小友若是能够通过，风云国哪里还敢在我铁云国面前嚣张？若是陛下不惩罚你，老夫也要带铁云国亿万子民罚你面壁万年！”吴渊声音清冷，但蕴含着强势之意，铁征战虽然是王子，但在他面前却算不了什么，此次，他当着铁云霄这般说，无疑是动了真怒，而铁云霄亦是怒火直冒，他低喝道：“回去之后，进入苦坐崖面壁十万年！！”

　　铁征战脸色“唰”的一声直白下来，额头之上冷汗直冒，苦坐崖面壁十万年？？是十万年，不是十年啊，且苦坐崖乃铁云国创国之初便存在，专门惩罚那些犯大错的将领，铁征战此时内心叫苦不迭，却是不敢多言，深知铁云霄性格的他明白，若是在铁云霄怒火冲冠之时辩解，恐怕面壁的不是十万年，而是百万年，他身体微颤的看向铁无壁，却是发现铁无壁目光注视着通天塔，对他的目光置若罔闻！

　　铁征战脸孔肌肉抽搐，目光之中隐匿着无尽的怒火和怨恨。

　　“呼！！烈兄当真不愧人中之龙，希望能够进入前百！！”

　　“是啊，看那第五横行那行尸走肉的模样，真让人好奇这通天塔之中到底有什么。”丹耀宗满脸戏谑的看着还未回过神来的第五横行低声道。

　　“从他们的神情来看，这通天塔之中恐怕有些诡异，你看到没，他们身上皆无伤痕，那些死去之人宛如睡着一般，难道这通天塔之中有着幻境？”臻江皱着眉头道，臻江属于那种不善言语之人，但其观察力极强，一眼便看出来了端倪！

　　“仙神界之神秘无从得知，但这通天塔既然能够成为最后一关，恐怕也并非那般简单，希望烈兄能够进入前百，那么，他的身份可谓鱼跃龙门，就算第五横行想动他也要考虑他背后的仙神界了！”器昊点头道。

　　罗秀粉拳紧握，目光隐含担忧之色，她虽然有些结巴，也不善于表达，但她心中暗暗的替烈腾担心着，倒不是说她看上了烈腾，她的情感犹如一张白纸，不管是对烈腾还是丹耀宗等人皆是一样。

　　通天塔内，平复心境之后，烈腾缓缓的睁开了双眼，他已经不明白自己到底处于哪一层，甚至他心中还在担忧，这是否在幻境之中，不过，此次烈腾并没有继续前行，沉吟了很久之后，他打算在此地领悟魂道，这些幻境让烈腾对魂道的领悟更深了一层，他想趁机巩固，且在这种都无法分清是否幻境之下，他以不动以应万变，只有这般才能够明哲保身。

　　随即，烈腾再次闭上了双眼，他开始感悟空间之魂，他也明白空间之魂与界魂的差别，空间之魂也可以称之为小界魂，这正好符合了黑炎霸主所说的界魂，星魂之上为界魂，若是能够动用界魂，恐怕，烈腾的实力会大幅度提升，且，若是用界魂为毁灭者的魂引，就算大神通强者也不足以为惧。

　　渐渐的，烈腾感受到了空间之魂，与星魂差不多的是，这空间之魂充斥着整个空间之中，虽然无法看到，但用魂魄去感受却能够感受到，随后，烈腾又尝试着将空间之魂从空间之中抽出。

　　不过，这个过程极其艰难，虽然能够领悟，但想抽出却是需要对魂道领悟更精深才能做到，就如，烈腾感受到星魂和抽出星魂一般。

　　就在烈腾尝试之时，突然几道波动从前方传来，烈腾猛的瞪开了双眼，身体弹跳起来，往后倒退了数步，八荒罩笼罩全身，黑焰圣弓出现在手中，警惕前方，来人共有二十人，一个个气势腾腾，威武不凡。当看到中间领头之人之时，烈腾稍稍的愣了下，领头之人竟是魁山。

　　“等等！”魁山那深沉浑厚的声音突然响起，那九位准备攻击之人全部收敛了气息，只看到魁山走向前方，看着烈腾惊奇道：“秦烈兄弟，你也到了第六层了？”

　　“第六层？”烈腾扫过魁山身边的十九人微微点头，但并未说什么。

　　“进入第六层之人极少，我玄月古国也就我们二十人。秦烈，你可愿意与等一同前行？到那第七层去？”魁山诚恳道。

　　“魁山！！”一名威武不凡的青年低声喝道，走了出来，盯着魁山道：“他非我玄月古国之人，怎么能与我等一同？若不是，你以为他加入我玄月古国便能够硬敌其他三大古国？且我玄月古国需要一个外人来帮忙么？”

　　“杨铭！你不满我的决定？还是你想挑衅我？”魁山脸上肌肉收敛，转过头盯着这青年沉声喝道，强势的气息冲天而起，那气息之中隐约有着一道身影，虽然无法看清，但散发出的强势气息宛如一尊远古之神，令这叫杨铭的男子脸色“唰”的苍白，倒退数步，惊惧无比！

　　烈腾冷眼注视着这一切，他不知为何，总感觉这有股不真实的感觉，烈腾也不知道哪里给他这种感觉，沉思了良久，烈腾苦笑几分，看来这几重幻境让自己产生了一定的幻觉，不过如此，烈腾依旧抱着平静的态度，看着前方魁山，烈腾道：“魁山，没关系，应该已经前百了。”

　　“魁山，你这是何意？为一个外人来欺压自己人了？”另一人也走了出来，满脸冷冷的盯着魁山。

　　“不要争了，我倒是觉得，我们就在这里一决胜负吧，我看四大古国之人全部到齐了。”这时天际处传来一声淡笑之声，三波人马从各方向急速飞驰而来。

　　烈腾见此，面色微变。


第四百零二章 群雄

　　烈腾看着三波人马从各方向飞来，他又有一股不真实的感觉，因为那个幻境让烈腾察觉到端倪的是魁山，而此时，魁山又“巧合”到来，以及此时另外三大古国同时倒来，这让烈腾有股莫名的感觉，他心中暗忖是否这还是幻境？若真是幻境，那么这幻境到底还有多少？

　　不过，不管是不是幻境，烈腾都不敢大意，通过之前他明白就算是幻境，死了那就是真的死了，他八荒罩笼罩全身，暗暗警惕着。

　　“呵呵，四大古国齐聚，倒是免了相互寻找，不管胜负如何，前百名，差不多都是我们这些人了，而我昊弦月久仰各位大名，今日我等终可安心切磋一番。”东面的一拨人之中走出一名器宇轩昂的男子，此男子一袭紫龙袍，金黄腰带的中间雕刻出精致无比的龙头，脚穿紫色云纹翘头履，浑身上下流露出一股尊贵、霸气之感。

　　此人的话让其余之人纷纷蠢蠢欲动、战意高昂起来。

　　“久闻昊天古国三皇子昊弦月隐匿皇子身份身份，加入昊天古国军队，从前锋小兵做起，立下不世功勋成为昊天古国的一等统领，今日一见，果然是人中之龙！”西面之人也走出一人，此人身高七尺，浑身魁梧至极的身躯之上披挂着金属光泽战甲，给人一股力拔山兮气盖世之感。

　　“谁人不知龙须古国龙无天？人中之龙形容你倒是在适合不过了。”那叫昊弦月的男子注视着这魁梧男子郎朗说道。

　　“你们两个倒是不害臊，这般互夸有意思么？你等想如何比试？”南面的寂涅古国走出一人，声音清冷无比的道。

　　“呵呵，寂涅古国第一大统领逆疆之孙，寂涅国主之徒逆水倒是与传闻之中一般做事风格行云流水绝不拖拉，我龙无天倒是想与你切磋一番。”龙无天脸带笑容，盯着逆水缓缓笑道。

　　“正有此意！”逆水冷声道，身体一晃，已经是在万丈之外，而龙无天身体也缓缓消失，这时那叫昊弦月目光从烈腾身上拂过，没有任何的停留，落在了魁山的身上，双眸缓缓移向魁山那刚硬的脸孔，还未说话，只听到魁山道：“你想打架？”

　　昊弦月一愣，随即莞尔一笑道：“久闻玄月古国有着一人，出身山野，却以强横的实力打遍息死之下所有人，号称离合第一青年强者，又深的玄月古国三王子玄锵的重视，今日一见，我昊弦月很想与魁兄一战！”

　　“哪来这么多的废话？想打架，我魁山奉陪到底！”魁山低喝道，他右手一伸，身体突兀的消失再次浮现已经是昊弦月的面前，不过，昊弦月早有防备，在魁山消失之际，便急速倒退，一道防御罩笼罩全身，四大古国的弟子纷纷倒退，而他们也在随后挑上了自己的对手。

　　烈腾也快速倒退到一边，目视前方的交战，心中思忖是否要暗中离去，但还未等他多想，一道身影缓缓浮现在烈腾的面前，此人面容带着少许冷笑和不屑，盯着烈腾冰冷道：“也只有你了，陪我练练手，如何？”

　　烈腾看着这磐涅中期的弟子，心中冷笑，面色从容道：“如你所愿。”

　　就这般，此次考核前百名弟子开始了较量，烈腾并未发动猛攻，此弟子实力也是属于极强之辈，但面对烈腾，他根本无法占上风，不过，为了不惹人注目，烈腾索性处处流露出破绽，让这青年一击即中。

　　“轰！”烈腾的身体轰入地底，青年站在空中满脸不屑的注视着下方，在他看来，已经让烈腾扛过了百招是他的耻辱，此时将烈腾轰入地底，将他心中的怒火一扫而光，满脸傲气的看向其他人。

　　地面的烈腾也懒得站起来，索性躺在地面，这男子的实力虽强，但烈腾有把握在十招之内将他击杀！躺在地面的烈腾，此时还在想着到底是否是幻境，不过，感受到的战斗波动以及惊天动地的巨响，和每一位人脸孔上绘声绘色的神情，烈腾有股感觉，这就是真实的，一切只是自己想多了而已。

　　既然如此，烈腾心中越发没打算站起来，此时被打伤只会让自己逃过其他人的视线，也简介的让他们对自己放低戒备，烈腾躺在地底，神识却是扩散开来，空中仿佛有着一双眼在注视着四大古国青年强者的战斗。

　　让烈腾不仅惊叹的是，四大古国青年高手不愧是亿万中挑选而出，这里的每一位人都有媲美息死一劫以上强者的实力，而其中有着一部分足以媲美息死二劫，更有能够媲美息死三劫强者，实力超过修为数个层次，在他们身上仿佛并非那么让人不能接受。

　　而其中魁山，昊弦月、龙无天、逆水的实力为最，特别是魁山，其攻击速度和力量只能用狂猛来形容，昊弦月的实力在百人之中数一数二，但面对魁山，他连连吃瘪，浑身的力量根本无法使用，魁山甚至连圣器都未动用，以强横的肉体力量将昊弦月打的毫无还手之力！

　　这股力量的强大，超乎了想象，看似一拳，却是足以崩裂空间，拳拳击在昊弦月的战甲之上，令他那引以为傲的战甲防御犹如抽丝剥茧一般缓慢的被瓦。

　　烈腾静静的感受着，这百人之中，竟然有十人让他有着少许的威胁，他明白，他们都未动用各自的符纸，都是以自身的力量相互切磋。

　　这场战斗整整持续了十天，最后，以龙无天和魁山胜利，两人的实力在百人之中为最，当然，昊弦月以及逆水实力也极强，只不过面对肉体同样惊艳的龙无天和魁山，他们的实力难以发挥出来。

　　战斗结束之后，魁山目光扫过四周，最后看向躺在大坑之中的烈腾，神情遽然一沉，目光阴冷的扫过四周，低声道：“是谁重伤了他？”

　　那将烈腾“重创”的青年心中咯噔一跳，心道不妙起来，就在这青年心惊胆战之时，烈腾缓缓站了起来，淡然道：“无碍，多谢魁兄！”

　　魁山双眸盯着烈腾，目光又扫过其他人，沉声道：“谁若敢伤他，便是与我魁山为敌，谁若是我敌人，天王老子，我魁山也要将其抹杀！”声音犹如雷动，在每一位青年强者耳中炸响！


第四百零三章 前十

　　魁山的声音铿锵有力，掷地有声，满脸的坚决令人丝毫不怀疑他所说，若是有人伤了烈腾，仿佛他就要拼命！这令四大古国之人皆是惊奇，他们目光扫向烈腾，心中惊疑，两人到底是何等的关系，从他们所知魁山是来自山野之中外，对其他的概不了解，此时，见到魁山出此言，让他们心中揣测起来。

　　就连烈腾也很是疑惑魁山为何如此，虽然他对魁山有些好感，但很难想象魁山会说出这番话，难道，这其中另有隐情？不过，不管如何，烈腾对魁山的好感大为提升。

　　“罢了，反正考核也就我们这些人了，加起来也不过九十八人，不管如何，这位道友也算是进入了前百，能够进入仙神界了。不过，我们要如何出去？而且名次如何算？前十名的奖励更加丰厚，而且其背后的大势力必然会奖赏了不得之物，就算进入了仙神界很有可能拜到良师。”昊弦月整理了下衣裳，撇了眼魁山悠悠的说道，此次他虽然败给了魁山，但他并未以此为耻，怀恨在心。

　　烈腾闻言，心中突然一愣，他仔细回忆一番，此次考核，他根本未遇到什么难题，一路上堪称没有多大的阻碍，而那些被淘汰之人大多数都是在相互残杀之中被击杀，且，从四大古国此时相互的态度来看，相互残杀都有些说不过，难道那些人皆是被凶兽所杀？

　　这般一想，那股疑惑再次袭向心头，为何这一切会呈现出这般不真实？难道这通天塔之中并没有什么七层？

　　猛的！！！

　　烈腾浑身一震，他突然想到了一点，让他无比震惊的一点，自己从幻境之中回归真实已经达到了几次？连续几次从幻境之中醒悟又步入幻境之中，这般连连相扣，重重幻境，难道这一切皆是幻境？通天塔之中并非有七重，这七重只是自己看到通天塔七层所幻想出来的？真正的通天塔之中是有着七重幻境？

　　若是如此，那么，此时是几重幻境了？看着魁山以及其他人，烈腾心思如电，他深吸了口气，环顾四周，看到魁山等人，他心中已经确定这也是幻境，魁山之所以会如此，皆是自己心中产生了少许的想法所导致。

　　“呼！”烈腾重重的吐了口浊气，他对通天塔已经有了较深的认知，这通天塔之中必然没有什么几重，有的是七重幻境。

　　只不过，让烈腾疑惑的是，自己此时处于第几重幻境之中？

　　目光缓缓移向魁山等人，注视了片刻，烈腾缓缓的闭上了双眼，片刻之后，他再次睁开双眼之时，发觉魁山等人全部消失，烈腾不仅露出了少许的笑容，这一切果然是幻境，烈腾环顾四周，他突然发觉身边站着不少人，这些人面色各异，有的在笑，有的脸上布满了恐惧之色，其中魁山则是站在前方，宛如一座巍峨大山一动也不动，不过，他的目光却是落在烈腾的身上，眼中流露出少许的诧异之色。

　　“恭喜你，是第九个从七重幻境之中清醒过来之人！”一道沧桑之声突然响起，烈腾抬头看向前方浮现的身影，神情微愣，他条件反射的查看四周，看这一切是否还是在幻境之中。

　　“适应一下吧，能够从七重幻境之中走出之人皆是心境高深之人。”这道沧桑身影缓缓道。

　　烈腾闻言目光扫过四周发觉除魁山之外还有其他八位正睁开了双眼，让烈腾心中微动的是，这八人之中包括了昊弦月、龙无天等人，这不仅让烈腾有些疑惑，他们的名字难道正如幻境之中的？当即，烈腾看着昊弦月，低声道：“昊弦月？”

　　“何事？”昊弦月正颔首沉吟听到烈腾的叫喊，抬起头看向烈腾诧异道。

　　烈腾的心不由的一沉，那幻境似真似幻，虽然是幻境但又掺和着真实，如此手段令人毛骨悚然！

　　当即，烈腾缓缓盘坐下来，等待考核结束，让他欣慰的是，自己通过了考核，且进入了前十！

　　这一过程整整持续了一个月才全部完成，而最后只有九十八人留在了这里，那前方的身影缓缓浮现，不过依旧无法看清其摸样，只听到那沧桑之声缓缓道：“前十位清醒过来之人便是此次盛会的前十名，各位可有异议？”

　　“我不服！”

　　“我也不服，我们只是清醒的晚点，并不代表我们的实力比他们差！”

　　“从你们八十八人之中挑选出最强的十人，挑战你们不服之人，如何？”那道浑身被氤氲之气笼罩之人再次说道。

　　“不必了，我们只要挑战那人便可！！”一人走了出来，目光凝视着烈腾，低咆道，前十名除了烈腾，皆是四大古国之人！！

　　一时之间，烈腾成为了众矢之的，面对如狼似虎的八十八人，烈腾眉头紧皱，他看了眼那道虚影，缓缓道：“莫不是想车轮战？从你们八十八人之中挑选出一人吧。”

　　“呵呵，对你，不必挑选了，我丘麒来吧！”此人站出来，让其余八十七名微微一愣，相视一眼之后，皆是选择了沉默，可见，这叫丘麒之人在四大古国也是极有名气的。

　　光幕笼罩烈腾以及丘麒，魁山目视这一切，目光平淡之中带着少许期待之色。

　　八荒罩笼罩全身，而那丘麒冷笑一声，身体直接消失，空间之中伴随着嗡鸣之声，剧烈的动荡起来，整个空间宛如沸腾起来，黑焰圣弓出现在手中，烈腾疯狂的拉动弓弦，一时之间黑箭宛如箭雨一般铺天盖地的轰向前方。

　　“吼！！”空中突然出现一个龙头、马身、鱼鳞、牛尾看似四不像之凶兽！！此兽一出，令烈腾瞳孔遽然一缩，对于上古神兽烈腾亦是有些了解，而此兽的模样正是那传说之中的神兽之中的王者麒麟！！他没想到此人体内竟然有着麒麟的血脉，沉吟之中的烈腾目光微亮，看着踏裂虚空奔腾而来的丘麒，烈腾右手一挥，一股残魂之力涌入体内浮现在前方，瞬间，他双眼紧闭，猛的低喝一声：“毁灭者！”

　　烈腾索性直接动用了最强攻击毁灭者，宛如灭世天尊一般高大的身影带着滚滚风暴朝着麒麟射去！！

　　“轰隆隆！”惊天动地的巨响将空间掀起了一股浪潮，强大的震荡令光幕都轻微的动荡起来，而丘麒所化的麒麟直接被撞的龟裂，倒飞开来重重的撞击在光幕之上，而烈腾往前一踏，身体遽然出现在丘麒的身边，右掌撑在其额头，其神魂瞬间被烈腾从体内抽出，进入了烈腾的体内！

　　这一战快的让所有四大古国之人全部未醒悟过来，一个个愣愣的看着烈腾，就连昊弦月等人皆是目瞪口呆。

　　“丘麒！！”龙无天怒吼一声，丘麒乃他龙须古国之人，更是与龙无天从小长大，是龙无天少有的朋友之一，此时被烈腾瞬间击毙，令龙无天怒火中烧！！

　　烈腾将丘麒的神魂直接吸收，看到丘麒的麒麟形态，烈腾便打算将其神魂吸收，这样一来无疑会壮大他的神魂，从此之后，烈腾也可化为麒麟状态，若非是因为这个，烈腾也不会放出少量的残魂，只是重创其肉体了。

　　烈腾目光扫过满脸惊惧的四大古国弟子，神色平淡。

　　“此次考核结束！”随着沧桑之声响起，四周一切全部变化，烈腾等人全部出现在角斗场之中，醒悟过来之后，龙须古国之人全部都愤怒的瞪着烈腾，而龙无天满脸铁青无比，双眼之中竟然涌出了血水，可见对烈腾的憎恨达到了何等的地步。

　　站在角斗场中间的烈腾，目光扫向四周，他甚至听到了铁无壁的惊喜之声，以及丹耀宗等人的激动！！

　　烈腾吐了口浊气，此次考核进入了前十，接下来，让他极为期待的是那仙神界！

　　看向四周的角斗场，烈腾脑海之中闪过一抹念头。

　　“这会不会也是幻境？”这个想法让烈腾浑身毛孔炸开，这个想法让他有些恍惚起来，在通天塔之中的幻境让烈腾本能的猜测是否在幻境之中。

　　“烈兄，进入了前十没有？”丹耀宗和臻江等人浮现在烈腾的身边，丹耀宗一把搂着烈腾的肩膀道，臻江和器昊皆是望着烈腾，满脸的激动，罗秀则是站在一边默默的注视着烈腾，俏脸上的笑容如绽放中的花朵，显得极为艳丽动人。

　　铁无壁也出现在烈腾的面前，真心为烈腾感到高兴，铁云霄等人亦是站了起来，满脸的激动之色，特别是喜形于色的吴渊，他是进入过仙神界之人，自然明白仙神界的神秘和强大，当初，他在仙神界都未加入任何的势力，成为了一名散修，这倒不是他不想，而是没有看上他，这也成为了他一生的耻辱，但他选择出了仙神界之后，他实力暴涨，成功跃过了道之二重达到了道之三重！！此时，在他看来，烈腾是极其有希望成为仙神界各大势力弟子啊！


第四百零四章 第七层

　　看着丹耀宗那激动的透红的脸孔以及那愉悦的声音，烈腾渐渐明白，这不是幻境！他松了口气，脸孔上的笑容也逐渐绽放，心中充斥着一片愉悦之情。

　　接下来，则是奖赏前十名，而这奖赏皆是来自各自的势力，四大古国的大统领纷纷飞下，奖赏了各自弟子一件六品圣器！！这对于一个还未到达息死期的弟子而言，五品圣器已经是弥足珍贵，让烈腾意外的是，吴渊竟然也拿出一件五品圣器奖赏给了烈腾，虽然五品圣器恐怕都无法比拟烈腾的防天盾，但这份心意让他微微感动。

　　其中寂涅古国更是出动要邀请烈腾加入寂涅古国，但为了不得罪寂涅古国烈腾答应了成为了寂涅古国的一份子，不过，这并不代表烈腾不再是铁云国之人，毕竟，铁云国是寂涅古国的附属国！

　　三日之后便是前往仙神界，烈腾在这三日与丹耀宗等人相聚在一起。

　　在万钧城丹耀宗等人所在的小院之中，充斥着一片欢笑之声，烈腾、铁无壁、丹耀宗、臻江、器昊、罗秀正在把酒言欢，就连不善饮酒的罗秀也欣喜的抿了抿元正酒，双颊之上布满了粉红，更增添了一份妩媚。

　　“丹兄，还是没有云天的消息吗？”烈腾抿了口元正酒，感受到一团热火坠入胸腔，一股炽热席卷心头，浑厚的酒力在体内燃烧着，压下这股酒力，烈腾看向丹耀宗缓缓道。

　　“还是没有消息，你此行前往仙神界不知要多久啊，我也会派弟子寻找他！”丹耀宗缓缓说道，他的脸孔已经跟猴子屁股似得，他本就不会喝酒，此次也是极为高兴才会喝下。

　　“烈兄，好好在仙神界历练吧，云天我们自会照看他！”臻江也出口说道，他的酒量在众人之中算是最好的，不过，此时已经喝下许多的他，眼中浮现了血丝！

　　“能有你等，是我之大幸！”烈腾一饮而尽，诚恳的道。

　　三日的时间转眼即逝，烈腾此时正站在角斗场的中心，至于臻江等人已经全部醉倒，没能与他们打个招呼便要离去，看着铁云国国主铁云霄等人，烈腾的神色有些疑惑，他突然有股感觉，这一切太过平静了，按理说自己击杀了第五横行，第五家族为何没有找上来？是不知道是自己杀的？还是因为自己要加入了仙神界，令他们忌惮？

　　烈腾按捺住心中的想法，静静的等待着。

　　“以吾九之名开启仙神之门！”沧桑之音回荡在角斗场的每一个角落，随着声音响起一道虚无缥缈白雾弥漫而成的大门漂浮在上空，一道氤氲之气从大门之中洒下，将烈腾等人笼罩。

　　瞬间，烈腾只感觉一股奇妙的力量包括着自己，当氤氲之气消失之后，烈腾发觉自己处于一个广场之上，四周充斥着无尽的云雾，烈腾浑身毛孔就此炸开，源源不断的仙灵之气不由自主的涌入了体内，令烈腾忍不住的深吸了口气，当他睁开双眼之时，发现四周其余之人亦是如此，静静的享受着这无法形容的浓郁仙灵之气。

　　“此山名为初始山，每人选择一座洞府，闭关百年。百年之后，仙神界各大势力皆会到此来挑选弟子！而这百年是你们最后的努力，也是最后机会充斥被仙神界各大势力看上的时间！”沧桑之声响起之后，便再无声音，不过，那四周的云雾随着声音的响起全部扩散，前方一座大山渐渐从云雾之中显露出来，无数洞窟宛如蜂窝一般遍及整座高山。

　　所有弟子相视一眼，全部朝着前方飞去，此时的他们已经无暇在争夺什么，到了这个陌生而神秘强大的一界，他们最先想的是搞清这里一切，而此时四周仿佛遍及着禁制还是如何，令他们只能先到洞窟之中。

　　唯有烈腾和魁山并没有动，魁山是疑惑的看着烈腾，他道：“怎么了？秦兄。”

　　“无碍！多谢魁兄关心，你先去吧，我感觉这里有着禁制，而我对禁制有些钻研，想看看这些禁制！！”烈腾没有隐瞒的道。

　　魁山打量了烈腾一番，点了点头，便飞向了洞窟。

　　烈腾来到广场的边缘，伸出右手轻轻的触摸着，他的双眼渐渐绽放出淡淡光芒，无穷无尽紧密结合的复杂禁制呈现在他的眼中，烈腾不由自主的喃喃着：“好复杂的禁制！”随即，烈腾就此沉入了禁制之中。

　　转眼间百年过去了。

　　一股强大的气息从天而降将沉入禁制之中的烈腾惊醒，烈腾睁开双眼发觉广场的上空已经有近百人站在空中，不过，他们皆是被氤氲之气或者琉璃光芒笼罩无法看清其模样，而魁山等人已经出现在广场中心，仰望着上方站着的近百人。

　　“各自带着你们看上的弟子离去吧。”沧桑之声再次响起，上空的近百位强者同时鞠了一下躬，逐渐消失，伴随着他们消失的是下方广场上的弟子也随着离去。

　　不到十息时间，广场之上已经只留下了数人，魁山不知被谁已经带走了，空中还有数人并未离去。

　　“你可愿意与老夫离去？”一道声音在烈腾的脑海之中回荡。

　　烈腾愣了一下之后，又看向四周的禁制，他心中挣扎一番之后，坚决道：“多谢前辈，小辈并不打算离开！”

　　得到烈腾的恢复，空中一人也消失，而广场之中的人也不断被带走，最后只剩下烈腾一人，烈腾并未多想，便继续盘坐下来感悟这禁制。

　　从禁制的手法来看，甚至比迷失禁更为深奥，但让烈腾不解的是，这些禁制他只能感受到，但无从领悟，仿佛空有其壳，并未蕴含任何的玄奥，这让烈腾有些疑惑之余连续几次强行沉入其中，但得到的结果依旧是如此。

　　这些禁制不知为何没有蕴含任何的玄奥，而是只有其模样。

　　睁开双眼望着禁制，烈腾陷入了沉思之中，猛的，他脑海之中突然浮现了一个念头，他的嘴唇先是微微抖动，随后整个身子都轻颤起来，最后，烈腾浑身冷汗直冒，脸色发白的看着这禁制，他不断的喃喃着：“怎么可能，怎么可能！！”

　　“这……这还是在幻境之中么？这一切都是幻境么？”烈腾不断的喃喃着，他环顾四周一切犹如现实无异，但他已经没有任何心思去参悟这些禁制。

　　连连吸了几口气的烈腾，再次闭上双眼捋清自己的思绪，他突然想到了刚进入通天塔之时见到，并且击杀的女子，若是那是一个幻境，那么随后为何再也没有遇到过？是因为自己进入了重叠的幻境之中，自己本能的认为她已经死了，所以在幻境之中再也没有出现过？

　　为何第五家族没有任何的动静？以他们的手段如何不知第五横行是自己杀的？是因为自己认为他们忌惮仙神界？以第五霸道的性格，就算是天王老子他也要闹一闹，而且！！更重要的是，烈腾此时在这广场上，魂魄感受到的空间之魂与先前的没有多大的区别。

　　“幻境！！破！！”烈腾双眼绽放精光低声怒吼！！一切都在悄无声息的变化着，但让烈腾惊疑不定的是，自己依旧处于广场之中，前方依旧是有着无数洞窟的大山，但给烈腾的感觉是变了一个样，此时的更为真实一些，而且，这大山让烈腾有股莫名的感觉。

　　这……到底是真实还是幻境？烈腾彻底愣在了哪里，他已经无法判断这一切，随即，他连忙闭上双眼，神识朝着四周扩散，这一下，烈腾的身体剧烈的颤抖起来，他感受到了四周禁制蕴含的玄奥！！

　　这……好精深的玄奥！！

　　烈腾彻底惊惧了！！

　　角斗场的上端，那布满氤氲之气的身影轻微的晃动了一下，而下方的通天塔突然光芒四射，在第七层之上竟然冒出了黄紫相溶的光芒，整个光芒照亮了角斗场，形成一股光束直冲云霄。

　　在通天塔的下方一干弟子站在地面，也有不少躺在地面好无生息，更有满脸恐惧、神情呆滞之人。

　　“这是怎么回事？通天塔之中竟然还有十人之中谁踏入了第七层？”来自四等各界强者纷纷惊疑无比，此时包括躺在地面之人近一百八十九人，按一共一百九十九人来算，应该是还有十人在通天塔之中！！

　　“这人是谁呢？不管如何，烈腾已经踏入了前十！”铁无壁擦拭了双眼再次看了眼通天塔四周，依旧没有发现烈腾的身影不仅喜出望外，而铁云霄亦是动容，吴渊整个人无比激动，不断的喃喃着：“铁云国得天厚爱啊！”

　　“没想到吧，这小子竟然踏入了前十。真是期待他去了仙神界之后的情景，可惜，哪里不是我们能够涉足的！”丹耀宗叹息着，他既是激动又是惋惜。

　　自古以来，仙神界在四等界各大势力之中是极其神秘的存在，各国强者之中有许多大统领都是去过仙神界，传闻，他们之中都无人能够成为仙神界的各势力的弟子，就连昊天古国的军神都只是仙神界某个势力的外围弟子！（前面说军神是焚仙古国的，打错了，没焚仙古国！四大古国是：寂涅、龙须、玄月、昊天）


第四百零五章 苍衍

　　烈腾从领悟之中清醒过来，望着所在的广场之上，他平复了心中的想法之后，心中疑惑的想着：“难道还是在幻境？或者，这才是通天塔的最后一重？”

　　此次感悟他虽然感受到了精深无比的玄奥，但这股玄奥的极难领悟，让他一时无法领悟透彻，缓缓站了起来，烈腾看着前方的高山，烈腾心中生出了进入这些洞窟之中查看一番的想法。

　　当烈腾缓缓走进高山之时，他突然发觉左手之中的七炼塔之心有些异动，他停下脚步，这异动也随之消失，当他再次迈出脚步之后，异动又传来了，烈腾惊疑不定的望着前方的高山，心中呢喃着：“这座山之中有什么让七炼塔之心产生异动？”

　　烈腾快步走向高山，看着密密麻麻成千上万的洞窟，烈腾一时不知进那个洞窟，他隐约觉得这些洞窟并非是那般的简单，沉吟了良久，烈腾深吸了口气，他左手抬起来，指向前方的无数洞窟不断的移动，最后，他目光落在了前方最下方最中心的一个洞窟，当左手指向这洞窟之时，他发觉左手之中的七炼塔之心发出的波动最大。

　　沉吟了片刻，烈腾对着这洞窟飞了进去。

　　刚一踏入洞窟之中，烈腾突然发觉四周情景一变，他发觉自己竟处于虚无缥缈的空间之中，四周充斥着无穷无尽的云雾，烈腾环顾四周没有其他异样，他沉吟了一番盘坐下来等待着，既然到达这里恐怕并未有这般简单。

　　不知过了多久，仿佛在这片空间时间是静止的。

　　这日，烈腾突然睁开了双眼，他发觉四周的云雾全部被一股奇异的力量给拨开，他突然发觉前方浮现了一座巨山，巨山之巅有一道身影正在盘坐，烈腾目光一定，细眼一看他惊奇的发觉一名佝偻老者正盘坐在山头，让烈腾心中泛起点点惊奇的是，他从这老者身上感受到了一股莫名的亲切之感，当他看到老者额头上漂浮的六个颜色各异的圆圈之时，他身形巨震，他清楚的记得当初在万骨窟之时那名灰衣男子的额头是四个圆圈颜色分别为紫、黄、蓝、绿，而此时这老者的圆圈分别是紫、黄、蓝、绿、黑、白，且在圆圈的中心有着一道六彩火焰在跳动着，只不过，这六彩火焰显得有些飘忽不定，仿佛是随时会熄灭一般。

　　老者面前有着八个被氤氲之气包裹之物，其双手不断的在舞动着，一团团六彩火焰从其眉心之中飞出，落在这氤氲之气之中，就在烈腾看的出奇之时，画面突然消失，烈腾愣在了哪里，半天未反应过来，从这老者的圆圈来看，他必然是天道族人，而且已经开启了体内的六道封印！！

　　那灰衣男子以开启四重封印便灭掉了鼎天大宗，而这老者则是开启了六重，这实力会达到何等层次？烈腾心中宛如热锅上的蚂蚁，有些焦虑起来，他猜测这画面一定是在告诉着自己什么。如果没看到，很可能错失一道天大的机缘。

　　就在烈腾心急如焚之时，画面再次浮现，此时那氤氲之气已经消失，浮在老者面前的是八道火焰，而第一道火焰则是六彩，直到第六道火焰已经只是紫色，而最后两道火焰犹如普通火焰一般，唯独这两件烈腾看的清清楚，一个是塔，另一个是印章，见此，烈腾彻底愣住了，七炼塔、八荒印？不对，当初在七炼塔之中黑炎霸主说是炼制了九个混沌之宝，为何此时是八个？

　　就在这时，画面再次消失，但没过多久，烈腾突然发觉这老者双手猛的一动，烈腾只听到一道沧桑至极，仿佛是历经沧海桑田般的声音：“吾乃天道族人苍衍，吾大限将至，以毕生所悟炼九物留于吾天道族人，望站吾苍衍之肩，化生天道！集九物，得吾苍衍传承！”随着他的话落地，漂浮的八物全部化作光芒射入虚空之中，消失不见，而画面就此中断！

　　烈腾愣愣的看着前方，让他极为不解的是，明明只有八物，为何此人说是九物？还有一物在哪里？不给烈腾多想的时间，前方云雾全部消散，他发觉自己处于一个洞窟之中，这洞窟被微弱的六彩光芒照耀，而这光芒正是从前方一个指甲盖大小的碎片之中散发出来，烈腾朝着前方走去。

　　“这是……”烈腾发觉这碎片之中竟然有着一个小塔，这小塔正散发着六彩光芒，沉吟了一番，烈腾走向前，左手朝着碎片伸去，当左手触摸到这碎片之时，他发觉左手之中光芒大盛，七炼塔之心竟然在这一刻飞出了左手之中，而这碎片化作一道光芒飞入了烈腾的眉心。

　　一时之间，浩瀚东西涌进了烈腾的脑海之中，这股东西差点没将烈腾的神魂都冲散，烈腾毫不犹豫的盘坐下来，开始吸收。

　　不知过了多久，烈腾才缓缓的睁开了双眼，他目光之中一道微弱的六彩光芒一闪而过，烈腾看着前方，半天未回过神来，良久之后，他才叹了口气，这七炼塔之中果然包括着苍衍的传承，只不过极少，其中蕴含着如何掌控着七炼塔！看着漂浮在面前的七炼塔，烈腾嘴角浮现了一丝笑意，他再次闭上双眼，双手掐着石柱手印，嘴唇微动不知在念着什么。

　　猛的，烈腾睁开双眼，他说出一个古怪的话语，掐出的手印打入了七炼塔之中，七炼塔光芒四射，瞬间将洞窟照的犹如白昼，而一股光芒从七炼塔之中飞出印入烈腾的眉心，此时，烈腾的眉心有着一道紫色光环，而七炼塔竟然正漂浮在光环之中！

　　“这才是真正的掌控了七炼塔么？”烈腾嘴中含笑，黑炎霸主之所以无法进入第七重，是因为他并未得到这块碎片，或者说，就算是得到了这块碎片，他也无法开启，因为，他并非是天道族人！

　　当即，烈腾闭上双眼，神识无止境的扩散，而于此同时，在万古界，那竖立在黑炎星无数年的七炼塔突然绽放出光芒，不断的抖动起来，让周围不少修炼者心中惊惧，而就在众人不解之时，七炼塔竟然化作了一道光芒射入了天际！！

　　不到半日，一则消息传遍了整个万古界，七炼塔消失了！


第四百零六章 再遇吴财

　　在七炼塔之中，某个奇异的空间，一名面容淳朴的青年双膝盘起端坐在地面，宛如一个得道高僧坐禅一般，而在这青年的面前一物漂浮在空中，此物则是一个九龙冠，九条五爪金龙盘旋在头冠边缘，无形之中闪现出一股尊贵、霸道之气，不过，这九龙冠散发的气息却是显得飘忽不定，其中八条龙暗淡无光，而另外一条则是时隐时现，若是走近仔细查看的话，必然能够发现这纯朴青年的眉心有着八条五爪金龙的影子。

　　“轰隆隆！！”当一声震响在这片空间响起之时，这纯朴青年吓了一跳，猛的瞪开了双眼，看着绽放光芒的那条金龙，纯朴青年愣了片刻，突然仰天怒吼道：“早不打雷，晚不打雷，偏偏等到这个时候打雷！！不想让将这天帝龙冠吞了？我吴财偏要了。”说完，这纯朴青年右手猛的一拍眉心，那闪烁着的八道金龙竟然发出阵阵咆哮，从其眉心飞出瞬间将龙冠包裹，纯朴青年双眼紧闭，只见那八道包裹之中一条金色龙影奋力的挣扎着。

　　若是烈腾在此必然会双眼透红，然后长叹一声：“人比人气死人！”这片空间简直是一个宝藏库，竟然被吴财这家伙跑了进来，好在烈腾得到了七炼塔之心！否则，上一次七炼塔之心当真是损失太多啊。

　　“给我静下来！”吴财一声怒吼，只看到那挣扎的金龙停在哪里一动也不动任由这八道金龙将其吞噬，随后，八道金龙全飞入吴财的眉心，而吴财再次闭上了双眼，没过多久，他眉心浮现了九条金龙，就此，吴财才站了起来，看着前方依旧是堆积如山的东西，他脸上满是满足之色，只听到他喃喃道：“这里的东西虽然都强大，品级也高，可惜我也只能带走这么多了。只希望等实力强大之后还可以到这里来，这里面的宝贝真的是数不胜数啊，不知道那星河的另一端会有什么，估计比天帝龙冠、造化剑、无敌斧、九龙战车等等更加强大吧！”

　　此次，在七炼塔之中无疑，吴财是最大的赢家，他这些年里几乎将这里所有的强大之物全部尝试炼化，不能炼化的都被他收了起来，留下来的都是“普通”之物，但这些普通之物，随便一个放在万古界，甚至四等界都会掀起不小的风波。

　　吴财放眼望了眼前方的无数星星点缀而成的星河，眼中闪烁着一份贪婪，但这份贪婪一闪而逝，他明白，哪里不是此时的他能够涉足的。紧握令牌，吴财低声道：“传！！”

　　他的身体瞬间消失在这片空间之中。

　　洞窟之中，烈腾猛的瞪开了双眼，他看着漂浮在面前绽放出光芒的七炼塔，愣住了，感受到七炼塔的气息，烈腾抿了抿嘴唇，他有些难以置信，这七炼塔就是万古界的七炼塔？看到漂浮的文字，烈腾几乎可以认定，沉吟了一番之后，他闭上双眼神识探进七炼塔之中，当看到七炼塔之中一个身影不断的晃动之时，烈腾愣在了哪里！！

　　怎么可能，怎么会是他？？他还在七炼塔之中？烈腾瞪开了双眼，满是震惊的看着七炼塔，脸色阴晴不定的变化之后，他再次闭上了双眼，当看到七炼塔之中的吴财修为达到了磐涅巅峰之时！烈腾沉思良久，他深吸了口气之后，容貌变化了一番，变成了秦烈！他将七炼塔收入体内，烈腾对吴财颇为忌惮，倒不是忌惮他的实力，而是他那莫大的机缘，从他来回穿梭在七炼塔的空间便可以得出，他必然在七炼塔之中得到了什么，烈腾此时对七炼塔还不熟悉，也无法完全掌控，这让他放弃了将吴财困在七炼塔，搜刮他身上的东西的想法。

　　当即，烈腾神识一动，吴财的身影便出现在烈腾的面前。

　　“传！！”吴财低喝一声，声音突然戛然而止，看着站在自己面前的烈腾之时，吴财脸色一滞，他不可置信的道：“秦……秦兄弟？”

　　“吴……吴有运？吴道友？”烈腾故作震惊的看着吴财道。

　　“哈哈！！没想到还能有机会见到秦道友！！咦，秦道友，这里是什么地方，你的修为……”吴财打量了烈腾一番，惊奇道。

　　历经了重重幻境让烈腾的心境大幅度提升，此时他的修为已经不知不觉的迈入了磐涅巅峰，而吴财看到烈腾的修为不仅有些惊诧起来，烈腾心念如电，良久之后，叹了口气，道：“没想到在这里还能够见到万古界的故人，吴道友，一言难尽啊，当初在七炼塔我莫名其妙的就来到了四等界，却没想到又在这里见到了你。”

　　“四等界？四等界是什么意思？”吴财惊疑不定起来。

　　烈腾抿了抿嘴，开始编织自己的故事，直接从七炼塔跳到了四等界，又将四等界简单的介绍了一番，吴财听闻之后，并没有任何的负面影响，而是双眼冒光起来，他惊喜道：“你是说，这里是比万古界更高级的一界？”

　　“嗯！”烈腾点了点头。

　　“哈哈！！这不是意味着有数不尽的财宝？秦道友，当初一别之后，贫道对你甚是想念，想了想当初我先离去有些对不住你，不过，你放心，到了这里之后，有我吴……有运保你”吴财满怀欣喜的道，他对四等界不懂，虽然猜测四等界的财宝无数，但听到烈腾对四等界的简单描述之后，吴财明白以他的实力在四等界都很难存活下去，虽然他有着数不清的强大之物，但他也不敢动用，怀璧其罪他深有体会！所以，他索性将当初之事搬出来，而且还说得大义凛然，体现出他的知恩图报。

　　今日的烈腾早非昔日所比，他目光注视着吴财，笑着道：“当初见到吴道友，在下便有一见如故之感，此次在四等界相见，更是体现出你我之间的缘分！！”

　　“是啊，这是缘分的体现啊，秦兄弟，这是哥哥我在七炼塔之中得到的，我看你全身寒酸的紧，这斧子就给你了。别拒绝，这东西虽然贵重但也是哥哥的心意啊。”吴财拿出一把巴掌大的斧头递给烈腾道。

　　“一品圣器？”烈腾目光一闪，脸上堆满了感激，心中将吴财骂的狗血喷头，心道：“一件一品圣器便换了个弟弟？不过，日后我这个做弟弟的会好好的让你将的东西全部搜刮出来的，否则也对不住你了。”

　　当即，烈腾接过小斧，满是感激道：“多谢吴哥！不过，吴哥，这只是一件一品圣器而已，在四等界一品圣器随处可见！！”

　　吴财的笑容瞬间僵了下，愣愣的看着烈腾！


第四百零七章 天道族人之血

　　看着烈腾那感激的笑脸，吴财突然有股将其脸孔捏碎的感觉，既然是大街货为何还要露出这般的感激笑容？想到之前的话语，吴财恨不得挖个地洞钻进去，他脸孔红了一下，好在被微弱的光芒遮掩，他心中思忖了良久，咬了咬牙这才道：“罢了，都是自家人，反正也是便宜得到的，这件宝贝你看是几品圣器？”吴财看了眼烈腾手中的小斧，按住心中拿回的心思，又拿出了一物，此物乃一件长矛，一条黑龙盘在矛身，显得无比强大。

　　烈腾目光一闪，三品圣器！！虽说圣器在四等界不少，但用随处可见来形容倒是有些夸张，烈腾也不确定吴财到底有多少宝贝，但能够让他第一件便拿出圣器来，恐怕还有不知多少宝贝，看着这三品圣器，烈腾之前心中那点感激也烟消云散，他抿了抿嘴，皱着眉头道：“二品圣器……”

　　“才二品？？”吴财瞪了瞪双眼，有些不可置信起来，他虽然搞不懂圣器的划分，可从散发的气息来看，这必然比那小斧强大的多，他心中以为，这最少也会是个三品圣器吧，就算不是，也差不多了，看到烈腾的表情，吴财权衡了一番，咬了咬牙，将这长矛收了起来，又拿出一物，道：“这个最起码也是四品圣器吧。”

　　此物一出一股磅礴的气息充斥着整个洞窟，吴财紧盯着烈腾的脸孔，让他失望的是，烈腾脸色没有任何变化，他却是不知，烈腾脸色虽然不变，心中早已五味杂陈，这何止是四品啊，简直是五品圣器了，这吴财到底还有多少了不得之物？难道他进入了七炼塔的宝藏库？

　　“差不多是四品了，可惜，四品在四等界也有不少！给我用也足够了，可惜，我已经有了一件四品圣器”烈腾叹了口气道，当即，他拿出黑焰圣弓，轻轻的抚摸着，目光瞥向吴财淡然笑道。

　　吴财愣愣的打量了黑焰圣弓，虽然黑焰圣弓并未散发出强大的气息，但吴财本能的感受到了极大的威胁，他有些不甘的瞪着烈腾道：“罢了，你我皆是兄弟，日后在四等界的唯一的照应，哥哥我送你更强大的！！”说完正要拿出来之时，他的目光突然盯着烈腾，眼珠子转了转，他突然道：“秦兄弟还是日后给你吧，以你的修为此时不一定能够炼化！老哥我帮你收着，当你有实力炼化之时在给你，如何？”

　　烈腾绕算心境在深听到吴财的话，他的脸上的肌肉也不由自主的跳动了几分，他呼吸舒缓的道：“吴哥，你知道我们处于何地吗？”

　　吴财眉头一提，他环顾四周，惊奇道：“这是哪里？”

　　“我猜测，这里与七炼塔很有关联，否则，你也不会突然到这里来，而我们此时困在这里，若是……没有强大的圣器，恐怕，我们无法离开此地。”烈腾不仅叹息道。

　　“不是吧！！”吴财心中一跳，他看向洞窟口，身体一晃便飞了出去，烈腾紧随其后，两人皆是出现在古老广场之上，吴财环顾四周看到那禁制不仅满头冷汗，他神色凝重道：“怎么样才能离开此地？”

　　烈腾目光一闪，故作担忧的道：“唯有靠极致的力量攻破这禁制！所以……”

　　吴财看了眼烈腾，沉思了片刻，他右手食指和中指并拢穿向眉心，当他的两个手指接触到眉心之时，一声龙吟之声冲天而起，形成一股气浪将平静的广场掀起一道道浪潮，一条五爪金龙竟然从其眉心之中冲出，对着前方的禁制冲去。

　　“轰！！”一声巨响在广场之中炸开，整个广场几乎沸腾了一般，嗡鸣之声震耳欲聋，吴财眉头一皱看着都未掀起任何波澜的禁制，不仅有些心惊起来，随即，他看向烈腾道：“这禁制之强超乎想像，你是如何进来的？”

　　“此时多说无用，还是想办法离开此地吧，吴哥，你那金龙是怎么回事？”烈腾连忙问道，他心中不由的感叹，这吴财恐怕在七炼塔之中得到了大机缘啊！

　　“嘿嘿，以后你就会知道了，罢了，你我兄弟一场，做哥哥的也不能太吝啬了。”吴财显然不想多提这金龙，从储蓄戒指之中拿出了一个布满尖刺的拳套，此拳套一出，闪现出一股冲天的煞气，宛如两只张开獠牙的猛兽正在狠狠的盯着猎物，而广场的上空突然便的风云涌动起来，天地之间也随着拳套出现而随之一变。

　　看着这拳套，烈腾心中长叹了口气，六品圣器么？吴财到底还有多少？？

　　“这拳套应该是五品圣器了吧，拿去拿去，好好炼化，必然能够让你的实力增长数十倍不止！”吴财将拳套丢给了烈腾，烈腾接过之后，脸上堆满了笑容，仔细查看，而吴财站在原地注视着烈腾，心中有些发笑，这拳套虽然强大，但他尝试过许久，根本无法炼化，这拳套之中仿佛有着上古凶兽的魂魄，他神识一进入其中便失去了联系，所以，索性给了烈腾。

　　当然，这是他千挑万选，选出最对他没用的东西。

　　烈腾脸上虽然堆满着笑容，心中却是打着如何才能将吴财体内的东西全部搜刮出来，突然，烈腾的目光落在了右拳套之上的一滴鲜血，这鲜血融入了拳套之中，给人一股点缀在拳套之上的感觉，若是不注意，根本无法发觉，烈腾之所以会注意到，他惊奇的发觉，这拳套之上的鲜血竟然散发着微弱的三彩光芒，而这三彩正是紫黄蓝！！

　　“这拳套之上沾过天道族人？这拳套之前的主人竟然能够伤到天道族人？”烈腾心中的震惊无法抑制住，在他的心里天道族人几乎是无敌的，连鼎天大宗都可以覆灭，天道族人的强大堪称惊人。

　　当烈腾神识探进拳套之时，烈腾感受到了一股磅礴的气息从拳套之中冲出，震的烈腾气血沸腾，神识瞬间失去联系。

　　“魂兽？？拳套之中竟然有魂兽？这需要残杀多少人才能够达到如此地步？”烈腾心中震惊万分！


第四百零八章 纳百川

　　烈腾已经非第一次接触魂兽，也明白魂兽诞生的条件有多么的困难，而这拳套之中竟然有着魂兽？烈腾按住心中的震惊，神识又探进了左拳套之中，一股冲天的气息再次袭来，他心中直跳，两个拳套之中各有一头魂兽？？而且还是极其强大的魂兽？若是能够借用这两个魂兽的力量，那么，这拳套爆发出的威力会达到何等的层次？恐怕已经超越了六品圣器吧。

　　不过，如何才能让拳套魂兽认主？烈腾明白，若是知道其中的魂兽恐怕吴财打死也不会给自己了。让烈腾不解的是这魂兽是有意孕育而出的还是这是拳套的器灵？不管如何，皆可体现出拳套前一任主人的强大！

　　小心翼翼的将这拳套收下，烈腾环顾四周，看向前方的高山，缓缓道：“吴哥，你可以进入前方的洞窟，或许能够有些收获。”却发现吴财的目光早已落在洞窟之中，他神色变化了几分，点了点头道：“这些洞窟都不简单！！”说完，便朝着洞窟飞去！

　　烈腾惊诧的看了眼吴财，沉吟一番，他随便找了个洞窟便飞了进去。

　　刚一踏入洞窟之中，烈腾便感觉四周环境突然急速变化，他竟然出现在一个洞府之中，这洞府不大，上方点缀着点点散发光芒的石头，将这乌黑的洞府照出点点光芒。

　　一套古老的桌椅，桌子之上整齐的摆放着一套茶具，桌子上面残留着薄薄的灰尘，在这洞府的前端，墙壁之上悬挂着一副打开卷轴，这卷轴之中却是空白，除此之外这洞府之中再无他物，烈腾站在卷轴面前，目光打量着卷轴，发觉在卷轴头部雕刻着三个古老的字，烈腾仔细揣测一番，发觉这三字为“纳百川”

　　“纳百川？海纳百川？”烈腾呢喃着，他依稀猜测出这卷轴的用处，有着海纳百川？若是如此，那么这卷轴必然不凡，当即，烈腾伸出右手朝着卷轴探去，当他接触到卷轴之时，竟然发觉这空白的卷轴宛如湖面一般，荡起了波澜！！

　　“吼！！”一声怒吼从卷轴之中爆响开来，震的烈腾狂喷大口鲜血，身体倒飞开来，重重落在洞窟口，烈腾面色苍白如纸的做起来，呼吸粗重如牛，瞪着眼惊惧的看着强上的画轴，在手接触画轴的一瞬间，烈腾仿佛是看到了修罗地狱，无数千奇百怪的人、兽、以及其他之物聚集在一起，地面尸骨堆积成山，整个空间皆是弥漫着一片血红！

　　“这根本就是一个困兽卷轴！！”烈腾心中无比的震惊，花费了良久才抚平心中的震惊，正如这卷轴的名字，纳白川，容纳了无数强者在其中，烈腾不仅感叹，这洞窟之前的主人有多么的强大，抚平体内的伤痕，缓缓站起来，再次来到卷轴面前，沉吟了片刻，烈腾将卷轴取下，不敢在碰其画面，便将其卷起，他心中思索着要如何才能够掌控这卷轴，必然有着其法诀，当即，烈腾仔细寻找这个洞府，希望能够找到控制纳百川的法诀。

　　最后，烈腾的目光落在了桌椅之上，他沉吟了片刻，缓缓来到乌黑而古老，却不知什么材料做成的椅子之上，看着茶壶，烈腾沉吟了片刻，坐在了椅子之上，轻轻的拿起茶壶，烈腾转动茶壶仔细查看，并未有任何的文字，这让烈腾不仅微微有些失望，没有卷轴的法诀就无法控制，无法控制，就算这纳百川在强大，也无用。

　　不过，烈腾并未就此放弃，既然这洞窟的主人将卷轴放在这里必然有着其原由，不可能不会留下卷轴，但这法诀在哪呢？烈腾猜测，这需要一定的机缘，咬了咬牙之后，烈腾又站了起来，仔细寻找起来，但一番之后，差点没掘地三尺，还是未发现法诀。

　　回到座位之上的烈腾心中有些沉重，他的目光注视着茶壶，沉吟了少许，他拿出了一个玉壶，在打开茶壶，将玉壶之中灵泉之水倒入其中，又拿出了一小包从吴德哪里得到的茶叶，倒入其中，正当烈腾准备弄火烧水之时，一股微热从茶壶之中冒出腾腾气雾，烈腾微微一愣，索性注视着茶壶静静的等待着，渐渐的，烈腾甚至听到了从茶壶之中沸腾的水冒出来的“腾腾”声音。

　　正当烈腾准备拿起茶杯之时，他突然发觉茶壶之中冒出的水雾之中竟然浮现了一道道文字，烈腾愣了片刻之后，浑身大震，目光连忙紧盯着水雾，将这些文字一字不漏的背下来。

　　“这就是纳百川的真正法诀么？看来此洞窟的主人亦是爱茶之人。”烈腾背完之后呢喃着，他沉吟了片刻，将桌椅以及茶壶全部收入储蓄戒指之中，便走出了洞窟之中。

　　重新回到广场，烈腾环顾四周，心中有些疑惑，此时吴财也出来了，应该不在是幻境，若不是幻境，那这里是哪里？烈腾无法搞懂！他看了眼四周的禁制，沉吟了片刻，他又来到广场的边缘，盘坐下来将这禁制蕴含的奥妙进一步的巩固一番，虽然无法领悟，但记住了这股奥妙对他日后会有极大的好处。

　　仿佛，在这广场之中时间不存在，转眼间竟是过去了十年，吴财进入洞窟之中还未出现，盘坐的烈腾睁开了双眼，看向洞窟，思索片刻，他又朝着另一个洞窟之中飞了进去。

　　与此同时，角斗场的最上端那道身影突然有些晃动，此时，他心中极为惊奇，这些高山的洞窟，每个人只能进入一个，而此时，烈腾尽然进了第二个？

　　但接下来的时日，此人心中有些震惊起来，在广场的百年内，烈腾竟然已经进入了第六个洞窟，这是在无数年来，从未发生过的。

　　百年之后，烈腾从第六个洞窟飞了出来，他的神色平淡，但眼中有着无法抑制的惊喜，这些洞窟之中蕴含的东西太过精深和强大，他不敢在浪费任何时间，直奔第七个，当他来到第七个洞窟之时，却是发现无论如何都无法进去，仿佛是有着一道结界阻碍了他，正在烈腾不解之时，上方突然传出了一声巨响，烈腾抬头看去，发觉吴财已经从上空飞奔而下，脸孔肌肉几乎扭曲起来，当然，是激动过度所导致。

　　“哈哈！哈哈！”吴财的大笑之声响彻广场。

　　“嗡！！”一声嗡鸣之声突然响起，四周突然全部发生变化，广场依旧是广场，但那座高山已经消失，烈腾突然发觉近百名弟子此时皆盘坐在广场之中！！

　　“这……是怎么回事？”烈腾深吸了口气，有些不解起来。


第四百零九章 大运宗

　　一切真真假假，假假真真，令烈腾的思绪有些转不过来，不仅是他，就连其他人皆是如此，有些人还盘坐在地面，双眼紧闭脸上表情各异，而其中有着数人睁开了双眼，其中包括魁山、龙无天、昊弦月、逆水，当看到那名一开始被自己击杀女子望着自己之时，烈腾心中微微有些惊奇，好在那只是一个幻境，除此之外，其余之人皆是气势不凡。

　　烈腾的眉头紧皱！包括吴财在内此时醒来之人已经有九位了，烈腾心中也猜测着了这意味着什么。细数一番，烈腾发觉，包括吴财在内，盘坐之人整整百名！这让烈腾有些凝重起来，难道吴财也算入了其中？这让烈腾难以预测，他本是想将吴财的东西全部搜刮，但还未彻底了解吴财之前，烈腾并未动手，此时，若并非是幻境的话，那么，此事便有些棘手了。

　　烈腾和吴财的出现让醒来的七人都投来了目光，那昊弦月等人脸色有些难看，魁山则是目露惊诧的看着烈腾，而那名女子满嘴都是玩味，这让烈腾心中微微一凛。

　　“嘿嘿，大家好，我是吴有运！”吴财满脸笑意的盯着醒来的几人，眼中流露的炽热让他们心中微微惊奇，烈腾见此，不仅苦笑，吴财此时竟然把主意打到了这些各大古国青年才俊的身上，不过，烈腾也不会提醒。

　　“哦？吴道友不知是那个势力之人？”昊弦月出口问道，他眼中流露出了少许疑惑，参加通天塔考核之中，他并未有此人的印象，此人是从哪里冒出来的？不仅是他，其余几人亦是如此。

　　“嘿嘿，我是跟秦道友一同的！”吴财撇了眼烈腾笑道。

　　烈腾并未回答，只是略微的点了点头，就在众人疑惑之时，突然又有一名弟子瞪开了双眼，当环顾四周，当他目光迷茫的扫过众人，他愣了一下之后，满脸惊惧的望着魁山，这让众人有些疑惑起来，只有魁山眼皮微垂不知在想些什么！

　　“你们是亿万万人中挑选出的精英，你们得到了进入仙神界的资格，不过，这并非意味着你们就能够在仙神界立足，此地，已经是在仙神界，静静等待仙神界各大势力吧，被挑上者加入其势力，未被挑选者，只能在仙神界做一名散修，而万年之后送出仙神界。”声音虽然轻和，但在上空响起犹如浩瀚雷鸣，将所有盘坐的弟子震醒，所有人睁开了双眼，看向上空，听到这话，一个个都愣在了哪里，已经在仙神界了？

　　“这是幻境么？”烈腾突然脑海之中忍不住的浮现了这个想法，不仅是他，其余人亦是如此，他们也都是历经了重重幻境，早已被弄昏了头。

　　“巫族乾云拜见九皇”

　　“战族罗武拜见九皇”

　　……

　　一声声浑厚之音伴随着冲天的气势，从上空响起，烈腾等人纷纷抬头看去，四周笼罩的云雾全部退开，而那座高山也显露出了其原形，巨山耸立在烈腾的背后，奇大无比的巨山宛如一道擎天柱，撑起了仙神界的天空一般，抬头看去只能看到其不到半山腰，其余的皆是没入了云海之中。

　　越来越多的人浮现在前方，他们仿佛皆是有各自的目标，那叫乾云之人直接看向烈腾前方不远的弟子，低声道：“走吧！”说完，带着此人便消失不见。

　　渐渐的，这些弟子仿佛早已预定了一般，全部被带走，最后只有五人停留在原地，其中就包括烈腾和吴财，此时，烈腾思索魁山离开之时的话语，之前他离开之时，告诉烈腾道：“我们还会见面，那时，希望你更强大！”

　　吴财满头雾水的看着被带走之人，脸上的表情已经有些难看起来，他虽然没有搞懂是怎么回事，但来人的气息之强大，让他猜测到了点什么，看到无人看上他，不仅有些不甘和嫉妒。

　　“秦兄弟，为何没人能够看上你我？”吴财忍不住的问道，声音有些颤音，恐怕心中怒火冲天了。

　　烈腾沉思了片刻，心中突然想到了前面一关，神识探进空间之门，恐怕，正是与之前那一关有关系，就此，烈腾想到自己所看到的无数石柱，目光变得悠远起来。

　　“九老头！你是不是该改下你那规则了？我那有着大气运的弟子，竟然被淘汰了？”就在五人静静等待之时，一声略带责怪之声突然传来，只看到一个糟老头子双手负背，踏空从远方走来，之所以称之为糟老头，皆是因为此老头满头凌乱的头发乱撒开来，一脸的胡子几乎要打结了，一双浑浊的双眼，望着前方高山。

　　“既然他未通过考核，那便他的气运还不足以成为你大运宗弟子！”那道沧桑之声再次响起。

　　“明明是你那幻境搞的鬼！九老头，你得陪我一个弟子！不然，我就坐在你这山上不走了。”这老头似笑非笑的厉声说道。

　　“能有你到此地，日后老夫的气运也会好许多！那你便留下吧。”那叫九皇之人与此老头仿佛很是熟悉，声音没了那份威严，多了分玩味。

　　这糟老头差点没气过头，他的目光撇了眼下面，正欲说什么，突然落在吴财的身上之时，这糟老头愣了下，突然，那浑浊的目光闪烁着精芒，宛如两道光束一般从其眼中射出。

　　“好强大的气运！！不对啊，若你的气运有这么强盛，为何之前并未感受到我？理应会盖过那小子的气运啊。”这老头突然出现在吴财面前，目光从上到小，又从小到上的打量着吴财，这架势好似是在检查吴财是否还是童子之身。

　　吴财则是满脸媚笑的看着老头，听到老头的话，吴财双膝立马跪地，“砰！”的一声，震的广场都要抖了几分，他满脸严肃道：“师尊！！弟子吴财，见过我的好师尊！”

　　一边的烈腾愕然，看着吴财的模样，他的脸孔肌肉抽搐了几下，当真是人外有人啊。

　　“不错，不错！不错，我的好徒儿。走，师尊带你游戏仙神界去！”这老头并没有如其他人所想那般，露出不喜的模样，反而是连说了三个“不错！”，仿佛是极为喜爱吴财这般。

　　这让烈腾等人傻眼了。

　　“等等师尊！我跟秦兄弟告别下。”吴财看到老者就要带他离开，连忙说道，看着烈腾，吴财满脸的惋惜，道：“秦兄弟，老哥我先走一步，你我相识一场，老哥没什么好东西送你，只愿还有机会相见。”说完，吴财便转身看向糟老头，而那糟老头目光打量着烈腾，眼中闪烁着疑惑之色，但并未多想，赞赏的看了眼吴财便带其离去了。

　　深知吴财体内怀着不知多少财宝的烈腾，听到了这句话，脸孔肌肉直跳！差点没仰天大骂一句！这是在做给这老头看的么？


第四百一十章 心是什么？

　　万钧城！！

　　角斗场，随着一个个弟子纷纷离去，这通天塔也渐渐的消失不见，角斗场上方若隐若现的身影也消失不见。

　　“此次盛会结束！前百者已进入仙神界！”沧桑之音在角斗场之中回荡着，经久不散，所有人都愣住了，就结束了？为何都未看到到底是谁进入了前百？那些躺在地面之人已经有人清醒过来，其中，第五横行双拳紧握，神色铁青无比。

　　而铁无壁等人则是满脸的激动。

　　“进入了前百！！给我铁云万年时间，我铁云国何愁不强大？”吴渊高兴的站了起来，激动道。

　　“可惜了，不知要何年何月才能够见到烈兄了。”器昊叹息着，不过，脸上的激动之色无法掩饰。

　　“时间对我们来说算的了什么？你我都要努力了，否则，下次见到烈兄，会被其甩的远远的！”丹耀宗神色凝重道。

　　几人纷纷点来点头，脸上满怀坚决之色。

　　广场之上！

　　吴财的离去，让烈腾以及其余三人心中很不是滋味，特别是那三位，他们经过了重重考核本以为能够在仙神界闯下一番天地，此时都无人要他，让他们失望之余又绝望！

　　“龙虎门虎折拜见九皇！”在烈腾四人等待之时，一人来势汹涌，伴随着天地震动浮现在上方，此人目光扫过下方，最后目光落在了烈腾身边的一名魁梧男子，只听到上空道：“你可愿意成为我虎折弟子？”

　　被注目的弟子浑身一震，惊喜道：“弟子华岳见过师尊！”

　　这叫虎折之人右手一挥，带着这弟子快速的离去。

　　场内只剩下了烈腾以及其余两名弟子，这两名弟子一个面如刀刃，目光如炬，其双手紧握，紧咬牙关，目光盯着前方一动也不动，而另一名则是一袭儒衣，满脸的温和，给人一股如沐春风之感，只不过，此时，他脸上浮现了无法抑制的担忧和不甘。

　　倒是烈腾并未有多么的着急，他在洞窟之中得到了许多东西，若是没有宗派收他为弟子，他打算先将六个洞窟的东西全部领悟一番。

　　“仙神界，强者万千，能否遇到其中顶级强者，并拜师，皆靠你等机缘！！万年之后，若是没有，你等也失去了留在仙神界的资格，自行离开吧。”沧桑之声从上空传来，那两名弟子相视一眼，神色有些落寞，微微叹了口气之后，正准备离去，而烈腾连忙叫住，道：“我名为秦烈，咱们也算是同为天涯沦落人，既然没人收我们为徒，那么我们只能自力更生，在这仙神界，不知日后生死，你我自告姓名，日后就算死，也算有人知晓你的名字。”

　　“吴黔”那面如刀刃般的青年低声说道，随即身体往前一踏，消失不见。

　　“柳叶！”那儒衣男子也说完便快速离开。

　　烈腾看着两人消失的地方，暗暗苦笑，他并未离去，而是盘坐了下来，既然已经得知了结果，倒是让烈腾静下心来领悟，而此地则是最为安全的，只要这九皇不赶自己走，那么，谁也不敢在九皇的领地，动自己，既然有如此安全之地，为何还要离去。

　　烈腾发觉，这股禁制依旧还在，这让他渐渐的融入了其中。

　　可惜，这股禁制之中蕴含的道的奥妙太过精深，让烈腾根本无从入手，烈腾只接触过三种禁制，分别是迷失禁、玄武禁，以及此时这强大而神秘的禁制，既然无法领悟，烈腾索性以迷失禁和玄武禁来领悟这禁制，禁制与禁制之间有着不少相同之处，烈腾正是想以迷失禁和玄武禁来打开一个突破口。

　　当整个广场遍及着迷失禁和玄武禁之时，烈腾依旧无法彻底领悟这禁制，不过，他也得出了一点，这禁制不一定比迷失禁和玄武禁强大！而且，其中蕴含的奥妙根本无法懂得，这让烈腾突然想到，这禁制之中是否融入了布置之人所领悟的道的奥妙？若是如此，那么自己没有领悟那奥妙，如何能够领悟？

　　想通这一点的烈腾，放弃了领悟这禁制，而是开始巩固玄武禁和迷失禁，既然玄武禁能够困住黑焰圣弓之中的黑龙，可见其防御威力的强大，若是能够领悟，必然是自己日后一大利器！

　　烈腾陷入领悟禁制之中，一切都安静的出奇，这山头的主人仿佛并没有留意烈腾，好像是默认了烈腾留在此地。

　　烈腾不知不觉之中，将玄武禁和迷失禁缓缓的朝着整个山头蔓延，这竟有着将这巨山当作万骨窟的九万九千九百九十九层阶梯来布置迷失禁。以平静心来领悟的烈腾，陷入了深层次领悟之中，若是无人打扰，他一时很难清醒。

　　转眼间，烈腾布置迷失禁竟然达到了千年，在这千年里，仙神界也是风云涌动，天才辈出，从四等界进入仙神界的弟子，无法在仙神界掀起任何风浪，烈腾对外面一无所知，静心的融入了禁制之中。

　　盘坐在巨山之巅之人是一名老者，此老者一袭灰袍，须发皆白，红润的脸孔之上洋溢着温和的笑容，这老者没有任何的威严，好似是那邻家老爷一般，他的目光注视着下方，透过了云雾看到了下方的烈腾，他的嘴角有着一份淡笑，眼中流露出着一丝赞许着。

　　当烈腾的禁制将这巨山全部笼罩之时，烈腾才睁开了双眼，目光迷茫的环顾四周，脸上神情呆滞，愣愣的坐在哪里，宛如一个痴呆之人。

　　“欲驾驭天地者，必先驭其心！小友，你的心，是什么？”在烈腾迷茫的顾盼之时，突然一声沧桑之声在烈腾的脑海之中炸响。

　　左顾右盼的烈腾突然停了下来，他目光越发迷茫起来，只听到他嘴唇蠕动的喃喃着：“我的心，是什么？”

　　“心是什么？”

　　烈腾这般自言自语着，他陷入了迷失禁之中，导致他进入了深层次的迷茫之中，此时的他几乎可以用失忆来形容。

　　“欲知其心，必懂人心，为何，不走出这里去了解人心？”沧桑之音响起，烈腾闻后愣了一下，目光迷茫的望着前方，沉思了少许，他缓缓站了起来，只听他道：“人心，又是什么？走出去就能够知道什么是人心吗？懂了人心了，是不是知道我的心是什么呢？”

　　说完，烈腾转身便离开了广场，他的速度显得飘忽不定，几个起伏便消失不见。


第四百一十一章 情为何物？

　　万物皆有心！就如万物皆有魂一般，有魂则有心，心也可以说是魂，魂之所以不同，正是其心不同。

　　此时，九皇让烈腾探究心是什么，无疑是在点破烈腾，而烈腾正好处于融入迷失禁之中，迷失了自己，若是他能够在此次明白，心是什么，不管是在修为还是心境都会飙升，人之一生，若是无法弄清自己的心是什么，那么一生也只能止步于一定的境界。

　　离开广场之后，烈腾漫无目的前行着。

　　三日之后。

　　烈腾终于遇到了第一个仙神界之人，此人是一名健硕中年男子，身穿虽有些朴素，但散发着无尽的威严，此人气势腾腾的朝着前方前进着，对烈腾丝毫不视，但却诡异的被烈腾阻拦了道路。

　　“道友，且慢！”烈腾身体诡异的浮现在此男子的面前，神色呆滞的望着男子，低声说道。

　　“何事？”此人被烈腾阻挡，眉头稍皱平淡问道，他目光扫过烈腾，感受到烈腾的迷茫，他心中诧异。

　　“请问，道友，你的心，是什么？”烈腾丝毫不怕男子的目光，抬头注视男子，缓缓问道。

　　中年男子一愣，显然没想到烈腾会问出这句话，他仿佛是有些急事，也没多想，便道：“我之心，比天高，比地厚！”说完便要离去。

　　“天高，地厚，请问道友，天有多高，地有多厚？”迷茫的烈腾望着男子，毫无畏惧的道。

　　中年男子颇为不耐烦，他冷声道：“天有多高，地有多厚，能够勘测出么？小辈，若是在胡言乱语，休怪我不客气！”说完，此人身体一晃，朝着前方跨出一步已经是在百丈之外。

　　“天有多高，地有多厚，也只是一个距离，若是花费时间，唯恐可以勘测出来，但这也意味着你的道，有了界限，若你无法看透这一点，你的道之路，永远都只有天这么高，地这么厚，无法跨越比天高，比地厚的境界！”烈腾呢喃着，声音虽不大，但令那跨出百丈的中年男子猛的停顿了下来，其脸色变得极为凝重，竟然是在思索烈腾的这句话，当他醒悟过来之时，竟发觉烈腾已经好无生息的消失不见。

　　这中年男子转过头望向烈腾的消失的方向，看了很久才醒悟过来，他喃喃着：“天在高，地在厚，也有个界限，而道则是无法去勘测，这不正是我多年来无法突破的原因？没想到今日被一个小辈点破！！结下了一段因果！！”沉思了片刻，中年男子苦笑着离去。

　　此时的烈腾已经绝非是烈腾，他已经融入了自然之中，是一个求证心，到底为何物的人，他的思想，他的对道的领悟达到了一个无法表达的地步，被他问及之人，可以说，皆能够被烈腾一语点破，而这若是烈腾恐怕无法做到，但此时的他，足以！

　　接连二三，烈腾没遇到一人，皆是询问其心是什么，这也得出了千奇百怪的言论，但还是无法让烈腾顿悟心到底是什么，这一过程并非是被人点破便可以领悟，而是需要遇到千千万万个人，得到千千万万个心，他才能从其中领悟到，心，是什么！

　　烈腾一路前行，遇到了山，他便瞬移越过，遇到了人，他一闪而过，总而言之，此时他的路线成直线！

　　这日，烈腾不知已经穿过了多少山丘，来到了一座云雾山，之所以称之为云雾山，是因为，这几座山脉皆是被云雾笼罩，根本无法看清其摸样，而烈腾的路径正好要穿过这一道山，重要的是，烈腾看到了这座山峰之上有人，所以，烈腾在山前停了下来，双脚踏空，头部微仰，目光扫过三头高山的中心，他面容呆滞，高声说道：“敢问，三位前辈，心是何物？”

　　声音朗朗，回荡在几座山头之间，久久不能散去。

　　半响，山头都在回荡着烈腾的声音，山头之上并无一人回答，而烈腾也不急，他站在哪里一动也不动，望着前方，静静等待。

　　“水”左侧的山头之中传来了一道浑厚之声，令人诧异的是，这声音并没有任何的回音。

　　“水生万物，亦能包罗万物，敢问，水又是什么？”烈腾目光一闪，缓缓问道。

　　山头重新聊赖，烈腾静静的等待着。

　　“问的好！”右侧山头突然传出了一道声音，犹如天雷震响，却是并未让烈腾转过头，他依旧看向左侧上头，静静等待。

　　“水乃生命之源，水是千山万物，水既是吾之心，亦是道之源，小友，你说，水为何物？心亦为何物？”左侧上头的声音响起。

　　“混沌本虚无，我说，无心、无水、无道！无天下万物！”烈腾毫不犹豫的回答着。

　　“既无天下万物，为何会有心？”安静了许久之后，左侧又传来了声音。

　　“请问，为何又有水？”烈腾反问道。

　　左侧山头的老者并未动怒，反而是陷入了深度沉思之中，烈腾依旧踏空，微风吹起其白衣，那本是呆滞的脸孔显得无比的潇洒和从容，此时的他，宛如是历经了千万磨难之人，见过了世间所有之事，此时的心态，宛如古井之水，毫无波澜。

　　足足过了半天，左侧的山头突然传出一句话：“世间本无道，庸人自扰之，多谢小友点醒。”说完，声音便销声匿迹。

　　烈腾沉吟了良久，才点了点头，他又抬头看向右侧的山头，缓缓问道：“敢问前辈之心，为何物？”

　　“吾少年之时，曾遇一人，此人浪迹各界，似贵、似富、似贫、似强、似弱……世间万般姿态，皆可在他之身体现，吾见他犹如见世间万人，令吾无比敬仰，但吾随后得知，此人无心！正因无心，他才得以成千万心，从那时，吾不知，心为何物。”右侧上头声音显得凝重，之前烈腾的一番话让他对烈腾刮目相看。

　　“敢问，何为道？”烈腾思索了片刻，问道。

　　右侧之人仿佛也懂了烈腾的话中之意，他沉吟了片刻：“人心所向、便为道。”

　　“道为人心，人心不为道。我说道，他就是道，我说万物是道，万物便是道。”烈腾斩钉截铁的说道。

　　当即，他不在询问右侧之人，而是看向中间山峰，问道：“敢问，前辈之心为何物？”

　　“小友，在吾回答之前，回答吾之三人：情为何物？”沧桑之声浩浩荡荡的从四面八方集中起来，让烈腾愣在了哪里。


第四百一十二章 永镇传人

　　烈腾显然没有想到这老者会问这个问题，此时的他并未多想，而是正经的思索其中话中之意，而是回答道：“世间有着无数生命，每个生命有着独特的情，不知，前辈所问的是哪种情？”

　　“男女之间的感情！”中间山头之人声音平淡。

　　随着此人的话响起，烈腾的脑海之中竟是忍不住的浮现了数道身影，最后，这些身影汇集成一人，烈腾目光迷茫的喃喃着：“莫倾城！”在这一瞬间，不管是眼中的呆滞还是脸孔上的呆滞都散去了几分，烈腾仿佛依稀懂了自己的心是什么。

　　烈腾的话一出，弥漫在这些山头之中的云雾仿佛也随风散去了几分，中间之人，突然缓缓道：“吾送你一句话，欲忘情，先入情。欲无情，心先死。珍惜让你珍惜之人，若等她心死之后，便是真正的无情了。记住，吾之心，牵系一人。”

　　声音在烈腾的耳边回荡，而一股奇异的力量将烈腾带出了这云雾山，当烈腾醒悟过来之时，他沉思了少许，便继续前行。

　　一路询问，烈腾不知走了多远，也不知问了多少人，反正只要被他碰到，他就会询问，而得到的千奇百怪的答案，让烈腾更为疑惑了，心，到底是什么？为何每一个人的心都不同？

　　这更让烈腾疑惑，自己的心到底是什么，是仇恨？还是那求道之心？更加不解的烈腾，继续开始了路程。

　　转眼间，百年已过。

　　在仙神界东部，烈腾此时行踪显得极为诡异，称之为鬼魅也不过，这些年来，他问了数以十万计之人，而他的心境和修为也在飙升，不知不觉之中，他已经迈过了磐涅巅峰，达到了死劫一息，不过，让人不解的是，并未有天劫降下。

　　而这百年里，烈腾都未走过仙神界的东部，甚至连东部的一半都未到达。

　　这日，一个山丘成群之地，烈腾依旧毫无目的的前行着，他的神色已经恢复了平常，但双眼之中充斥着一片朦胧，让人无法看清其深低，当察觉到前方一道身影之时，烈腾微微抬起头，看向前方，发觉是一名妙龄女子，此女子身穿黑色丝绸裙袍，满头黑发犹如黑瀑一般一洒而下，远处看去此女宛如那黑暗之子，不过，其右眼佩带着一个巴掌大小的彩色眼罩，这眼罩之上雕刻着朵朵云图，雷电，以及奇异文字，看上去极为诡异，而中心处闪露出的乌黑明亮宛如那浩瀚虚空般的眸子，好似充斥着无尽的魔力一般，散发着妖异的黑芒，看到前方烈腾挡住了去路，这女子目光炯炯的盯着烈腾，并未说话。

　　“请问，道友的心是什么？”烈腾的开头语依旧未变，他仿佛感受到此女身上散发的强势以及阴暗气息，站在女子的前方千米问道。

　　女子并未说话，黝黑的双眸紧盯着烈腾，眼中看不出任何的情感波动，无喜无悲无怒。

　　烈腾也并未着急，而是静静的站在女子前方千米，目光凝视着女子。

　　渐渐的，这女子的右眼突然散发出了淡淡的光芒，而这光芒引动着她的右眼彩色眼罩，令其中雕刻的云朵、雷电、文字全部绽放光芒，宛如是被激活一般，一时之间，天地之中出现一股奇妙的力量涌入这女子的右眼之中，而那漆黑的右眼瞬间爆发出耀眼的光芒，将周围这片天地全部照亮。

　　与此同时，烈腾的体内也随着绽放出万丈光芒，光芒冲入云霄，一道魁梧身影隐约浮现在烈腾绽放的万丈光芒之中，当光芒之中身影全部实话之时，可以看到，那名魁梧身影正盘坐在，一座古老的石柱之上，在女子眼中露出不可置信之色之时，那盘坐的身影猛的瞪开了双眼，散发着彩色光芒的双眼直勾勾的盯着女子。

　　“噗噗噗！！”女子身体宛如遭受重击不断的倒飞，同时又狂喷出鲜血，她目光惊恐的看着烈腾头顶之上隐约要消散的身影，她的耳边突然浮现了离开大山之时听到的话语：“媛儿，你出山之后，会遇到三人，一个身穿金衣雕刻着九龙盘旋之人，另一个身穿破烂的老者，若遇这两人，你需礼貌相对。”

　　“师尊，那第三个呢？”

　　“第三个，那人，为师也不知。不过，若是遇到了问你莫名的话语之人，你便动用时空之瞳吧，若是看到了石柱，你切记一定要回答此人的问题，才能逃过死劫。”

　　女子瞳孔遽然一缩，看着那散发双瞳，爆发出的冲天杀机，女子连忙高呼道：“我的心是石头！！”

　　那石柱之上盘坐之人绽放的彩色眼神突然一敛，他眼中仿佛是想到了什么，收回了参天杀机，缓缓闭上了双眼，而这时，烈腾散发的光芒也渐渐散去，那身影和石柱宛如根本未存在过一般，烈腾注视着这女子，缓缓问道：“石头？”

　　“对，因为我能看透过去、现在、未来。就如一颗石头，静静的躺在哪里，能够看到万物的变化，却不知自己的命运。”女子解释着，一直以来，她都认为她只是一个石头，能够看透大部分人的过去、现在、未来，而更多时候，她看不懂自己的命运是什么。

　　烈腾思索了少许，他点了点头，身体往前踏出一步，便消失不见。

　　这叫媛儿的女子这才醒悟过来，深吸几口气之后，压住体内的情感，她目光转向烈腾消失的方向，脑海有些空白。

　　“要回山了吗？那石柱之上的人是谁？师尊只说会有石柱，并未说有人，那人是谁？”女子沉思着，吐出一口浊气之后，她连忙拿出一颗丹药吞了下去，快速的离开此地。

　　一年之后。

　　仙神界突然传出了令所有各大势力都惊惧的无以复加的消息，永镇传人出世了。

　　更有人预测，与无数年前一般，伴随着永镇传人出世，各大顶尖青年的王也随之出世，永镇传人的出世意味着仙神界将要迎来一场腥风血雨，甚至会让仙神界重新洗盘。


第四百一十三章 我的心为道

　　永镇传人在仙神界是一个极其古老和悠远的传说，此次传出永镇传人竟然出世，无疑，是在平静的湖面抛下了一颗巨石，惊动了仙神界各大势力。

　　悠久的历史的长河之中，太久没有永镇传人出世的消息，以至于这个消息传出，绝大部分人都愣了一下，什么是永镇传人？而那些知晓之人，皆是浑身颤抖。

　　据记载，最近一次永镇传人出世离此次已经有数个万万年！！只有从史书之中才能找到关于永镇传人的来历，而每一次永镇传人的出世，便意味着这一段时间会成为仙神界最为黑暗的时日，据记载，上一次永镇传人出世直接将仙神界近乎一半的强者全部镇压、封印，造成仙神界陷入了史无前例的黑暗，那段日子，整整令仙神界沉浸在腥风血雨之中万年的时间，直到仙神界太上皇横空出世，才平息了仙神界的动荡！

　　此次，事隔数万万年之后，永镇传人再次出世，无疑令各大势力的神经紧绷起来，不过，每一次永镇传人都会伴随着顶尖传人的出世，这从另一方面而言，会成为仙神界其他势力崛起的契机，有人愁、有人喜、更有着酝酿着强大野心之人在紧密步骤着。

　　仙神界北部，一个万里皆是群峰环绕之地，在此地的中心，有着一座朴质脱俗的小房间，袅袅云烟从这小房房顶之上升起，构成了一副绝美的山林之景，不管是谁，若是看到小房之前的人之时，都会没心思去观赏这些美景。

　　此时，小房的前方一袭身穿千奇百怪服装之人站在哪里，他们貌似普通人，浑身的气息已经收敛到极致，达到了真正的返璞归真的境界，而他们的神色却是显得极为恭敬，但紧皱的眉宇流露出一股忧色，站在众人前方乃三位体型显得佝偻的老者，他们目光迥然的注视着房间，神态祥和而平淡。

　　“天诛老人，还请算出那永镇传人的去向。”一名头戴九龙冠的老者望着紧闭的小门，声音郎朗的道。

　　“天诛老人，事关我仙神界兴衰，请天诛老人出山算出永镇传人的去向！”其他之人也纷纷开口，声音如钟回荡在山脉之中。

　　“各位道友驾临我天外山，让老朽这小屋蓬荜生辉啊。”小房的门缓缓打开，一名身穿白衣，须发洁白的和善老者眉开眼笑的缓慢的走了出来，此老者仿佛融入了天地之中，众人看着竟有股虚幻般的感觉。

　　“巫恕见过天诛老人。”

　　“龙跃见过天诛老人”

　　……

　　除站在最前方的三名老者之外，所有人都对着此老者鞠躬，神态恭敬。站在前方的一名老者不仅出声道：“天诛，开门见山，既然你宣告天下，永镇传人出世，那你可算出了永镇传人的去处、来历、模样？”

　　“老友，能告诉你等的，老朽已经全部说出，其余的，老朽与你等一般，一概不知。”老者声音平淡的说道。

　　“若是连天诛老人都无法算出，那世间谁还能说出那永镇传人的来历？”有些人不仅叹息着。

　　“天诛，当真无法算出？”中间那名老者沉声问道。

　　“永镇传人来历极其神秘，老朽已经尽力而为了。”老者微叹着道。

　　前方三名老者相视一眼，纷纷消失不见，而其余之人皆是微叹了口气，也随之离去。

　　看着众人离去，良久之后，天诛老人微叹着气道：“永镇出，仙神乱，这是命数，就算说的在多，谁也不能违背天命啊。”

　　而房间之中一道倩影缓缓走了出来，此女神情微白，只听到她喃喃着：“师尊，他就是永镇传人么？”

　　随后的日子，仙神界风云涌动，各大势力的传人强势出世，一个个以惊人的战绩名动仙神界，以至于仙神界成为了各大青年强者的天下，各大势力之间也仿佛早有商议，不准插手后辈的战斗，不管伤亡如何全部都保持沉默，对青年一辈之事撒手不管。

　　在那传闻之中的永镇传人，谁也不知是谁，却引动仙神界之时，烈腾此时已经不知不觉的朝着九皇所在的地方回去，回去之路依旧是呈直线，此时的烈腾已经有些半清醒，他脸上的神色已经没了那呆滞，目光也深邃了不少。

　　这些年的询问，让烈腾渐渐对自己的心有了一个模糊的概念。

　　当烈腾回到广场之时，已经是一百年之后，也就是说，他此次问心之路整整用了两百年。

　　踏入广场之中，一切仿佛宛如两百年前一般，好似时间已经静止，烈腾站在广场中心，仰望上空高声，突然高声道：“请问，前辈之心为何物？”

　　声音宛如滚滚雷鸣回荡着上空，不过，回答烈腾的是一片寂静。

　　烈腾依旧一动也不动的站在哪里，静静的等待。

　　“吾之心为道。吾悟道一生，追求道之巅峰，便是吾之心。”沧桑之音从上空响起。

　　听到这句话，烈腾的双眼绽放出光芒，只听到他其喃喃着：“每个人的心与其所经历的不同而不同，但大多数之人的心皆是参悟那无上的道，那我之心，亦是如此？仇恨之心只不过是我参悟道之路的荆棘，亦是我的动力。若是沉入仇恨之中，我只会被仇恨蒙蔽双眼，无法保持顺其自然的心去参悟道。”

　　“他君无情已经让我痛苦一生，若是在因为对他的仇恨成为了参悟道之路的心魔，那么，只会被君无情误我一生！”

　　“那么，从今日起，我烈腾的心只为参悟道，我之心亦为道！！”烈腾斩钉截铁的道，一时之间，笼罩烈腾无数年的心魔竟然就此消去，烈腾的心境疯狂的飙升，而他的修为也在此迅猛提升。

　　息死二劫！

　　息死三劫！

　　息死四劫！

　　连续暴涨三个大层次，烈腾从息死一劫竟然直接跳到了息死第四劫，一股力拔山兮气盖世般的气势从烈腾体内爆发开来。

　　“轰隆隆！”一声仿佛敲响鸿蒙的雷鸣之声从上空传来，霸道无匹蕴含着无尽毁灭力的天雷带着紫光闪烁从天降临，沉浸在修为暴涨之中的烈腾心中直跳。

　　从息死第一劫到第四劫的天雷同时降下？


第四百一十四章 天雷本源

　　烈腾达到息死一劫本就未渡劫，此时修为又暴涨到息死四劫，意味着他要度过四次重叠天劫，若非是领悟了天雷之道，此时的烈腾恐怕早已吓傻，绕算如此，烈腾心头满是阴霾，他虽然领悟了天雷之道，但对天雷之道的参悟还远远没到息死的层次，此次，息死四劫一同降下令烈腾连吸了几口冷气。

　　不过，烈腾并未打算动用防天盾，这虽然极其危险，但也不失为一种机遇和挑战。

　　想到此，烈腾连忙盘坐下来，开始调整到最佳状态，迎战这大劫！

　　“轰隆隆！”惊天的震响仿佛要敲响整个混沌，滚滚天雷气息铺天盖地的从四面八方汇集而来，一道道紫色闪电将空间瞬间照亮，随着闪电的消失，空间又瞬间坠入黑暗，这般的黑暗与白昼的交替伴随着惊天的雷鸣之声，令空间气氛凝重到极点。

　　滚滚黑云袭来，从远处看宛如一个张牙舞爪的魔头降临，仿佛要吞噬下方的烈腾，此时的烈腾盘坐在广场之上显得异常渺小和弱不禁风。

　　“吼！！”一声酷似龙啸般的咆哮从雷云之中响起，盘坐的烈腾猛的炸开了双眼，他目光如电竟是射出两道光束，盯着在雷云之中疯狂游动的雷龙，他感受到了一股灭天般的威势从雷云之中散发开来，精深到极致的天雷奥妙充斥着这片空间之中。

　　“这种天雷之道已经达到了一个极点，竟然凝聚出了实体雷龙？这还算是天雷么？”烈腾震惊的喃喃着。

　　在烈腾背后的高山之上，盘坐的九皇也睁开了双眼，看着前方的滚动雷龙，不仅暗自感叹着：“是福是祸？天雷本源竟然也随之而出，若是能够收服，恐怕此子日后前途不可限量，可惜，这本源注定是被引出之人收复，他人之外若敢强行收复便是与上天做对！”

　　“轰隆隆！”一道天雷滚滚而下，爆发出的耀眼紫芒将天地照亮，只不过又是一瞬间，这道天雷化作了一道粗大雷龙轰向烈腾的头顶，盘坐的烈腾没有放出任何抵挡，硬生生的用肉体来抵挡。

　　一个瞬间，烈腾只感觉铺天盖地的毁灭力笼罩全身，无法匹敌的天雷之道涌入体内，瞬间将烈腾浑身各处直接撕裂，强大至极的天雷之道涌入烈腾的丹海之中，将烈腾体内的所有东西全部碾压成齑粉，烈腾丹海之中的元神虽强，更有着鼎天三大传承以及三大权杖，但面对这股足以灭世般强大的天雷，一切皆是虚妄，这股力量来自最神秘的混沌的力量，来自惩罚世上无数生灵的利器，更蕴含混沌的天雷本源力量，在这股力量面前，烈腾可谓是毫无反抗之力，无数年所修炼出的实力都毫无抵抗之力。

　　这也是道的力量，任何生灵，任何实力在道的面前皆是不堪一击，除非，你掌握了道，对道领悟到足够高的层次才有反抗的可能。

　　霸道无匹的天雷将烈腾的丹海撕裂的粉碎，连同他的肌肉亦是在天雷棉企拿化为肉渣，他盘坐在哪里，整个人只剩下了一层人皮，若非是烈腾有八荒罩那黄色液体所保护，恐怕他已经化成了粉末。

　　饶算如此，对烈腾并没有太大的伤害，反而让他的肌肉、骨骸沉浸在这股天雷之道的奥妙之中，不断的淬炼和升华，这对于他的肉体而言是极大的机缘。

　　此时的烈腾，浑身上下唯有泥丸宫在还保持完好，他此时沉入了魂魄之中，死守泥丸宫的同时，平静下来领悟这股至强的天雷。

　　仿佛是一击未将下方蝼蚁劈散，上方的天雷本源发出一声愤怒的咆哮，声音震天动地，令空间震动的宛如沸腾一般，至强的毁灭气息充斥着空间，一层薄雾笼罩这山头，让九皇所在的山头在这股冲天气势面前安然无恙。

　　天雷迟迟为降下，天雷本源好似是在酝酿着至强一击，彻底将下方蝼蚁劈成齑粉。

　　整整过了一刻钟，整个空间的几乎要破碎，若是实力不高在这片天空之下，单单这股威势便足以令息死之下毙命。

　　“轰隆隆！”一道天雷震响撕裂空间，爆发出的耀眼紫芒将天地照亮，而瞬间又形成一股强大的反差令天地坠入黑暗，一道至强的天雷轰击在烈腾的头顶，直接将烈腾的头顶劈出一道裂口，血肉从裂口之中涌出，血肉之中还蕴含着一股强大的天雷之意。

　　“砰”至强而霸道的天雷直奔泥丸宫而来，强大的一击将泥丸宫彻底震出一道口子，堪称毁天灭地的力量涌入泥丸宫之中。

　　沉睡在泥丸宫之中的小家伙宛如踩了尾巴的猫一般惊跳起来，感受到强大的威胁，他直接变化成一条雷龙，大怒道：“小腾子，好强大的天雷，你在渡劫？？还是在自杀？”

　　此时的烈腾已经沉入领悟天雷之道之中，根本听不到小家伙的话，看着烈腾的魂魄一动也不动，小家伙一阵骂骂咧咧，他体内爆发出一股竟然能够匹敌天雷的气息，瞬间将烈腾泥丸宫重新堵上，不过，这股至强的天雷之意残留到了烈腾的体内。

　　“要不是此次我已经解开了部分传承力量，今日本禁魂之王正要葬身于此了。”小家伙大骂道。

　　“好强的天雷之道，为何，这给我一股熟悉的感觉？”沉浸在这股天雷之道之中的烈腾突然感觉，这股气息有些熟悉，倒不是烈腾灵魂之中的感觉，而是他仿佛接触过这般的感觉，仔细回忆的烈腾猛的想起八荒印之中得到的淡黄色光芒，以及从在通天塔之中得到的碎片，他们都拥有着这等的气息。

　　沉思之中的烈腾突然想到一个可能，若是此时他清醒的话必然会惊颤起来，他想到一种可能，这极可能是那种极其神秘的本源力量。

　　烈腾听闻过，达到了道之四层之上，道种将演化成道之本源，也就是说这天劫之中有着天雷之道的本源，而那八荒印的黄色光芒亦是道之本源，更意味着，那天道族人已经跨入了道之四层之上。

　　这更让烈腾震惊，达到那等层次之后，那老者为何还是死了？难道，世间本无永生？还是，道之四重之上还有更高的层次？


第四百一十五章 囚道

　　想到当初看到的天道族人苍衍那沧桑的神色，又联想到此时的道之本源，烈腾心中微微有些挣扎，他的心境此时用坚定如铁也不为过，但想到已经迈入了道之四重之上，依旧陨落在历史的长河之中，烈腾心中便有些痛苦，这还只是一个苍衍，那么，苍衍之前又有震古烁今之人陨落了？

　　悟道之路是否真有永生彼岸？苦苦修炼一生最后依旧落得魂飞魄散的下场，这修炼还有何意义？那坚定的悟道之心有些动摇。

　　“吼！！”一声龙啸之声将烈腾从挣扎之中惊醒，烈腾瞬间清醒，他心中微惊，看来领悟道之时心境是最为薄弱的时期，随时伴随着危险，就如现在若非是这龙啸惊醒，恐怕这样下去后果不堪设想，深吸了口气，烈腾心中自语：“在没有将君无情亲手击杀之前，悟道之途就算是刀山火海也要坚定不移。”

　　平静下来之后，烈腾再次沉入了领悟之中。

　　“轰隆隆”广场四周天地好似要崩塌，狂暴天雷之力肆虐，下方盘坐的烈腾一动也不动，一层密密麻麻相互交织在一起的天雷形成一道雷衣，看起来煞是好看，但若是息死五劫谁敢触摸此雷衣，必然会落得魂飞魄散的下场。四劫叠重在一起形成的天雷蕴含着天雷本源，这股来自混沌最神秘和强大的力量岂是寻常人能够触碰的？

　　看到下方的烈腾依旧一动不动，上方的天雷本源显然是被激怒了，散发出的天雷瞬间变得更狂暴，滚滚天雷宛如一道道浪潮一般从劫云之中涌出，最后形成一个足有十丈粗大的巨大雷龙，瞬间将烈腾吞没。

　　在这股至强的力量之上，烈腾的头颅劈出了数道龟裂纹，滚滚天雷之意涌入其体内，轰向烈腾的泥丸宫，烈腾的魂魄已经沉入领悟之中，若非是小家伙一直在抵挡这股至强的天雷，恐怕泥丸宫早已被天雷瓦解。

　　“你到底在渡什么劫？息死四劫何时变得这么强大了？”小家伙骂骂咧咧，他浑身光芒四射不断的变化出各种形态，但在这股天雷宛如潮水般的轰击之下，他渐渐无法支撑住，看到烈腾一动也不动的盘坐在身旁，小家伙大骂不已，最后，他纵声一跃，身体竟变化成了精纯的力量将覆盖在烈腾的泥丸宫之上，以自身来抵挡这股天雷。

　　“妈的，竟然干轰我禁魂之王？看我不吞了你。”小家伙的怒骂只剩充斥在泥丸宫之中。

　　随着一道又一道越来越强大的天雷降下，烈腾的身体之中已经压缩了无尽的天雷，这股天雷若是能够掌控，必然能够让烈腾的实力迈入更高的层次。

　　“有完没完？？”小家伙开始真正的急了，这些天雷仿佛是无止境的，他已经吞噬了不知多少，几乎达到了他的最大限度，若是在吞噬下去，他就算不死也会重创，他已经无法坚持更久，但烈腾此时依旧沉浸在领悟之中，这让小家伙无比的恼怒。

　　“小腾子，还不醒来？赶紧跑路去！”小家伙怒吼道，但烈腾却是根本听不到。

　　“轰！”随着第七道天雷降下，小家伙的身体被天雷冲击重新凝聚出了本体，看着摇摇欲坠即将崩裂的泥丸宫，又看了眼烈腾，小家伙焦急万分，一旦烈腾的泥丸宫失守，烈腾的魂魄很难在这股至强天雷之下存活，甚至是直接化成齑粉，虽然烈腾领悟了天雷之道，但这股天雷太过强大，超乎了烈腾此时的境界太多了。

　　“妈的，每次都是我为你拼了，看你日后怎么回报我。神兽浑沌之魂，破禁吧！！”小家伙看着前方裂出一道缝的泥丸宫怒喝道，他的身体猛的膨胀，一股浩瀚气息从其体内轰然爆发开来，化成了浑沌模样，来到了裂缝面前，在天雷涌进之时张开了那硕大的巨嘴，疯狂的吞噬着天雷。

　　“这天雷本源与八荒印、七炼塔都有所不同，难道是因为来自混沌的本源？”

　　“若是将天雷本源收服，日后是否能够将其收服为我所用？”烈腾知晓天雷本源的强大，他心中升起了一股想将其收服的想法，沉吟了片刻，烈腾从领悟之中清醒过来，看着膨胀到极点，浑身布满密密麻麻天雷的小家伙，烈腾心中暖流闪过。

　　“靠，小腾子你终于醒了，快点跑路吧，这天雷太强了，何时才是个头啊。赶紧跑路。”小家伙感觉到烈腾清醒，大声说道。

　　整个泥丸宫已经沦为了雷池，紫色闪电不间断的闪烁着，感受到泥丸宫即将破碎，烈腾对小家伙道：“好好守住泥丸宫，我去外面抵挡。”当即，神识唤出防天盾，在天雷劈下之时，魂魄进入防天盾的光幕之中。

　　防天盾从未让烈腾失望过，此时亦是如此，在这片充斥着天雷，防天盾散发的光幕竟是抵挡了这狂暴天雷。

　　在防天盾出现的霎那，盘坐在山顶之上的九皇猛的瞪开了双眼，他眼中射出两道光束直接穿透狂暴的天雷紧紧的盯着防天盾，其那平静如水般的脸容终于动容，流露出震惊和惊骇之色，只听到他呢喃着：“怎么可能，怎么可能在这里？？”

　　躲在防天盾之中的烈腾魂魄控制着防天盾漂浮在他肉体的上方，抵挡着上方再次降下的天劫，烈腾魂魄所化的小人此时有些惊喜，防天盾的威力让他大吃一惊，这股天雷竟然都无法轰破防天盾，这防天盾到底是何等层次之物？

　　压下心中的想法，烈腾感受到上方天雷酝酿的越发恐怖，目光紧盯着劫云之中，他几乎看到了在劫云之中滚动的天雷本源，一股摄人的气息从其中弥漫开来。

　　沉吟了一番，烈腾索性盘坐在防天盾之上，他双手掐着手决，口中默默的念着，他此时动用的正是在高山之中的其中一个洞府得到的东西，名为囚道，按其中的介绍称，这囚道发挥到极致的话连道都可以囚禁，虽然不知是否真有所说的那般威力，但烈腾此时想尝试一番，这囚道是否真有将道都囚禁的力量。


第四百一十六章 灵堑

　　有着防天盾，此次天劫的威胁大打折扣，泥丸宫有着小家伙，烈腾也放下心来布置囚道。

　　这囚道的难度极大，才开始布置的烈腾已经对领悟囚道这一秘术之人极为佩服，若是猜测不错的话，领悟之人必然是悟得了三种道，而这般的人在四等界也是凤毛麟角。

　　“以道为线，编织囚笼，引动天地之奥妙，囚禁世间之万物。”烈腾脑海之中浮现，之前所看到的原话，他按照那文字上所说，缓慢的将自己领悟的四种道来编织囚笼。

　　在烈腾忘我之时，上空的天雷积压越发恐怖，闪烁的雷光已经惊动了方圆百千万里之内的强者，不少强者纷纷赶来，但察觉到天劫的中心位置之时，再无一人敢继续前进。

　　此时，在九皇山前方十万里处，成千上万人站在空中，目视前方好似要吞噬天地的劫云，这些人脸上神色各异。

　　“是九皇山有人渡劫，难道是九皇？”其中有人神色震惊的喃喃道。

　　“不会是九皇，若是九皇渡劫整个仙神界都会惊动，极有可能是九皇的弟子在渡劫。”

　　“可是为何从未听闻过九皇收过徒弟？”

　　众多修炼者猜测之时，却无人敢靠近九皇山，在仙神界，仙神九皇是巅峰的象征，而九皇虽然名列最后，但其威名丝毫不比其他八皇差，与其他神龙不见首的八皇相比，常年盘坐在九皇山之上，无人知晓其实力的深浅，有传言说，九皇的实力之高深丝毫不比其他几皇低。

　　“我很好奇，到底是谁在渡劫。众道友谁敢与我一同前去？”一名魁梧男子昂首挺胸的扫过背后悟道者，问道。

　　众人目光冷漠的扫过这魁梧男子，不少人眼中流露出讥讽之色，其中有人阴阳怪气的道：“莫不是你还想来个坐收渔翁之利？”

　　“怎么可能？谁敢把注意打到九皇的身上？”魁梧男子闻言面色一变，连忙说道。

　　“哼，你不敢，但九皇会这么认为？”人群之中的那人继续说道，魁梧男子闻言浑身一震，看向此人的目光也多了份感激。

　　九皇山。

　　九皇山四周已经沦为了雷池，漫天天雷闪烁，气势极为骇人，盘坐在山顶之上的九皇，目光收回之后，突然抬头看向前方天空，透过无尽的劫云看到了一张以灵气凝聚而成的巨脸，他目光一缓，张口道：“一个小辈渡劫也把你吸引过来了？”

　　“老夫正好路过，以为老友你渡劫了呢。”一股浩浩荡荡的声音覆盖震耳欲聋的雷声，在上空响起。

　　“呵呵，灵老怪，别以为吾不知你在打什么主意。这天雷本源乃小友引出，你若敢强行收取，便是逆天而行，与上天做对。好好的收敛你的心吧。”九皇开口说道。

　　“老家伙，你把老夫当三岁小儿了不成？这天雷本源虽是混沌之本源，威力无穷，但还处于幼期，若是能够将其炼化，日后必然能够成为横扫无数强者的利器，好吧，老夫都有点妒忌这小友了，以前老夫还不服你这老家伙，今日，倒是有些钦佩了，竟然收了这般的弟子，比老夫那不听话的徒儿强多了。”空中浮现的巨脸先是有些不悦，说着其目光盯向了烈腾，露出了一份妒忌。

　　“谁人不知万兽之王王冲？你倒是贬低了王冲，不过，灵堑，此子并非是吾之弟子。”九皇徐徐说道，不过，他的话还未说完，那巨脸连忙道：“老家伙，你我从刚出山门便认识了，你说，当初老夫修为领先你之时，待你如何？？”

　　“你……误……”九皇的话刚出，又被灵堑打断：“那时，你被昔日的火之王重伤，老夫拼了小命去投了一颗火龙真丹给你服下，你还曾记得？”

　　九皇哑口无言，眼中流露出少许的回忆之色，嘴角露出了一份会心的笑容，目光看向前方，索性让灵堑说下去。

　　“当初你年轻气盛，冒然闯进魔尊谷，是老夫求了我那师祖七天七夜，才请动他去魔尊谷救下你，你可记得？”

　　“当你展露锋芒引动仙神界青年各王，无极王、长空王，设局围剿你，是我拼了命把你从人堆里拖了出来，你还记得？”

　　……

　　“当初，你渡神灭劫，老夫将天地万灵珠助你渡劫，让你成就古仙之位，这等恩情，你是否都还记得？”

　　灵堑一连说出了数十个往事，皆是他对九皇的恩情，而九皇目光之中一片温暖，脸上满是笑意，抚平心中的情绪之后，九皇缓缓道：“灵老怪，你我之间不分彼此，不过，此子，不能成为你的徒弟。”

　　“老夫靠。老家伙，老夫说了这么多，你都还不肯？”巨脸故作愤怒的咆哮道，声音震的劫云之中的天雷本源暴怒起来，本源所化的雷龙瞪着这巨脸，无数天雷滚滚轰去。

　　“你虽然是天雷本源，但想伤到老夫，你还嫩了点。”这巨脸撇了眼天雷，冷哼道。

　　“好了，灵老怪，别伤到本源，这对小友而言是莫大的机缘，此子的身份，吾还不能确定，若是此子与那人没有关系，你想收他为徒，吾不干涉！”九皇缓缓道。

　　“他有什么身份？就算是一皇老人家的弟子，我灵堑也要厚着脸皮去求他一番。”灵堑并未放弃的说道。

　　“你可还记得，当初吾从魔尊谷出来之后跟你说的？”对灵堑性格了若指掌的九皇，只能说出原由！

　　空中的巨脸双眼猛的一瞪，不可置信的看着九皇，他结结巴巴的道：“你……你是说……？？”

　　“好了，一切等小友渡劫之后在说吧。”九皇连忙打断道。

　　防天盾的光幕之内，烈腾缓慢的编织着囚道，天雷一道又一道的降下，直到地十四道之时，直接将防天盾轰入了地底，而这将烈腾的肉体裸露在天雷之下，泥丸宫之中的小家伙感受到莫大的威胁，让他浑身直颤。

　　“简直是要了我禁魂之王的小命啊！！小腾子，还不快到上面来？”小家伙连忙传音道。

　　但此时烈腾已经进入了囚道的最后关头，而且他第一次布置，整个人的神智都融入了其中，根本未听到小家伙的话。

　　“轰隆隆！”当第十五道天雷降下之时，小家伙浑身毛孔炸开，大骂道：“啊啊啊！！我禁魂之王又要沉睡了。我靠。”


第四百一十七章 变态

　　蕴含着无穷力量的至强天雷轰击在烈腾的体内，烈腾头颅已经裂开一道大口子，体内压缩到极致的天雷之道从其中溢出，烈腾的皮囊之中已经积聚了无穷的天雷，而那些化为粉末的血肉早已吸收了许多天雷之力，化成了雷电状态充斥在烈腾的体内。

　　在第十五道天雷降下之时，烈腾的肉体被击的弹跳起来，体内爆发出耀眼的紫芒，无尽的天雷之力直轰其泥丸宫，紧贴泥丸宫的小家伙直接被这股天雷轰的直接脱离烈腾的身体，整个身体变得支离破碎，好似随时都要消散一般，声声微弱的不甘之声从其中发出，小家伙缩成小狗模样静静的浮在泥丸宫之中。

　　整个泥丸宫已经沦为雷池，若是寻常息死强者进入其中也会落得个魂飞魄散的下场。

　　此次渡劫，天雷的威力超过任何人渡息死四劫的威力，甚至超过了息死五劫，第十五道天雷轰下之后，劫云之中的天雷本源显得异常愤怒，就连灵堑的挑衅也被他忽视，他在劫云之中滚滚游动，调动了空间方圆千万里的天雷之力，全部涌向九皇山之上，令空间压抑到了极点。

　　而这还并未停止，愤怒的天雷本源疯狂的着急天雷之力，逐渐蔓延，这让十万里之外的修炼者纷纷倒退，惊惧的看着天空上朝着九皇山滚滚而去的天雷。

　　“到底是什么人在渡劫？如此异象就算是息死六劫也从未见过啊？”

　　“此子很可能是九皇之弟子，能够引动如此异象，不愧会被九皇看上。”

　　九皇山。

　　“这天雷本源在孕育最后一击了，能否收服天雷本源也只有这次机会了。真让人揪心啊，这可是混沌的本源之一啊，若是不能收服……那真的是暴殄天物啊。”灵堑撇了眼劫云，不仅叹息道。

　　“一切皆看他的机缘了，能否收服自有定数。强求不得。”九皇目光看着打入地底，盘坐在防天盾之上的烈腾，缓缓说道。

　　天雷本源已经并非只是本源那般简单，早已产生了灵智，此次他莫名其妙的被引出，打断了他的修炼，而且，他身为混沌本源无比尊贵，此次被蝼蚁唤出，彻底激怒他，此次，若是不将烈腾轰成粉碎，根本无法平息他内心的怒火。

　　烈腾渡的是四重天劫的重合，但最后渡的是息死四劫，也就是说，一共有十六道天雷降下，此时十五道，已经是最后一道，天雷本源不得不酝酿最强一击，轰杀烈腾。

　　在天雷本源汇集力量之时，烈腾的囚道已经进入了尾声，以肉体之道、天雷之道、魂道、仙道四种道为线，编织成了一道葫芦模样的囚笼，沉入囚道之中的烈腾，已经不知晓外面的情况有多么的紧急，一旦天雷本源率先轰下，他的肉体必然会灰飞烟灭，连同沉睡的小家伙会在不知晓的情况之下，永远都无法醒来。

　　好在这天雷本源在酝酿着最强一击，令最后一道天雷迟迟都未降下，这也为烈腾争取了最后一点时间。

　　“轰隆隆！”雷鸣之声越来越响亮，灵堑有些忍不住的再次道：“天雷本源啊，则小家伙不是不知晓吧，要不，你我助他帮天雷本源困住？”

　　“插手便是逆天！”九皇徐徐说道。

　　“这小家伙莫不是睡着了？若他是我那不听话的徒儿，老夫直接一个巴掌扇了过去，看能把他扇醒不。”灵堑那巨脸喝斥着。

　　九皇并未回答，目光紧紧的盯着防天盾之上的烈腾，察觉到烈腾的手法之时，九皇突然瞳孔一缩，良久之后，他惊讶道：“你看他的手法。”

　　空中的巨脸目光看向烈腾的魂魄，当察觉到烈腾的手法之时，灵堑目光望向天空，半响之后，他惊奇道：“是那个变态的手法！！！这是囚道！！我靠，他怎么会囚道？？”

　　“吼！！”天雷本源发出一声怒吼，滚滚叠加的劫云之中竟然飞出一道雷龙，而此雷龙正是天雷本源所化，这天雷本源竟然亲自出动要将烈腾轰的粉碎。

　　“这小家伙的运气也太好了吧？？这还未成型的天雷本源竟然往囚道里撞？”灵堑那巨脸愣愣的看着天雷本源朝着下方的烈腾所在的防天盾轰了下去。

　　仿佛是感受到威胁的烈腾，猛的加快了速度，整个空间之中突然发出嗡鸣之声，这股声音虽弱但在雷声轰鸣之中显得异常刺耳，只见紫光闪烁的空间之中突然浮现了一道道细网，这些细网仿佛是凭空出现，又仿佛这些细网本就在这空间之中，在细网的中心，一个四彩的葫芦显得异常显眼，绽放的光芒。

　　“老夫做梦都没想到竟然还能看到这一幕，当初囚禁了古仙之劫的顶级秘术啊。”灵堑叹息着，他的目光紧盯着落下的天雷本源。

　　盘坐的九皇猛的目光一闪，紧盯着下方，那飞下的天雷本源仿佛是感受到了囚道的存在，竟然突然停止劈向烈腾的魂魄，而是朝着烈腾的肉体劈了过去，此时的情景超乎了所有人的意料，暴睁双眼的烈腾，眼中流露出暴怒之色，他猛的怒吼：“囚道！！”。

　　那以四彩光线编织而成葫芦猛的朝着天雷本源袭去，速度快到几乎可以忽视，但依旧慢了一步，天雷本源已经击在了烈腾的头顶，烈腾的头颅就此爆裂，而天雷本源往下飞的瞬间，囚道化为一个巨大的葫芦将天雷本源笼罩，又在这瞬间，葫芦瞬间缩小，直接将天雷本源困在其中停顿在烈腾的头颅位置。

　　“封！！”烈腾低吼一声，魂魄之身往前一踏，右手抬起引动天地的细网，对着葫芦口猛的一拍，天地的细网瞬间将葫芦口封住。

　　烈腾这才松了口气，目光冷漠看了眼漂浮的葫芦，以及其中挣扎的天雷本源，直接飞入了泥丸宫之中，开始恢复肉体。

　　“吼！！”一声声怒吼从葫芦之中传来，天雷本源疯狂的挣扎着，但这葫芦牵动着整个空间无数道细线，强大的天雷本源竟然困在其中无法动弹。

　　“看来，仙神界日后又要多一个变态了。”灵堑看着空间的细线不仅叹息着。


第四百一十八章 囚

　　盘坐的烈腾身体渐渐回复着，他的体内已经发生了翻天覆地的变化，体内积累的无尽天雷之力此时全部被他转化为了自身的血肉、骨骼，就连丹海之中亦是如此，此时的烈腾宛如一个移动的雷池，特别是泥丸宫之中，积压的天雷之力达到了极端恐怖的地步。

　　在灵堑以及九皇的注视下，烈腾的头颅缓慢的长出，一开始，浑身的颜色都成紫色，长出的头发一个个如被雷劈了一般全部倒竖起来，闪烁的紫芒以及发出的“兹啦”宛如一道道细雷。而头顶上悬浮的囚道缓缓绽放着光芒，强大的天雷之意从其中蔓延开来。

　　缓缓睁开双眼的烈腾，目光有些忧虑，体内的天雷之意太过深奥，他所领悟的天雷之道远远没有达到掌控体内天雷的地步，也就是说，这股天雷不知何时会爆发，这让烈腾如鲠在喉。抬起头看了眼囚道之中的天雷本源，烈腾沉吟片刻，他打算将天雷本源吞噬之后再说，倒是必然能够控制体内的天雷本源。

　　就在烈腾准备闭关之时，他猛的发觉两道身影好无生息的出现在自己的面前，一位须发皆白容貌温和的老者，另一位则是双鬓染霜，眼如铜铃的中年男子，就这般坐在前方，无形之中却给人一股坐拥天下，手握天下生灵之感，让烈腾震惊的是，这两人皆给烈腾一股深不可测，宛如两头拥有着毁天灭地力量的洪荒猛兽盘踞在前方一般。

　　烈腾并未任何的戒备，他知晓，若是这两人想杀自己，只需一个念头便可，他目视两人，缓缓问道：“小辈烈腾，见过两位前辈。在下此时无法动弹，还请两位前辈见谅。”

　　盘坐的中年男子右手一挥，将地面的防天盾拿在手中，烈腾瞳孔一缩，目光凝视着中年男子。

　　“不要瞪着老夫，这盾，不会要你的。不过，小子，这盾你是从何处得到的？”中年男子看着烈腾，声音洪亮无比的问道。

　　烈腾目光疑惑的扫过中年男子，心中好奇，不仅问道：“此盾乃在下师尊赠与我的。”

　　中年男子和老者相视一眼，这两人正是灵堑和九皇，两人皆是看出了对方的震惊之色。烈腾扑捉到两人的波动，心中好奇，难道他们认识防天盾？当即，烈腾问道：“敢问两位前辈，你们可知这盾的来历？”

　　“小友，此盾既然是你师尊给你的，你不知其来历？”九皇诧异的问道。

　　烈腾目光微闪，他心中思忖片刻，暗道：“难道，防天盾来历不凡？或者，这两人知晓其来历？若是如此……”，想到此，烈腾不仅莞尔笑道：“在下与师尊相处不过数年，临走之前，他将此盾给了在下，便再无消息。”

　　两人再次相视一眼，灵堑缓缓问道：“你师尊临走之前没告诉你其他之事？”

　　烈腾摇了摇头。

　　“呵呵，既然你师尊未告诉你，自有他的道理，我等也不好直说。”九皇缓缓笑道。

　　“老家伙，你知晓他师尊的来历？”灵堑闻言，不仅好奇的传音问道。

　　“当初，在魔尊谷，老夫只看到了此子师尊一手覆灭魔尊的影像，哪里知晓其来历？”九皇传音说道。

　　“那你囚道是何处学来？”灵堑又问道。

　　“前辈，此囚道乃在下第一次使用，从通天塔的洞府之中学到。”烈腾如实回答。

　　却不想，九皇和灵堑都愣在了哪里，第一次使用？鼎鼎大名的囚道被一个小辈第一次便使用出来了？若是那个变态知道了恐怕也难以置信吧，且这还是在通天塔之中得到的？良久之后，灵堑才叹息道：“进入通天塔之人不计其数，却只有你一人得到了那变态的囚道啊，这世间一切皆靠机缘二字啊。”

　　烈腾心中一动，不仅问道：“不知前辈所说的变态是谁？”

　　“你日后便会知晓，那变态的威名依旧威慑着仙神界，此人名为囚。”灵堑缓缓说道。

　　“囚？”烈腾呢喃着，神色诧异，是什么样的人竟令两位实力深不可测之人都赶到如此敬畏？

　　“呵呵，你可知道，昔日囚渡古仙之劫，直接将天劫囚禁，更令人震惊的是，他可随时放出天劫，也就是说，渡劫之时他已经无法承受住，便将天劫承受，恢复好之后又让天劫降下，如此一来，他算是仙神界无数年来最轻松渡劫之人之一。”灵堑感受到烈腾的疑惑，解释道。

　　烈腾闻言，彻底愣在了哪里，囚禁天劫想让他降下就降下？世间竟有这般变态之人？

　　“吼！”囚道之中的天雷本源发出阵阵怒吼。

　　“而他所用的正是囚道！让老夫诧异的是，你如何学会囚道？你可知道，当初囚大方狂言，谁若是能够学会囚道，便收他为徒，这么多年来，只有两人学会，而你是第三个，若是囚还在仙神界，你必然会成为他的弟子。”灵堑撇眼天雷本源，缓缓说道。

　　“他去哪了？”回过神来的烈腾连忙问道。

　　“不知！传闻，他最后一次露面是在魔尊谷！”灵堑道。

　　“魔尊谷？”烈腾疑惑道。

　　“罢了，你若是想了解这防天盾以及你师尊的来历，可去魔尊谷。好了，灵堑，不要打扰小友修炼的时间了！”九皇看了眼灵堑说道，当即，他的身体便消失在原地。

　　“小子，日后遇到困难，大可报九皇之名，若有空可来天灵山寻老夫。”灵堑爽朗说道，身体也消失不见。

　　“天灵山？灵堑？九皇？”烈腾默默的细念了几遍，记下了两者的名字之后，便盘坐下来，进入吞噬天雷本源之中。

　　天雷本源虽被囚道囚禁，想吞噬对常人而言极其艰难，不过，魂魄异常强大的烈腾而言，只是一个挑战！烈腾魂魄飞出，直接化作一团光芒全部将囚道包裹住，开始吞噬起来。

　　“额，这小子的魂魄好强大，老夫无法看透这小子日后的成就会达到何等恐怖地步。当然，前提是不夭折。”山峰之巅的灵堑注视着下方低声道。

　　“有着那盾，想杀此子者，除了仙神界的老怪物外，青年一辈恐怕无一人！”九皇撇了眼下方，说道。

　　“老家伙，你在魔尊谷到底看到了什么？若非是许多老怪物进入魔尊谷有进无出，老夫也真想去瞧瞧。”灵堑嘀咕道。

　　“若是大限将到，突破无望，进入魔尊谷也不失为一个突破的契机。”九皇说完之后，便闭上了双眼，显然，不想多提魔尊谷！


第四百一十九章 吞噬

　　烈腾的魂魄从细网的空隙缓慢的融入囚道之中，疯狂的包裹着天雷本源。

　　一股股强势无匹的天雷之意轰向烈腾的魂魄，感受到这股至强的威胁，烈腾魂魄之中的封魔瓶绽放着点点光芒，笼罩了烈腾的魂魄头颅，而这正是烈腾的有恃无恐的主要原因。被天雷本源轰碎的魂魄化成了碎片，而烈腾盘坐在天雷本源的面前，任由天雷本源如何攻击，都无法穿过封魔瓶散发的淡淡绿芒。

　　烈腾漂浮在天雷本源的边缘，迅速的将化成碎片的魂魄收集起来，没过多久，收集之后又被天雷本源轰成粉末，这般周而复始的不知持续了多久。

　　到最后，烈腾的魂魄没有封魔瓶的保护竟然能够承受天雷本源的轰击，而烈腾的魂魄已经逐渐转化成了紫色，紫色之中又有其他三种颜色闪烁。而烈腾魂魄眉心的空间之中，天雷道种显得异常明亮，绽放的光芒覆盖了其他几种道种的光芒。

　　烈腾的魂魄每被天雷本源轰碎一次，他便从天雷本源身上吞噬了一丝的本源，周而复始的下来，烈腾不知不觉之中将天雷本源吞噬了三分之一转化为自己的。

　　天雷本源渐渐也感受到了异样，显得暴怒无比，不断的怒吼之声发出，他疯狂的攻击烈腾，但在封魔瓶的光芒之下，天雷本源在如何攻击都无法攻破烈腾的封魔瓶散发的光芒。

　　“一身是宝啊。此子的气运恐怕高的吓人。”山巅之上的灵堑注视着烈腾，不仅惊叹道，以他的修为很难对一个小辈惊诧，但烈腾，却是少数人之一。

　　九皇睁开双眼，注视着下方，仿佛是想起了什么，他脸上浮现了一丝笑意道：“太运那老怪物却是看走了眼。”

　　“哦？太运那老头也到这里来了？”灵堑闻言诧异道。

　　“嗯，还带走了一位小辈。”九皇点头。

　　“能让太运老头看上之人恐怕气运也相当的恐怖。嘿嘿，这些年，太运老头一直冲进仙神界各大禁地，恐怕身上宝贝不再少数。看来寻个时间，我俩要搜刮他一番。”灵堑不仅打起了那叫太运老者的主意。

　　“呵呵，在搜刮他之前，还是多想想如何抵挡他那穷出不穷的法宝吧。”九皇想起太运便苦笑起来。

　　灵堑愣了一下之后，陷入了思索之中，他俩与太运打过不少交到，但太运却从未吃过亏，甚至可以说，单打独斗之中能让太运吃亏者，在仙神界寥寥无几。

　　“看来要从长计议了。”灵堑思索了良久之后，悠悠的道。

　　远在仙神界的另一边，一个煞气弥漫之地，一老一小的身影在这煞气之中闪现。

　　“阿丘。”目光扫向四周的老者突然打了一个喷嚏，他浑身一震，扫过四周之后，嘀咕道：“难道有人背地里打老夫主意？看来早日要把那东西给炼化了。”

　　“师尊，怎么了？”一边的憨厚青年疑惑问道。

　　“好徒儿，没事，对了，你觉得该往那边走？”老者和善的看了眼身边的青年，问道。

　　憨厚青年看了眼四周之后，就指着左边，道：“师尊，要是徒儿，就会走这边。”

　　老者看着青年所指的方向，沉吟了一番，道：“那就听好徒儿的，我们走这边。”

　　九皇山。

　　当天雷本源的越来越小，其散发的威势也大打折扣，相反，烈腾的魂魄已经紫的发白，强势的天雷之意从其体内弥漫出来，魂魄眉心空间，呈雷电印记的天雷道种宛如一道将要降下的天雷一般。

　　不知过了多久。

　　烈腾的魂魄才从吞噬之中醒来，他睁开双眼看着已经不足小手大小的天雷本源，目中含着疑惑之色，他发觉，这天雷本源已经无法在吸收，而天雷本源静静的漂浮在囚道之中一动也不动，好似是陷入了沉睡之中。

　　再尝试数次之后，烈腾发觉依旧无法吞噬，他心中暗道：“难道是天雷本源进入了沉睡之中？若是如此，岂不是无法彻底吞噬他？”

　　“小家伙，心急吃不了热豆腐，这天雷本源乃来自混沌强大本源之一，虽然只是幼期，但想彻底吞噬，以你的修为还不够，用囚道困住，日后实力提升了在尝试着吞噬吧。”就在烈腾猜测之时，灵堑的声音回想在烈腾的脑海之中。烈腾闻言抬头看了眼山巅之上，沉吟了片刻，魂魄飞进了体内。

　　查看到头顶残留的雷电痕迹，烈腾沉思了少许，双手突然快速的掐着手决，一股莫名的力量伴随着紫色光芒从其双手之中弥漫开来，这个手决整整用了半刻钟，当手决成印之时，空间嗡鸣震响，一股奇异的力量从烈腾的手中爆发，烈腾目光一闪，双手同时对着囚道之中的天雷本源击出。

　　“封！”烈腾低喝一声，手中紫芒没入天雷本源之中，沉睡之中的天雷本源身体弹跳了一下，浑身的气息竟然瞬间消失。

　　“这是什么手法？”灵堑目光透过云雾注视着烈腾天雷本源惊奇道。

　　九皇也愣在了哪里，他们皆是清晰的感受到天雷本源的变化，一个瞬间散发的威势竟然消失的无影无踪，且这种手法他们都闻所未闻。

　　“此子身上的秘密太多了，若是不夭折，他日的成就不可限量啊。”九皇低沉说道，一边的灵堑并未说话，显然是默认了九皇的话。

　　“与我那不听话的徒儿相比，这小家伙强的太多，而那小子还不争气的四处得罪他人，看来要安排此子与那小子见面一番，挫挫他的锐气。”灵堑低声说道。

　　“各有千秋吧，王冲能够在仙神界闯出如此大的名气，没有丢你灵堑的脸。”九皇笑道。

　　动用永镇手印将天雷本源封印之后，烈腾撤掉了囚道，控制天雷本源缓缓的落在了自己的头顶，并且融入其中，片刻之后，烈腾那早已被天雷劈成光头的头顶之上竟然隐约浮现出了一道紫色龙形印记，这正是天雷本源。

　　封印天雷本源之后，烈腾缓缓闭上了双眼，他开始吸收吞噬的天雷之意，提升对天雷之道的领悟。


第四百二十章 传承开启

　　在烈腾借助天雷本源领悟天雷之道的时候，整个仙神界已经战火四起，各大隐世门派、远古家族、大势力的少主、圣子、圣女、王者纷纷出世，一时之间，整个仙神界青年天才犹如百花争艳，烽火四起。

　　而最让人期待以及猜忌的是永镇传人是谁？他在哪？几乎各大势力都出动了精英弟子在仙神界四处寻找永镇传人。

　　在十年前，仙神界第一大城神王城，突然宣布开启远古的九圣、五王、一帝的传承，凡事道之三重之下者皆可参加其筛选之战，这筛选之战被称之为神王城之战。

　　这个消息传出，令整个仙神界都轰动了。许多散人还不明白九圣、五王、一帝所对应的传承是什么，但那些古老家族、圣地、宗派却是为之疯狂，离此次传承开启的最近一次，是仙神界第一皇青年时期，而那次，第一皇获得了“帝”的称号。

　　对于第一皇，只能用“神秘”二字来形容，各大宗派大多都记载着第一皇的过去但并不多，而其中正是第一皇得到了“帝”的称号，并接受了“帝”的传承。如此而言，这九圣、五王、一帝对各大势力的诱惑力达到了极端的地步，若是宗派弟子得到了“帝”的称号，能否成为另一个第一皇，这谁也说不定的。

　　此次神王城会开启远古传承，亦是因为永镇传人出世的消息，据记载，每一次永镇传人出世，必然就会开启远古传承，但开启远古传承却并非代表着永镇传人出世。

　　在仙神界浩瀚无边的大陆外有着无边无际的海洋，在这些海洋之中又有着无数岛屿，许多隐世门派纷纷坐落于这无边的海洋之中，无数青年高手纷纷汇集着仙神界的中心第一大城神王城，也有人说，就连海外仙府也来了不世人才，也无法忍受住这传承的诱惑，纷纷出关。

　　这样一来，无数青年天才出世令仙神界天才之间的战斗达到了炽热化。

　　悠悠百年转眼过去。

　　九皇山之下的广场上，烈腾浑身绽放着紫芒，细细雷电环绕烈腾成为了一道雷衣，至强的气息从烈腾的体内弥漫开来。

　　“混沌至阳之气，为雷。至阳之力为天雷，是否，混沌之中亦有至阴之气和至阴之力？”

　　“何为本源？道种之极为本源。感受天雷本源却是发觉到了一丝异样，仿佛，这本源之中蕴含着某种东西。这东西为何物？”

　　“天地之道，太过复杂，看似虚无缥缈，却是蕴含着一定的规律。可惜，想要参悟太过艰难，需要的不仅仅是时间，还需要机缘。”

　　当即，烈腾缓缓睁开了双眼，沉吟了一番，他缓缓站了起来，此次领悟天雷之道收获极大，但也遇到了不小的困难，此时他处于了瓶颈状态，若是一直在这里修炼，恐怕百年也难以精进丝毫，索性，他打算进入仙神界历练。

　　缓缓站了起来，烈腾目光看向九皇山，思索了片刻，他对着九皇山鞠了三躬便离去。

　　“龙入九天，有朝一日，仙神界必在因此子而轰动！”九皇山之巅一道似风声一般的喃喃细语的声音。

　　烈腾离开了九皇山，也是他真正意义上进入了仙神界。烈腾并未飞奔离去，而是缓慢的步行着，此时的他不管是实力还是心境都大幅度提升，对悟道也有了一个新的认识，悟道不一定就是在经历生死一线之时才能够领悟，有时，就这般静静的行走，感受大自然，亦是有机会提升。

　　因为，大自然随处都蕴含着道的奥妙。

　　倾听大自然的声音，感受大自然的平静，烈腾的身心也不知不觉的融入了大自然之中，步伐缓慢，大地未留下烈腾的足迹，仿佛他根本未走过一般，若是仔细的话可以看到烈腾足下与地面保持着一丝的距离，让烈腾如履空中。

　　十日之后。

　　烈腾的浑身气息收敛，竟与一个普通的凡人毫无区别，此时的他宛如融入了大自然之中，他神情平淡，目光平静的望着前方的三位人，两名青年男女，一名黑衣老者，男的身穿一套金黄战甲，背负一把金黄巨剑，显得威武不凡，不过，他那略微稚嫩的脸孔却与其身着大大不符，女的一袭绿色纱裙却是罩不住那婀娜多姿的身体，站在空中，犹如莲花仙女般美丽动人。而那黑衣老者神态平静，目光打量着烈腾。

　　“凡人，你可以愿意成为我李踏平的仆人？我赐你一套修炼之法。”青年满脸傲气的看着烈腾高声道，显然，他把烈腾当成了一个普通的凡人。而背后的老者目光微疑，他息死二劫的修为，却是难以看出烈腾的深浅，虽然看似平凡，但老者却感觉到烈腾哪里不对劲。

　　“什么修炼之法？”烈腾平静问道。

　　李踏平眉头一皱，道：“能让你修炼的法诀，再说，你对修炼知道什么？”

　　“若是寻常修炼法诀，我倒没什么兴趣。”烈腾缓缓道。

　　“我李家的分身……”李踏平还未说完却被后面的老者打住，只听到老者道：“少主……”

　　烈腾闻言目光一转，他并未说什么，只是看着李踏平，目光平淡着。

　　“你做不做我仆人？想做我仆人之人多的数不胜数。”李踏平声音一提，高声道。烈腾见此，心中莞尔一笑，此人恐怕是刚出家门不久，心境低的吓人，不过，他之前所说的分身倒让烈腾兴趣十足。

　　“你真的能让我修炼？我尝试过很多修炼法诀，就是无法修炼。”烈腾声音一转，缓缓说道。

　　“你不能修炼？”李踏平眉头一皱，而那老者和女子也奇异的打量着烈腾，要知道在仙神界不能修炼之人几乎没有。

　　“是”烈腾点头道。

　　“罢了，看你可怜，跟着我李踏平，一定会让你能够成为修炼者。”听到烈腾这般说，这李踏平倒是升起了一股同情之心，连忙说道。

　　“多谢少主。”烈腾脸上故露感激之色。

　　当即，李踏平便带着烈腾，四人一同离开了此地。


第四百二十一章 小烈

　　对于分身，在烈腾的认知之中，那是大神通强者的身份象征，当初在七炼塔，几大霸主皆是以分身而出现，令烈腾对分身无比的期盼，此时，听到这年轻气盛的李踏平无意说出“分身”二字，让烈腾念头一转。

　　一股力量托起烈腾的身体往着前方飞去，一路上，李踏平有说有笑，从他们的谈话之中烈腾得出了不少结论，而对神王城之战，李踏平强调了数次，对其极为向往一般，这让烈腾对神王城之战升起一股好奇，不过，此时的烈腾心境之高，这些事很难影响到他，他一直沉默不语的尾随其后。

　　“喂，你叫什么？”说了半天之后，李踏平看了眼烈腾，发觉烈腾一句话都不吭不仅有些恼怒的问道。

　　“烈腾！”烈腾缓缓道。

　　“以后叫你小烈了，你难道对我们说的都不好奇吗？”李踏平忍不住心中的疑惑，问道。

　　烈腾心中莞尔一笑，他脸上疑惑的道：“我只听到你们说什么神王城之战，但我对这神王城之战并不了解。”

　　“以你的身份不了解也说得过去，不过，日后你跟了我，要是仙神界的尝试都不懂，被人知道了会让人笑掉大牙，更会落了我李家的脸面。罢了，我跟你说说神王城之战吧。”李踏平一脸正紧的道，当即，他对烈腾滔滔不绝的讲述神王城之战。

　　这令李踏平旁边的女子以及老者满脸苦笑，不过，从他们的眼中皆是看出了对李踏平的溺爱之色。

　　“仙神界无数青年天才全部汇集到神王城，其中包括各皇的弟子，你听过道无极吗？听说是第五皇的关门弟子，实力强大无比，而海外也来了一个了不得之人，名为海生。”李踏平说的很起劲，但撇了眼烈腾那“呆滞”的脸孔，一腔的热情也烟消云散，他不仅摇头道：“罢了，估计你也没听过。而且你也不可能会接触到他们。”

　　烈腾不仅无奈起来，他是在听，从李踏平口中他得到了许多信息，但此时李踏平的一句话令烈腾愕然。为了从李踏平口中得到更多，烈腾不仅疑惑道：“少主，这么多青年天才为什么都会到神王城？”

　　背后的老者以及女子皆是诧异的看了眼烈腾。烈腾此句话可谓一针见血，李踏平只顾着说神王城吸引了哪些人，但为何要来神王城？能够吸引如此青年天才若是没有绝对的诱惑，根本无法令所有青年天才出动。

　　李踏平愕然了一下之后，不仅道：“神王城的远古传承你听过吗？估计你也没听过，若是要追根到底恐怕要说个几年，不过，不要小看这传承，传承分为九圣、五王、一帝，传言，第一皇便是上一次神王城之战的‘帝’！所以，这传承吸引了无数修炼者。”

　　远古传承？九圣、五王、一帝？烈腾心中呢喃，听到第一皇竟是上一届的一帝，烈腾心跳也忍不住加快起来，他见过九皇，其实力深不可测，而那传说之中的第一皇，其实力恐怕达到了极端恐怖的地步，若是他能够有今日的成就，是否因为接受了远古帝王传承？

　　“要知道，无数年来，凡事接受过传承之人，皆是威震仙神界之人，特别是帝王传承，凡都成为仙神界巅峰存在，只不过，此次永镇传人出世了，也许，这一帝的位置会被他得到。”

　　烈腾心中微惊，他神色丝毫不变，等李踏平说完之后，他诧异道：“永镇传人？？”

　　李踏平脸色变得极为严肃，他目光深沉的望着前方，低沉道：“这次远古传承，都是因为此人的出现而开启的，他的出世，整个仙神界为之轰动，听闻各大势力都在寻找此人？”

　　“为何要寻找永镇传人？难道要抓他吗？”烈腾不解的问道。

　　“当然要寻找啊，不过，现在永镇传人是谁都不知道，而且日后注定是巅峰的存在，很可能会超越第一皇的存在，我父亲说要是见到了永镇传人，我立马给他做仆人。”李踏平满脸期盼的道，说到最后，他脸上竟是有着一股傲然，好似是成为永镇传人的仆人也让他值得骄傲。

　　烈腾愕然的看了眼李踏平，心中不仅警惕起来，永镇传人说的是自己？还是另有其人？难道是“问心”之时暴露了？烈腾心中思索却是对当初的印象极为模糊，但他明白，各大势力在寻找永镇传人的目的恐怕并非那般简单！若是身份暴露，恐怕直接被围剿致死！

　　“不过，小烈我给你一年的时间，如果还不能成为修炼者，那我就不要你这个仆人了，带你出去都会丢我李家的人呢。”李踏平看着烈腾说道。

　　看到烈腾满脸毫无表情，李踏平又有些不忍，他又道：“好吧，给你十年的时间。”

　　烈腾微微点头，道：“少主，我会努力修炼。”

　　李踏平这才满意的点头，便又开始对烈腾诉说以前的事情，这些事情在女子和老者看来，早已听的双耳都起茧了。

　　而烈腾却是仔细倾听，从其中他获取了不少的信息。

　　李踏平所说的李家在仙神界是顶级大家族，不过，李踏平的父亲只不过是李家的一个堂主，但在李踏平眼中，却是对其父亲极为崇拜，而这女子名为李思怡，乃李踏平的亲姐姐，老者为保护他们两个之人。他们本是去了趟神王城，但看到青年天才汇集，李踏平心中备受打击，又想回到家族苦修一段时间，正好又碰到了烈腾。

　　当到达李家之时，是三日之后。李家坐落于仙神界东南部一个山脉群之中，而此地仙灵之气浓的形成了浓雾充斥在这些山脉之中，透过云雾隐约可见山脉群中心有着一座巨山耸立，不过，李踏平并未带烈腾进入前方，而是朝着侧面的一座小型山峰飞去。

　　“哟，扬言要名震仙神界，踏平仙神界的李踏平李少主就打道回府了？”就在四人准备落脚之时，一声冷笑之声传来，李踏平愤怒的转过头看向左侧的四位青年男女。

　　“哼，最少我去见识了无数青年高手，而且我还结实了几位大势力的天才，哪像你，留在李家坐井观天以为自己了不得。连出去的胆子都没有，你有什么资格来说我？”脸孔涨的透红的李踏平愤怒的盯着其中一名青年怒声道。

　　被李踏平怒吼之人闻言也是脸色微变，他冷冷的盯了眼李踏平，冷声道：“就凭你也有资格和青年强者结为朋友？不是你自吹自擂吧。”当即，这人又扫过了烈腾，脸上的冷笑更浓，只听到他戏谑道：“不错，出去一趟还待会来了一个蝼蚁，是不是看着这蝼蚁，你李踏平少主很有成就感啊？”


第四百二十二章 李伯

　　烈腾对这青年的言语置若罔闻，神色平淡的站在哪里，倒是李踏平肺都气炸了，竟是祭出了背负的金黄大剑，一副要与这青年拼命的模样。

　　“少主。”

　　“踏平，何必跟他多计较？我看有些人并非是想坐井观天，而是根本没这个资格离开李家。”李思怡声音清冷却是直挫这四位青年男女的软肋，他们对神王城向往已久，奈何他们的修为未达到磐涅，根本没有资格离开李家。李踏平心境虽低，但资质不错，早早的达到了磐涅期，才拥有了离开李家的资格。

　　李思怡的话让李踏平稍稍冷静下来，他满脸的愤怒还未消失便露出了一份嘲笑，压下心中的怒火，冷声道：“等你们达到了磐涅期在说吧，我看你们现在连跟我说话的资格都没。”

　　“你说什么？”这青年也被激怒，双眼鼓出瞪着李踏平怒声喝道，他们的恩怨已经非一日两日了，他们几人的父亲皆是李家的堂主，相互之间积怨从上一辈就开始，到达李踏平这一辈时仇怨濒临爆发边缘。

　　“说的就是你李利，怎么不服？有本事达到磐涅期。”李踏平看到李利被激怒反倒平静下来。

　　看到事态越来越无法控制，老者直接右手一挥，带着李踏平、李思怡以及烈腾朝着其中一座山头飞了过去。

　　只留下满脸怨毒、愤怒的李利以及其他三位青年男女。

　　进入小山之中，四人直接来到李踏平所住的山庄。

　　“哈哈，看到李利吃瘪的样，真爽啊！”李踏平满怀激动的大笑道。

　　“踏平，记住你此次回来的用意，李利还是少招惹吧，他哥哥李胜进入了内门，日后说不定会成为李家手握重权之人。”看到李胜兴高采烈的模样，李思怡不仅出声提醒。

　　听到李胜的名字，李踏平脸上的表情瞬间一僵，眼中流露出了一丝的恐惧之色，他不仅点了点头道：“知道了姐姐。”随即，李踏平看了眼烈腾，他右手一挥，一本黑书浮现在手中，他递给烈腾，道：“这本书给你，慢慢修炼，十年之后若是没有成为修炼者，我只能把你带出李家了。刘伯，你安排下小烈在家族里有什么空缺之地，让他修炼之余做点事吧。姐，我先去爹爹哪里了。”

　　说完，李踏平朝着上空飞了过去。

　　李思怡沉吟片刻，也飞了上去，只留下了刘伯和烈腾。

　　烈腾拿着黑书，看了几眼发觉这修炼法诀也不算低级法诀。

　　“你随便找个房间吧，尝试修炼，若是李家有位置空缺，老夫自会帮你安排。”刘伯看着烈腾缓缓说道。说完，他也消失不见。

　　烈腾沉吟了片刻，环顾四周便进入了一间房间，便盘坐下来，开始翻阅李踏平所给的书，发觉只是最修炼法诀之后，便摆在面前，静修起来。

　　一连三个月过去了，刘伯都没来，烈腾也不着急，缓慢的进行着修炼。

　　整整过了半年，刘伯才浮现在烈腾房间外面，而烈腾眉毛微挑了一下，并未动弹，修为此时被他压制到开灵二层。

　　“小烈，出来吧。”刘伯的声音传出，烈腾连忙睁开双眼，快速打开门，看到刘伯，烈腾神态恭敬道：“见过刘伯。”

　　刘伯蓦然的点头，直接右手一挥带着烈腾离开，再次出现已经是李家的宗门！

　　在李家宗门四周皆是大树，以至于地面有着不少的树叶，不用刘伯说，烈腾也知晓他的用意。

　　“你以后每日的工作便是打扫宗门。修炼在于悟！天天坐在哪里修炼，是很难提升修为的。”刘伯平淡的道，说完之后，他便拿出一把扫帚递给烈腾，便消失不见。

　　烈腾手拿扫帚平淡的扫过四周，目光落在地面的树叶之上，烈腾突然想到了枫青山一家子，想到了枫青水、枫云山两父子，时至今日，他们会在哪呢？岁月变迁，转眼间已经过了近万年了。

　　压下心中的思绪，烈腾拿着扫帚缓缓的扫起树叶，他的速度很慢、力度很小，树叶随着扫帚的轨迹而扫动着，按烈腾的速度，恐怕扫个一个月都无法将四周扫干净，不过，烈腾并没有任何的焦急，他的心境古井无波，且他觉得这般扫地亦是可以悟道。

　　就这般，烈腾的日子恢复到平淡，他扫累了便坐在宗门之下休息，当然，这都是为了不让他人怀疑。

　　在烈腾扫地的第十天，一名老者也拿着扫帚从宗门之内走了出来，看到烈腾之时，他微微愣了一下，便和善的打着招呼，道：“现在的年轻人真正能静的下心来的人不多啊。”

　　烈腾莞尔一笑，道：“前辈过奖，小辈烈腾，不知前辈如何称呼。”

　　“你叫我李伯就好了，小友不是李家之人？”李伯温和笑道。

　　“不是。”烈腾淡然一笑，当即并未多说，缓缓扫地起来。

　　李伯注视着烈腾看了少许，片刻之后，他也缓慢的扫地面的树叶，就这般，两人一人扫一边，从不涉足另一边，默默的扫着自己的地，若是有股微风拂过，将扫在一堆的树叶吹开，两人都置若罔闻，重新将树叶扫在一起。

　　这样持续了整整三个月，两人都未说过一句话，仿佛都沉浸在了自己的世界之中。

　　看着地面的树叶，烈腾陷入了深度的思索之中，在他的眼里这些树叶已经并非是树叶，而是一个生命终止的生灵，他的扫地速度越来越缓慢。

　　“人与树叶本质实则一样，皆是混沌的一颗尘埃，终究逃不脱混沌规则。”

　　烈腾微微抬头看着上方苍翠欲滴，生机勃勃的树叶，又看着落在地面枯燥暗淡，毫无生机的落叶，其中不缺乏依旧翠绿的落叶，烈腾不仅呆了。这树叶不正和人一样吗？在人生巅峰之时谁也无法预料到自己的生命能够走多久，就如这些翠绿的树叶，根本还未到凋落的时间，却遭受到外在因素而掉落，这不正好意味着，每一个人在强大自己的同时要提防他人吗？

　　是否，人和树叶一样，不管此时的多姿多态，到最后都要落叶归根，这让烈腾想起了天道族人苍衍，将自身的封印全部解开都无法跨出混沌的规则，不过，人比树叶多了不少先天条件，或许，世间并非是没有跨出混沌规则之外之人，只不过，这般人极少。

　　“诶！！”烈腾长长的叹了口气，神智渐渐的清醒过来，他盘坐下来，抬起头看着上方绿叶成荫，伴随着微风而摇动的树叶，烈腾目光迷离起来。

　　“小友为何而叹？”一边的李伯，停下了扫帚看着烈腾不仅问道。

　　烈腾转过头看了眼李伯，又看向葱葱郁郁的树叶，他不仅叹息道：“人生如叶，最终都会落叶归根啊。”

　　“这是因为树叶无法驾驭生死之道。若是时间静止，你说，树叶最后还会落叶归根吗？”


第四百二十三章 落叶缤纷

　　老者的话犹如醍醐灌顶让烈腾猛的浑身一震，愣在了那里，是啊，若是让时间静止，万物都静止，那么树叶如何会掉下来？若悟道者能够领悟时间之道，让时间停下来，是否能够达到永生不死？

　　如果掌控了生死之道，是否能够掌控自己的生死？李伯的这句话让烈腾陷入了深度的沉思之中，让他对道更加琢磨不透起来，悟道便是如此，有时觉得已经看透，晃过神来，却发现，对道根本未了解。

　　当烈腾醒悟之时，其心境又有提升，他目光看向一边清扫地面的李伯，他深吸了口气，朝着李伯微微鞠了一个躬，他并未说话，而是继续清扫树叶起来。

　　在烈腾清扫李家宗门之时，神王城之战几乎聚集了仙神界大部分的绝顶天才。

　　其中最有盛名的是五皇弟子道无极、海外散修海生、万兽之王王冲，战族战狂、神剑宗凌虎等等，天才之间的争斗形成一股百鸟齐鸣、各显神通之势。但神王城之战何时开始并未明说，有人说是时间不到，有的人说是在等此次惊动仙神界的永镇传人！其中，绝大部分人都认为若是永镇传人不现，那么，此次神王城之战也少了许多看头。

　　至于谁是永镇传人，一直都是一个谜。

　　神王城。

　　为了给聚集在神王城的青年强者提供一个比试之地，神王城特地建造了一个大型角斗场，这角斗场与四国盛会相差无几，其中有着百个擂台，供青年强者挑战，而不少青年强者聚集在看台之上观战。

　　魁山此时正在看台之上，他目光扫过四周，在人群之中他发现了几个熟人，皆是四国之人。

　　“不知他现在去向何处。”魁山突然想到了一个人影不仅心中升出期待之情。随即，魁山的目光扫向看台之上的另外几道身影，这几道身影给魁山一股巨大的压迫之感，面对他们，魁山甚至都未有战胜的把握。

　　在另一端，一名身穿蓝衣，浑身有着波光闪动的青年此时正看着下方擂台之上，而他身边则是一位一袭灰衣，神态平和，容貌俊俏的青年，两者神情皆是平淡无比。

　　“陨兄，你看这些青年高手如何？”蓝衣青年注视着下方擂台，不仅出声问道。

　　“这些只不过虾兵虾将，真正的强者都在等待最后的神王城之战。”灰衣青年平缓说道。

　　“此时，仙神界能让你感受到压力者有几人？”蓝衣青年又问道。

　　“一人！”灰衣青年神色平淡，目光朝着右侧方向看了一眼。

　　“能战胜你者有几人？”蓝衣青年再次问道。

　　灰衣青年沉思了良久之后，只吐出了一字：“无！”

　　“不愧是陨兄。与你相比，海生少了这底气，恐怕，此次神王城之战帝王之位非陨兄莫属。”蓝衣青年叹息道，若是有人听闻到此话，必然会震惊，名震仙神界的海生竟然自叹不如？

　　“难！最少我所知之中，有三人实力不比我低，且永镇传人未出现，谁都没把握能够得到帝王之位！不过，我很期待永镇传人到底有着何等的实力，希望不会太弱。否则，此次前来意义就大打折扣了。”灰衣青年低声说道，他的双拳不由自主的紧握起来。

　　在越来越多的青年强者进军神王城之时，烈腾依旧在清扫着树叶，他时而缓慢的扫地，时而坐在地面望着树叶发呆，与烈腾相比，李伯显得更加专业，他一直在清扫着，从未抬头看向过天空，也未看向过烈腾。

　　就这般，十年转眼过去了，刘伯从未来过，而宗门下方不断清扫的两人也未被李家之人注意，李家弟子大多数直接瞬移离开宗门，根本无人会看到两人，就算看到了也不会在意。

　　此时的烈腾，正坐在宗门之下，背部依靠着宗门，扫帚放在地面，头部仰起，双眼注视着上方的树叶，这已经是烈腾这般抬头看向树叶的第十天了。

　　若是跟随烈腾的目光，必然发现烈腾的眼睛一直随着树叶飘动而动，从树枝上落下的瞬间开始，烈腾便盯着飘落的树叶，他仿佛在寻找落叶飘落的轨迹，从其中发觉到一定的奥妙。

　　当这样的动作持续了整整三个月之时，烈腾突然闭上了双眼，进入了领悟之中。

　　一年之后。

　　一直缓慢扫地的李伯突然停了下来，他这十多年来第一次转过头看向烈腾，他突然发觉上空的绿叶成荫的大树纷纷晃动起来，无数个树叶飘下，而在这其中，一道道颜色各异闪烁着光芒的叶子诡异的浮现，形成了一股惊艳的落叶缤纷的情景，这些诡异的叶子落下的轨迹竟然与真正的落叶落下的轨迹毫无二样，不过，凡事遇到诡异落叶的叶子全部化为了粉碎。

　　“这是落叶的力量？竟然在短短的十余年看出了落叶的轨迹并且将落叶的力量融入招式之中，此子若是我李家之人，该多好啊？”李伯微叹了口气，不再多说，继续清扫着树叶，仔细的话可以看出，那些缤纷落叶离李伯几寸之时全部自动消散。

　　“落叶的轨迹蕴含混沌的奥妙，这正如阵法、禁制一般，布置成某种形态或者模样，便会牵动空间之中的混沌力量，而落叶的轨迹亦是可以。”烈腾心中呢喃着。

　　“若是将落叶之中融入阵法或者禁制，是否起到极其强大的威力？若是将对道的领悟融入其中，是否，落叶的力量会倍增？”

　　不过，烈腾并未尝试，而是从其中醒悟过来，十二年的时间，他领悟落叶所蕴含的奥妙，创造出了一种极其强大的杀招，此时，烈腾不敢去尝试，他只小若是尝试必然会惊动李家，这是他不想的，在目的未达到之前，烈腾不会轻易暴露，虽然，他知晓李伯已经清楚了他的实力。

　　烈腾将这一招称之为落叶缤纷，一个非常美的名字，却是蕴含着无尽的杀机。

　　烈腾看了眼李伯，沉吟了一番，站了起来，拿起扫帚继续清扫着地面，他此时才明白，一个最简单的事，其实蕴含着一定的奥妙和机缘。有些人一生苦苦求道、悟道，却是不知，道就在身边。

　　对于李伯的实力，烈腾一直无法看透，从之前以为其是凡人，到此时的深不可测，烈腾没想到一个普通平凡的扫地老者竟是一个实力深不可测的强者，不过，让烈腾好奇的是，李伯在寻找什么？或者他在悟什么？


第四百二十四章 感悟者

　　渐渐的，烈腾宛如与世隔绝，他沉入了扫地之中，若是能够仔细的话，足以看到，烈腾的扫帚并未触摸到地面，但却将落叶全部扫在了一堆。

　　直到在扫地的第三十年，烈腾才从其中清醒过来，他的目光闪烁着精芒，心中有些感叹，无数悟道者皆是在追寻道之路，想尽办法去领悟道，去感受道，却从未想过，道就在身边，此次扫地让烈腾受益匪浅，而并非是领悟了秘术落叶缤纷那般的简单。

　　停下了扫帚，烈腾觉得自己已经领悟的差不多了，看了眼李伯，沉吟了一番，烈腾恭敬道：“李伯，小子这些年的领悟，觉得，树叶已经没有多少领悟的，但小子不明白的是，李伯唯恐早就明白，为何还要在此清扫地面。”

　　李伯停下了扫帚，目光注视着烈腾，神态祥和，道：“小友，世间万物皆非表面那般肤浅。若是李伯没猜错的话，你心中有事，无法静心，否则，以你的资质不会止步于此。”

　　烈腾一愣，正如李伯所说，他心中总是挂念着李家的分身之术，却是知道想得到除非从李踏平口中得出，否则很难，若是混进李家必然会被修为精深之人看出，那时便会有着不小的麻烦。感受到李伯的目光，烈腾突然有股浑身透明的感觉，好似，在这双目光之下，自己没有了任何的秘密。

　　深吸了口气之后，烈腾恭敬道：“李伯，不瞒你说，小子此次前来李家的目的是……”烈腾还未说完，却被李伯打断：“追寻道的路途，没有什么目的，只有目标，有些话不必明说，你我心中有数便可。”

　　“你若为了你的目的，让你止步于此，那么，可谓是以小失大了。因为，你即将会踏入的门，是无数悟道者梦寐以求的。而我李家第一代老祖宗，当年，只不过是一个道门清扫地面的道童而已。”李伯说完之后，便低头继续清扫。

　　烈腾愣在了哪里，他眉头微皱仔细琢磨李伯的这句话，即将踏入的“门”？李家第一代老祖宗是一个清扫地面的道童？烈腾恍然大悟，李伯的话中之意不正是告诉自己，李家老祖宗的东西是从扫地之中悟出来的吗？也就是说，李家的分身之术是从树叶之中领悟出来的？

　　烈腾抬头看向上方徐徐落下的树叶，他心中自语：“李伯所说的‘门’到底是什么‘门’？若是分身之术真的是从树叶之中领悟，那么，就让我真正的感受树叶吧。”

　　当即，烈腾继续清扫地面起来，在缓慢挥动扫帚的同时，烈腾的心逐渐平静下来，他放下了一切，来李家的目的、对神王城之战的向往，此时的他真正的沉浸在了扫地之中。

　　在清扫的第五十年，烈腾突然停了下来，他又重复之前的动作，依靠在宗门下方，抬头看向飘落下来的树叶，而这一次，他盯着的只是一片树叶，从脱落的瞬间到落在地面，这个过程，任何一个轨迹烈腾都不放过。

　　当树叶落在地面之时，烈腾的目光又紧盯着地面的树叶，微微发黄树叶其中间还有着一点绿，这是树叶最后的生命力，仿佛是无尽的沙漠之舟的一点绿洲一般，就这样一个普通的不能在普通的树叶，却让烈腾整整盯了十天，直到树叶之上的那点绿消失之后，烈腾才重新抬起头看向上方飘落的树叶，落地之后，又紧盯着查看，就这般烈腾周而复始的盯着落叶，看的出奇。

　　不知过了多久，烈腾的心仿佛是融入了落叶之中，他的气息竟然发生的变化，在过了一段时间，其生命力竟然时强时弱，强的时候充斥着无尽的生机，弱的时候，宛如落叶流逝了最后的生命力。

　　感受到烈腾的变化，李伯微微转头，眼中有着一份惊色。当他反应过来之后，不仅心中苦笑：“七十年，从一个悟道者触摸到了感悟者的门径，恐怕，说出去无人会相信吧。”

　　李伯之前所说的“门”正是他此时口中的感悟者，凌驾在悟道者之上的感悟者。悟道者与感悟者虽然皆是悟的是道，但两者之间又有着天差地别。

　　悟道者悟的仅仅是道，而感悟者，却是在悟的道之上在去悟的属于自己的东西，若是将悟道者分为两个东西，那便是人、道。而感悟者则是人、道、人！在悟道之时又回归到本人。而达到这般层次之人不仅仅需要对道的领悟，更需要一颗平静的心，当然，还需要机缘等等许多契机，但若是心无法静下来，绕算有再多的机缘都无法踏入感悟者的门槛。

　　道，终究是什么？无数年来，悟道者的数目已经无法计算，所有人悟的皆是道，虽然道与道有着差别，但不管是什么道，终究就是道。若按部就班的去领悟道，恐怕以道的精深程度恐怕想将道悟透彻极其艰难。只有去扑捉道的痕迹，将道融入自身才能够切身的去体会道，去感悟道。

　　烈腾这一坐便是百年的时间，这已经是他在李家的第一百五十年了。

　　神王城之战依旧未开启，但这并未令聚集的青年天才失去了耐心，反而在神王城角斗场战斗达到炽热化。不过，有人传言，真正的天才并未出现，依旧在蛰伏在某个角落里面，有人说皆是在等待永镇传人出现。

　　永镇传人是谁？在哪？整个仙神界的各大势力皆是在暗中寻找，几乎将仙神界掘地三尺，但都未找到永镇传人。

　　谁也不知道，永镇传人此时正在李家清扫宗门。很难想象，当李家之人知晓之后，会有什么样的表情露出。

　　“每一个树叶皆是不同，但在树叶的生命力全部消散之后，落叶便不再不同，是否，可以在自身的生命力全部消散之后，创造大同小异的躯体？成就分身之体？”烈腾的脑海之中突然浮现这个想法，这也是在他观察树叶，从其中生之道、死之道之中体悟出来。

　　与此同时，飘落的树叶竟是发生了翻天覆地的变化，随着烈腾的生命力的变化而变化，而这形成了惊奇的一幕，缓缓飘落的树叶时而翠绿，但又随之缓缓转变为蓝色，就这般随着烈腾变化而变化。

　　“踏入了感悟者的门槛么？”李伯转过头看向烈腾，眼中的露出震惊之色！


第四百二十五章 分身之体

　　感悟者的门槛没有特定的要求，寻常皆是扑捉道的痕迹，创造相应的秘术来区别。

　　烈腾双眼紧闭，但脸孔上浮现一丝忧虑，令飘在空中的落叶迟迟未降下，李伯见此，不仅莞尔一笑，传音道：“小友，放心吧，一切皆有老夫。”当即，他右手一挥，一道光芒迅速笼罩四周。

　　沉浸在尝试着炼制分身的烈腾闻言，心中放下一块石头，他不是没有想过要换一个地方，但怕错失这次机会，便没有下次，且以李伯的实力若是想对自己动手，恐怕只需一个念头，此时得到李伯的承诺，烈腾彻底放下心来开始尝试。

　　魂魄不由自主的分离出五分，本尊之中占三分之一，而从三分之二之中又分出四分，这也是为了确保此次炼制分身失败，最低程度降低失败造成的反噬。四道魂魄飞出体内一字排列。

　　而这四道魂魄分别聚集着烈腾对仙道、魂道、肉体之道、天雷之道的领悟，不过，在魂魄飞出的瞬间，一股铺天盖地的天雷之力从魂魄之中爆发开来，令一边的李伯愕然，目光先是一滞，最后转变为赞赏之色。

　　但没过多久，李伯眼中的赞赏彻底消失，他那处之泰然的神色彻底僵固，神色之中流露出一股不可置信之色，眼中第一次有着一丝的震惊、惊骇。

　　“四种道的气息！！此子领悟了四种道？？这逆天之人竟然真的存在？”李伯连深了几口冷气，震惊无比。李伯的实力登峰造极，但此生他还未见过，甚至都未听闻过有人领悟过四种道，昔日将仙神界搅得天翻地覆的囚，也是领悟了三种道，而此子竟是领悟了四种？若是说领悟了两种道，是顶级天才，那么领悟了三种则是得天厚爱，若是四种，那是真正的逆天！绕算李伯活了这么多年也从未听闻过。

　　李伯瞳孔收缩成针状，他突然想到了什么，眼中变得精芒四射起来，只听到他喃喃道：“这是上天对李家的厚爱么？也许，在这即将动荡的仙神界，我李家结缘与有此子，他日，必然能够在这乱世之中屹立不倒！！”

　　诡异的一幕出现了，烈腾的四个魂魄所化成的小人散发的生命力与树叶的生命力保持一致。

　　烈腾的心此时犹如古井一般，他必须要保持这种状态，炼制分身出不得任何的差错，他并没有立即开始炼制，而是静静的去寻找道的痕迹，去从道之中领悟自己所需要的。为了防止失败，烈腾的心神先控制了飘在空中的四块树叶，令树叶的生命力与本尊的保持一致。

　　在烈腾小心翼翼控制自身的生命力之下，树叶的颜色也发生着极大的变化。从翠绿到淡黄，当树叶的一丝生命力即将消散之时，烈腾深吸了口气，此时处于炼制分身的最大挑战之时。

　　“以死换生？以死来让魂魄脱离自己的本尊？此子创造的竟然与老祖宗所创造的截然相反？不过，以死换生，稍出差错便会魂飞魄散！！”李伯一眼看出了烈腾即将要做出的事，他不仅为烈腾的胆大又不失细心而称赞。

　　李家老祖宗创造出分身之术，是从树叶发芽的情景所领悟，所以，李家的分身之术要在三岁之前便要开始炼制，至于几个皆是看个人的资质，这样的局限性非常大，不过，极为安全。与烈腾相比起来，烈腾所悟到的分身极为危险，但一旦练成，比李家的分身之术更加强大。

　　一片片发黄的树叶坠落在地，烈腾无法掌控树叶生命力消散的瞬间令其再次充斥着生机之力，也就是说，烈腾无法把握这个“度”。

　　尝试多次，烈腾都以失败而告终，但他并未放弃，而是不断的尝试起来。

　　“小友，万物皆有道的痕迹，在树叶消散的瞬间，你若是察觉到了道的痕迹，那么，对你炼制分身有益。”李伯看着坠落的树叶，明白烈腾所遇到的困难，便出言点醒烈腾。

　　听到李伯的话，烈腾犹如醍醐灌顶，他一直无法控制树叶消散的瞬间，此时听到李伯的话，让烈腾不再是黑暗中摸索。

　　当即，烈腾心神只控制一片树叶，令其生命力缓慢消散，通过这般，烈腾从其中扑捉到在树叶生命力消散的瞬间流露出的道的痕迹。

　　就这样，烈腾整整持续了十年的时间，这十年里，他全部都是扑捉树叶最后生命力的痕迹，而上空的大树不断飘下树叶任由他来领悟，整个宗门四周，树叶堆积有人高，李伯盘浮在树叶之上，而烈腾以及魂魄小人，周围一米之内并未有任何树叶。

　　十年时间，无时无刻不再扑捉道的痕迹，虽然并没有扑捉到，但烈腾并未放弃，既然李伯能够说出来，便表明，他已经扑捉到了。

　　在第二十年，落叶全部被李伯毫无声息的将其送出了这里。这日，一片发黄的树叶即将落地的瞬间，突然又浮现了少许的翠绿。盘坐的李伯猛的睁开了双眼，看着那浮现少许翠绿，但很快消失，坠落在地的树叶，李伯眼中露出了一丝震惊，他心中呢喃着：“道的痕迹，二十年竟然扑捉到了？”

　　烈腾却是扑捉到了，不过，这是一个意外，意外的感受到了道的痕迹，但又瞬间消失，这让烈腾的心泛起了点点波澜，倒不是失望，而是看到了希望。

　　他依旧耐心的控制每一片树叶的生命力。

　　第三十年。

　　烈腾又一次意外的扑捉到了树叶残留的一丝道的痕迹，不过，瞬间又消失，烈腾脑海之中对道的痕迹已经有了初步的了解，但这根本无法阐述出来，若是要形容的话，是一道细小的几乎不存的光线。

　　而正是这细小的光线，决定着起死回生的作用，只有掌控了这光线，烈腾才能够真正的以死换生来将魂魄分离出去，成就分身之体！

　　在第五十年也就是烈腾在李家的两百年，烈腾终于连续数次的扑捉到了树叶的道的痕迹，在这道的痕迹未消散之前，烈腾便能够让树叶起死回生。回想之前消散的道的痕迹，烈腾心中有些打鼓，树叶生命力消散之时，有道的痕迹，但魂魄一定也会有吗？

　　因为四个魂魄之中皆是烈腾对四种道的领悟，烈腾必须有足够的把握才能够开始炼制。当即，烈腾拿出了一道残魂，心神融入残魂之中，控制其生命力，尝试着能否在残魂之中扑捉到道之痕迹。

　　第一个，烈腾没有扑捉到。

　　第十个，烈腾依旧没有扑捉到。

　　烈腾连续拿出了成千上万个残魂，尝试着扑捉到残魂道的痕迹，但皆是无法扑捉到。烈腾这举动却令李伯瞪大了双眼，他难以想象烈腾哪里收集了如此多的残魂，不到一个月的时间，最少有十万个残魂被烈腾弄的消散开来啊。

　　“此子身上的秘密太过多了，老夫阅人无数，很少有让老夫看不透之人，此子便是其中一个。若是真能够炼制成分身，此子的前途不可限量，四个分身对应四种道，这也就打破了悟道太多，以至于最后会难以精进的说法了。”李伯在一边暗自想着。

　　李伯不知，烈腾这些年来在各界吸收的残魂已经是一个庞大的数字，就连烈腾自己都无法知晓。

　　直到第一百万个残魂之时，烈腾才清晰的感受到了残魂道的痕迹，这让烈腾欣喜若狂，心神直接笼罩四个魂魄小人，深吸了几口气之后，开始炼制分身。

　　烈腾所领悟的炼制分身极为简单，则是以死换生，彻底抹除魂魄之间的关联成为一个独立的存在，在烈腾心神的控制之下，四个分身的生命力全部以极致的速度消散着，当魂魄生命力即将消失之时，烈腾才放缓了速度。

　　此时，是重中之重！烈腾领悟树叶的两百三十年，全部都是为此时做铺垫。

　　感受到异象的李伯目光紧盯着四个魂魄，生命力的一举一动皆在他眼中，感受到烈腾的魂魄只有一丝生命力之时，李伯不仅屏住了呼吸，静静的等待着。

　　当四个魂魄只有一丝生命力，浑身的光芒变得暗淡无光之时，烈腾突然停下了，他此时控制的是四个分身，难度比控制一个更大，他仔细的检查每一个魂魄的生命力全部保持一直之后，他才继续进行着。

　　“怎么回事？”李伯几乎感受不到四个魂魄的生命力了，而烈腾依旧没有任何的动作，这让李伯都暗地里为烈腾担心起来。

　　就在四个魂魄生命力彻底消散的瞬间，烈腾突然扑捉到了道的痕迹，他徒然暴睁双眼，暴喝一声：“凝！！！”

　　一股股精纯的生命力从魂魄之中爆发开来，四个魂魄同时睁开了双眼，天地之间源源不断的生命力注入他们体内，他们全部又闭上了双眼，而这时，烈腾吐了口浊气，睁开了双眼，看向四个魂魄，他张了张口，四个道种飞出，分别落入了四个魂魄眉心之中。

　　在道种没入魂魄的瞬间，四个魂魄突然被一丝血肉包围，最后以肉眼可见的速度恢复着，不到半个时辰，四个活生生的人呈一字型排列在烈腾的旁边，而这四人，其容貌与烈腾无异，不过，他们的头发却是不同，其中魂道与烈腾最为想象，满头黑发，而天雷之道则是满头紫发，宛如一道道雷电，肉体之道的分身满头土黄色头发，仙道则是满头白发，显得飘逸不已。

　　四个分身集烈腾这些年所领悟的四种道，而烈腾本尊修为虽然未变，但实力却不如以往，且无法动用四道的力量。

　　“恭喜小友，已死换生成就分身之体。”


第四百二十六章 离开

　　李伯的话是衷心的，能够见识到这般逆天之人的修炼，这对李伯来说也是一种阅历，李伯已经没有将烈腾看成一个晚辈，而是平辈看待，他明白，这般逆天之人，他日必成大器。

　　烈腾听到李伯的话，深吸了口气，缓缓转身，注视着李伯，神情恭敬、真诚的道：“李伯的指点之恩，小子没齿难忘！”说完，烈腾对着李伯鞠躬起来，却被李伯阻止，只听李伯平和道：“这皆是你的机缘。感悟者看重心中坦荡，你记住，老夫不需要你刻意回报，他日，李家若有难，老夫希望你能够保我李家不倒！”

　　烈腾闻言，更是感激，点头道：“小子若有那个实力，必然不负李伯。”

　　烈腾此次能够突破，李伯功不可没，若非是李伯的挽留，让烈腾静下心领悟树叶，若非是最后关头，李伯点醒烈腾，让烈腾去寻找道的痕迹，烈腾想领悟分身秘术，何其艰难？如此大恩，烈腾恐怕难以回报，此时，李伯让烈腾日后保护李家周全，这是看重烈腾的同时，又不会成为烈腾的心病，正如李伯所说，感悟者需要心中坦荡。

　　“这是老夫的令牌，若需帮助，可持令牌寻我李家之人。”李伯拿出一块令牌，递给烈腾，此令牌呈翠绿色，正面有着一个玄字，北面则是一颗树形印记。

　　烈腾并未做作，收下了令牌，此时的他出入仙神界需要太多的庇护。

　　“小友，可听闻过神王城之战？”李伯神色一敛，低声说道。

　　“略有耳闻。”烈腾看着李伯回答道。

　　“去参加吧，让那些自诩‘天才’之人见识一下什么才是真正的天才，若是没有你的加入，神王城之战也不过如此。决定去了，就不要有任何的保留，展现你的全部实力，老夫相信，神王城之战必然能够让你名震仙神界，尽一切可能的去争夺‘一帝’之位，对你的日后意义极大。记住，神王城之战你的敌人只有一人。”李伯叮嘱说道。

　　“谁？”烈腾抬头问道。

　　“永镇传人！！”李伯语重心长的说出这四字。

　　烈腾一愣之后，他疑惑问道：“李伯，这永镇传人到底是何来历？”并非是烈腾不相信李伯，而是“永镇传人”这四字太过敏感，且他不知为何“永镇传人”这四字会在仙神界引起如此大的动荡。

　　“永镇传人牵扯到太过悠久的历史了，上一次永镇传人出世，正是我李家老祖宗创建李家之时，据记载我李家老祖宗与永镇传人有着不浅的交情，且我李家欠永镇传人一次恩情。有人说，仙神界之所以会存在，皆是因为这里是永镇传人的磨练之地，是踏上更高一界的垫脚石。”李伯目光看向前方，神色露出了一份庄重。

　　“李家欠上一次永镇传人一个恩情？这是巧合么？”烈腾不仅苦笑，听到李伯所说的更高一界，烈腾突然想到了鼎天大宗，难道，鼎天大宗是五等界的宗派？烈腾又想到了君无情，他的双手忍不住的紧握起来。

　　“记住，永镇传人所走的路，与我们不同，我李家古籍记载，永镇传人以封印为修炼之本，他的修炼方式不是去悟道，而是通过封印他人来解开自身的封印。他每解开一重封印便会爆发出无尽的力量。所以，若是遇到他，能战则战，不战则退！”李伯郑重告诫烈腾。

　　“李伯，小子谨记在心！”烈腾恭敬道。

　　“去吧！”李伯叹息说着，随后，他拿起扫帚继续清扫着。

　　烈腾点头，不再多说，对李伯鞠三躬之后，便与四个分身一同离去。

　　烈腾走后良久，李伯突然停下了清扫，他转过头看向烈腾离去的方向，呢喃着：“永镇传人之路太过曲折坎坷，若是记载没错，神王城之战你可能会遇到你的天敌，不过，老夫相信，你最大的敌人，是你自己！”

　　若是烈腾知晓李伯此时的话，不知有何感想。出了李家的烈腾，沉吟了片刻，他看了眼四个分身，心中对四个分身的实力也有了一定的了解，其中，以魂道分身最、其后是天雷分身、仙道分身、肉体之道分身，不过，烈腾也看好仙道分身，有仙即有魔，或许，仙道分身也能够分化出魔道分身。

　　“记住，你我本是一人，改变容貌进入仙神界历练吧！这几物皆为不凡，你们好好参悟一下吧。”烈腾扫过四个分身，沉声说道，他乃本尊，虽然分身是以死换生，但烈腾与分身之间还是有着一定的联系，且，他们的意愿便是烈腾的意愿，随后，烈腾分别给了四个分身一件圣器，这圣器皆是烈腾从通天塔的洞窟之中得到。随即，烈腾思索了片刻，又从体内分离出四道拇指头大小的魂魄，这魂魄之中分别蕴含着烈腾对迷失禁、玄武禁、绝世大杀阵、鼎天传承的领悟，分别打入仙道分身、肉体之道分身、天雷分身、魂道分身。

　　四个分身接过圣器之后，同时点头，朝着四个不同的方向飞去，眨眼间便消失不见。

　　站在原地，烈腾久久未动弹，李伯的话一直回荡在烈腾的耳中，他之前便猜测永镇传人是需要封印他人来解开自身的封印，此时李伯的话肯定了烈腾的猜测，让烈腾有了明确的修炼路线，此次，他将所悟的四种道全部注入分身之中，也是因为他领悟的太多，让他无法专精一个，所以，干脆全部留在分身之上，让分身去修炼，虽然实力大为下降，但他本尊拥有着许多至强之物，想击杀他，难。

　　将领悟的全给了分身，烈腾只留下了不少法宝，且他此时最主要的是解除体内的封印，当初与铁无壁在道塔之上，道之三重强者的威压让烈腾解开了第一重封印，从那之后，便再无精进，倒不是烈腾不想去领悟，而是他根本无从下手，在通天塔，烈腾掌控了七炼塔之后，从其中得到了苍衍的少许传承，这为烈腾打开了解除封印的门，让烈腾知晓如何去封印。

　　沉思了良久，烈腾的身体朝着前方急速飞去，瞬间便消失不见。

　　烈腾并未直接前往神王城，而是离开李家百万里之后，寻了一处洞府，尝试练习石柱手印。从苍衍的传承之中烈腾才知晓，自己一直在找寻其他的手印，其实是错了，石柱手印只有六式，也就是说，每解开一重封印才能够看到和学会一种手印，这也是为何烈腾看所有石柱的手印皆是一样的原因。

　　此时，让烈腾困惑的是，自己解开了第一重封印，但为何没有带来什么实力上的跃变？据他的了解，天道族人每解开一重封印便会得到不可思议的力量，难道，自己并未真正的解开第一重封印？烈腾心中很不解，他想弄清楚到底怎么回事，但苍衍留下的传承太少了。

　　无法知晓自身到底解除封印的烈腾，索性练习石柱手印起来，因为石柱手印太过复杂，每一次掐出都需要很多时间，这在战斗之中是致命点，烈腾想尝试通过练习能否缩短石柱手印的时间。


第四百二十七章 天之第一印

　　练习石柱手印没有什么诀窍，熟能生巧，是体现石柱手印的最好不过了，想将缩短掐出石柱手印只有通过不断的练习，才能够将石柱手印练到极致。

　　烈腾这一练便是十年的时间，看似枯燥的练习，却让烈腾无比的着迷，他对石柱手印越熟练，便越感觉到石柱手印的不凡，至于怎样不凡，烈腾还无法说出。

　　在练习的第三十年，洞府之中的烈腾突然浑身一震，他猛的瞪开双眼，目光之中射出两道精芒，紧紧的盯着自己的双手，他神情露出不可思议之色，只听到他喃喃道：“怎么可能？石柱手印之中蕴含了道的痕迹？”

　　若非是在李家成为感悟者，成功的扑捉到了道的痕迹，恐怕，烈腾练习手印一辈子都无法感知到道的痕迹，此时，烈腾之前清晰的感受到练习石柱手印之时，道的痕迹一闪而逝，虽然只是一瞬间，但被烈腾敏锐的扑捉到。

　　“为什么会出现道的痕迹？”烈腾陷入了沉思之中。烈腾原本以为道的痕迹是在生命力彻底消散之时才存在，此时掐出一个手印竟然存在，这是为何？烈腾并没有放弃追根究底，他隐约察觉到这很可能关系到石柱手印的力量来源，也很可能会牵扯到解开第一重封印的力量来源。

　　怀着内心疑惑，烈腾继续疯狂的掐着石柱手印。

　　烈腾对手印并不熟悉，甚至对天道族人更不熟悉，他犹如一个在黑暗之中摸索的人，没有人去引导、点醒，唯有靠他自己去慢慢摸索，他只会石柱手印，他只有借助手印去打开天道族人的大门。

　　此时，他想的是，寻找出为何有道的痕迹，在抽丝剥茧的将石柱手印全部弄懂，甚至是每一个动作！

　　当再次感受到道的痕迹的瞬间，烈腾将那一瞬间的感觉记住，开始缜密的分析起来。

　　良久之后，烈腾灵光乍现，他猛的想到了什么：“是否，自己一开始就错了？”一直以来，烈腾都认为他在石柱之中看到的手印只有一个，此时感受到道的痕迹，让烈腾猛的醒悟，石柱手印是由无数个手决形成，烈腾正是忽略了这一点，认为只要将手印掐出便可，殊不知，决定手印威力的是每一个手决。

　　沉思良久，烈腾再次掐着手印，不过，他这一次的速度已经变得非常缓慢，他有意识的在控制着自己的速度。

　　不知过了多久，烈腾才睁开了双眼，他喃喃道：“原来如此，手印，并非只有一个！！”缓慢的掐着石柱手印，烈腾发觉，完整的是组合手印让他感受到了六次道的痕迹，也就是说，石柱手印应该分为六个阶段，由六个手印汇集成了烈腾所看到的大手印。

　　当即，烈腾缓慢的掐出第一个手印，并没有遇到什么困难，烈腾心中疑惑，停顿了片刻，猛的，烈腾感受到自己的体内突然有些异样，但他仔细寻找却并未发现，仿佛是体内有股莫名的力量即将破土而出一般。

　　压下心中的猜疑，烈腾缓慢的掐出第二个手印，手印完成之后，那股破土欲出的感觉再次袭来，一股诡异的力量仿佛潜伏在烈腾的体内，沉吟了片刻，烈腾索性将剩下的四道手印全部掐出，当第六个手印结成之后，烈腾的身体已经开始膨胀，仿佛是一股力量要冲出体内，但这股力量犹如离弦之箭，迟迟未冲出，而这膨胀的感觉，异常难受。

　　脑海之中急速转动的烈腾，突然想到了什么，目光一转，双手迅猛的掐着手印，而这一次，他将石柱手印一口气全部掐出，在最后一道手印成形之际，一股紫芒从烈腾的魂魄之中爆发开来，烈腾的身体瞬间爆炸开来，化成了无数粉末飘荡在洞府之中。

　　这股紫芒并未摧毁洞府，而是穿透洞府朝着天际疯狂扩散而去，若是站在高空必然能够看到，一股紫芒从烈腾所在的洞府朝着整个仙神界蔓延。

　　同一时间，在离神王城百万里之外大道之上，一个身穿宽大衣袍，身体却瘦如猴子又给人一股魁梧之感的青年，仔细一看，此人几乎是皮肤包骨，但令人惊奇的是，他的骨骸异常粗大，若是没有肌肤，恐怕就如一个骷髅一般。在紫芒爆发的瞬间，此人的气息无法忍受住的爆发开来，形成一股冲天的浪潮在上空涌动，此人浩瀚深邃的目光看向前方，仿佛穿过了空间，看到了那紫芒，只听到他呢喃着：“才第一重封印？希望你别让我失望。”他微微抬起右手，那粗糙的皮肤之下有着气团在游动，宛如一条条小龙一般。

　　在仙神界中心大城神王城深处。

　　一名双眼紧闭的老者盘坐在深处的一座用稻草搭成的茅屋之中，在紫芒爆发的瞬间，老者突然站了起来，房门自动打开，老者走出了茅屋，抬起头睁开双眼看向烈腾所在的方向，但令人震惊的是，这老者的双眼之中竟然没有瞳孔，只有眼白，看起来令人毛孔倒竖。

　　“宿命开启，这里，只是你的第一步。”老者的话宛如一阵风声，似有似无。

　　烈腾所在的洞府之中，充斥着无尽的紫芒，这股紫芒与天雷不同，在从烈腾魂魄之中爆发出来之时，形成了一团气体充斥在洞府之中。

　　“天之道，混沌源、大之道，混沌本。掌天之力，为天道之子。天赐六重之封、道解六重之印。集天道之力，成天道之身，以封万道解天之道。则，天之第一印为封道。”

　　一股沧桑的声音在烈腾的魂魄之中回荡，伴随着这沧桑之音，大道歌阔别多年之后，再次响起，仿佛是不甘天道。

　　“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这便是道，大道无形，大道自然，便为道。”

　　“天之道，混沌源，大之道，混沌本。天之道，为天道，大之道，为大道？天道为何要封大道？大道追求的是自然。与天道并不起冲突啊。”两道沧桑之声同时响起，让烈腾陷入了矛盾之中，一个阐述天道、大道歌却是阐述大道，这让烈腾不仅疑惑，而天道为何要封印大道？是因为一山不容二虎？这想法生出，让烈腾不仅哑然，这也太不可能了吧。

　　不过，烈腾脑海之中的另一个想法，让烈腾整个人都愣在了哪里，天道既然有天道之子也就是天道族人，那大道是否有大道之子，为大道族人？


第四百二十八章 永镇

　　对于自己此时的疑惑，烈腾没有太多的去追究，他相信随着解开的封印越多，这些都会迎刃而解，不过，此时让烈腾担心之余又有些期待的是，真的有大道族人？虽然这只是烈腾的猜测，但从天道族人而言，大道族人很可能也存在。

　　正在烈腾沉思之时，一股浩瀚的知识和记忆涌入了烈腾的脑海之中，令烈腾一时无法承受昏迷了过去，在昏迷之前，他从所得的记忆之中看到了一个青年咬破自己的手指，祭出鲜血在封印某种东西……

　　不知过了多久，烈腾清醒过来之时，他睁开双眼，惊奇的发觉自己的身体完好无损，当他内视的瞬间，他心中掀起了惊涛骇浪，肉体之中此时呈紫色，宛如紫色海洋一般，不仅是肉体，就连魂魄亦是如此，封魔瓶盘浮在烈腾魂魄的眉心，若是仔细的话，必然能够看到在封魔瓶散发的微弱绿芒之中，两个小黑影正浮在其中，其中一个乃烈腾的魂魄，另一个正是小家伙，当初烈腾渡劫之时，小家伙为烈腾抵挡天劫的轰击，最后机缘巧合之下直接被轰入了封魔瓶的光芒之中，从那以后，小家伙一直在沉睡之中，便没醒来。

　　“等等！！怎么回事？”当烈腾无意扫过丹海之时，猛的发觉自己的丹海竟然不见了！！原本盘浮在丹海之中的两个丹婴也消失了，取而代之的是一个紫色丹婴盘坐在原本的丹海位置，仿佛是感受到了烈腾的注视，盘坐的紫色丹婴突然睁开了双眼，让烈腾愕然的是，这紫色丹婴的双眼之中竟然诡异的有着一道身影，左边的为紫色小人、右边的为黑色小人。紫色丹婴睁开双眼给烈腾一股被三人注视的感觉。

　　烈腾彻底的愣在那里，两个丹婴此时全部进入了紫色丹婴的双眼之中？仔细的打量着眼睛之中的小人，烈腾苦笑，从一开始，自己的丹婴从未正常过，此时这般诡异让烈腾心中坦然接受，但让烈腾不解的是，丹海到底去哪里了？

　　沉吟了一番，烈腾神识又进入泥丸宫之的魂海，他神识探进魂魄眉心之中，四种道种全部被移入分身，但天雷本源并未全部给天雷分身，为了以防万一留下了大部分，当烈腾神识探进魂魄眉心之时，他惊奇的发觉原本让他难以掌控的天雷本源，此时竟然给他一股亲切之感。

　　“此时解开了第一重封印也就真正的成为天道族人，而天雷本源属于天道之中的一种，所以才会造成此时的亲切之感？”烈腾心中猜测，当即，他睁开双眼，右手伸出，心念一动，一股充斥着无尽毁灭力的至强气息从烈腾的右手之中爆发开来。

　　雷电印记爆发出耀眼的紫芒，将这洞府照的宛如白昼，烈腾微闭双眼，紧紧盯着这天雷本源，这是肉眼第一次近距离注视着天雷本源，烈腾惊奇的发觉，这天雷本源宛如一个印记，其中仿佛有着什么东西在游动。

　　注视着天雷本源，思索了良久之后，烈腾低喝一声道：“去！”他右手一挥，将天雷本源朝着前方挥去。

　　“轰！！”惊天动地的巨响爆响开来，天雷本源化成一道雷电劈向前方，直接将洞府轰成粉碎，大地四周的树木、花草全部被天雷爆发出的至强气息波及，沦为了灰烬，飘散在空中。

　　“回来！”看着天雷本源造成的破坏，烈腾甚是满意，低喝一声，便只见天雷本源从一道雷电急速凝聚在烈腾的手中，化成了天雷印记，见到此，烈腾心中窃喜，将天雷本源收回魂魄眉心空间后，烈腾沉吟了一番，朝着前方迈出一步，再次出现已经是百里之外。

　　站在空中的烈腾目光注视着下方的一头仙兽，他双手迅速的掐着手决，身体往前一踏，直接对着下方的仙兽的额头轰去，强大的气势冲天而起，令下方不过磐涅期的仙兽无法动弹，烈腾双手连续对着仙兽额头拍击了七下，随后，咬破手指，滴出紫色血液，烈腾低喝一声：“镇！！”在说出此话的瞬间，烈腾只感觉天空之中有股奇妙的力量一闪而逝。

　　“轰！！”一声低沉闷响从地面发出，在仙兽的身边，仿佛有个东西要破土而出，当地面之物升起之时，烈腾目光一震，这竟是他见过无数个的永镇石柱！

　　沉吟了一番，烈腾又掐出天之第一印没入此仙兽之中，不一会儿又一个永镇石柱从地面升起，这让烈腾极为惊诧之余，又有些疑惑，在其他界见过的无穷无尽的石柱，难道都是一个个掐出来的吗？且当初在万骨窟看到石柱排列出一个似阵法一般的图形，难道，天之第一印也有阵法之说？

　　是否，能够将天之第一印融入绝世大杀阵之中？烈腾脑海之中突然生出的这个想法，让他自己都吓了一跳，绝世大杀阵浩瀚无穷，若是衍生下去，其波及的范围极为恐怖，而且，蕴含着极强的杀意，若是融入了天之第一印之中，恐怕不再是封印，而是直接绞杀！这个想法虽然现在无法实现，但烈腾却是谨记在心，日后对天之第一印了解透彻之后，在尝试按照绝世大杀阵来布置！

　　此时，烈腾所需要的是找一个对手切磋，通过切磋来更进一步了解体内的变化以及天之第一印的威力，蓦然，烈腾目光一亮，他神识探进唤骨珠之中的瞬间，一股冲天的气势爆发开来，一个高大、魁梧的身影浮现在烈腾的面前，将半壁天空都遮去了，看到此身影，烈腾不仅露出了一份会心的微笑。

　　“小骷髅，好久不见！”看着浑身散发着森冷光泽的骨骸，烈腾不仅笑道。小家伙此次变化极大，浑身的气息变得极为恐怖和暴虐起来，那宛如磐石一样的骨骸显得异常结实、魁梧，他手持一把巨大的骨质镰刀，弯曲的廉刃闪烁着利芒和煞气，很难想象，小骷髅用这镰刀不知收割了多少不死生物。

　　“吼！！”小家伙魁梧身体之下乃一个龙头、虎身的猛兽，正是螭龙！瞪着烈腾的螭龙，目光之中有着一丝的犹豫和挣扎，说他不怨恨烈腾是不存在的，但七炼塔之战，让他改变了对烈腾的想法，且小骷髅在，让他不敢对烈腾有任何异心，就算有，也只能忍在心中。

　　“烈……腾。”一道金属般的声音从小骷髅嘴中发出，听到这声音的烈腾猛的愣在了原地，待他反应过来之后，惊奇的发觉，小骷髅的眼中有着两道火焰在跳动，注视着其双眼，烈腾有股被凝视的感觉。

　　“小骷髅，你会说话了？”烈腾惊喜的问道。


第四百二十九章 天道之力

　　“他只会说这两个字而已。而且，还是我教他的呢。”螭龙看到烈腾看都未看他一眼，心中又是愤怒又是憋屈，忍不住的嘀咕道。

　　烈腾闻言，只感觉鼻头一酸，心中无比的温暖，小骷髅乃异界不死生物，虽然拥有灵智，但说话却有很大的限制，虽然只是两字，但烈腾可以想象小骷髅为了说出这两个字，花费了多少时间。

　　小骷髅眼中跳动的火焰注视着烈腾，跳下螭龙的背部，站在烈腾面前，他那高达一丈的魁梧身体宛如一个巨人一般，手中的骨质镰刀直接融入了他的右手手骨之中，他伸出右手轻轻的朝着烈腾的肩膀拍去。

　　“轰！！”小骷髅的动作虽然轻缓，不过，当其右手真正碰到烈腾之时，烈腾的双脚膝盖直接没入地底。

　　“烈……腾，喀吧喀吧！”小骷髅看到把烈腾打入地底，连忙收回了右手，看着烈腾喊出了烈腾的名字，后面却是在喀吧喀吧的不知说什么，他边说之时，头部微抬看向四周，骨质镰刀从其右手之中变化出来，朝着前方狠狠挥出一刀，蕴含的强大力劲直接产生音爆，空间被其撕裂出一道口子。

　　可惜，烈腾哪里听的明白？倒是螭龙在一边不屑的道：“他的意思是，想和你一起历练，一起厮杀！”不知为何，螭龙的声音之中有着一份嫉妒。要知道，小骷髅对他从来都是极为严格，一句话没说好便是一刀挥来，令他整日都心惊胆颤的。

　　烈腾目光一闪，胸膛之中暖流拂过，他知晓小骷髅之所以会有这想法，必然是当初在七炼塔的战斗让小骷髅以为自己身处险境，所以才会一出来便要和自己一同历练。

　　深吸了口气，烈腾声音嘶哑的道：“小骷髅，从今日起，便让我们一同征服这仙神界！！”

　　“喀吧喀吧！”小骷髅嘴巴发出骨质磨合之声，硕大的头颅不断的点头，随即，他体内突然爆发出一股强大的气势，手中的镰刀没有任何的犹豫破空朝着烈腾挥来，倍感威压的烈腾心中一跳，很快明白小骷髅的意思，不仅莞尔一笑。

　　在镰刀的锋芒已经触摸到烈腾的瞬间，烈腾身体遽然消失，再次出现已经是小骷髅的前方百米，黑焰圣弓出现在其手中，直接对着小骷髅拉动弓弦，与此同时，烈腾体内的紫芒涌入黑焰圣弓之中，令黑焰圣弓之中的阵法突然光芒大盛，疯狂的吸收其中的黑龙的力量。

　　“吼！！”黑龙爆发出阵阵怒吼之声，此时他心中窝火，他心中很是不解，为何烈腾突然能够将这阵法的力量全部发挥出来了，以他的认知，烈腾就算在修炼个百万年都无法发挥出这阵法的实力的。这些年，他一直在积蓄力量破除这玄武禁，恐怕用不了万年时间，他能够破禁而出，但此时，烈腾将阵法的力量全部发挥，让他陷入了绝望之中。

　　“吼吼！！”一声声咆哮充斥在黑焰圣弓的弓箭之中。

　　“轰隆隆！”拉动黑焰圣弓爆发出的雷鸣震响，将烈腾都吓了一跳，感受到黑焰圣弓凝聚出来的恐怖气息，烈腾心中惊愣无比，黑焰圣弓的威力怎么变得如此恐怖了？看着袭来的小骷髅，烈腾心中一震犹豫，若是松开弓弦，这般恐怖的攻击恐怕会将小骷髅轰的粉碎，但联想到小骷髅的身份，烈腾咬了咬牙，松开了双手。

　　急速本来的小骷髅也感受到了这一击的威胁，他的身体猛的停顿在控制，极致的速度让他身体朝着前方倒滑了数丈，看着袭来的黑箭，小骷髅喀吧一声，右手持着的镰刀迅速融入其右手骨骸之中，而其右手又迅速的变化成一道巨大晶莹骨盾！！

　　“砰！”惊天的震响之声冲上云霄，至强力量的抨击形成一股强大的震荡波疯狂的扩散，直接爆发出一股宛如惊涛骇浪般的土浪，而一边的螭龙吓了一大跳，身子急速移动，才逃脱了这震荡波的袭击。

　　“怎么可能？这才多久，他怎么变得如此强大了？”螭龙瞪大了双眼，这些年一直与小骷髅在一起，小骷髅的强大让他五体投地，却是没想到多年未见，烈腾也这般的强大了。

　　看着小骷髅右手形成的骨盾竟然抵挡了黑焰圣弓爆发出的强大一击，要知道这一击足以媲美大神通强者的一击啊，而且此时看来小骷髅的竟然没有受伤，烈腾目光紧盯着小骷髅那晶莹剔透的右手，不仅疑惑，这右手生前的主人到底达到了何等的层次？才留下了如此强大的骨骸？

　　就在烈腾思索之时，小骷髅却不给烈腾任何的时间，他那魁梧的身体一晃，手中镰刀划破了半边天空带着狂暴力量斩向烈腾的脖子，仿佛是想一镰刀取了烈腾的项上人头！烈腾并未躲闪，而是站在原地，目光盯着小骷髅，伺机而动。

　　在小骷髅的速度闪现在面前之时，烈腾的右手猛的掐动着八荒印，直接对着小骷髅闪现的方向轰出一掌。

　　“砰砰砰！！”宛如万丈瀑布倾泄而下，重重的砸击在下方石头之上爆发的震耳欲聋之声，一道巨大的手掌形状的空间烈风遽然浮现，整个空间剧烈的嗡鸣起来，极致的力量在小骷髅即将消失之时，直接没入小骷髅的体内，此次，小骷髅没来得及动用右手的防御，被八荒印击中，他坚如磐石般的骨骸发出“卡擦之声”，除了左右手和头颅，小骷髅的身体以及双腿皆是在八荒印之下化成了碎块掉落下来。

　　一时之间，魁梧的小骷髅宛如被瓦解了一般掉落在地，后方的螭龙看的双眼瞪得滚圆，满脸的不可置信之色。

　　而烈腾也惊愣无比，他心跳的厉害，这还是在轰出之后的威力，若是在没有离开手便印入了小骷髅的体内，恐怕八荒印的威力会恐怖数倍，很快反应过来的烈腾，不仅疑惑的是就算修为达到了息死四劫，八荒印的威力也不应该这般的变态。猛的，烈腾想起了解开了体内的封印，目光一闪，心中呢喃着：“这八荒印是苍衍的秘术，亦是天道族人的秘术，之所以以前无法发挥其实力，根本原因是自己未开启体内的封印。而体内的紫芒恐怕是天道族人特有的。”烈腾心中敲定，将体内的紫芒称之为天道之力，而紫色丹婴为天道丹婴！

　　“啪啪！”清脆的骨质声音响起，被打落的躺在地面的小骷髅缓缓站了起来，那些断裂的骨骸竟然全部重新接上，不到片刻，小骷髅便完好无损的站在烈腾面前，那眼洞之中跳动的火焰有些闪烁，他左手横在胸前，竟然形成了一个雷电密集的紫盾，其右手再次分化出紫色镰刀，可见，烈腾的两击，让小骷髅极为忌惮，不得不唤出了盾牌来抵挡烈腾的攻击。

　　看着小骷髅，烈腾心中却是在思索着：既然八荒印之中有着苍衍的秘术，那么，七炼塔之中是否也有苍衍的秘术？这个问题以前虽然想过，但并未去寻找，此次八荒印的威力让烈腾才认识到苍衍秘术的强大。

　　“轰！”就在烈腾思索之时，一声巨响从烈腾的胸膛之上爆响开来，烈腾只感觉浑身肌肤几乎要片片碎裂开来，他心中震惊，虽然他在思索，但也一直在提防着小骷髅，之前小骷髅正挥出镰刀，烈腾就要抵挡之时，却是发现一个骷髅拳头击在了胸膛之上，如此变化让烈腾一时没有反应过来。

　　倒飞的烈腾感受到至强的力量强行涌入体内，若是体内还有五脏六腑，恐怕此时早就被这股强大力量轰成肉渣！！

　　让烈腾瞳孔一缩的是，小骷髅并未停止攻击，而是大步朝着夸来，他右手那骨质镰刀已经消失，取而代之的是巨大的拳头，左手成盾，右手捏成拳，感情之前的镰刀并非是小骷髅的最强状态！

　　“喝！！”烈腾厉喝一声，身体一转，运行体内的天道之力将这股至强力量化解，在他身体刚站稳之时，便感觉一股股劲风袭来，空气之中连绵不断得爆发出“噼啪”之声，烈腾心中一跳，来不及让他拿出防天盾，索性，烈腾右手凝聚成拳，天道之力涌入右拳之中，迎上小骷髅的晶莹拳头！！

　　在拳拳接触的瞬间，狂暴力量汹涌外泄，撕裂着空间，卷动着风云。

　　烈腾的身体迅速倒退千丈才强行停下来，他只感觉右拳火辣辣的生疼，惊奇的发现自己的右拳皮开肉绽，几乎可见紫色骨骸，而小骷髅则是站在原地，右手抬起，双眼盯着右手，仿佛是疑惑，为何这一拳并未重创烈腾！

　　“若是小骷髅能够将那晶莹手臂的其他骨骸全部收集，恐怕，小骷髅的实力会相当的恐怖。”烈腾心中不仅暗道，这晶莹右手爆发出的力量足以媲美大神通强者的一击。

　　螭龙站在远方目光有些疑惑，他虽然震惊烈腾的实力为何会这般强大，但更让他疑惑的是，老大今天的力量仿佛受到了抑制一般，难道是老大刻意压制了实力？与小骷髅在一起如此多年，螭龙恐怕比烈腾更清楚小骷髅的实力！


第四百三十章 本源

　　“好了，小骷髅，日后我们慢慢切磋，今日，我们还是先赶往神王城吧！”看着小骷髅站在哪里注视着自己的右手，烈腾不仅出声说道。

　　“烈……腾，喀吧！！”小骷髅抬起头声音僵硬的说着，他硕大的头颅摇了摇头！仿佛是在回应烈腾，在烈腾揣测小骷髅的意思之时，烈腾遽然感受到莫大的危机袭来，他心中一跳，小骷髅还要打？

　　“轰！！”这个想法刚冒出，小骷髅的巨拳诡异的轰在了烈腾的胸膛之上，如此速度快到极致，让烈腾无法反应过来，在烈腾倒飞之时，小骷髅的攻击更如狂风骤雨袭来，而每一招每一式行云流水，令人无法找出丝毫的破绽。

　　这般的攻击技巧和经验只有经过了无数次的战斗才能够做到，这些年来，小骷髅以极致的攻击速度和强大的肉体力量又结合他那战斗经验，在异界称霸一方，决无敌手！此次遇到烈腾察觉到他的攻击竟然无法令烈腾重创，这让小骷髅有些疑惑，为何无法重伤到烈腾，这也表现出，小家伙对他的右拳极有信心的。

　　远处的螭龙只能看到烈腾的身体宛如断了线的风筝四处飘荡着，而阵阵抨击之声成了这空间的唯一乐章，只听到螭龙喃喃着：“这才是老大的实力啊，天衣无缝的攻击让人毫无还手之力”。

　　烈腾若是肉体还与以前一般，早就狂吐鲜血了，小骷髅的每一拳蕴含的力量太过恐怖，让烈腾体内的天道之力都无法瞬间化解，烈腾不是不想反抗，而是根本反抗不了！只能任由小骷髅疯狂的轰击。

　　“轰！！”烈腾的身体被小骷髅打入地底，震荡波伴随着土浪疯狂扩散，看着烈腾依旧完好无损，小骷髅彻底怒吼，只听到他发出一声酷似野兽咆哮般的低吼，晶莹右手光芒大盛，竟然隐约有着龙影在游动。

　　躺在地面的烈腾感受到这右拳爆发出的气息，大惊失色，他惊呼道：“道之本源！！！”他心中震惊万分，小骷髅愤怒一击之中竟然蕴含道的本源气息，烈腾没把握此时的肉体能否承受道之本源的轰击，烈腾的心念连忙一动，防天盾浮现在烈腾的上方，与此同时，巨响之声宛如无尽天雷怒吼，天地都为之剧烈震动。

　　小骷髅的这一拳直接将烈腾轰入地底近万丈，若非是防天盾，烈腾的身体恐怕会在这一击之下爆裂开来，躺在地底无法动弹的烈腾有些惊魂未定，他根本未想到小骷髅的一拳竟然拿会蕴含道之本源的力量，他明白小骷髅的实力还远远不够爆发出道之本源的力量，这力量应该是来自小骷髅的晶莹右手之中。

　　一个道之四重之上巅峰强者的骨骸？异界竟然会存在如此恐怖存在？

　　半个时辰之后，小骷髅依旧站在巨坑之上，他的脑袋对着巨坑，眼中的火焰不断的跳动着，而他那幽冷僵硬的声音响起：“烈……腾”

　　“烈……腾”

　　小骷髅的呼唤之声传入深不见底的洞窟之中，洞窟最深处，恢复过来的烈腾不仅为自己身体而感叹，承受如此大的攻击竟然还能恢复到如此之快，当真不愧是天道族人，烈腾发觉，解开第一重封印之后，整个人的肉体都发生了翻天覆地的变化，而且，更多的都是烈腾不知的，都需要烈腾自己去挖掘。

　　“烈……腾”听到小骷髅的声音，烈腾苦笑了几分，连忙朝着上方飞去。

　　当看到烈腾飞出，小骷髅这才停止了呼唤，他望着烈腾“喀吧喀吧”的说着什么，随后，他又疑惑的看着自己的右手，又看了看烈腾，眼中跳动的火焰忽闪忽闪，仿佛是在思索着什么。

　　“小骷髅，之前的道之本源不要随便动用，这手臂之中蕴含着无数人渴望的，不到逼不得已的时刻不要动用。”烈腾叮嘱着，道之本源本是道之四重之上强者凝聚而成，这对于所有的悟道者意义极大，恐怕，小骷髅手臂之中的道之本源传出，整个仙神界都会为其疯狂起来，各大势力更会不计较任何代价都要得到这手臂了。

　　“喀吧！”小骷髅似懂非懂的点头。

　　看到小骷髅点头，烈腾这才放心，他撇了眼前方不敢靠近的螭龙，对小骷髅道：“从今日起，我便以唤骨者的身份进入神王城！让你我见识下仙神界的顶级青年强者吧。”

　　随即，烈腾带着小骷髅坐上螭龙背上，朝着前方飞去。

　　仙神界很大，大的不可想象，大的几乎可以用无边无际来形容，烈腾一行三人花费了百年时间才赶到靠近神王城的一个名为天王城之中，他们一路并未做过传送阵，而是靠螭龙飞行着，当然，在这期间，烈腾和小骷髅切磋了无数次，小骷髅的右手爆发出的力量以及战斗经验，让烈腾自叹不如，不过，在切磋之时，烈腾对自己肉体也有了一定的认知。

　　体内的天道之力威力无穷，比以前的原力强大不知多少倍，烈腾猜测，这应该是属于天道的一种，切这天道之力充斥在体内，对任何伤害都有化解的作用，这也令烈腾的抗打能力提升了许多。

　　且以前的招式此时全部用天道之力代替原力，不仅不会降低威力，反而是威力暴涨，这也是为何能够将黑焰圣弓之中的阵法全部发挥出来的原因。

　　一行三人出现在天王城城门前方，引起了不少人的瞩目，毕竟，小骷髅太过显眼。

　　“骷髅？？为何从未听闻过仙神界还有骷髅人啊？”

　　“这骷髅的散发的气息不必息死五劫差，这到底是傀儡还是什么？为何如此强大？”

　　诸多议论从四周的悟道者口中传出，烈腾并未让小骷髅收敛，他此次来参加神王城之战是唤骨者的身份，而不是永镇传人，小骷髅引起的名气越大，那么也越就遮掩了烈腾的永镇传人的身份。

　　“小子，这骷髅多少圣石？我买下了。”就在烈腾准备进入大城之时，一名身穿乌黑铁甲，头戴龙冠，气势不凡的青年带着一名灰衣老者走了过来。

　　烈腾目光一闪，抬头看去，却并未看青年，而是直接凝视青年背后的灰衣老者，感受到灰衣老者的气息烈腾的心忍不住紧缩了一下，道之三重强者！！！


第四百三十一章 囚的弟子

　　“吼！！”螭龙大若铜铃般的巨眼盯着铁甲青年，巨眼之中满是暴虐之色，这些年的相处让螭龙对小骷髅又敬又怕，此时听到此铁甲青年要花什么狗屁圣石买下老大，这无疑将螭龙激怒！

　　“咦，龙头、虎身，莫不是太古神兽血脉螭龙的后代？道友！这螭龙，我也买下了。螭龙加骷髅你开个价吧。”铁甲青年目光不断的在小骷髅和螭龙身上来回移动，却是没正眼看烈腾一眼。

　　“他们两个卖给你可以。”烈腾神色平淡的道。

　　“哦？”这铁甲青年诧异的看了眼烈腾，神色之中一丝不屑和讥讽一闪而逝，沉吟了片刻，铁甲青年轻轻拍了拍铁甲，目光注视着小骷髅，道：“多少圣石？”

　　“不要圣石！”烈腾依旧平淡道。

　　“那你要什么？”铁甲青年目光从小骷髅移到烈腾身上，平淡道，此人流露出的自信仿佛是烈腾想要什么，他都能够拿出一般。

　　“你的命！”烈腾声音斩钉截铁！！在烈腾的心中，小骷髅不是他召唤出来的异界生物，而是朋友、兄弟，此人的话无疑触动了烈腾的逆鳞。在此话落地的瞬间，烈腾双手迅速变动着，掐出一道道诡异的手决，速度之快让人看了眼花缭乱，但铁甲青年背后的灰衣老者却是神色大变，铁甲青年听到烈腾的回答，怒目圆睁，厉声喝道：“找死！！”他身体往前一踏，右手带着滚滚煞气朝着烈腾轰去。

　　“慢着，少主！！”灰衣老者神色慌张的连忙制止。

　　“罗老！！帮我拿下他！”铁甲青年怒喝道，让青年没想到的是，罗老的手却是搭在了他的肩膀上，让铁甲青年身体一滞，差点没滑倒在地，他转过头看向背后神色慌张的罗老，愤怒道：“罗老，你干什么？”

　　“少主！！我们走！”罗老声音竟有些微颤起来，这铁甲青年虽年轻气盛倒也不是粗心大意之辈，感受到罗老的颤抖，青年心中很是不解，他眉头微皱道：“怎么回事？”

　　“先走！”罗老看着目光凛然，双手急速掐动着手决的烈腾，焦急说道，抓起铁甲青年的肩膀就要离去。但一道高大的身影挡出了他们的去路，正是小骷髅！！眼洞之中跳动的火焰紧盯着两人，手中的骨质镰刀锋芒闪烁。

　　“让开！！”罗老神色一冷，厉声喝道，他右手一斜成手刃朝着小骷髅斩去，这一斩直接破开空间形成一股百丈火刃斩向小骷髅，道之三重强者出手便是翻天覆地，强大的威压令四周本打算围观之人纷纷落荒而逃，生怕殃及池鱼。

　　小骷髅巨大的右腿倒退一步，他的骨质镰刀迅速变化成晶莹盾牌。

　　“轰！！”一声惊天巨响惊动了整个天王城，令不少修炼者纷纷查看起来。小骷髅承受这一击，身体急速倒退，最后撞击在天王城的城墙之上才停了下来。

　　就在罗老抓着铁甲青年想要瞬移离开之时，一道浑厚之声响彻天空：“囚道！！封！！”。罗老心中直跳，他身体一晃，已经是万丈之外，但他感觉到左手空无一物，他震惊的转过头看向后方，一个紫色光线组成的葫芦将铁甲青年定格在空中，其身体剧烈的挣扎着。

　　“囚道？？”

　　“囚道？怎么可能会是囚道？”烈腾浑厚的声音在天王城之中宛如投下了一颗炸弹，令那些听闻过囚之人全部惊骇万分，百万年之前，囚之名，在仙神界谁人不知谁人不晓？以囚禁古仙之劫成名，以同时囚禁三皇、四皇、七皇轰动仙神界！！如此天骄之人绕算今日，都有着不可估量的威信，而“囚道”正是囚的成名之计。此时听到“囚道”二字，如何不引起轰动？

　　无数强者纷纷站在天王城城墙之上，看着紫色的葫芦以及不远处的烈腾，一个个目光圆睁，纷纷议论起来：“这难道是囚的弟子？？”

　　“此人是谁？竟会‘囚道’难道是囚的弟子？”

　　“不是传闻囚进入了魔尊谷，再也没有出来过吗？此人为何会囚道？”

　　“咦，好强大的骷髅，难道是傀儡？不对啊，他双眼之中的……是唤骨者？？是传说之中的唤骨者？”

　　“唤骨者？”

　　阵阵议论之声不绝于耳，而那罗老更是神色阴晴不定的变化起来，他之所能够一眼看出烈腾掐出的是囚道，是因为囚已经成为了罗老的心魔，昔日，囚正处于仙神界的最巅峰，威慑整个仙神界，那一次，罗老亲眼看到他的宗派全部覆灭，也正是从那之后，让他的身份发生了翻天覆地的变化，从大宗派弟子成为了李家的仆人！！

　　罗老永远都无法忘记那逆天的手段，甚至每每修炼之时都会惊醒，以至于百万年之后，罗老成为道之三重强者都无法忘怀。

　　烈腾神色冰冷的盯着挣扎的铁甲青年，听到他人的议论，烈腾心中无比满意，他要的就是这个效果，当初听九皇和灵堑说起囚之时，烈腾便谨记在心。此次参加神王城之战，烈腾不想以永镇传人的身份出现，所以才会想到以唤骨者和囚的弟子双重身份出现，这样一来，参加神王城之战，烈腾足以有资格与任何青年天才叫板，敢动烈腾者，恐怕没几人！而且，这一次与在万古界冒充雷钧之主的弟子不同，烈腾学会了囚道，也算是囚的半个弟子！

　　“回去告诉你家主人，想要他，拿百万圣石去神王城换！”烈腾目光凝视着罗老声音平淡道。

　　“百万圣石？？”所有人都吸了口冷气，百万圣石在仙神界这代表一个大势力的一半财富，可见多么珍贵。在仙神界，圣石几乎可以衡量一个势力的强大！与仙石不同的是，圣石之中蕴含的力量有助于道之三重之下修炼者的修炼！甚至能够将修炼速度提升十倍以上！

　　“敢跟李家如此叫板，不愧是囚的弟子！”

　　“看来此次李家真的要载了，竟然招惹了囚的弟子！试问，以李家的实力一百个都不够被囚杀的啊”

　　议论之声让罗老神色变幻一番，迅速离去。

　　烈腾看着罗老离去，他右手一张，紫色葫芦直接飞入他的手中，而其中的铁甲青年满脸惊骇的看着烈腾，不等他多说，烈腾直接丢入了储蓄戒指之中！目光扫向无数投来敬畏、惊叹、嫉妒等等目光，烈腾低声道“走！去神王城！”


第四百三十二章 五遇赌徒

　　天王城北面千万里，一个隐匿在群峰之中的大城！此处正是仙神界李家的宗址。

　　此时，议事大殿！

　　李家九十三位长老全部聚集在议事大殿之中，整个议事大殿气氛显得极为僵硬，罗老站在大殿正中心，眉宇之间满是忧虑以及残留的惊恐。

　　“百万圣石！好大的口气！若是交出去，我李家颜面何存？”一名满头火红长发的老者怒声喝道。

　　“百万圣石不重要，重要的是，若真的拿出去了，我李家日后如何在仙神界立足？主族哪里会如何看待我们？”另一名老者也出声低喝。

　　“他会囚道，就代表他是囚的弟子？”另一名儒衣男子不仅出声问道。

　　“仙神界有几人会囚道？昔日囚扬言谁若学会囚道，便是他的弟子，时至今日，仙神界有几人成为了他的弟子？”盘坐在前方的老者睁开双眼，神色冷漠的瞥了眼这儒衣男子，声音清冷的说道。

　　老者的话一出，让大殿所有声音全部消失，九十三位长老以及盘坐在正前方的家主全部沉思起来，昔日，囚扬言谁若能够学会囚道，便收他为弟子，而真正成为他的弟子之人只有两个，加上今日的烈腾，便是三个！！

　　“大长老的意思是？”李家家主李闻龙，也就是铁甲青年李杨威的父亲不仅出声问道。

　　“百万圣石与李家相比，你选择什么？该好好管教杨威了。此次之后，送他回主族哪里吧！”大长老冷声说道。

　　“罗武！去领百万圣石前往神王城将少主赎回！”李闻龙盯着罗老冷声喝道。

　　罗老心中微叹，点头之后正准备离去，却被那大长老叫住：“慢着！老三你与罗武一同前去吧！能够学会囚道，先不说是否囚的弟子，其资质也惊艳之辈，若无法与其交好，那么……”老者的声音就此打住，闭上了双眼。

　　“是！大哥！”一名黑衣老者缓缓站了起来，此人眉目和善，但双眼之中充斥着暴虐之色。

　　囚道弟子出世的消息不到半日便犹如龙卷风一般从天王城席卷整个仙神界，此时，神王城之中已经炸开了锅，所有人听闻之后便会想到昔日那囚禁古仙之劫，同时困住三皇的变态，那些蛰伏许久的青年天才更是纷纷出动，希望与囚的弟子较量一番。

　　当烈腾与螭龙、小骷髅刚到达神王城之时，便有着数不尽的修炼者目光直视三人！烈腾感受到无数道目光，脸色平淡，目不斜视的朝着神王城之中走去。

　　“你便是囚的弟子？我乃吴亮，你可敢与我进入角斗场较量一番？”一名弟子飞出落在烈腾前方，神色之中满是战意的道。

　　烈腾看都未看此人，便直接朝着神王城大门走去，这叫吴亮的青年见烈腾直接无视自己，神色之中隐约流露出阴狠之色。

　　绕算见过各界大城的烈腾也要为这神王城的恢宏而惊叹，乌黑幽冷，高达百丈的城墙，历经无数年的风风雨雨，令神王城宛如一个盘踞此地沉睡的洪荒猛兽，密密麻麻的青年天才全部汇集与此地。

　　烈腾走在前方，螭龙已经化为一名黑衣青年尾随烈腾身后，高大魁梧的小骷髅站在烈腾身边，那骷髅眼睛不断的扫过四周。充满无尽力感的小骷髅也吸引了众多目光。

　　“传闻囚的弟子还是唤骨者，难道真的是吗？唤骨者那是多么遥远的历史啊。没想到尽然会在今日出现！”

　　“囚的弟子，唤骨者？此子的两个身份都极为逆天啊。”

　　刚踏入神王城大门的烈腾，突然停下了脚步，他疑惑的看了眼神王城看不到边际的深处，他感受到一股若有若无的神识扫过了他，而这股神识几乎微乎其微，若非是解开了第一重封印，恐怕难以感受到。沉吟了一番，烈腾并未多想，而是进入了神王城之中。

　　在观赏神王城那眼花缭乱的店铺之时，烈腾的目光无意的撇到了前方一道身影，这让烈腾的心再也无法平静下来，他的身体轻微的颤抖起来，脸上肌肉收缩，神色显得无比的震惊。

　　“这位道友，现在圣石难得啊，老夫看你今日鸿运当头，若非不进去玩几把，也太浪费了你的气运！”一名须发皆白，满脸和善的紫袍老者此时正拉着一名青年，诱惑的道。此老者的头顶之上一个“赌”字高高悬挂着。

　　“哦？你怎么知晓我今日鸿运当头？”这青年倒是好奇的看了眼此老者，不仅疑惑问道。

　　“老夫对气运颇有几分研究，你今日气运绝佳！恐怕你自己也感受到了吧。你可有百颗圣石？老夫保证一个时辰之后，必然变成一万颗圣石！！”这老者笑眯眯的道，一副看破天机的模样加上他那仙风道骨的样子，倒还真有点像对气运颇有研究之人！

　　“道友此话当真？”这青年思索了片刻，目光一亮，好似想起了什么，不仅出声道。

　　“当真！”老者那笑眯眯的脸孔一下子变得严肃无比，沉声说道。

　　“走！！今日我气运还真是不错。连连与数人交战都大败他们。”青年声音之中满怀自信的道，说着，他就要拉着老者进入赌场之中。

　　看到这一幕的烈腾彻底惊呆了，这是第五次了，第一次在炽焰城，第二次在混天城，第三次在潜龙城，第四次在万古界的苍封城，而今日竟然又在仙神界的神王城看到了这赌徒，绕算烈腾心中知晓赌徒来历神秘，但没想到此人仿佛是不受界的限制，可以自由穿越任何一界！

　　看着老者转身要进入赌场，烈腾猛的回忆起当初与老者打的赌，连忙叫道：“前辈，且慢！！”

　　紫袍老者转过头撇了眼烈腾道：“老夫就不信了，你若能第六次见到老夫，那么，就一起了却了因缘！”说完，正要进入，却怕烈腾纠缠连忙加了句：“决不食言”，随后，便带着青年踏入了赌场之中。

　　烈腾满脸苦笑，他并没有想过老者会如何去了却因缘，他心中的震惊久久难以抚平。沉吟了片刻，烈腾并未追进赌场，而是继续在神王城闲逛起来，他双耳仔细倾听者四周之人的议论，希望从其中得到想要的信息。

　　在烈腾踏入神王城的下一刻，一个消息从神王城深处传来：“神王城之战，十年之后正式开启！”


第四百三十三章 狂

　　十年之后要开启了？？所有人听闻到这个消息之后皆是一愣，随后爆发热烈的欢呼之声，这么多年来神王城之战都没有任何开启的意向，这已经让不少人等的不耐烦了，许多人甚至心急如焚直接去闭关去了，此次，神王城之战正式开启无疑拨动了无数青年强者的心。

　　不过，许多青年天才不由自主的在猜测着：“永镇传人已经进入了神王城了吗？”

　　在这个消息传出的第三天，神王城之中突兀的聚集了一批绝世强者，他们皆是暂短的停留了一天之后，全部离去。

　　烈腾在得到这个消息之时，闭上了双眼呼唤进入仙神界之中的四个分身！就在烈腾闭上双眼呼唤之时，他猛的感受到一股异样，这股感觉让烈腾心中忍不住的生出了浓浓的杀机和敌意，这让烈腾浑身一震，忍不住的睁开双眼。身边的小骷髅已经直接唤出了晶莹骨盾，直接紧盯着前方十丈之外的一名身穿宽大衣袍的男子，此男子浑身皮包骨，令人惊叹的是此人的骨骸比寻常人几乎大三倍不止。

　　他站在前方目光紧盯着烈腾，干瘦的脸孔之上浮现一丝若有若无的笑意。

　　“你是谁？”烈腾警惕的低声道。

　　“狂！你呢？我的对手。”青年声音嘶哑，目光深邃，紧盯着烈腾，嘴角一掀笑道。

　　“烈！”烈腾低沉说道。他心中极为好奇，此人修为不过息死四劫，但给了烈腾一股难以言喻的敌意和危机，就算是面对道之三重强者也没有这种感觉，而且，这股敌意仿佛是来自灵魂之中！这般的情况烈腾从未遇到过。

　　“在神王城之战之前，我们可以成为朋友！”狂朝着烈腾走来，露出一份诡笑。看到狂走来，小骷髅站在烈腾的面前，用他那魁梧的身躯挡住了烈腾！显然，他也感受到了狂对烈腾的敌意。

　　“小骷髅，没事！”烈腾连忙拉了下小骷髅，沉声说道，既然此人说在神王城之战之前可以成为朋友，那么，在这十年里，此人不会对自己动手！烈腾也好奇此人到底是谁，为何会给自己这般的敌意。

　　小骷髅疑惑的转过头看了眼烈腾，思索了片刻，他退了回去。狂打量着小骷髅，最后其目光落在了小骷髅的右手以及硕大的头颅之上，眼中流露出一丝疑惑。

　　“可有兴趣一起去角斗场观战？此次仙神界天才倍出！有着不少的对手啊！”狂目视烈腾缓缓问道。

　　“正有此意！”烈腾点头，说完便朝着前方走去。而烈腾的背后已经汇集着不少青年天才，他们眼中皆是闪烁着战意，看到烈腾朝着神王城门口走去，他们也全部尾随其后。

　　刚一踏出神王城，便又有青年出现在烈腾的前方，阻挡了四人的去路。只听到此人冷声道：“囚的弟子，你可敢与我一战？你进入神王城从未一战，是否怕战败拆穿你的身份？”

　　“滚！你算什么东西？你有资格成为他的敌人？”不等烈腾回答，狂目光一瞪，紧盯着这青年怒声喝道。

　　青年闻言心中怒火直冒，目光凝视狂，但察觉到那宛如野兽般的双眸以及诡异的身体，青年心中一跳，但四周围观之人多的数不胜数，若是退去恐怕在神王城也抬不起头，想到此，青年心一横，盯着狂冷声道：“你又算什么东西？”

　　“你还有什么遗言？今天我心情好，给你个机会！”狂眼中暴虐之色一闪而过，紧盯着青年声音一提，冷声道。

　　青年面色微变，他祭出一个土黄色的盾牌，满脸的戒备，道：“我乃仙神卢家卢羽山。你我之间并无纠葛，今日我只不过想与囚的弟子较量，还请道友不要多管闲事！”

　　“这就是你的遗言？”狂对着青年迅猛的轰出一拳，他的身体未动，而诡异的一幕出现，那青年的身体直接爆裂开来，化成漫天血雨飘落开来。

　　所有人都为狂的这一手为震惊，从始至终，狂只是出了一拳，其身体站在原地都未移动丝毫，仿佛空间在他眼中根本不存在一般！！

　　“空……空间之道？？”有人认出了狂的这一招，反应过来之后，不可置信的喃喃道。而其他人听到，所有人都惊愣在原地，空间之道，这仅存于传说之中的空间之道！！竟然真的被人学会了，而且还能亲眼见到？所有人惊醒之后皆是吸了口冷气，与空间之道之人交战，那无疑会吃大亏，再远的距离在他眼中都是近若咫尺，这根本让人防不胜防啊。

　　一边的烈腾也心中倒吸了几口冷气，空间之道，他根本未听闻过，此时这神秘的狂竟是第一手便露出了极其诡异和神秘的空间之道，那么此人的实力会达到何等的层次？烈腾心中揣测，在这十年里，狂不会暴露出他的最强实力，一切都会留在十年之后的神王城之战，那么，这狂的实力到底如何？

　　“何人敢杀我卢家弟子？”一声怒吼之声从神王城之中爆响开来，一道虚影缓缓浮现在卢羽山惨死之地，此人是名魁梧中年男子，浑身肌肉宛如磐石，犹如数条真龙缠绕其身，气势极其骇人。

　　“虽然领悟了空间之道，不过，在神王城之战之前得罪卢家，实为不举！恐怕，卢家必然不会吞下这口气，要大闹神王城了！”不少了解卢家来历之人纷纷感叹着。

　　“此子若是收敛一点，想必，日后必然能名震仙神界”

　　“我！怎么？”狂走出一步，丝毫不畏惧此中年男子散发的气势，神色冷漠的盯着男子高声道。

　　“好种！！”魁梧男子就要动手之时，他猛的看到狂拿出的一块以紫、黄、蓝、绿、黑五种颜色组成的令牌，而其中一个龙飞凤舞般的“一”字显得格外的耀眼。魁梧男子宛如万雷轰顶，浑身剧烈颤抖的站在空中，神色之中充斥着不可置信之色。

　　“天啊！！第一皇的令牌！！”

　　“第一皇的令牌，这不是在做梦吗？第一皇的弟子也出世了？？”

　　所有人都炸开了锅，聚集在神王城无数强者纷纷浮现在神王城门口，当看到狂手中的令牌之时，全部都震惊的立在原地，浑身颤抖起来，甚至有人要跪地膜拜。

　　一边的烈腾心中也大惊失色，虽然他对仙神界了解的并不多，但第一皇之名如雷贯耳，几乎是仅存于传说之中的人物，此时狂竟拿出第一皇的令牌，在这个时期，这意味着什么？第一皇的弟子出世了，试问，仙神界还有谁敢对狂不敬？更别说动手了。

　　当烈腾看到狂手中的令牌之色，面色再次一变，紫、黄、蓝、绿、黑？？这不是天道族人解开封印之后的颜色顺序？是巧合还是？

　　魁梧男子脸色急剧变幻之后，他双膝跪地，神情恭敬道：“卢家子孙罪该万死，还请公子见谅！”

　　第一皇的令牌，足以让卢家低头，不仅是卢家，任何仙神界哪个势力都要低头！无人敢对第一皇不敬！

　　狂冷漠道：“回去好好管教你卢家弟子，若是还有下次，死的不是一人！”

　　“多谢公子！”魁梧男子恭敬说道，身体一晃消失不见。

　　收回令牌，狂目光扫向围观的青年天才，声音清冷道：“谁若想挑战他，便就先来挑战我！”声音虽然轻，但让犹如雷鸣一般在众人耳中炸响，青年天才们的目光皆是看向烈腾，他们心中猜测，烈腾与狂到底是什么关系！

　　“呵呵，你这样，这十年里，我岂不是无法与人切磋？”烈腾不仅笑道。

　　“若你想切磋，我随时奉陪！”狂咧嘴一笑，目光之中闪烁着一丝无法抑制住的战意。

　　人群之中，一位身着蓝衣和灰衣的男子并排站在人群之中，只听到蓝衣男子低声说道：“陨兄，此人，如何？”

　　“狂！！”灰衣男子沉声说道，沉吟了片刻，他又加了一个字：“强！”

　　“那囚的弟子，与这第一皇弟子相比如何？”蓝衣青年目光注视着烈腾又问道。

　　灰衣青年沉思了良久，都未回答，这让蓝衣青年不仅好奇的转过头。

　　“不知！”灰衣青年半响之后才说出了这两字，这让蓝衣青年越发好奇，他根本无法看透烈腾，当即，他又问道：“与我相比，如何？”

　　“他”灰衣青年毫不犹豫的道，这令蓝衣青年满脸苦笑，看向烈腾的目光多了分思索和凝重。

　　在另一边，一名身穿道袍满头白发的青年正与一名背负一把巨大铁剑的青年、一名身披虎衣、满头黑发凌乱洒落肩头的魁梧青年，以及另一名身穿乌黑紧身衣，浑身肌肉宛如铁板一般的冷酷青年并列而战，四人注视着烈腾以及狂，神色各异。

　　“第一皇的弟子！此人的实力太强了！空间之道，让人无从防御！”那身穿道袍，满头白发的青年不仅叹息着。

　　“不要小瞧那囚的弟子！此人神秘至极，无法看透，恐怕实力也不低”那背负巨大铁剑的青年目光一闪沉声说道。


第四百三十四章 毁灭气息

　　“相比第一皇的弟子，这囚的弟子，不值一谈，想必，他拿手的便是传说之中的囚道，囚道虽变态，也不过是囚禁的法术而已。”那身穿乌黑紧身衣的青年，不仅出声道。

　　“是么？你若注意到了第一皇弟子看向囚的弟子的眼神，你便不会这般想了。”身披虎皮的，头发凌乱宛如山野之中走出的魁梧青年冷声说道。

　　其他三人皆是一愣，目光转向狂，当发觉狂看向烈腾的目光之中压抑着的狂热战意之时，三人同时微皱了眉头。

　　“此次神王城之战，吸引了太多原本隐世不出的绝顶天才，你我虽在仙神界创出了不小名气，不过，此战，你我最少皆能大战的酣畅淋漓了！”背剑青年双拳微微紧握，他背上的铁剑轻微的嗡鸣起来。

　　这四人正是五皇弟子道无极，万兽之王王冲，战族战狂、神剑宗凌虎！

　　“有没有兴趣跟他们玩玩？”乌黑紧身衣青年战狂蠢蠢欲动的道。

　　“你若想去，便去一试！”道袍青年道无极平淡说道。

　　“算了，本想与囚的弟子较量一番，此时有第一皇的弟子插一脚，还是日后在说吧。”战狂虽然自负，但面对狂，他心中还是有些底气不足。

　　感受到四周青年天才那蠢蠢欲动，却又不敢上前的模样，烈腾不仅苦笑，他本想与仙神界的天才较量一番，此时狂的话，让谁还敢与烈腾一战？就在烈腾沉吟之时。

　　两道身影几个起伏便到达了烈腾的面前，来人正是罗武以及李家的三长老。

　　“小友，百万圣石已经带到，还请道友放了我李家少主。”罗武站在前方，撇了眼身边的三长老，缓缓说道。

　　“哦？”烈腾脸上浮现了淡淡笑意，眼神落在了三长老身上，感受到其体内压制的磅礴煞气，烈腾目光一闪，他目光注视着罗武似笑非笑，而罗武见此，不仅将一枚储蓄戒指直接丢向了烈腾，接过储蓄戒指，烈腾神识探进其中，片刻之后，他手中多了一个葫芦，正是囚道，在囚道之中李杨威此时软瘫在其中，长时间的挣扎让他没有任何的力气来动弹半分！

　　感受到四周的变化，李杨威抬起头，当看到三长老时，李杨威仿佛是见到了救命稻草，身体爬了起来，绝望的高呼道：“三长老，救我！！”

　　李家三长老眉头微皱，浑浊的目光之中闪烁着厉芒，目光缓缓移向烈腾，眼中杀机闪现，他声音僵硬无比的道：“小友！还请将囚道解除。”

　　“呵呵，人我是要放了，不过……”烈腾正欲说什么，突然被一句惊呼之声打断。

　　“师伯祖，你怎么在这里？”一个金黄身影从后方飞了过来，此人身穿金黄战甲，金光闪闪显得威武不凡，不过，其脸孔显得异常稚嫩，乳臭未干。

　　烈腾看到此青年，神情一愣，却是没想到在这里遇到了他，而此人正是李踏平，听到李踏平对三长老的称呼，烈腾神情一滞，这李家难道是那个李家？想到此，烈腾不仅有些苦笑起来。

　　“踏平？”李家三长老看到李踏平满脸欢喜的走过来，神情一缓，不仅流露出一丝溺爱之色。

　　“师伯祖，踏平本来还想去哪里看你的，没想到在这里遇到了你。”李踏平欢喜道。而他身边有着几名青年男女，其中有一人正是李利，一群青年见到此老者，神情恭敬，微微鞠躬道：“见过三长老！”

　　“好了，你们都在一边等着吧。”三长老挥了挥手，目光又落向烈腾，声音冰冷道：“不过什么？”

　　李踏平以及李思怡，李利等李家青年一辈皆是好奇的看向烈腾，犹豫烈腾此时已经改变了容貌，令李踏平根本不认识，恐怕，就算烈腾没改变容貌，李踏平也不会相信自己的仆人一下子成了一个敢与李家叫板之人。

　　“没事！”烈腾苦笑，他右手一挥，笼罩李杨威的囚道瞬间消失，李杨威从空中坠落下去，还未着地，便诡异的消失，再次出现已经是三长老的身边。

　　“三长老，你一定为杨威报仇。”李杨威痛哭道，养尊处优的他何时受过如此委屈？

　　“够了！”三长老厉声喝道，他目光阴鹫的盯了眼烈腾，转身就要离去，却被烈腾叫住：“前辈，大水冲了龙王庙！此事是在下鲁莽了。”说完，他拿出了一块翠绿令牌，李家三长老撇到这令牌，瞳孔遽然一缩，他猛的抬头盯着烈腾，神色变得无比震惊起来，他正欲说什么，但还是忍了下去，深深的吸了口气之后，三长老抓着李杨威，看了眼李踏平道：“踏平，神王城之战结束之后到分族坐坐吧。”

　　“嗯！师叔祖！”李踏平欣喜的点了点头。随后，三长老带着李杨威便迅速离去。

　　“你是李踏平？”烈腾嘴角微掀，流露出一份笑意，烈腾打心底对李踏平这个心智犹如一张白纸的李踏平还是有不少好感，若没有他，烈腾也不会进入李家，更不会领悟分身之术。

　　“是啊，你是谁？”李踏平疑惑的看着烈腾，眼中有着少许的敌意，之前的事他看在眼里，心中以为烈腾是李家的敌人，至于烈腾拿出的令牌，他压根未看清。

　　“我名为烈！李道友，可有兴趣与我同行？”烈腾平淡笑道，他的目光不由的撇了眼磐涅初期的李利，以及他身边的一名阴鹫男子。

　　“囚的弟子名为烈？为何烈会对这李家后辈如此友好？”一些围观的人倒是摸不着头脑了，纷纷疑惑起来。

　　“烈？你是最近传言之中的囚的弟子？”李踏平瞪大了双眼，做梦都未想到传言之中的人物竟然会与自己打招呼，这让李踏平有些受宠若惊，愣在了原地半天未回过神来。

　　“踏平！还不快快过去！”李踏平的姐姐李思怡在一边传音道。李踏平这才醒悟过来，满头雾水的朝着烈腾走来。

　　“哦？你好，我是狂！既然你是烈腾的朋友，那么也是我狂的朋友，当然，是在这十年里。”狂好奇的看了眼烈腾，目光又看向李踏平，友好的道。

　　“狂？”李踏平满头雾水，当耳边回荡起身边的议论之时，李踏平彻底傻眼了。

　　“第一皇的弟子叫狂？囚的弟子名为烈？”周围的议论钻进了李踏平等李家耳里一个个满脸不可置信起来，如此身份之人怎么会对李踏平这般友好？特别是闭关修炼出关之后的李利，差点没嫉妒的喷出火来，而他身边正是他哥哥李胜，李胜目光微凝，神色之中有着一丝厉色。

　　“第……第一，一皇的弟子？”李踏平只感觉有股晕眩之感，差点没就此晕了过去。看到李踏平如此，烈腾不仅莞尔一笑，突然，他与狂同时一愣，两人相视一眼，神情遽然一变，同时看向前方，透过人群，他们两个目光不约而同的集中在一位徒步走来的青年身上，不仅是他们两个，人群之中的王冲、道无极等人全部投去了目光。

　　“好恐怖的毁灭气息！！”烈腾心中无比震惊！


第四百三十五章 灭天

　　与道之三重一击爆发的毁天灭地的力量不同，此时，前方那徒步青年散发的毁灭气息，仿佛是来自天地之间的神秘力量，而并非是至强的力量，这股毁灭气息，才是真正能够毁灭世间万物的毁灭力！

　　神王城门口聚集的天才们渐渐察觉到了这股毁灭气息，目光纷纷移向了徒步走来的青年，让人惊奇的是，这青年浑身穿着一个粗麻大褂，脚上穿着草绳编制而成的草鞋，不知道，此人走了多久的路，这草鞋鞋底已经被磨穿，那乌黑的大脚丫裸露出来，虽然穿着有些邋遢，但此男子满头黑发却是无比的柔顺，犹如黑瀑一般倾泻而下，在其眉心有着一道红色竖行印记，感受到无数青年强者投来目光，这青年微微抬起头，声音嘶哑的道：“这里是神王城吗？”

　　“这里正是神王城！”一名弟子连忙出声回答着。

　　却不想，这青年目光移向这弟子，只听到这青年嘶哑的道：“聒噪！”与此同时，那回答的青年身子遽然化作了漫天血雾弥漫开来，这令无数人浑身一震，特别是那些之前想开口回答与此人结交之人，只感觉脊椎骨冒出一股寒意。

　　烈腾的眉头微皱，不仅感叹，这些资质超群，实力恐怖之人性格皆是奇怪，就如狂和这体内散发着毁灭气息的青年！

　　“你叫什么？”狂目光注视着青年，高声问道。

　　众人皆是看向狂，当真不愧是狂，如此情况之下还敢主动开口询问这神秘青年，却不想，这青年看了眼狂之后道：“灭天！”

　　“我名为狂！他是烈，我不得不承认你的名字比我狂！！灭天，不过以你的实力现在别说灭天了，就算这神王城之中有人你都无法灭的了。你信不？”狂看了眼烈腾，目光移向这青年不仅出声笑道。

　　“信！不过，我先灭了你再说！”灭天嘴角上扬，眼中爆射杀意。但他的身体猛的强行从地面提了起来，仿佛无形之中有一只手掐住他的脖颈将他提起，而狂则是身体倒退数步，他身上浮现了点点波澜，仿佛是有强大的攻击在轰击着他。

　　“你若现在想死，我奉陪！”狂的脸孔变得狰狞起来，那深邃的双眸宛如一头野兽紧盯着灭天。

　　当狂身上泛起的点点波澜消失之后，灭天也从空中缓缓着地，其目光紧盯着狂，而狂凝视着灭天，两人随时准备动手。

　　“还是等神王城之战开始吧！”灭天嘶哑道，猛的，他的目光紧盯着站在狂身边的烈腾，而烈腾只感觉一股毁天灭地般的气息席卷而来，他目光一凝，这灭天竟然对他动手了。不过，烈腾还未动，小骷髅便站在了他的面前，右手变化成骨质盾牌，一道道攻击轰击在盾牌之上，令小骷髅身体不断的倒退，而他的骨骼“吱”的一声，有着即将破碎的迹象。

　　烈腾目光微凝，他的身体浮现在小骷髅的面前，目视这灭天，声音平淡道：“你若敢伤他丝毫，恐怕你想进入神王城，有些难度。”声音虽平淡，但其中蕴含的肃杀之意，表露无遗，围观的青年强者纷纷打量着烈腾，他们其中有着许多都蔑视烈腾，认为烈腾的囚道只会囚禁人，却没有其他的实力，此时，烈腾的话，让不少人都不免有些期待起来，他们到想看看，囚的弟子，到底凭什么说出这句话。

　　“不是什么人都可以对我说这句话！”灭天的头部微低，双眼宛如野兽般盯着烈腾，嘶哑道。而与此同时，一个高大的身影遽然浮现在灭天的面前，一道天雷从天而降，轰在灭天身上，但还未接近灭天便被一股毁灭之力搅得粉碎，但这时，一个巨大的晶莹拳头轰在了灭天的身上！

　　“轰！”闷雷般的震响，灭天脸色狰狞无比，他的身体急剧的倒退，奋力的化解这股恐怖的力量，但接下来的几拳再次袭来，灭天的身体除了倒退还是倒退。

　　所有人注视着一切，心中惊叹小骷髅的强大，而狂则是平淡道：“若是昔日唤骨者都能够如你这般找到如此异界生物，恐怕也不会灭亡了，若是他将那晶莹手臂的其他部位收集完整，世上能伤他的人寥寥数几！”

　　烈腾目光紧盯着小骷髅，一旦有何意外，他便会动手，听到狂的话，烈腾道：“一切皆看他的造化！”

　　“给我灭！”连连倒退的灭天再也忍不住，浑身毁灭气息疯狂爆发，形成一股毁灭万物之力，竟然将小骷髅除了双手以及头颅之外的骨骸全部搅得粉碎。小骷髅一时难以支撑，身体坠落在地，在灭天面前，小骷髅的其他部位太过脆弱了。

　　“嘿嘿，本想十年之后在来见识你的实力，看来，要提前了。”狂转过头看着烈腾，诡笑道。

　　“你是依靠这骷髅才敢跟我如此说话？”灭天冷冽道，他嘴角掀起一份冷笑，走到继续恢复的小骷髅面前，抬起了右脚。

　　注视着这一切的烈腾，鼻头紧皱，眼中杀机爆射，正当他要动手之时，突然耳边传来了小骷髅的声音：“烈……腾，喀吧喀吧！”而站在烈腾身边的螭龙猛的说道：“老大让你别动手！”

　　烈腾的紧握的拳头缓缓松开，小骷髅既然如此说，必然有着其原因，看着灭天的右脚抬起猛的踏向小骷髅的硕大头颅，烈腾的眼皮微垂，眼中无法抑制的杀机闪烁，蕴含恐怖毁灭之力的一脚轰在小骷髅的头颅之上，只听到一声巨响，地面爆出一个巨坑，尘土飞扬，小骷髅的头颅静静的躺在巨坑之中，灭天的一脚竟然未伤到小骷髅头颅丝毫。

　　灭天见此，眼中寒芒闪烁，右脚再次猛的踏向小骷髅的头颅，看着并未破碎，灭天脸孔一凝，疯狂的开始践踏小骷髅的头颅。

　　烈腾的双拳紧握，其身体轻微的颤抖着，无尽的怒火从他心底爆发，若非是小骷髅的话，烈腾早已动手。

　　“呯！”一声宛如鸡蛋壳破碎的声音响起，小骷髅那硕大的头颅竟然浮现了一丝裂缝，表层开始掉落一层骨质膜起来，随着灭天的狂践踏，这裂缝已经宛如龟裂纹布满小骷髅的头颅，而一块块骨质膜脱落，露出了晶莹的骨骸！

　　当骨质膜全部脱落之时，一个晶莹剔透的头颅渐渐浮现，而在灭天再次抬起脚即将践踏之时，他的身体猛的被一股巨力轰击，只听到骨头断裂之声，灭天发出一声惨叫，他的身体宛如炮弹一般轰入了空中。

　　“噼啪！”骨头移动与地面发出的声音连绵不断，不到三息的时间，小骷髅完好无损的站在原地，而那晶莹的头颅显得异常显眼，所有人都瞪大了双眼，心中微微惊颤起来，承受如此毁灭之力的轰击竟然还能保持完好，这骨头身前到底是何等存在？

　　小骷髅站在原地，他的晶莹头部微微扬起，看向空中，而灭天的身体没入空中消失不见，但小骷髅并没有放松警惕。

　　“我都要羡慕你了，如此异界生物，若是集齐了晶莹骨骸，世间还有谁能够彻底抹杀他？”狂看着下方的小骷髅，不仅感叹着，随即，狂又抬头看向了天空，邪笑道：“你那骷髅让毁灭一族的小子动真怒了。嘿嘿！”

　　“毁灭一族？那么，你属于什么一族？”烈腾目光瞥向狂，淡然问道。

　　“十年之后，你便知晓！”狂并未直说。烈腾闻言，神色一愣，但并没有多大的意外，烈腾从狂的身上感受到了莫名的敌意，恐怕，狂自己亦是如此，他知晓自己的来历，并不意外。

　　“轰！！”仿佛空间之中宛如沸水一般剧烈的动荡起来，极致的毁灭力仿佛要将天地都要搅得粉碎，感受到恐怖威势的青年天才，纷纷大惊，他们全部朝着神王城之中飞去，一时之间，留在神王城外面的人不足十人！

　　“嗡嗡！”空间突然剧烈的嗡鸣，一条条空间裂缝宛如破碎的玻璃逐渐出现。

　　“毁灭之掌！！”就在这时，孕育了许久的强大一击伴随着灭天的怒吼从天而降，原本浮现只是空间裂缝的空间瞬间破碎起来，竟是无法承受这一掌的威势，下方的小骷髅抬起头看向上空，他那硕大的骷髅头突然绽放晶莹光芒，形成一个强大的防御罩笼罩小骷髅，而小骷髅那晶莹右手遽然凝聚成拳，在毁灭之掌落下之时，他的右脚猛的踏向地面，身体奔向空中，狠狠的挥出一拳！！

　　“轰隆隆！”强强碰撞出的恐怖震荡波疯狂的扩散起来，整个大地卷起厚厚的土浪朝着四面八方疯狂扩散，而一道光幕笼罩整个神王城，不受这震荡波的影响，烈腾和狂站立在空中一动不动，一股紫色光幕笼罩烈腾，而螭龙无法忍受早已进入了神王城之中。

　　当灰尘散去之后，小骷髅的头颅，左右手全部从空中坠落，眼中的火焰也若隐若现起来，其他部位全部化为了粉末，飘散开来，灭天双手负背，神色冷漠的注视着坠落的小骷髅。

　　烈腾目光一闪身体遽然浮现在小骷髅的下方，右手一挥，将小骷髅收入了异界之中，回到异界，相信小骷髅用不了多久便会恢复！烈腾的身体缓缓浮现在灭天的前方，阴沉的注视着灭天。

　　“你的骷髅已经没了，我倒想看看你还有什么所依仗的！”灭天率先开口说道。

　　“想必你悟的是毁灭之道吧！我倒想看看你的毁灭力厉害，还是我的毁灭者更强！”烈腾眼中杀机一闪，他的右手猛的伸向空中，狠狠的一抓，整个天地风云瞬间静止，一股诡异的力量浮现在烈腾的手中，烈腾虽然将四道都融入了分身之中，但并不影响他施展毁灭者。

　　体内涌出大团紫芒融入了空间之魂之中，烈腾右手一挥，厉声喝道：“毁灭者！！”。与以前不同的是，此次，烈腾是以天道之力为媒介，引动天地之间的天道力量，融入毁灭者之中。

　　狂站在远方，他神情惊诧的看向空中，他感受天地之间的力量仿佛瞬间凝聚在烈腾前方的光团之中，这让他无比的惊诧，站在神王城光幕之内的青年强者皆是紧盯着前方，生怕错过任何一处。

　　而依旧站在神王城面的王冲等人皆是神色凝重，两人的强大超乎了他们的意料。

　　“砰砰砰！”真正音爆之声从毁灭者的体内弥漫开来，随着烈腾的低喝，毁灭者遽然变化成一个人形，踏裂空间朝着灭天狂奔而去。

　　灭天瞳孔遽然一缩，他身体连连倒退，猛的停顿在空中，体内毁灭之力外泄，他双拳同时抬至背后，蕴含着强大无匹的毁灭力瞬间凝聚双拳之中，在毁灭者冲来的瞬间，灭天同时轰出双拳，空间被双拳轰出两个乌黑的窟窿。

　　迎着双拳，灭天与毁灭者碰撞，毁天灭地的力量交织在一起，直接将周围的空间搅得粉碎，一股爆破之声几欲将天空震破。掀起的恐怖波动，让王冲等人面色微变，全部退到了神王城的光幕之中，而神王城之外，只剩下三人！

　　灭天发出一声惨叫身体朝着后方倒飞开来，但烈腾并未就此放过灭天，而是往前一踏，右手之中突然出现一物，此物一出将天地都照的宛如白昼，惊雷之声滚滚而来，神王城之中的青年高手只看到一道闪电劈在了灭天的身上。

　　发出阵阵惨叫的灭天，被天雷本源轰击，声音戛然而止，直接从空中坠落在地，整个身体竟是变得焦黑无比，青烟从其体内缓缓冒出。

　　“本源力量！！”狂的神色在天雷本源出现的瞬间变得极为凝重起来，他根本未想到烈腾竟然以如此修为掌控了本源力量，这让狂以及所有人都未想到，其余站在神王城之外的两人面色也极为难看起来。

　　神王城光幕之中鸦雀无声，无数道目光看到地面被劈的焦黑的灭天，一个个愣在了哪里，只能听到粗重无比的呼吸之声。

　　“灭天死了？好恐怖的雷！！”

　　“这还是雷么？这囚的弟子竟然这般恐怖。”无数人脑海之中不约而同浮现了这个想法，而王冲等人相视一眼，皆是看出了对方的震惊和骇然。

　　烈腾目光盯着躺在地面一动也不动的灭天，他还感受到了灭天的气息，灭天并未死，这让烈腾眉头微皱起来！这灭天是个极为难缠的对手。

　　“噼啪！”那被天雷劈的焦黑的躯体突然发出一声破裂之声，一股毁灭之力包裹着灭天，这过程只持续了半刻钟，而焦黑的灭天缓缓的站了起来，那焦黑的躯体随着他站起来，竟然掉落了一层层焦黑的物质。

　　不到片刻，灭天又完好无损的站在地面，他头部微抬，注视着空中的烈腾，眼中的杀机硬生生的被他压下，低声道：“烈！之前是我鲁莽了，十年之后，我们在战！”

　　烈腾凝视着灭天，心中惊叹灭天的强大，被天雷本源轰击都无法重创他，听到灭天的话，烈腾沉吟了片刻，微微点头，若此时要跟灭天拼的你死我活，恐怕并非那般简单，更重要的是，烈腾不想暴露太多的实力，想必，灭天亦是如此。

　　烈腾不知，被天雷轰击，灭天如何不重创？只不过，他用了秘术将伤势暂且压下，且，他此时也不想争个你死我活，只能暂且低头！


第四百三十六章 天

　　这一战，谁也没有料到会是这般结束，众多青年强者全部都沉浸在震惊之中，久久未回过神来，烈腾与灭天真正的战斗不到一刻钟，却给所有人都留下了难以磨灭的记忆。恐怕，从今以后，无数即将参加神王城之战的青年强者皆会将烈腾列入不可招惹之中！

　　烈腾目光突然看了眼前方，他的嘴角流露出了一丝笑意，四个分身已经接近神王城了。又撇了眼灭天，烈腾转身朝着神王城飞去，此战，烈腾并没有降低对灭天的警惕，反而越发忌惮，能够隐忍之人比那些更强之人更可怕，而烈腾心中也下定了决心，若有机会能够抹杀灭天，便毫不犹豫的击杀！如此之人，不杀只会成为大患！且，灭天流露出的实力让烈腾心中没底，甚至四个分身重合，烈腾也没把握能够抹杀灭天，而且，烈腾总感觉这灭天有些不对劲，但具体，烈腾又无法明确说出！

　　“你这家伙，还好有人探了你的底，不然十年之后，我恐怕会吃大亏呢，还好你没开启第二重封印，否则，我都没把握能够战胜你了。”狂毫不掩饰的道，他的话让烈腾微愣，看了眼狂，烈腾苦笑，道：“你是一个很可怕的人！但我依旧想与你成为朋友！”随即，烈腾大步朝着神王城走去。

　　“朋友？还是算了吧，我们能够做十年的朋友已经算奇迹了！”烈腾的话让狂的脸色泛起了点点波澜，看着烈腾不仅感叹道。

　　烈腾的脚步微微停顿了一下，并未停下，进入了神王城之中，灭天的话打消了烈腾心中最后的想法，狂的性格，正和烈腾的性格，若是没有那天生的敌意，烈腾真的愿意与狂成为朋友，因为，烈腾不想竖立如此强敌，这并不代表烈腾怕，毕竟，强敌能少则少！

　　对于狂的实力，烈腾感觉比灭天还要强，到底多强，烈腾也无法知晓。而且，此战，让烈腾感觉自己的秘术太少，这让烈腾不仅想着能否在十年之中能够学会另一种强大的秘术。

　　进入神王城之后，烈腾进入了一家大型客栈，花费了百颗圣石进入了一颗堪称豪华奢侈的大殿之中。

　　刚以踏入大殿，烈腾只感觉仙灵之气扑鼻而来，深吸了一口气，烈腾只感觉神清气爽，不仅暗道一分钱一分货，如此之地堪比各大宗派的灵气浓度，对于圣石，烈腾的并没有什么概念，李家的百万圣石足够他在这大殿之中修十万年！不知李家知晓之后，会有什么想法。

　　烈腾刚刚盘坐下来，便有四道身影浮现在大殿口，烈腾注视着四道身影，目光仔细的打量着，他发觉数百年，四个分身都有着不小的提升，特别是魂道分身，其气息已经完全收敛起来。

　　“都回归吧！”烈腾平淡说道，四个分身没有任何犹豫，化作四道灰影没入了烈腾的体内，与烈腾重合起来。

　　在四道分身融入体内的瞬间，烈腾只感觉自己的体内力量膨胀了十倍不止，无法抑制的气息弥漫开来，几欲令空间都静止下来。烈腾双手抬起，查看肌肤表层流动的四彩光芒，心中无比的满意，炼制分身让彻底让以前心中的石头落地。

　　压下心中继续探索四个分身带来的实力膨胀，烈腾沉吟了片刻，他拿出了纳百川、极为霸道的枯树老藤的鞭子，烈腾称此鞭为噬魂鞭、以及许久未用的仙印，这三件法宝威力皆是极为强大，至于是圣器还是更高的法宝，烈腾都无法知晓，这三件宝物也是烈腾的杀手锏，纳百川，烈腾不敢轻易使用，噬魂鞭，不出则以，一出便要噬人魂魄，仙印，烈腾一直无法爆发出其真正的威力。但此次神王城之战，到了逼不得已的地步这三样法宝都会使用，至于七炼塔，烈腾根本还不知其用处到底多么强大，而且，这十年的时间，想彻底掌控七炼塔有些困难，所以，烈腾并未把重点放在七炼塔之上。

　　神识探入储蓄戒指之中的烈腾突然看到了沉睡的红衣，自上次击杀龙蛰霸主之后，红衣便陷入了沉睡之中一直都未醒来，这让烈腾不仅好奇，但他也不敢轻易惊扰红衣，只得顺其自然。沉吟了一番，烈腾又扫过储蓄戒指，突然，他看到了静静躺在戒指空间之中的古朴黑皮的残本——天命五式！！

　　对于天命五式，以前的烈腾一直保持忌惮的心态，虽然只是一个残本，但当初打开第一式的异变让烈腾心有余悸，以至于，一直以来，烈腾都未想过打开第二式，此时，看到，让烈腾心中一动。

　　将天命五式拿出，烈腾的轻轻的抚摸着天命五式，眼中闪烁着思索之色，片刻之后，烈腾缓缓的翻开天命五式的第二式，当烈腾翻开之后，这古书之中泛着点点金色光芒，显得无比圣洁，烈腾还未来得及看清上面到底是什么之时，他只感觉自己眼前一暗，整个人也陷入了沉睡之中。

　　不知过了多久。

　　“吾轻狂之时，为，天不过如此、道不过如此！毁尽所见之天，灭之所见之道，遂吾自称天命，创造秘术‘天’，以吾之所悟，掌控天下万物，吾念之动，为天下动！吾念之杀，毁天灭地！”

　　沧桑的声音在烈腾的脑海之中响起，这让烈腾瞬间回过神来，但他发觉自己此时处于一个朦胧的空间之中。

　　“吾当初自认踏在道之上，吾所悟之道凌驾世间万道，以吾之道演练天地！世间万物皆不离‘魂’！吾借万物之魂，融天地之力，毁灭逆吾之人、之物！”声音虽无比沧桑，但其中蕴含一股桀骜不驯、狂傲到极致的霸道，从天命第二式便可看出，此人竟然将创造的秘术为“天”，其中更有我为天之意，这令烈腾不仅惊叹，这天命恐怕并非那般简单啊！

　　不过，当听到沧桑之声提到“魂”之时，烈腾心神俱震，“借万物之魂？”天命会魂道？？

　　得出的这个信息让烈腾彻底愣在了哪里！


第四百三十七章 神秘老者

　　穿越数界，烈腾还从未见过领悟魂道之人，这也是因为悟得魂道条件太苛刻，当然，这并不能否定没有魂道者，毕竟既然有《炼魂道》，也就意味着有着相应的宗派，当然，烈腾可以断定，四等界有魂宗的可能并不大，甚至悟得魂道之人也极少，若是有的话，以魂道的威力，必然会名震四等界。

　　让烈腾没想到的是，天命竟然也会是魂道者，若不是，那么，他根本不可能能够调动万物之魂，想到此，烈腾有股迫切的欲望，将这天命五式的残余部分收集起来。但这可能性极小，大千世界，各界数不胜数，想找到残本，几乎是不可能！

　　叹了口气，烈腾收敛了心神仔细领悟天命所留下的话。从其中，烈腾也可以得出天命对道的领悟恐怕达到了一个极点，否则，不会有如此狂妄的想法，想以自身所悟的道，演练天地！

　　就在烈腾领悟之时，突然从天命五式之中爆出一股灭世般的气息，这股气息铺天盖地的笼罩烈腾，形成一道囚笼将烈腾囚禁住，烈腾先是大惊失色，但感受到这股气息蕴含的无比精深的魂道奥妙，磅礴的魂道奥妙，让烈腾一触便惊喜万分，毫不犹豫的沉入其中。

　　烈腾所领悟的魂道奥妙与此时天命五式之中蕴含的魂道奥妙，好似湖泊与海洋的区别，若是说，天命五式之中蕴含的魂道已经接近山巅，那么，烈腾的魂道却是刚刚涉足此山，如此奥妙，若是烈腾能够在其中领悟，必然能够让烈腾的魂道飙升。

　　沉入在魂道海洋的烈腾，在领悟的同时也在尝试着演练属于他自己的天，也就是天命第二式，天！

　　以烈腾此时对魂道的领悟，想将这魂道海洋之中蕴含的奥义全部领悟，那是不可能的，不过，这足以让烈腾的魂道完成数次破茧，直接跳到大神通之境！而这造成烈腾的实力随着跃进，领悟魂道本是挖掘魂魄隐藏的力量，此次烈腾魂魄提升极快，令一股股奇妙的力量从魂魄之中涌出，而烈腾体内的紫芒越发深起来。

　　“魂不灭、则不死，我之悟为将天地万物之魂转成我之魂，则，万物不死，我则不死。为何，从其中感受到的魂道奥妙却是魂灭，亦不死？既魂已灭，为何人还不死？”

　　烈腾心念如电想将从这股魂道奥义之中领悟的理清，但他发现，越去想，就越不懂，魂已灭，人不死？这都不能称之为逆天了，简直是逆了混沌规则！

　　“难道，是因为天命已经将魂道悟到了极致，才得出了这般的结论？”烈腾不仅思忖起来，若真如此，烈腾果断的放弃了继续去揣摩这话的意思，这就如无法将一个月的饭一次吃了，烈腾所悟的魂道与天命所悟的魂道相比，根本就是刚入门！他若此时去领悟站在魂道巅峰天命所领悟的奥义，那岂不是庸人自扰？就算悟破头也悟不出丝毫啊。

　　悟道之路本就讲究一步一个根基，只有根基打好，一步一步才能够到达巅峰！那些妄想一步登天之后，就算成功了，恐怕最后也会落得心境不稳，无法掌控这股力量，导致自灭的下场。

　　烈腾沉浸在这股奥妙之中，站在他自己的根基之上，去一步一步的朝着这股奥义靠近，虽然路途遥远，但这是烈腾唯一的途径。

　　不知过了多久，烈腾察觉自己已经到达了瓶颈，便放弃了继续领悟，而是开始尝试着演练天命第二式！

　　“吾当初自认踏在道之上，吾所悟之道凌驾世间万道，以吾之道演练天地！世间万物皆不离‘魂’！吾借万物之魂，融天地之力，毁灭逆吾之人、之物！”这是天命第二式之中，仅有的对第二式描述的话，而烈腾所要做的是要从这其中领悟第二式，也可以说，天命第二式只给烈腾看到了另一个世界，但并未给烈腾打开通往那个世界的门。

　　“以吾之道演练天地？”烈腾重点琢磨此话，以吾之道演练天地，假设天命领悟的是魂道，那么，他是以魂道来演练天地，但如何才能够以魂道来演练天地？烈腾的心如止水，静静的思索着，与此同时，他的魂魄从体内扩散开来，将这大殿之中笼罩。

　　“吾借万物之魂，融天地之力？”烈腾又琢磨这句话，从文字上来理解，是以魂道来演练一个天地，而这个天地之中的万物的力量都可以被烈腾使用！

　　但，如何才能够以魂道来演练一个天地？对以道来演练世界，烈腾根本毫无头绪，他不知如何下手，也就是意味着，烈腾根本无法练成天命第二式。

　　“以你对魂道的领悟，别说想演练天地，就是演练出一个空间都难！既然你无法演练，何不借助你的魂海？？”一声冷漠的声音突兀的出现在烈腾的脑海之中，这让烈腾头皮发麻，整个人瞬间清醒过来，他神识遽然扩散，扫视四周，并未发现任何气息，当他睁开双眼之时，却震惊的发觉一道身影漂浮在他的面前！更让烈腾惊惧的是，他竟不知怎么到了另一个空间。

　　此人是一名花甲老人，须发皆是灰色，其容貌普通，但那双眼却是蕴含着漠视天地之感，更让烈腾震惊的是，这双眼仿佛似曾相见！！

　　烈腾愣愣的看着老者，脑海之中思索到底是在哪里见过这双有着说不出感觉的双眼，良久之后，烈腾站了起来，神态恭敬的道：“在下烈腾，见过前辈！”，烈腾不敢有丝毫不敬，能够好无生息的将自己带到这个空间之人，是何等的恐怖？用余光撇了眼四周，发觉，此地倒是有些世外桃源之感，四处皆是郁郁葱葱的山林，而老者的背后则是一座普通的房屋，房屋的左侧有着一个小湖泊，涓涓流水从顺林之中顺着一条小沟流入了湖泊之中，清澈透底的湖泊之中，隐约可见几条小鱼在戏耍！

　　在烈腾观察之时，老者也在打量着烈腾，其目光有些怪异，仿佛是一个长辈在查看晚辈的状况，烈腾在这股目光之下宛如透明。

　　“天道之血！他的盾？怎么会这样？”老者突然低呼道，其神色微变，一丝震惊从神色之中流露出来。

　　烈腾听到老者的话心中极为不解，他的盾？难道说的是防天盾？老者认识防天盾之人？烈腾此时不敢明问，只得心中胡乱猜测。

　　“你有何问题，此时可以问三个问题，除了修炼，其余你皆不可问！”老者沉吟了许久，才低声说道，他的声音相比之前有些缓和下来。

　　烈腾一愕，他本听到可以问问题，几乎脱口就问防天盾的来历，但听到接下来的话，只得压下几欲脱口的问题，他沉吟了一番，道：“前辈，可告之，小子从天命五式之中感受到的魂道奥义，得出魂死，人亦不死？请问，前辈这是否是正确的？”这个问题，一直困扰着烈腾，而且，烈腾怕自己领悟错误，走入歧路！

　　“这正是天命所追求的！不过，他并未成功！”老者平淡道。

　　“天命所追求的？并未成功？”这让烈腾有些犹豫了，既然天命都未成功，那么，魂灭，人不死，真的是魂道之极致吗？

　　“这是魂道必经之路，你若达到天命那个层次，寻求突破，必须要追求魂灭，人不死的境界！”老者看到烈腾脸色有些难看，出声道。

　　老者的话如醍醐灌顶，让烈腾心中的疑云全部烟消云散，既然最后的走向这个境界，那么，烈腾便会按照之前的想法前进，豁然开朗之后，烈腾沉吟片刻，又问道：“前辈，还请详细为小子讲解天命第二式！”

　　“当魂道到达第三层便可以魂道开辟出空间，空间进一步强大化为一界，甚至更大！你的修为不足道之三重，只能借助魂海，将你的魂海强行从体内扩散开来，他所笼罩的任何有魂魄的东西，你都可以借助他们魂魄之中蕴含的力量，并且引动天地，而在你魂海所波及的范围之中，你便是神！！”老者平淡道。

　　老者的话让烈腾神色一怔，在魂海所波及的范围，便是神？？如此一来，天命第二式会有多么的恐怖？不过，这魂海如何扩散出体内？烈腾看了眼老者，抿了抿嘴道：“前辈，如何才能够将魂海从体内扩散出去？”

　　“你的泥丸宫破碎之后！”

　　“泥丸宫破碎？？”之前的激动被老者的话浇灭，整个人也蔫了，泥丸宫破碎，那岂不是随时面临着生命危险？而且，这般岂不是要肉体身死？天命第二式虽强，但在未到道之三重之前还是尽量不使用的好。

　　思索第三个问题问什么之时，烈腾猛的想到了神王城之战，神色微变道：“前辈，第三个问题日后再问，此时，能否送我出去？”

　　烈腾的声音刚落，身子便消失不见，而老者盘坐在原地，神色有些复杂的道：“天道族人竟能悟得魂道？怎么会这样？”


第四百三十八章 战初

　　当烈腾出了客栈的门时，发觉与原本熙熙攘攘的街道此时寥寥数人在行走，烈腾神识放出，察觉到无数人聚集在神王城门口，这让烈腾心中一惊，暗道：“希望别误了时间啊！”他直接瞬移消失。

　　“烈，你终于出现了，这几年你跑哪里去了？”烈腾的身影刚到达神王城门口，便听到了狂的埋怨的声音，这些年，狂没少找过烈腾，奈何，烈腾为了防止他人打扰布置了一道禁制笼罩大殿。

　　看到狂浮现的身影，烈腾面色莞尔一笑道：“若是不在这十年里闭关一下，那么，此战如何能够与你战的酣畅淋漓？”。狂的出现，让四周的修炼者面色大变，纷纷倒退开来，不敢接近狂，想必，这十年里，狂必然是威慑了无数修炼者！

　　听到烈腾的话，狂的扫过烈腾，差距到烈腾的实力变化，狂的神色一凝，他有些难以置信的道：“这十年里，你的实力……怎么提升了如此之多？”。单单从气息来看，烈腾的实力整整提高了近十倍！

　　烈腾笑而不语，看着前方人山人海，烈腾道：“神王城之战何时开始？”

　　“你在晚来一天，那么，此次我都会遗憾许久了，此时正在做最后的准备工作！”狂流露出一丝后怕，他真的很期待与烈腾毫无保留的大战一场。

　　“没晚就好！”烈腾笑道。

　　“嘿嘿，此次神王城之战当真是令人期待啊，除了狂，在一年前又来了一个了不得之人，那人名为豕”狂不仅撇了眼人群之中，嘴角流露出一份诡异的笑容。

　　“豕？”烈腾疑惑的看向狂。

　　“一个太古顶级家族的后人！实力也相当的恐怖！”狂低声说道，能够让狂说恐怖之人，其实力是真的恐怖了，不过，察觉到狂嘴角的笑容，倒是让烈腾瞳孔微缩，狂的实力到底有多么的强大？

　　“什么家族？”烈腾不解的道。

　　“那家族名为御豕。说白了就是御尸，专门花大价钱购买强者尸体的大家族！而这豕恐怕有道之三重强者的尸体！当真没想到竟然会出现在这四等界！”狂目光一闪，沉声道，他们不过息死四劫，但面对道之三重强者，犹如蝼蚁，就算是一个尸体也是极为恐怖的！

　　“道之三重！！！”烈腾神色微变，目光凝视前方，神色有些怪异，千奇百怪的太古家族都出现了，让烈腾对此战的把握降低，不过，这也激起了烈腾的好战心里，相比豕、灭天，烈腾更想知道的是狂是什么来历！

　　狂的到来，让烈腾感受到了数道神识扫过，而其中正包括灭天，其中有一道蕴含着死气气息的神识，想必就是那豕了。

　　“参加神王城之战之人，集合！”一声犹如凶兽低咆般的浑厚之声从前方传来，密密麻麻的人群朝着前方涌动，烈腾和狂都站在外围没有刻意的朝前方前进！

　　就在这时，一道灰影缓缓降落在神王城城墙之上，此人的出现，让所有人不约而同的转过头看去，满头白发洒落，在空中无风自动，不过，当所有人看到这老者的脸孔之时，全部都惊愣住了，更准确的说是其那没有瞳孔只有眼白的双眼，所有人都有股毛骨悚然的感觉。

　　烈腾和狂也同时看去，让烈腾微惊的是，此人的实力不知达到何等层次，竟令烈腾无法感受到丝毫！而那没有瞳孔的眼白，更给烈腾一股被盯上的感觉。

　　“他是……”一直盯着老者的狂，仿佛是想起了什么，但又有些不确定，不仅眉头紧皱，陷入了沉思之中。

　　老者盘坐在哪里，他右手朝着前方一伸，前方空中突然浮现一道漩涡，只听到一声不带丝毫情感波动的声音响起：“胜者为帝！！”

　　“神王城之战开始！此战，只有坚持到一年，才能弃权！众位慎重！”老者旁不远处一名身穿黄金铠甲男子沉声道！

　　“坚持一年才能够弃权？”这让不少人接连深吸了口气，这意味着神王城之战，在这一年里，最少会死亡过半啊！但也有人早就下定决心，直接进入了漩涡之中。

　　“诶，进入了漩涡，我们就不是朋友了，少了你这个朋友，也不是我的本意，不过，天意如此！”狂目光注视着漩涡，并没有打算立即进去，带着淡淡忧愁的道。

　　“这就是你的本意！事在人为！”烈腾毫不掩饰的道。

　　狂闻言，神色一怔，脸上有些似笑非笑起来，深深的看了眼烈腾之后，他道：“动用你的全力吧，将你的状态调整到最佳，否则，你会死的很惨！”说完，狂身子一闪，便没入了漩涡之中。

　　烈腾站在原地久久未动，他感受到了狂的浓郁战意与杀意，但以烈腾对狂的认识，狂说出这句话是有足够的底气！！直到参加之人只有数万人还在犹豫之时，烈腾飞进了漩涡之中，他也想看看狂的实力到底如何！

　　刚进入漩涡，烈腾给自己加持了八荒罩，还未等烈腾站稳，一股浓浓的血腥之意扑入鼻中，烈腾目光扫视四周，一眼望去，无数残肢洒落四周，整个空间之中被一股淡血色笼罩，而密密麻麻的修炼者疯狂的厮杀着，烈腾站在空中，没有人对他动手，让烈腾疑惑的是，这里犹如一个困兽场，在足以容乃百万人的巨大空坪的四周，竟有着数千位身影盘坐在墙上的小凹糟之中。

　　而狂则是站在前方十丈开外，脸带诡笑的盯着烈腾道：“烈！这是我们第一次交手，是神圣的交战，为了不让我们的战斗受到影响，我们先将他人清除，如何？”

　　“可以！”烈腾平淡道。

　　“这也要看我答不答应！”灭天也浮现在一旁，神情冰冷道。

　　一个身穿宽大黑袍，身体显得有些弱不经风的男子也随之浮现，其脸色苍白如纸，宛如病入膏肓，其目光之中却是一片血红，此人的出现，却是目光凝视着狂，血红的双眼闪烁着浓浓战意！

　　“既然你们执意要加入，那是再好不过了，不过，其他人留在这里，岂不碍事？我们分东南西北四个方向，开始将所有人清除掉，如何？”狂宛如并未听到灭天的话，不仅扫过三人，笑道。

　　“当然，若是你们不怕他人偷袭的话，现在我们也可以开始较量！”狂又多加了一句，这让灭天和豕同时沉吟了片刻，两人直接转身便朝着各自的方向开始清扫一切阻碍！

　　烈腾沉吟了片刻，撇了眼狂，转身看向前方的人群，仙印缓缓浮现在其手中，直接催动仙印，急速变大朝着前方盖压而去。


第四百三十九章 骨龙

　　四道身影势不可挡朝着他们所在的方位前进，在他们的背后残肢断臂堆积成山，空间之中的血腥越来越浓。

　　在城墙的凹槽之中，盘坐的人，目光全部集中在烈腾四人，四人的实力令他们都感到无比震惊，看着惨死的门下弟子，他们的脸色皆是难看，他们都是来自仙神界的高层！其中，不乏有大势力的宗主、族长、长老！

　　不管如何，此次之后，烈腾四人几乎得罪了整个仙神界的各大势力，若非是他们有着强大的后台，恐怕，神王城之战得到传承之后，他们皆会被这些各大势力缠上，就算得到传承，也会被暗地里抹杀。

　　狂的杀人方式很恐怖，他的脚步从未停下，而每踏出前方都会有数十人凭空化成血雾，如此攻击方式令仙神界的高层都感到无比吃惊！

　　相对于狂而言，豕的更加轻松了，五个古尸冲入人群之中便展开厮杀，为豕开路，灭天则是冲入人群，磅礴的毁灭力疯狂的绞杀着方圆千米之内的所有修炼者！

　　烈腾则是直接瞬移到人群的中心，无数圣石组成的弑尊大杀阵浮现，蕴含的恐怖力量将在弑尊大杀阵之中范围的修炼者直接绞杀！甚至连惨叫之声都来不及发出！便惨死在弑尊大杀阵之中，不知天雷分身前些年里到底做了些什么，他几乎将弑尊大杀阵扩大了一倍有余，此时弑尊大杀阵已经展现出了一个足有十里长的巨大半角！其威力不可同日而语！

　　整个战斗场内几乎成了人间地狱，这根本不是战斗，而是在屠杀！这正是神王城之战的血腥之处，坚持了一年，才可以弃权，但真正有几人能够坚持一年呢？别说一年，一天都难啊。所以，这令许多弟子在最后一刻选择了放弃！

　　想得到神王城的传承，就必须需要付出代价，如此传承，只有最强的青年强者才能够有资格得到，正所谓，有能者得之！

　　战斗场内，以烈腾四人为最，但其余之人也不可忽视，其中王冲、道无极等人亦是狂猛，不过，他们为了避开四人的锋芒纷纷倒退！此时不是呈勇之时，保住性命才是王道！

　　“你们四人暂且住手，待只剩下百人之后，在决胜负吧！”一道沧桑之音想天空之中响起，这样下去，恐怕能活下来者只有四人，而传承共十五个，岂不是其他传承都会空缺？

　　烈腾四人同时感受到一股莫大的威势笼罩他们，令他们不得不停下手来，而其余弟子听到，全部松了口气，有些人还惊魂未定的疯狂倒退。

　　烈腾四人相视一眼，不仅苦笑，但也没有在展开攻击，四人全部回到了中心。

　　“没想到你对阵法颇有研究！”狂走来目光盯着烈腾，不仅有些惊叹道。

　　烈腾笑而不语，并未回答，而豕以及灭天也深深的看了眼烈腾，他们在杀敌之时，也注意到烈腾，几乎，只看到烈腾不断的布置弑尊大杀阵，疯狂杀戮！而这威力直接将无数息死六劫高手直接秒杀。

　　目光看向前方的战斗，感受到这空间之中弥漫的浓郁魂魄之力，烈腾的目光微不可查的闪烁一番，但他并未将这些残魂之力吸收。

　　此次参加神王城之战近白万人！整个场地的范围波及万里！之前烈腾四人最少造成五分之一的弟子惨死！而此时，没了烈腾四人，众多修炼者显然都松了口气，开始相互厮杀起来，战死之人的数目依旧疯狂飙升！

　　“嘿嘿，若是没有我们这四个妖孽！这些人之中，若干年后必然有惊艳之辈！可惜，他们冒然要来参加神王城之战！”狂扫过厮杀之人，平淡道。

　　“有些迫不及待的想一决高下来！”豕扫注视着狂低声道。

　　“呵呵，烈你们谁都不能动！他是我的，你们两个先一决高下吧！”狂的话让灭天和豕都愣了一下，两人都不明白为何狂这般想与烈腾交手。

　　烈腾脸带平淡笑容，对狂的话置若罔闻，他的目光扫向前方的战斗，他察觉到了有着不少人实力颇为不凡，让烈腾诧异的是在东面，一个身影不断的在人群之中晃动，烈腾注意这道身影已经有许久，此人从不发动攻击，只会偶然抵挡攻击，他的目标不是活着的人，而是死去的人。

　　看着此人，烈腾的脸孔之上浮现了一丝笑容，只不过，这丝笑容之中又蕴含着其他深意。狂等人好奇的顺着烈腾的目光看去，却并未发现什么，再次看向烈腾之时，发觉烈腾已经闭上了双眼。

　　烈腾神识通过唤骨珠进入了唤骨界！

　　神识刚进入唤骨界，所见到的一幕让烈腾愣在了哪里！看着下方足有百丈高大的巨大骷髅，若非是他那晶莹头颅和双手，烈腾都差点未认出是小骷髅，原本看似硕大的头颅，此时看来，小的几乎没有！而那晶莹的双手更似两个小树枝！不过，他右手所变的晶莹镰刀此时竟然已经达到了百丈大小，巨大的镰刀显得无比无比霸气！

　　感受到烈腾的神识，小骷髅抬起了那“小”头！看向上空。

　　“烈……腾，喀吧喀吧！”小骷髅的声音在烈腾的脑海之中响起，见此，烈腾心中无比温暖，他神识传音道：“小骷髅！你可愿意出来与我厮杀？”

　　让烈腾诧异的是，小骷髅拒绝了，他巨大的镰刀朝着前方一指，喀吧喀吧的仿佛是在告诉烈腾，他要去哪里！随即，他朝着前方急速狂奔而去，而前方交战的骷髅，感受到小骷髅前来，竟然全部停止，让开了一条路！

　　“吼！！”一声怒吼，从小骷髅的前方传来，无边的威势铺天盖地的席卷而来，烈腾都感受到空间嗡鸣震响起来！

　　“嗷！！喀吧喀吧”小骷髅仰天狂吼，他手中的镰刀带着毁灭天地的力量朝着前方一挥，右脚往后猛的一踏，直接化作一道虚影消失不见，而烈腾的神识急速前进，约莫半刻钟之后，烈腾发觉，小骷髅此时正与一头足有千丈大的骨龙交战，而骨龙其中一个骨骸晶莹剔透！


第四百四十章 孽障

　　“小骷髅知道如何寻找晶莹骨骸的其他部位了？”看着与骨龙大战的小骷髅，烈腾突然深吸了口气，是巧合还是小骷髅感应到了这骨龙身上有着一个部位的骨骸？难道是与灭天一战将小骷髅的头颅的外壳打碎，恢复原本的晶莹模样，让小骷髅从其中得到了某种东西？

　　而且，此时看来，小骷髅比任何时期更强大十倍不止！他不管是攻击速度还是力量都得到了极大的提升，看着不断冲击，势不可挡的小骷髅，烈腾心中无比欣喜，若是小骷髅能够将骨骸全部收集完整，那么，他的实力会达到何等层次，烈腾想都不敢想象！

　　骨龙的虽强，但小骷髅的实力更胜一筹，右手以镰刀疯狂斩向骨龙，左手化成一道道雷电劈向骨龙。骨龙的实力虽强，但他的身体太过庞大，动作根本无法跟上小骷髅，就这般，骨龙被小骷髅一刀一刀的将那硕大的龙体一分为二！

　　直至小骷髅一刀将骨龙额头劈出一个大洞，将掉落的晶莹骨骸夺得之时，直接放弃了继续战斗，拿着肋骨插入了自己巨大的胸膛之中，便急速又朝着前方前进，寻找下一个目标。只留下了愤怒咆哮的骨龙。

　　神识退出唤骨界，烈腾心中期待下次在见到小骷髅之时，他的实力会提升多久。狂三人已经闭上眼将自身的状态调整到最佳。

　　杀戮依旧在进行着，死亡之人的残肢已经将整个巨大广场堆积有数丈高，而还有近十万的弟子在相互拼搏残杀！不过，那道身影却依旧穿梭在地面，这令烈腾不仅无语，想必无数年来，历届神王城之战也只有这一次，会有人专门参加战斗来发死人财吧！

　　而这人，正是吴财！

　　被大运宗老者带走之后，这些年吴财的实力一跃到息死五劫，恐怕是进入了仙神界不少洞府，得到了大机缘！不过，让烈腾有些意外的是，吴财的身着相比一样更为普通，粗布麻衣的，宛如一个山村出来的淳朴之人。

　　看着抵挡了不少多少人攻击的吴财，烈腾很是疑惑，他并未看到吴财拿出什么法宝，那些攻击轰在他的身上竟然诡异的消失了，这令烈腾突然想到了吴财所领悟的静之道！心道，不知吴财的实力怎么样，烈腾明白，若是靠单打独斗，吴财的实力并不如狂三人，但若是他狂砸法宝，胜负还不能定下！

　　外面的屠杀整整持续了十年！！百万参赛之人，惨死在巨大广场之中的足有近九十万！，许多弟子坚持到最后不得不弃权！当场上只有三百人之时，战斗愈发激烈！各人的实力也展现出来。

　　此时，吴财正笑眯眯的不断翻着地面的尸体，神识感受到的储蓄戒指无一落下，全部被他收集起来，而这笔财富全部堆积出来会极为惊人，死在这里之人大多数各大势力的青年天才，他们的财富自然丰厚，此时却是便宜了吴财！

　　“没事跑来参加这神王城之战干嘛，只有十五个传承，难不成都以为自己能够得到？看来，人还是要有自知之明啊！”吴财翻开一个从腰部截断的尸体，将其储蓄戒指直接隔空取物，看着瞪大双眼，脸上还残留一丝恐惧的青年，吴财不仅嘀咕着。

　　“都死的差不多了，可惜了那些弃权之人！当真是窝囊废，既然来参加了，为何还要弃权？眼睁睁看着要到手了，却一个个都跑了。真揪心啊！”吴财想到那些弃权之人，心中生出一股怒火，若是不弃权，那些人的都会成为一具尸体！他们的储蓄戒指也会成为吴财的。

　　“道友，跑到这里来发死人财，却是说不过去吧！”一声剑鸣之声响起，强大的巨剑破空轰向吴财，一名气宇宣扬的青年冷冷的践踏在尸体之上的吴财，冷哼道，眼中的不屑以及愤怒显而易见，若是他也战败了，恐怕，他也会成为此人的目标了。

　　“该干嘛就干嘛去，别打扰贫道！”吴财抬起头撇了眼青年冷声道。

　　“受死吧！”青年闻言，眼中爆射杀机，一把金黄巨剑破空轰向吴财。

　　接下来的一幕，突然让围观的各大势力高层都惊奇了，只看到青年身披的战甲莫名其妙的消失，一个拳头大小的骷髅从他的腹部浮现，这青年一个瞬间便魂飞魄散，而吴财手中也突然多了几物，正是青年之物！

　　“静之道！！是静之道，此子竟然能够领悟静之道，可惜，此子的品德太低下了。”不仅有强者叹息着。在这个场合来发死人财，也只有吴财、吴财两兄弟做得出啊。

　　“真是混账！这是哪个宗派调教出来的孽障？发死人财？亏他想的出”一名仙风道骨的老者吹胡子瞪眼睛的怒声骂道。

　　与此同时，不少高层纷纷记住了吴财的模样，此次，吴财得到了如此多的储蓄戒指，其积累的财富足以媲美大势力的全部财富，如此财富，如何不让这些道貌岸然的高层眼红？恐怕，神王城之战结束之后，第一个被杀的就是吴财了。

　　吴财此时却管不了那么多，或者说，就算知晓这情况他也会这般下手，且他现在有着依仗，就算这些高层来了，他也不怕！几次的莫名其妙的击杀对手，让不少人都无比忌惮吴财，也没人在打扰吴财发死人财了。

　　在不断减少的人中，五皇弟子道无极、海外散修海生、陨翼，万兽之王王冲、神剑宗凌虎、战族战狂，以及剑道宗万源、巫族乾坤，等等青年强者的实力脱颖而出，不过，有三人却是与烈腾四人一般盘坐在哪里，谁也不敢上前挑战，这三人的来历却是并没几人知晓。

　　当人数强行降低至一百位之时，狂和烈腾等人全部睁开了双眼！按照那沧桑之声所说，达到百人之后，才是真正的决一胜负之时，真正的大战才刚开始！


第四百四十一章 九王炼天鼎

　　“前四的位置，我们占了，你们谁有异议？此时可以提出！”狂看向百人，直接口出狂言，他的话莫过于，一帝以及前三王就是他们四个！也就是意味着，他们百人只能夺得剩余的两王，以及九圣！

　　“我们已经坚持到现在了，都是想要冲刺一帝的位置！难道，凭你一句话，就要我们放弃？”人群之中一名冷漠的青年踏步了出来，此人一袭简单黑袍，正是之前从未动手的三位青年之一！

　　“既然如此！那么，你们继续战吧，直到只有十一人在停下，直接与我们争夺一帝的位置！不过，若你们此时想挑战我们四人，也可以！谁若不服，皆可来挑战！！”狂淡笑道。他的一句话、一个动作、甚至一个表情都流露出了他那强大的自信！他的自信不同于狂妄，而是有着深不可测的实力为依仗！

　　“呵呵！谁规定了一定要单打独斗？既然此人的实力为最，为何我们不先把他击败？让我们每一个人都有机会来争夺一帝之位？”一名青年走了出来，此人一袭黑袍，黑发如瀑，令人诧异的是在其额头有着一个鼓出的包，此青年名为独笑。此人让烈腾有股熟悉之感，看着他额头上的包，烈腾沉吟了良久之后，才转移了目光。

　　这青年的话让其他青年强者全部一愣，他们的目光遽然变得无比明亮起来，单打独斗没人敢与狂一战，但一起上，又是另外的结果了。而其中那名叫陨翼的青年，目光看向烈腾三人，缓缓道：“这位道友说的正是，为何我们不联手将一皇弟子击杀？”。这陨翼将“一皇”二字咬的极重。这让狂目光闪烁，嘴角的笑容不减，他目光转向灭天、豕、烈腾，又看向了陨翼神色平淡道：“是否，将我击败之后！又联合起来对付他们三个？这般的挑拨离间也太过低下了。不过，既然你们两个提出，那么，我还让你们活着，岂不是对不起我自己了？”

　　声音还未落，狂的身体便消失不见！而两声闷响，陨翼以及这额头有着鼓出来包的青年独笑两人身体同时宛如遭受巨山撞击，大口喷出鲜血，身体倒飞开来！而其余九十八位青年强者见此，目光一闪，竟然全部朝着狂扑去。

　　独笑的话让压抑住不甘和愤怒的青年强者打开了一座大门，一个人打不赢，一百个人还打不赢么？先解决最强的在说！最少为自己减少了一个争夺一帝的敌人！而且，进入了前百的每一个人，谁的终极目标不是一帝之位？谁都想自己有机会去争取，但单打独斗想战胜狂的人，在他们百人之中几乎没有。

　　烈腾三人并未动，他们相视一眼，站在原地，静静的观战，狂的实力一直是个谜，此时百人应该会逼出他的全部实力，既然如此，他们三人为何会插手？虽然他们看重单打独斗，但一帝的传承的诱惑力太大了。

　　不断有人诡异的到飞起来，好在这些人皆是各大势力的顶级强者，他们在仙神界都有这不小的名气，承受狂的一拳，皆为直接爆体而亡，不过让他们无奈的是，狂的空间之道让他们无从下手，距离仿佛是在狂的眼中不存在，这让其余之人攻击很难击中狂，就算击中了狂的那恐怖防御也足以抵挡！

　　“你，给我静下来！！”突然一声厉喝，在空间之中随意移动的狂猛的停顿下来，只看到吴财双眼透红的怒声大喝，他领悟的静之道让万物都静下来，正好可以克制狂的空间之道。

　　而狂这一静下来，却给了其余人的攻击的时间，他们全部红了眼，祭出了最强法宝，发动最强攻击全部轰向狂！！

　　静之道的出现显然出乎了狂的意料，他只感觉一切都停止了，连体内的力量也陷入了“静”的状态，让他无从移动和抵挡！看着百道强势的攻击，狂的脸色第一次变幻了！

　　瞬间，瞪着眼睛的狂被百道强大攻击吞没！

　　灭天、豕两人脸色皆变，他们都没想到事情竟然会发展成这样！若是如此，接下来，很可能他们也要遇到狂这般的情景，想想百人的最强一击，他们皆是心中打鼓，这让他们心中蠢蠢欲动，原本还想等待狂的全部实力，此时看来要提前动手了。

　　烈腾则是诧异的看着吴财，以他对吴财的了解，吴财根本不会这般卖力的厮杀，烈腾却是不知，若是寻常，吴财是不会，但他听到狂是第一皇的弟子，他的眼就红了，第一皇的弟子，那么，他身上会有多少宝贝？

　　正是吴财这种贪得无厌的想法，让狂第一次陷入了他都未想到的危机之中！

　　看清局势的豕，突然右手朝着前方一指，其所指之人正是在双眼充血，仿佛是与狂有不共戴天之仇的吴财！五道身影直接将吴财从厮杀之中的吴财包围，将其从人堆里撵了出来，不过，并未伤他！

　　感受到五道尸体，吴财懵了一下，疑惑的看向豕，心中沉吟了一番，收回了法宝，索性盘坐下来。

　　烈腾和灭天都看了眼豕，又看向被轰击的狂！！

　　这些青年强者的攻击将狂吞没，当漫天灰尘消散之后，狂的身影渐渐浮现，令人震惊的是，狂浑身显得极为恐怖，体无完肤的站在哪里，不过，令人惊诧的是，狂的体内竟然没有鲜血流出！！！

　　没有血？？只有皮肤和骨头？就连肌肉都不存在？所有人都愣住了，包括那些准备攻击之人，看到狂的体内模样，彻底呆愣在了哪里。难怪看着狂浑身皮包骨，但谁都没想到竟是这般模样“好诡异的身体！好诡异的人！”烈腾不仅心中感叹道。而灭天、豕都站在哪里，神色极为凝重，百个青年强者同时发动最强攻击都无法将狂彻底抹杀，反而只是伤了他的肌肤？如此肉体，他们两个都自叹不如！

　　“静之道！！很好！！”只听到狂那嘶哑之声宛如地狱之中传出，吴财的静之道彻底的激怒了狂，那被五个古尸包围的吴财突然双眼瞪得滚圆，一个巴掌大的玄武壳浮现护在他的胸口之处，而他的身体猛的宛如炮弹一般倒飞开来，一个瞬间便撞击在足有百里之外的城墙之上。

　　“噗！！”直接将城墙撞出一个巨大的人印的吴财狂喷鲜血！而那护住他的玄武壳早已化作了粉末消散开来，吴财见此神色大骇起来，感受到前方无比狂暴的气息从前方传来，吴财神色苍白，他心中大骂不止：“完蛋了，这家伙太变态了。”

　　“靠！还来，不就让你静了一下吗？”吴财大骂不止，他身体一晃，包裹他的整整有十个内甲全部化作碎片掉落，他又快速的拿出一个土黄色的战甲包裹全身，这土黄色战甲之上又有着密密麻麻的龟纹，一道道古朴文字从战甲之中宛如花朵般绽放出来。

　　而这时，狂那狰狞的脸孔突兀的浮现在吴财的面前，吴财来不及再拿出其他之物，身体再次撞击在背后的城墙之上，而那土黄色的战甲竟然承受狂的狂猛一拳并未破碎，不过，那绽放的古朴文字变得飘忽不定起来。

　　“噗噗！！”狂喷鲜血的吴财，神色无比难看，他恐惧的尖声道：“别打了。”

　　暴怒的狂哪里会助手？他的身体出现在吴财的身边，左手抓住吴财的肩膀，右手迅猛的轰击着吴财！那土黄色战甲不知何等的法宝，抵挡狂的攻击竟然不碎，不过，随着散发的文字越来越暗，吴财彻底恐惧了，绝望了。

　　其余青年强者全都未回过神来，听到吴财的惨叫之声，他们皆是深吸了口冷气，陨翼目光一闪，低声道：“此时不将其击杀，何时击杀？若是在留手，下次，死的是我们。道友们，一起拼了！！”说完，率先朝着狂疾驰而去。其余人犹豫了片刻，也紧随其后。

　　烈腾三人始终站在原地，依旧未有动手的迹象！狂表现出的实力越强，便越令他们忌惮！

　　“轰隆隆！”震耳欲聋的轰击之声伴随着吴财的惨叫从前方传来，暴怒的狂竟然无视了近百人的攻击，他只攻击吴财，仿佛不将吴财击杀，便誓不罢休！而那些攻击斩在狂的身上，竟然溅起了火花，狂的骨骸不知强到了什么地步，竟然陈功的抵挡住了攻击，不过，他的肌肤却没有骨骸那般恐怖，早已破碎不堪，此时的狂宛如一个健硕的骷髅！

　　“欺人太甚！！九王炼天鼎！给我出！！”吴财看着土黄战甲被狂轰破，感受到死亡危机的吴财怒吼一声！一个巨鼎突然出现，强势无匹的气息冲天扩散开来，令其余近百名弟子心惊胆战纷纷倒退开来。

　　狂心中一惊，待他反应过来之时，巨鼎之中出现一股强大的吸力，将毫无防备的狂吸入其中。


第四百四十二章 狂暴一族

　　所有人都惊愣了，就连烈腾三人皆是不可置信起来，他们目光皆是盯着立在吴财前方的九王炼天鼎！漆黑如墨不知何种材料炼制而成，上面有雕刻着密密麻麻的古老文字、龙纹、云纹、雷印！诡异的是，这鼎共有九角，而每一角的位置竟有着一个人，更准确的说是古尸！！仿佛是守卫九鼎一般，看起来极为诡异。

　　吴财满脸狰狞无比，他的身子化作一道灰影分别拍了下九尸的头颅！随后盘坐在九王炼天鼎的上空，嘴中默念着什么，伴随着吴财的默念，各角之上的人竟然大放光芒，不到三息时间，整个空间被这九道光芒照的犹如白昼，强势的气息令所有修炼者强行降落下来，身体瑟瑟发抖着！

　　“以远古九王之力，炼化天地万物！！给我炼！！”吴财猛的瞪开了双眼，他迅速的咬破食指挤出九滴鲜血分别射入九人的头颅之中，于此同时，九道气息冲天而起！搅动着上空风云，整个地面残骸卷起，淡红色的空间形成一股巨大的漩涡，一股磅礴的吸力从巨鼎之中传出。

　　盘坐的吴财身体一晃，竟然来到了巨鼎的下方，他托住九鼎，猛的对着惊愣在哪里的近百位修炼者，怒吼道：“给我进去！！”

　　“轰！”一股吸力吸破了空间，产生了剧烈的音爆之声，那离的近之人触不及防之下，直接被吸入了巨鼎之中，吴财催动着巨鼎，九人身上源源不断的力量涌入其中，不到十息的时间，已经有近八十人被吸入了巨鼎之中，还有不足二十人在死死的抵挡！不得不说，胆大妄为的吴财，竟然想一次性解决所有之人。

　　烈腾三人的脸色变得无比凝重起来，谁都没想到吴财最后会来这么一出，竟然妄想将所有人全部炼化，这股吸力太过庞大，令大放气势的烈腾三人也不断的往前移去，烈腾冷哼一声！体内用处紫色光芒，将其笼罩，这才停止了移动，豕脸色阴沉的可怕，五道古尸将其围住，散发的气息竟然抵挡了这股巨大的吸力。而灭天则是毁灭之力疯狂扩散，亦是抵挡了这股吸力。

　　王冲、道无极等人拿出浑身解数来抵挡！每个人毫无保留的拿出法宝疯狂抵挡这股吸力！

　　看着其他人无法吸入之后，吴财眼中流露出一丝无奈，他将巨鼎放正，身子迅速移动，朝着九人人头拍击而去，随后，汹涌不断宛如洪荒猛兽冲击般的狂猛力量涌入了九王炼天鼎之中！一股莫大的毁天灭地的气息从巨鼎之中流出。

　　若是能够站在巨鼎的上方，必然会看到，数十人已经被这股毁天灭地的力量搅得粉碎！不过，在这巨鼎的中心一个骷髅盘坐在其中，此骷髅显得无比健硕，在这股毁天灭地之力竟然无法磨灭这骷髅丝毫。

　　显然，吴财也察觉到这一点，他不断的催动着九王炼天鼎，几乎将九人体内的力量全部注入巨鼎之中，但就是无法将这骷髅炼化！！

　　在吴财焦虑之时，那巨鼎之中的骷髅突然消失不见，与此同时竖在巨鼎一角的古尸，突然被击飞，一个粗大的手印浮现在巨鼎之上！！吴财连连吸了几口冷气，他突然再拿出一具古尸强行贴在了这一角之上，代替原本的尸体！他再次运行巨鼎，但随之的两角的古尸也被击飞，整个巨鼎竟然隐约有着将要破碎的迹象！！

　　吴财瞪大了双眼，他直接抛开巨鼎，拿出一个足有十丈高大的巨幡！疯狂的摇动起来！伴随着巨幡的摇动，铺天盖地的煞气从其中涌出！

　　“给我吞了他！”吴财怒吼！

　　“嗷……”刺耳的尖啸之声从巨幡之中飞出，只看到一个巨大的头颅从其中飞出，张开那巨嘴将空间粉碎，一口将巨鼎吞了下去！见此，吴财才松了口气，他的目光又转向了烈腾等人！眼中的杀机闪现！但强行被他压下。

　　“吼！！”突然，这巨幡之中传出一声低吼，这声低吼穿透煞雾，震动苍穹。在吴财准备驱动巨幡之中的魔头将狂连同巨鼎一同吞噬之时，吞没巨鼎的魔头突兀的涣散开来，仿佛是遭受了巨力的轰击，吴财的脸色大变，他在魔头涣散的瞬间，看到那巨鼎被轰出了一道裂缝，透过裂缝他看到了一个森白的骷髅手掌！！

　　“凝！！在吞！”吴财怒声喝道，他再次疯狂的摇动着巨幡，源源不断的煞雾从其中飞出，竟然重新凝聚成了威势恐怖至极的魔头！再次吞向巨鼎，不过，此次这魔头还未睁开血盆巨口，便被再次集散，那巨幡竟然就此破裂，从空中掉落下去，而巨鼎发出爆破之声，化成了无数道碎片激射开来，一道魁梧的骷髅缓缓浮现！

　　烈腾等人深吸了几口冷气，一个个震惊万分的看着这骷髅！不到三息时间，这骷髅身上浮现了一层层肌肤，露出了其原本的容貌，正是狂！不过，此时的狂足有两丈高大，浑身森白无比的骨骸之中竟然有着气团在流动，一股狂暴之意从其骨骸之中弥漫开来。

　　“原本以为只有烈才能够将我逼得狂暴起来！！既然如此！那么就让你见识，我狂暴族人的力量！”魁梧至极的狂双眼宛如野兽般盯着吴财，不蕴含丝毫情感的低沉道！而吴财只感觉宛如被毒蛇盯上，随时有死亡危机！他心中一哆嗦，连忙高声道：“我弃……！”

　　吴财虽然胆大妄为！但也是果断之人，面对如此情景，他明白若是在硬抗下去，吃亏的必然是他！能够将九王炼天鼎打破之人，不是他能够抵挡的，若是说他将全部家底全部砸出来，恐怕，他有几成希望战胜，但让他将这些年所收集的家底砸出，无疑是要他命，所以，他果断的放弃比赛。

　　虽然，吴财的想法是对的，但此时的狂已经狂暴，其力量增长到不知多少倍，在吴财喊出两个字之时，那最后的“权”字却是戛然而止，吴财的身体被提在空中，狂的右手紧抓住其脖颈，目光冷漠至极的狂盯着吴财，冷笑道：“让你尝尝，狂暴一族的力量！”

　　说完，他轰出了一拳，一拳直接将吴财的所有防御全部击破，站在后方的烈腾等人无比震惊，他们只看到，吴财的身体瞬间化作了无数碎片，当他倒飞之时，这些碎片化成了血雾，弥漫开来！而他的身上近十个储蓄戒指全部掉落在地！

　　一拳，将吴财所有防御全部击破，一拳，竟然葬送了吴财！狂暴之后的狂整体实力变得无比恐怖！

　　收回右拳，狂缓缓转过身来，看向王冲等人！冷声道：“此时弃权！饶你们一命！”

　　王冲等人纷纷倒退一步，皆是骇然。

　　“我弃权！”王冲率先喊道，他的身体缓缓消失，而其余人犹豫一番，感受到狂的气息，全部无奈叹了口气，他们不想落得与吴财一样的下场，全部选择了弃权！

　　整个广场已经只留下了烈腾、豕、灭天以及狂四人！整整近百万啊，此时只留下了四人！！而其中绝大部分之人，历经千辛万苦才达到了息死期，却是为了争夺那所谓的传承，最后魂飞魄散，唯一留在世上的只有那模糊的碎尸。

　　“这一战，属于我与烈！你们两个是愿意与我一战，还是自己弃权？”狂暴之后的狂声音冰冷无比，紧盯着灭天、豕低声道！

　　豕二话不说，十道古尸浮现在他身边，目光凛然的盯着狂，随后，其目光转向灭天，而灭天浑身气势爆发开来，强大的毁灭之力撕裂着空间，他转过头看向豕，低声道：“我最不喜欢以多取胜，不过，今日必须如此！”说完，他的右脚缓缓抬起，朝着前方踏出一步，空间碎裂，大地嗡鸣震响，灭天和豕同时朝着狂攻去！

　　烈腾目光闪烁的看着进入大战的三人！他的身体一晃，来到了吴财之前所站的地方，直接将他那掉落的储蓄戒指全部丢入自己的储蓄戒指之中！随后，他便盘坐下来，注视着前方的大战！这可是集齐了数十万人的储蓄戒指，撇开吴财的东西不说，单单这数十万个储蓄戒指，也是一笔不菲的财富！

　　从狂的言语之中，烈腾已经明白，狂是狂暴一族的族人！对于狂暴一族，烈腾毫无所知！感受到狂，狂暴之后的力量飙升的让烈腾都心惊胆战，这与昔日蛮古狂暴之后的力量相比，简直是天差地别！而且，更让烈腾担心的是，狂只会一重狂暴？或者说，他是否可以狂暴第二次？第三次？这般想想，烈腾都感受到了莫大的压力！

　　“灭天！等你的本尊来了，在跟我一战吧！凭分身，你没资格与我狂暴之后一战！”

　　“无敌轰天拳！”狂一声厉喝！，远处的烈腾只看到空间宛如建筑一般崩塌，恐怖的力量瞬间轰击在灭天的身上！！直接将灭天轰成齑粉！！


第四百四十三章 封印！

　　远在未知的一界，在灭天身死的瞬间，一个深渊地底之中，充斥着无尽的毁灭之力，而在这毁灭之力的中心的一颗大石之上，一名冷峻的青年猛的瞪开了双眼，这青年的容貌竟与灭天一模一样！此人的嘴角咧开，发出一声阴森的笑意：“不愧是狂暴一族！！不知，他已经达到了第几层重”

　　远处的烈腾听闻到狂的话，猛的一愣，他突然响起当初在神王城前方的一战，从灭天身上感受到了一丝奇异！那时，毁灭者重创了灭天，天雷本源更是将其魂魄碾灭，但灭天并未死！此时看来，是因为其是分身，他体内应该还有其他魂魄！

　　一拳轰散灭天，狂的目光注视着豕，只听到狂目光撇了眼豕身边的十道身影阴森道：“十个道之三重的古尸？好大的手笔！可惜，你并非是御豕一族的直系弟子，只能发挥古尸不到三成的力量！否则，你有资格与我一战！”

　　豕的脸色无比的阴沉，狂的话直搓他软肋，他只是御豕家的旁系，他一生的成就注定不会超过直系，所以，他想得到一帝的传承！不过，此时狂的实力，令他无比忌惮到心惊胆战！但想到自己在家族的地位，豕紧皱眉头，发出一声不甘的低咆：“一帝传承，我势在必得！”

　　“轰轰！！”就在豕说出此话的瞬间，无尽的拳劲将其吞没，蕴含着令天地都惊颤的力量，瞬间将豕轰成粉碎！而那十个古尸失去了控制，全部从空中坠落下来！

　　领悟了空间之道的狂，距离在他眼中宛如不存在！虽然豕站在狂的千丈之外，但对于狂而言，就在近在咫尺！

　　“给了你一次机会！若是我没狂暴，还会跟你玩一玩！但此时，你真的太脆弱了！”狂注视着之前豕所站的位置，呢喃着。

　　随后，狂的目光缓缓转向了站起来的烈腾，嘴角露出了一丝笑意，他道：“你此时可明白我的身份？我的朋友？”

　　“狂暴一族！”烈腾低沉道！狂史无前例的给了他太大的压力！甚至，烈腾想直接弃权！但他知道，就算弃权了，也免不了与狂的一战！

　　强！！烈腾只能用这一个字来形容此时的狂！

　　“嗯！我正是狂暴一族的族人！此时，其他人已经不存在，没人会打扰你我的战斗！希望你动用你所有的实力！！”狂的脸色一敛，严肃道！相比一帝传承，狂更在意的是与烈腾一战！他本是狂暴族人，再强的传承能有他狂暴一族的传承强？

　　“我会的！”烈腾深吸了口气，低声道！当即，他双手迅速的掐着手决，一道道紫色的玄武从双手之中散发开来，三息之内，密密麻麻的紫色玄图案环绕烈腾全身，烈腾一开始便给自己加持玄武禁！为的是抵挡狂的那恐怖力量！

　　“不错！玄武禁！六大禁之一，号称防御为最！不过，以你对玄武禁的领悟，还不足抵挡我的攻击！小心了！”狂盯着玄武禁缓缓说道！他的身体随之消失。

　　远处的烈腾瞳孔遽然一缩，防天盾猛的出现在他面前，在防天盾出现的霎那，一股破苍穹的力量宛如洪水般盖压天地而来！这股极致的力量直接将防天盾轰的直接朝着后方爆射而去，站在防天盾背后的烈腾则被防天盾撞击，玄武禁瞬间破碎！最后撞击在城墙之上。

　　浑身的剧痛宛如潮水一般轰击着烈腾，烈腾心中大惊失色，这还是防天盾抵挡了绝大部分力量啊！而且，玄武禁亦是抵挡了许多！若是没有防天盾，烈腾甚至确定在这股力量之下，自己肉体必然破碎！

　　“不错的盾牌！不过，你想以此盾来抵挡我的攻击，那么，我很失望！”狂缓缓浮现在前方，注视着防天盾，目中隐含着失望之色，道！

　　目光微凝的烈腾，突然低吼道：“天魔变！！”。离开万古界之后，烈腾一直都未用天魔变！而此时面对狂，若是不强行提升自己肉体防御，只会落得惨败的下场！烈腾的身体并未如以前那般膨胀，随着他喊出“天魔变”他的气息连续飙升！

　　防天盾收回天内！八荒罩笼罩全身！烈腾深吸了口气，凝视着狂，烈腾厉声怒吼！他身体遽然浮现在狂的面前，右手掐决八荒印直接朝着狂轰去！！

　　感受到八荒印的威力，狂的目光一亮！！他右手凝聚成拳，直接对着烈腾的轰来的右手击去！！

　　“轰隆隆！！”整个空间瞬间被撞击出的狂暴力量绞的粉碎！强强对碰，爆发出的震荡波仿佛要将整个天地一分为二！而烈腾和狂抨击之后同时倒飞开来，八荒印的力量显然超乎狂的想象，他那右手骨骸竟然差点没被八荒印轰断！而烈腾的情况更糟，右手竟然已经被炸开！！

　　重重的撞击在城墙之上，烈腾只感觉体内气血沸腾，天道之力疯狂的吞噬打入体内的肉体力量，不过，这股力量太过强大！几乎将烈腾的肉体撕破！

　　深吸了几口冷气，烈腾运行天道之力，化解这股肉体之力，看着浮现在前方，嘴角带着笑容的狂，烈腾心中颤栗起来！！太强了！强的超乎烈腾的想象！！

　　“可惜了，你只解开了第一重封印！这一掌，恐怕就是八荒印吧！天道苍衍的顶级天道秘术！！可惜，当初轰动三千道界的八荒印，在你手中却是连万分之一的威力都无法发出！”狂叹息着！

　　猛的！狂脸色一敛，他沉声道：“若你只有这点实力！！那么，就让战斗结束吧！”

　　“天魔变变变！！”神色凝重无比的烈腾，突然狂吼！他的气息疯狂飙升，他直接将魂魄的潜力挖掘到极致，直到天魔六变之时，才停止下来，而烈腾的身体已经强行膨胀至一丈高大！他的目光紧盯着一拳袭来的狂！猛的轰出一拳！

　　这一拳震破的天地！引发出的音爆之声惊天动地，那城墙之中观战的仙神界各大强者纷纷惊叹不已，两人的实力超乎了他们的认知，他们虽然是息死四劫，但此时的实力与任何一位大神通强者相比都要强上不少！

　　“轰！！”一道晴天霹雳突然炸响了整个天空，天雷本源也随之而出，在两拳对碰之时，天雷本源从天而降轰在了狂的头顶之上！两重攻击让狂不慎之下，受了不小的伤！他的身体倒飞开来，而烈腾亦是如此，不过，在倒飞的同时，烈腾的双手疯狂的掐动着手决！

　　当体内天道之力化解这股力量之后，烈腾往前踏出一步，而他的四周突然出现密密麻麻的紫色细网，在他双手之中，一个紫色葫芦突然出现，烈腾对着倒飞的狂，双手往前一挥，紫色葫芦消失不见！

　　“封！！”烈腾一声低咆！！紫色细线突然疯狂蠕动，将倒飞的狂包裹！紫色葫芦浮现，烈腾动用囚道将狂困住！被囚道困住的狂，眼中闪烁着厉芒，疯狂的朝着囚道轰去，但这囚道宛如禁制一般，想将其击破，必须要将空间之中所有的紫线攻破，这样一来，造成狂一时也难以将囚道彻底轰碎！

　　与此同时，烈腾右手朝着空中一抓，他横眉怒目，厉声喝道：“空间之魂！出！！”

　　奋力朝着空中一抓，整个空间之魂被烈腾抓在手中，烈腾将天道之力包围空间之魂，又将四道的奥妙融入其中，看着被包围的狂，烈腾高喝：“毁灭者！！”这一次的毁灭者与当初轰击灭天的毁灭者相比，有着天差地别，此次的毁灭者威力强大十倍不止！！

　　在毁灭者成形朝着狂奔去之时，烈腾突然怒吼：“囚道，散！！”在囚道消散的瞬间，毁灭者撞击到狂！！

　　“轰隆隆！”触不及防的狂身体承受着毁灭者的爆破，这股力量几乎将他的骨骸全部轰断！！遭受狂轰的狂，倒飞开来，他浑身骨头几乎散架，这毁灭者的威力超乎了他的想象！！而这时，烈腾的身体猛的浮现在倒飞的狂身前，他双眼一闭，又猛的震开，而他的双眼之中突然睁开，这次，烈腾动用看破，竟然并非是射出两道光芒，在他睁开双眼的瞬间，天空之上风云涌动，竟然形成了一个巨大的双眼，这双眼之中射出两道金色光束，笼罩下方的狂！

　　“啊啊啊！！”狂第一次惨叫起来！这两道光束仿佛是蕴含着亿万斤力量，竟将倒飞的狂，轰入了地底！！

　　“啪啪！”骨骸断裂之声响起，狂的肋骨竟然断了数根！

　　与此同时，烈腾再次掐着手决，几乎在一息之内，一股紫色光团浮现在其双手之间，直接对着发现的狂轰去！！

　　“永镇！！”烈腾厉喝一声！！永镇手印没入狂的体内，强行想站起的狂猛的再次轰入地底，动弹不得！而旁边一道古朴石柱从地面轰轰升起，永镇字眼散发着淡淡的紫芒，在这片空间之中显得异常耀眼！

　　城墙之上的强者全部都瞪大了双眼，听到烈腾的怒吼，他们几乎全部站了起来，瞪着下方的烈腾，一个个露出了不可置信的光芒：“永镇传人？？是永镇传人！！”

　　他们对永镇都充满了忌惮甚至恐惧心里，仙神界各大禁地那密密麻麻的永镇石柱，令他们无比惊惧，此时竟然亲眼看到了永镇传人封印人，这如何不让他们震惊？

　　“啊！！”狂，猛的仰天怒吼起来！伴随着狂的咆哮，他的气势竟然再次飙升！


第四百四十四章 大道六族

　　站在空中的烈腾，看着被永镇封印的狂咆哮起来，而强大的气息喷发开来，令永镇石柱竟然隐约有着崩溃之感，目光一闪，他再次掐动着永镇手印，轰入狂的体内，永镇石柱再次升起一个。

　　“不愧是永镇！！可惜，你只解开了第一重封印！！狂暴第二重！给我破！！”被镇压的狂突然怒吼一声，声音直震云霄，天地剧烈嗡鸣起来，两道石柱伴随着狂的怒吼，竟然全部崩裂开来，消失不见！！

　　而狂的躯体猛的缩小至原本的大小，狂暴压缩到极致的力量从其体内溢出，单单这般都令烈腾心惊胆战！！反应过来的烈腾连忙唤出防天盾，倒飞开来，但为时已晚，狂的一拳比之前更为强大十倍以上，轰在了防天盾之上！！

　　防天盾再次撞击着烈腾，瞬间轰在墙上！

　　而这一次，烈腾没有之前那般好，他的肉体全部崩裂，天道之力从体内源源不断的涌出，形成一股紫色防御罩包裹烈腾！而这一撞，差点将烈腾的魂魄从体内撞出！

　　烈腾迅猛的运行天道之力化解体内的力量，看着第二重狂暴的狂，烈腾无比震惊！这股力量几乎已经达到了道之三重！！这狂暴一族到底是何等的存在？以息死四劫的修为竟然狂暴之后能够拥有道之三重的力量？

　　不仅是烈腾震惊了，就连城墙之上的仙神界所有高层全部都无比震惊，在他们的认知之中永镇石柱根本就无法破除，而此时，竟然硬生生的被狂给破了？且一个息死四劫的小辈竟然突破将实力提升到道劫一重？这几乎是逆天的存在！！

　　“烈，我很好奇，这盾到底是什么层次的法宝！”狂一步一步的走过来！双眼紧盯着防天盾，防天盾的防御让他都刮目相看，如此盾牌，已经凌驾在圣器之上！

　　“不过！你单靠这盾牌，很难抵挡我的攻击！我没想到，以你解开第一重封印竟然能够将我逼的动用第二重狂暴！”狂目光冷冽的盯着烈腾！他原本以为烈腾最多能够将他逼的第一重狂暴，但重创之后的他，根本无法破开永镇石柱，只能开启第二重狂暴！

　　狂暴一族，洪荒太古之时的顶级家族，几乎是混沌诞生之时便开始存在，其强大的力量威慑着洪荒太古！每狂暴一次，带来的不是十倍力量的飙升，而是数十倍甚至百倍！！如此变态的天赋，几乎是同等级之中无敌的存在！

　　狂暴一族与天道族人一般，最多能够狂暴六重！而达到这等层次之人，天地之间，恐怕没几人能够与其一战！这里的狂暴一族与蛮家的狂暴有着本质的区别！或者说，蛮家只不过是狂暴一族的一个旁系支脉！

　　看着踏空走来的狂，烈腾直深冷气，狂看似平淡的走来，但蕴含的威势却是铺天盖地的压来，宛如一道海浪即将吞没烈腾。

　　“能够将我逼得狂暴第二重已经很不容易了！烈！我们来生在做朋友、兄弟！！那时，希望你别在是天道族人！”狂神色一缓，眼中的一丝复杂一闪而过！

　　“不要抵挡！！除非你解开第二重封印，重新将我封印，否则，你在我眼里犹如蝼蚁一般，不堪一击！”看着重新唤出八荒罩的烈腾，狂低声说道！！

　　“为了尊重你，我会动用我最强的攻击！！撼天拳！！”狂突然狂笑一声，他的右拳猛的爆发出一股撼动天地的力量！！这股力量恐怕足以轰破一个星球，这股力量，根本不属于道之二重！！

　　右拳一出，天地崩裂，风云涌动。

　　烈腾瞳孔急剧一缩，他神色万分不甘，怒吼道：“狂！！我不想死！也不能死！！所以，对不起了！”烈腾手中突然出现一个枯藤老树般的鞭子，对着破空而来的拳头，抽去！！这正是噬魂鞭，不到万不得已之时，烈腾不想动用噬魂鞭，蕴含的诡异力量太过恐怖！！

　　“啪！”噬魂鞭麾下，直接将空间打出一道空间裂缝，击在了狂的右拳之上！！

　　“哦？吞噬魂魄的么？可惜你失算了，我狂暴一族的魂魄融入了骨骸之中，融入了身体之中，想抽取狂暴一族的魂魄，难！”狂的那阴冷的声音在烈腾的脑海之中回响！在这一瞬间，烈腾只感觉一股强悍无匹的巨力，瞬间将自己的肉体摧毁！！

　　有着八荒印之中蕴含的本源力量竟然都无法抵挡狂的这一拳，烈腾的肉体彻底崩裂！！化成了无数碎片消散开来，体内蕴含的天道之力也涌了出来！

　　看着紫色的天道之力，狂的眼中有着微不可查的炽热！他看着前方烈腾所化的血雾，连忙盘坐下来，疯狂吸收着这股天道之力！天道之力，对于狂暴一族来说，是最大的补品！！

　　城墙之上的仙神界高层，全部松了口气，永镇传人终于死了，那“永镇出，仙神乱”的传说也被打破，不过，他们看向狂的目光充满了惊惧以及忌惮！！如此之人，太过逆天了！

　　烈腾体内蕴含的天道之力太多，令狂整整吸收了近一个时辰。

　　猛的，盘坐的狂突然瞪开了双眼，他突然感觉到一股微弱的神识扫过了自己，这让他神经紧绷起来，狂暴第二重的他，足以摧毁烈腾的魂魄，烈腾不可能还未死！

　　“是错觉？”狂心中呢喃着，沉吟一番，他再次的闭上了双眼！

　　但没过多久，他突然发觉四周有些不对劲起来，空间之中弥漫的血红色突然全部汇集了起来，而他感受到一股莫名的力量从自己体内溢出！！不仅仅是狂，就连盘坐在城墙之上的高层们都惊愣了，他们感受到体内的力量悄无声息的慢慢流逝，仿佛是有某种东西在吞噬着他们的力量！

　　“怎么回事？”所有人都疑惑起来，他们相互看向对方，发觉全部都如此！！

　　空间之中弥漫的魂魄力量，突然汹涌汇集起来，形成一个庞大的漩涡，整整九十多万人的残魂啊，此时竟然疯狂的凝聚起来，整个天地都伴随着这诡异的一幕而震动着！！

　　“天！”突然一道轻的如风一般的声音在狂的耳边回荡，狂的身体猛的弹跳起来，他神色大变，不可置信的查看四周起来。

　　“他，还没死？？？”狂不可置信起来。

　　“怎么回事？”震惊的狂猛的察觉到体内的力量突然被一股莫名的力量抽取着，他的魂魄融入了体内，以至于抽取的速度极慢，但城墙之上的高层却是没有狂这般好，他们只感觉体内的力量迅猛的流逝着，这流逝的速度超乎想象，不到十息的时间，他们全部软瘫在地，双目瞪得滚圆，满是骇然之色！

　　“我是天，我便是神！！”烈腾的洪亮声音响起！！那疯狂凝聚的魂魄之力形成的漩涡，突然浮现了一道淡淡的身影！！正是烈腾！！

　　被灭轰的肉体爆破之后，烈腾瞬间动用了天命第二式，天！！

　　此时，感受到魂海所笼罩之中的所有人的魂魄力量涌入体内，烈腾这才充分的感受到了，天命第二式，天的强大！！在这股澎湃的力量之下，烈腾是这片天的掌控者，他便是不可战胜的神！

　　“你！！怎么可能！”狂震惊的看着空中的烈腾，惊呼道！！

　　“此时，狂暴一族第二重狂暴到底有多么的强大？此时，便可试探出！”烈腾漂浮在前方声音清冷无比，他右手抬起，整个空间之中残魂之力以及数千位强者流逝的力量全部涌入了右手之中！！

　　“轰隆隆！！”强大的力量几乎将空间都震碎。

　　在狂惊恐万分之时，烈腾右掌朝着狂盖压而去，天地崩裂，形成一股莫大的力量扩散开来。

　　“我不信！！撼天拳！！”狂怒吼一声，双拳同时出击，蕴含着他最强大的力量全部轰向压来的巨掌！！

　　“轰轰！！”惊天动地的巨响炸响开来，这股强大的震荡波，将整个场内的所有残肢全部震成粉碎，漫天粉末弥漫开来。

　　当一切散尽之后，狂躺在了地面，他的骨头全部断裂成数百块，他的头颅之上布满了龟裂纹，看着上空的烈腾，狂的眼中流露着万分的不甘。

　　“若有来生！我想和你做朋友，而不是敌人！！”烈腾严肃道。

　　狂的目光渐渐缓和下来，他嘴角抽动着，露出了一份难看的笑容，道：“朋友？希望吧！不过，我的朋友，你的敌人太多了，大道六族，狂暴一族只不过是其中之一！而我，在狂暴一族青年之中名列第……六！！”，狂的双眼缓缓闭上。

　　这一击粉碎了他骨骸之中的魂魄！！


第四百四十五章 族人

　　烈腾漂浮在空中久久未动弹，狂死了！这是烈腾不想却又不得不如此！两人注定敌人！这是谁也无法改变的。狂最后的话，让烈腾的心更为沉重，或许，到最后，狂才真正的将烈腾看成了朋友！！不过，告诉烈腾的却令烈腾心中升起一股无力之感！

　　大道六族！！狂只不过是狂暴一族青年之中名列第六，如此恐怖的青年强者，竟然只是第六！那么前五名是何等存在？那么，大道其余五族又有何等的青年强者？

　　对于这一切，烈腾一无所知！他唯一知晓的是从狂这里得到的信息！！这让烈腾迷茫了！！单靠自己一人来抵挡大道六族？这还只是青年强者，那么，那些活了不知多少年的老怪物，凭自己的实力能够撼动？

　　注视着截截断裂的狂的骨骸！！烈腾目光一闪！！他低声呢喃着：“我的朋友！我虽想厚葬你！但如你所言，我的敌人太多了，我不得不想尽一切办法来提升自己的实力！你的骨骸！也许能够助我一臂之力！”

　　当即，烈腾的魂魄扑向了狂的骨骸！！烈腾打算将狂的骨骸成为自己的骨骸！虽然骨骸已经断裂，但烈腾有信心将其修复好！

　　魂魄涌入断裂的骨骸之中，将骨头全部连接、融合起来！

　　整整过了一个时辰！烈腾的魂魄一部分融入了骨骸之中，而狂的骨骸之中还残留着狂的残魂！烈腾魂魄将狂的残魂吞噬，希望能够利用这些残魂来得到大道六族，狂暴一族的天赋！！

　　在城墙的最巅峰！那名没有瞳孔的老者静静的站在哪里，他的眼珠望着下方盘坐的烈腾，一袭灰袍无风自动！老者站在哪里久久未回过神来，良久之后，只听到老者一声沧桑又带着一丝悲凉：“第一步已迈出！等待你的是遥远曲折的天道之路！！你是否能够一直勇往直前？也许……这个世间，本就无人能够到达天道的终点！”

　　城墙之上的仙神界各高层清醒过来之后，全部散去！他们是怀着沉重的心离去，“永镇出、仙神乱”，永镇未死，那么，传说并未破！一切真如按着这条轨迹来发展么？就如上一代天道族人搅动着仙神界么？

　　谁也不知！谁也不晓！

　　魂魄融入其骨骸之中，烈腾察觉到了骨骸之中的秘密！但这让烈腾心中微愣起来！悟道讲究的是悟天地之道，但从狂残魂之中蕴含的记忆片段得出，大道六族竟然全部都是挖掘魂魄的力量！以魂魄力量为主，领悟天地之道为辅！

　　为了能够最大程度得到狂的天赋！烈腾不惜花费以前收集的残魂，将狂的骨骸全部强行融合起来！在天道之力的滋润之下，狂的骨骸渐渐恢复，不过！因为只有少许残魂，以至于烈腾最多只能狂暴一次！不过，这已经让烈腾极为满足！此时只能狂暴一次，并不代表日后都是！等真正掌握了狂的骨骸，自然会狂暴第二次，第三次！

　　这一过程整整用了一年的时间！当烈腾清醒之时，察觉到了骨骸之中源源不断的至强力量流露出来！这股力量比以前烈腾的肉体力量强大百倍不止！这令烈腾不仅感叹，狂暴一族的天赋之强！而更让烈腾好奇的是，其余大道五族又是那几个？犹豫狂的残魂太少，以至于烈腾得到的信息也很少！

　　就在烈腾查看体内的情况之时，十余道身影浮现在前方！烈腾投去目光发觉正是王冲、道无极等人！他们虽然弃权，但是活到最后之人，所以，他们也有资格得到传承！不过，让烈腾微微诧异的是，王冲等人只有十三人！加上自己，也才十四人，但传承却是十五个，还有一个人在哪？烈腾并未多想。

　　身体便朝着前方飞了过去！

　　看到烈腾浮现，王冲等人皆是面色微变，倒退了几步，看向烈腾的目光之中蕴含着深深的忌惮、震惊之色，之前狂的强大逼的他们全部弃权，而此时，只有烈腾一人，这意味着什么？烈腾战胜了狂！！这令他们都有些难以置信！竟然还有人能够战胜狂！！心中更是无比好奇烈腾的实力达到了何等的层次！

　　“轰隆隆！！”前方的城墙突然一分为二，竟然宛如巨门一般缓缓打开！印入众人视线之中的是一团漆黑，所有人都疑惑的相视起来！

　　“进去吧，去得到属于你的传承！”沧桑之声缓缓响起，王冲等人相视一眼，全部朝着巨门飞了过去！而烈腾沉吟了一番，身体一晃，亦是进入了其中！

　　“族人，你来了！”烈腾刚踏入漆黑的巨门之中，一声微弱的沧老之声在其耳边回荡，烈腾浑身一愣，他突然察觉到四周情景遽然一变，当他细眼一看之时，发觉自己处于一个奇异的空间，此地鸟语花香，绿树葱葱，在烈腾的前方十丈处有着一个小湖泊，而一个中年男子浮在烈腾的前方！

　　当看到此中年男子的容貌之时，烈腾心中咯噔一跳，此人竟是当初在万骨窟的幻境之中所见的中年男子！看到此中年男子额头的四个颜色各异的圈，烈腾收敛心思，恭敬道：“晚辈烈腾，见过前辈！”

　　“长话短说！此地对天道族人而言，并未有传承！！因，天道族人不需任何传承！吾离开之前，将天道铁卷分割成七十二块，分别在仙神界各大势力之中！这一界是天道族人的第一步！也是历练之始！天道铁卷乃天道祖尊留下之物，记载天道族人的六式神通！和属于天道族人的传承！”

　　“当你见到吾，便意味着吾已经陨落！此乃吾解开封印之心得！你好好钻研，能让你少走弯路！”中年男子右手一挥，一道光芒瞬间没入烈腾的脑海之中，这光芒蕴含的磅礴知识，令烈腾不得不盘坐下来，开始消化！

　　“天道之路，路途坎坷，切记，三思而后行！凡事要量力而行！天道族人，并非不死，并非无敌！”这句话钻入烈腾的脑海之中，四周情景急速一变，烈腾竟是出现在了神王城的深处！


第四百四十六章 姜皇图

　　上一代天道族人留给烈腾的东西，对烈腾而言犹如雪中送炭，烈腾虽然开启了第一重封印，但他许多东西都需要自己去摸索，直到解开第二重封印才会好转！此时，这问题都会迎刃而解！

　　烈腾静静的浏览着上代天道族人所留下的心得，这仿佛是为烈腾打开了一道门！而这道门，让烈腾真正的踏入天道族人之列，并且，会运用天道族人的力量，而并非只是封印那般简单！

　　“天道手印总共分为三大部分，以封印为主，攻防为辅！任何攻击之中，皆可融入攻击手印，任何防御之时皆可动用防御手印！而这三者，皆是源自于天道手印（石柱手印），在天道手印的基础之上衍生！！”烈腾看到这一点，心中豁然开朗，烈腾虽然解开了第一重封印，但一直都只能用来封印，这无疑是个鸡肋！就如囚道，在变态，也只能困住人，这样一来威慑力便大打折扣了！

　　不过，让烈腾诧异的是，这心得仿佛是并非一人留下，而是融入了其他人的心得，这令烈腾心中诧异。

　　静静的领悟上代天道族人留下的心得，烈腾开始尝试着将天道手印转化为攻防手印！！而这一过程需要大量的时间去钻研。

　　当烈腾吸收了这些心得之后，他并未立即去钻研，而是睁开了双眼！当发觉眼前有着一道身影之时，烈腾先是一愣，仔细一看，心中一跳，他连忙恭敬道：“晚辈烈腾，见过前辈！”这老者正是宣布开启神王城之战，没有瞳孔的老者！

　　被这老者注视，烈腾只感觉一切秘密都无法在老者面前保留！烈腾心中疑惑，自己为何突然到了这里。

　　“你称老夫为万老便可！”老者声音温和说道！

　　“万老！”烈腾恭敬叫道！

　　“你见到了他吧？”万老声音突然变得悲凉起来，没有瞳孔的眼白注视着烈腾，流露出了一丝让烈腾无法体悟的沧桑！

　　烈腾一愣，沉吟一番，他点了点头道：“万老所说可是上代天道族人？”

　　万老那佝偻的躯体突然剧烈的颤抖起来，一股强大无匹的气息忍不住的泄露出来，竟是令空间瞬间崩塌！一股苍凉、哀伤之意充斥在整个空间之中，就连四周的大树也寂静无声，仿佛是感受到了万老的痛苦之意！

　　万老面前的烈腾差点没感觉到自己肉体、魂魄崩裂，那股哀伤之意竟令烈腾差点眼泪都要掉下来！难以言喻的痛苦充斥在烈腾的胸腔之内，令烈腾呼吸都变得困难起来！

　　“姜皇图！你还是走了！！”万老的声音竟有些哽咽，布满老年斑的脸孔有些痛苦的扭曲起来，浑浊的双眼之中竟是一片血红，几乎要滴出血泪起来！

　　见到万老如此，烈腾心中忍不住的难受起来，倒不是烈腾为上代天道族人离去而难受，而是万老的情感波动时刻在影响着烈腾。

　　“天道之路，坎坷异常！连你这般横空出世的绝顶天骄，都无法到达天道之彼岸么？”两滴滴血泪从万老的眼角流出，他的声音带着颤音，仿佛上代天道族人的离去，令他痛苦万分！

　　姜皇图！烈腾心中谨记着这个名字，这便是上代天道族人的名字，也可以称之为烈腾的半个师傅！

　　不过十息的时间，万老的所有情绪全部消失，眼角的血泪也消失不见，一切又恢复了之前的模样，这令烈腾看着心惊不已！如此心境当真深不可测啊！

　　“此时算算，你已经是第九代天道族人了，每一代天道族人离去，都会为下一代天道族人留下心得！这是最大程度为下一代天道族人的坎坷之路除去少许荆棘！而你所得的正是前面八代天道族人的所有心得啊！”万老的话，让烈腾浑身一震！！第九代天道族人？？难道前面八代天道族人全部陨落？

　　这个结果让烈腾的呼吸变得无比粗重，从万老的话之中烈腾都可以想象到当初姜皇图是何等的惊艳！！而前面七代更不用说了，但为何，他们都会陨落？到底是什么人令他们魂飞魄散？

　　“天道之路，路途坎坷，切记，三思而后行！凡事要量力而行！天道族人，并非不死，并非无敌！”姜皇图最后说的话，此时回荡在烈腾的耳边，让烈腾久久难以平静下来！

　　天道族人并非不死，天道族人并非无敌啊！！难道，在这混沌之中还有比天道族人更强之人？

　　“这是姜皇图前往三千道界之前留下之物，你收下吧！”万老拿出一颗墨黑色龙形戒指，递给了烈腾！

　　接过戒指，一股温暖气团钻入手中，令烈腾只感觉浑身都精神了许多，不知这是何等材质所炼成！不过，对于万老所说的三千道界，烈腾只听过两次，这是第三次，第一次是当初丹耀宗提起四等界之时，想必，他所说的三千道界并非是此时的三千道界，而第二次，却是从狂的口中得知。

　　这三千道界是什么样的一界？

　　“等你解开第四重封印！你便自然知晓三千道界了，老夫从姜皇图口中得知，三千道界，凌驾在六等界之上！！”万老叹息道。

　　烈腾整个人都愣了，凌驾在六等界之上？？

　　“去收集天道铁卷吧！这是每一位天道族人必须要走的路，只有通过重重磨难，方能解开更多的封印！戒指之中有着一块铁卷，当十里之外有着其他的铁卷，此铁卷会感应到，记住，仙神界不是你的天空，只是你的垫脚石！”万老语重心长的说道！！

　　“仙神界只是垫脚石么？”烈腾呢喃着！随即，他缓缓站了起来，对万老鞠躬道：“多谢万老！”说完，烈腾便缓缓消失不见。

　　万老望着烈腾离去的方向，神情无比落寞，他的目光渐渐涣散开来，仿佛是在沉浸在昔日的记忆之中！

　　走在神王城之中，烈腾的容貌再次改变一番，神王城之战，死了太多的青年强者，也暗中得罪了不知多少人，且，永镇传人的身份已经暴露，恐怕会被其他势力盯上，隐匿一番气息，烈腾并未离开神王城，而是进入了神王城一战之前的客栈！先查看一番姜皇图留下了何物！

　　盘坐在大殿之中，感受到浓郁至极的仙灵之气，烈腾深吸了口气，拿出了龙形戒指，神识探入其中，并未遇到任何的阻碍！

　　戒指之中的东西并不多，一块巴掌大小的铁卷，一套暗金色战甲，一把七尺长，三寸宽的紫色长剑，整个长剑之上竟然布满着密密麻麻重叠的手印，看起来极为怪异，在剑柄之下有着一个古老的“姜”字，除此之外，便是密密麻麻的炼器、炼丹材料以及圣石！

　　烈腾拿出铁卷，仔细打量着，这铁卷从材质看与普通铁片没多大的区别，但上面雕刻着一些复杂手印！不过，因为残缺，根本从其中看不出什么！将铁卷重新放回储蓄戒指，烈腾神识在龙形戒指之中留下了一道印记，便将其带在了大拇指之上！

　　拿起暗金色战甲，烈腾察觉，这战甲入手无比柔软，应该是某种强大神兽的皮，其中残留着强势的气息令烈腾倍感威压！仔细一看，烈腾又发觉，这战甲之上竟然覆盖着一层密密麻麻的手印，恐怕正是天道手印衍变而成的防御手印，烈腾索性将这战甲称之为暗金战甲！

　　烈腾又拿起一边的长剑，仔细打量着蕴含的复杂手印，沉吟一番，他并没有立即来参悟这些手印，而是放入了储蓄戒指之中，便开始盘坐下来，再一次的来查看姜皇图所留下的心得！

　　在烈腾参悟之时，在神王城之战的场地之上，突然刮起了一道微风，这道微风卷起了地面残留的尸体肉渣，渐渐的一道若有若无的虚影浮现，这道虚影飘忽不定的朝着前方的巨门迅速移动而去，直至没入其中消失不见！

　　转眼间，十年已过，相比大战之前，神王城此时显得有些萧瑟，不过，整个神王城之中的悟道者皆在关注得到传承之人，而暗地里，各大势力的强者驻守在神王城，仿佛是在寻找着什么！

　　神王城之战虽然战死了无数青年强者，但这对于各大势力而言，并不能伤其元气，在浩瀚的仙神界，天才并不缺少！只是需要花费极大的代价来培养，不过，其中更有着不少高层的直系血脉，这令不少高层震怒，怀恨在心！！

　　平静的仙神界宛如暴风雨来临之前，永镇传人已经被证实得到了一帝的传承！这意味着在不久的将来，仙神界要面临一场腥风血雨，永镇出、仙神乱！而这乱则是让仙神界各大势力彻底洗盘！！各大势力关注永镇传人的去向之时，皆在暗地里相互结盟，抵挡即将而来的大乱！

　　在无数势力、强者在寻找烈腾之时，烈腾却是不知，他一心一意的融入了心得之中，想必，此次之后，烈腾能够将天道手印的威力发挥到极致。


第四百四十七章 豪赌

　　百年时间，眨眼即逝。

　　烈腾此时正盘坐在大殿之中，双手掐决，形成一个个复杂无比的手印！这些手印，皆是烈腾仿姜皇图的长剑和战甲之中的攻防手印，烈腾将心得全部弄清之后，便开始了尝试练习天道攻防手印，经过几十年的练习，烈腾已经初步的掌握了这两种手印！

　　一道道手印宛如涟漪一般从烈腾的双手之间荡漾而出，看着淡淡紫色的手印，烈腾陷入了沉思之中，这手印与姜皇图的功放手印相比，威力相差太多了，不过，烈腾并未气馁，毕竟姜皇图已经解开了四重封印。

　　随后，烈腾又拿出了吴财的储蓄戒指，当探进其中之时，烈腾不仅愣住了，一股嫉妒之情无法抑制的流露出来，这储蓄戒指之中堆积着近成千上万件法宝，其中有些法宝皆不比那九王炼天鼎差！

　　“人比人气死人啊！”烈腾叹了口气，将储蓄戒指收回其中，他并没有打算就将这些法宝炼化！这些法宝级别虽高，但与姜皇图留下来的还是有着不少的差别！随后，烈腾又将吴财收集的九十多万个储蓄戒指之物全部归类，整整花费了十年时间，才完成，得出的数目让烈腾都吓了一大跳！

　　烈腾沉吟了一番，压下心中的震惊，容貌急速变化，将气息调整到某个残魂，便离开了大殿之中。

　　“神剑宗凌虎、万兽之王王冲、海外散修陨翼、五皇弟子道无极，另一个却是不知是谁得到了！！”

　　“不愧是五王传承！那神剑宗凌虎的整体实力提升了不知多少倍！竟然十招将原本与他修为相差无几的战族战狂击败！”

　　“真期待永镇传人的出现，得到了一帝传承，恐怕他的实力也不知飙升了多少倍！”

　　“九圣传承也不差啊！”

　　“我看此次神王城之战水份太多，永镇传人和狂击杀了他多的强者，就连灭天、豕、狂都战死了，否则，五王传承在怎么也轮不到这些人！！”

　　刚出现在神王城大道，四周皆在议论着传承之事，烈腾察觉到不少强者聚集在神王城，沉吟了一番，烈腾进入了神王城的交易行，希望能够从这里得到天道铁卷的消息！打探一番，烈腾并未得到天道铁卷的消息，却是购买了一份仙神界的势力分布图！上面记载着仙神界的各大势力、家族、禁地！

　　思索此时的实力，烈腾不仅无奈，以息死四劫的实力跑到各大势力之中，无疑是在自寻死路，放弃了立马去寻找天道铁卷，烈腾打算还是先修炼一番，最好是解开第二重封印！不过，从心得之中得出，想解开第二重封印，没有其他的路，只有以封印来解封印，封印他人来体会、领悟封印，从而来解除自己体内的封印！不过，心得之中提出，要封印比自己更强之人，才能够更快的解开第二重封印！

　　就在烈腾思索之时，他突然察觉到神王城之中有着一道熟悉的身影，此人竟正是魁山！

　　沉吟了一番，烈腾也尾随魁山进入了丹铺之中！

　　这是一家大型的丹铺！光线明亮，地面铺盖乌黑玄石，宛如大殿般的商铺两旁摆满了各式各样的丹药，刚一踏入商铺之中，烈腾便感受到一股浓郁的药香迎面扑来，令人闻之神清气爽！丹铺之中有着不少工作人员，不过，他们皆是在为衣着显贵之人介绍着丹药，烈腾走进，却是无人搭理，烈腾也懒得计较，便走到前方魁山的旁边！

　　“化元丹、一百颗圣石！”柜台之中一名肠肥脑满的中年胖子满脸堆笑的看着魁山，平淡道，那几乎成一条缝的小眼之中却是流露着少许不屑！

　　魁山闻言，眉头微皱！他道：“道友，可否少一些！在下只有九十七块圣石！”仙神界与四等界不同，仙神界以圣石为单位，而四等界则是仙石，魁山身为玄月古国三王子看重之人，虽然仙石有不少，但圣石，却是……

　　“没圣石，你跑到神丹宗丹铺来？”中年胖子闻言脸上的假笑瞬间消失取而代之的是阴沉的可怕，他低喝道：“滚出去！这里不是你等散修能来的！”

　　魁山的脸色一沉，浑身怒意就要爆发，但有着几名大神通之人靠近他，令他强行压下心中的火气。一边的烈腾见此，心中疑惑，当初魁山在九皇山之下被某个宗派带走，理应会被重用！为何会沦落如此？此时看来，他恐怕是与那宗派脱离的关系。

　　看着转身便离开的魁山，烈腾低声道：“道友且慢！”

　　魁山闻言目光冷淡的撇了眼烈腾，当扑捉到烈腾的眼神之时，他愣了一下，仔细的打量了下烈腾一番，但又无法确定，只得冷声道：“何事！”

　　烈腾看了眼魁山，目光瞥向中年胖子，平淡道：“你这里有多少化元丹？”

　　中年胖子细眼微凝，几乎成了一道线，阴阳怪气的道：“当然是道友你想要多少就有多少了！”

　　“是么？若是我要的数量你神丹宗的丹铺拿不出，该如何？”烈腾声音一提，冷声道，这令商铺之中的其他修炼者皆是投来目光，而魁山怔了一下之后，脸上神态微缓，饶有兴趣的看着烈腾！

　　中年胖子眼中厉芒一闪，看到其他悟道者投来目光，他冷声道：“小子，想闹事，恐怕你找错了地方！敢在神丹宗的直系丹铺闹事者，没有任何一个有好下场！”

　　“怎么？我只是想问问鼎鼎大名的神丹宗丹铺有多少化元丹，难道这也不行？看来，鼎鼎大名的神丹宗也不过如此！”烈腾嘴角掀起一份不屑，他故意将“鼎鼎大名”压的很重，这令中年胖子脸色一片铁青。

　　深吸了口气，中年胖子平复心境，打量了烈腾一番，他目光微凝，嘴角有着一份狞笑，他道：“小子，你想要多少？”若非是有其他悟道者在，中年胖子早就叫人将烈腾和魁山轰出去了。但若是此事不了了之，这丹铺倒不要紧，但他神丹宗的颜面何存？

　　“我要你丹铺能够拿得出手的十倍！！”烈腾平淡道。

　　听到烈腾的话，其他悟道者全部一愣，这丹铺的背景极大，属于仙神界大势力之一的神丹宗的总部丹铺，蕴含的丹药乃整个仙神界之最，化元丹足够让大神通之下的任何修炼者将伤势瞬间恢复的极品丹药，这般丹药卖的极为火爆，如此一来，这丹铺之中的存货会达到一个恐怖的数目！

　　“道友，我们走吧！”魁山也被烈腾的话吓了一跳，连忙出声道！

　　“慢着！！小子，你确定要我丹铺化元丹的所有存货的十倍？若是你无法付清这价格，该如何？”中年胖子心中一横，厉声道。

　　“哼！若是我拿出足够的圣石，而你丹铺无法拿出十倍的数目，该如何？”烈腾讥讽的反问道。

　　“各位道友，为我神丹宗丹铺作证！若是我丹铺无法立即拿出十倍的数目，我神丹宗丹铺以这位道友所要的十倍数目兑换成的圣石百倍偿还！而若是此道友无法拿出足够的圣石，在我丹铺门前跪上万年！！”中年男子声音尖锐道！

　　在丹铺门前跪上万年，承受万万人的嘲讽，这对于任何一人来说都是极为恶毒的！

　　越来越多的悟道者进入丹铺之中，围观起来！听到中年男子的话，众人皆是看向烈腾，眼中充满着冷笑以及不屑、讥讽之色！

　　这无疑是在与神丹宗叫板！敢于神丹宗叫板之人，仙神界都没几个！

　　“你意思是说，你丹铺有百颗化元丹，我则是要买千颗化元丹，若你丹铺无法拿出千颗化元丹，那么你要赔偿我一千万颗圣石？”烈腾将中年男子的话以准确数目说出来！而最后的一千万圣石让所有人都呆了一下，就连中年胖子亦是如此，愣了良久之后，中年胖子冷笑道：“正是如此！”

　　“那么，你神丹宗丹铺有多少存货？”烈腾冷声道。

　　中年男子拿出一个本子，仔细翻阅了一番，百息之后，他冷声道：“我丹铺有一万一千九百颗化元丹的存货！”

　　所有听到之人皆是吸了口冷气，一万一千九百颗化元丹，这意味着什么？卖出去值近一百二十万圣石！而这还单单只是化元丹啊，更别说其他顶级丹药了！想到此，众人的目光纷纷移向烈腾，这就意味着烈腾需要购买十一万九千颗化元丹！而这数目则是上千万的圣石啊，想到这个数目，所有人都讥讽的盯着烈腾！

　　“一介散修敢跟神丹宗叫板，岂不是自寻死路？好好的跪上万年吧！”

　　“就凭这小子能够拿出千万圣石？莫说千万，就算一千个都拿不出吧！”

　　人群之中的讥讽言语汹涌袭来！要知道当初李家拿出百万圣石都让他们肉疼许久，对于如此大的数目，寻常大势力都难以在短时间拿出如此多的圣石，更别说一介散修！

　　“道友！此事我们认错，做生意讲究以和为贵！还请道友网开一面！”魁山看了眼烈腾，连忙跟中年胖子说道，他到达仙神界之后，自然知晓圣石的珍贵，这些年他也只能了不到百颗啊！

　　“网开一面？如此多的道友已经为我神丹宗作证，若是此时收回，你让我神丹宗以何立足仙神界？”中年胖子狞笑一声，目光紧盯着烈腾，满是戏虐之意！

　　“你确定丹铺现在有十一万九千颗化元丹？我是说现在，不是”烈腾神色冰冷的问道！

　　“你拿出一千一百零九十万圣石再说！若是我丹铺没有，自然会赔偿你！”中年男子冷声道。

　　烈腾冷笑一声，右手一挥，十个储蓄戒指浮现在中年男子面前，淡淡道：“自己去数吧！数完之后，立即给我十一万九千颗化元丹，记住，是立即，若是没有，赔我十万万颗圣石，尾数便算了。”

　　所有人都浑身剧烈一震，中年胖子浑身肥肉剧烈颤抖起来，差点没软瘫在地，不过，他有些歇斯底里的道：“数，给我数，若是没有，你敢玩弄我神丹宗，我神丹宗必然赶尽杀绝！！”


第四百四十八章 大地

　　十名老者纷纷走向前来，他们神态凝重，分别拿起一个储蓄戒指开始细数起来，烈腾满脸堆笑的站在原地，而魁山则是愣愣的看着烈腾，所有悟道者皆是沉浸在震惊之中，半天都无法反应过来，千万颗圣石？此青年真的拿出来了？那么，神丹宗岂不是要赔偿，十万万颗？十万万颗是什么概念？想象都令所有人浑身颤抖起来。

　　“掌柜的，这里只有一千万！”半刻钟之后，一名老头满脸欣喜的激动道，那几乎软瘫下去的中年胖子闻言浑身一震，脸孔狰狞无比的狂笑道：“哈哈！只有一千万，小子，你还少了一百九十万！！”

　　“抱歉，我以为够了，这里还有一些！”烈腾又拿出了一个储蓄戒指，丢给了那老头，中年胖子的瞳孔遽然一缩，浑身肥肉剧烈颤抖，汗水已经将其衣裳打湿，听到烈腾的话，他几乎晕厥过去！他身体连连倒退，最后退到墙壁边缘，歇斯底里的尖叫道：“怎么可能，怎么可能……！！”

　　千万圣石，虽然对神丹宗而已不算什么，但想短时间拿出还是有些困难，这也是为何中年胖子敢报真实数目的原因，他根本没想过烈腾能够拿出如此多的圣石！他本以为烈腾与魁山是一伙的，魁山连一百个都无法拿出，烈腾能够拿出多少？却是没想到此次提到了铁板，十万万个圣石啊！！如此天文数字，让这个整日与圣石打交道的神丹宗宗谱掌柜都无法承受啊！就连神丹宗都难以承受啊！

　　烈腾目光注视着绝望的掌柜，若是之前他接受了魁山的道歉，此事也算了结了，若是，他不报出真实数目，就算说个千颗便可！可他没有，这一切皆是他将他自己逼入绝境，将神丹宗逼入绝境！不过，烈腾不仅佩服吴财的眼光，九十多万人的储蓄戒指啊，而这些青年强者之中皆是各大势力的天才人物，甚至是大势力高层的后辈，每一个储蓄戒指之中的圣石数量都是数以万计，而这加起来，这数字却变得无比恐怖！！

　　“众位道友，之前掌柜的所说的大家都听到了吧，若是无法立即拿出十一万九千颗化元丹，那么就赔偿在下十万万颗圣石！！还请众位道友为在下作证！”烈腾转过头看着震惊在原地久久未回过神来的悟道者高声道！说完，其目光带着笑意的看着呼吸都苦难的中年胖子！

　　“怎么回事？”一声浑厚之声突然响起，中年胖子身边突然浮现了一位老者，此老者一袭白袍，鹤发童颜，浑身散发出强大的威严之气！

　　“五……五长老！”中年胖子见到老者出现，宛如找到了救命稻草，他一把抱住老者的大腿，痛哭流涕！而一边的一名老者走到老者面前，传音讲述着事情的来龙去脉。

　　神丹宗五长老闻后目光一闪，右脚直接对着中年胖子猛的一踏，这中年胖子的身体就然就此爆裂开来，只听到，五长老低声道：“没用的东西！”

　　烈腾目光一闪，右手一抬，将那本被五长老抓在手中的胖子元神诡异的出现在烈腾的手中，只听到烈腾平淡道：“五长老莫不是想来个死无对证？”

　　“爷爷！救救孙儿！孙儿不想死！”中年胖子的元神发出尖锐的哭声。

　　五长老眼中厉芒乍现，死死的盯着中年胖子的元神，整个人的威压瞬间笼罩中年胖子，想将其元神彻底磨灭，却是发觉，元神诡异的消失不见。

　　“呵呵，五长老稍安勿躁，等十万万圣石到手，您孙儿的元神自会还你！”烈腾似笑非笑的道！虽烈腾不想过早的得罪神丹宗，但他这般做却是有着他的动机，是否能够以十万万颗圣石换取天道铁卷？

　　五长老眼中几乎喷火，只差没有爆发开来，他深吸了一口气，紧紧盯着烈腾，低声道：“小辈，你这般为难我神丹宗，到底有何用意？”十万万颗圣石，他神丹宗拿的出，但这几乎是神丹宗的大部分家底，而且，神丹宗门下弟子无数，他们炼丹皆是需要昂贵的仙药！这些仙药有着巨大部分是需要购买，虽神丹宗不缺圣石，若是一次性拿出十万万颗圣石，足以让神丹宗元气大伤！

　　“不满五长老！圣石再多对我的用处不大，十万万圣石我可以不要，前提是，你能够让我进入神丹宗，随意让我挑选一样东西！”烈腾神色一转，缓缓道！

　　“一样东西？”五长老神色一凝，十万万圣石换取一样东西？这令五长老变得谨慎起来，他盯着烈腾道：“你在算计我神丹宗么？”

　　“呵呵，五长老何出此言？这些道友都可为我作证！他们见证了事情的发展！这一切皆是您的孙儿一口瞧定的！”烈腾眉头一挑，深色一沉，随即又道：“若是五长老这般认为，那么，就交出十万万圣石！那东西我都不知你神丹宗有没有！”

　　五长老的脸孔肌肉跳动几分，他紧盯着烈腾，良久之后，道：“你想要什么东西？若是我神丹宗没有呢？”

　　“没有的话，这十万万圣石，我也不要了！”烈腾道！听到后方的一片哗然，烈腾心中苦笑，十万万颗圣石是那般好要的么？有命拿，没命花啊！

　　“三日之后到丹铺来！”五长老冷哼一声，消失不见！

　　烈腾看向背后的悟道者，平淡道：“多谢各位道友作证，这些圣石，是在下的心意！！”烈腾右手一挥，万颗圣石出现在其身边，而烈腾抓着魁山，消失不见！至于万颗圣石谁拿到了，这并不关烈腾的事！！

　　烈腾带着魁山回到了客栈大殿之中！

　　魁山目光一直盯着烈腾，而烈腾则是淡然一笑道：“魁山兄，多日不见，别来无恙！”

　　“秦烈？”魁山憋了许久的疑惑忍不住的问了出来！

　　烈腾的容貌一变，变成了秦烈的模样，而这却令魁山无比惊诧，他道：“真的是你，你的气息……”

　　“呵呵，只是略加改变了一番！”烈腾笑道，随即，他不解道：“魁山兄，以你的资质和实力既然被大势力看上，为何会沦落这般模样？”

　　魁山一怔之后，便开始苦笑起来，他缓缓道：“天意弄人啊！”魁山便开始讲述这些年在仙神界的遭遇。

　　当初魁山被战族一位长老看上！待会战族之中，哪知，没过多久，魁山切磋之中重创了一名弟子，而正好那弟子的身份在战族之中极为不一般，最后被逐出战族！魁山虽然三言两语便讲述清楚，但烈腾察觉到魁山压抑的愤怒，恐怕是事情并非那般简单！

　　“随后的日子里，我一直独自历练，正逢神王城之战，本想参加，但来的强者太多，便放弃了。”魁山感叹道！

　　烈腾目光一闪，好在魁山放弃了，否则，葬送在战场之中九十余万人之中很可能有魁山！魁山的实力虽在四等界处于顶尖，但面对整个仙神界的绝大部分天才，却是有些黯然失色！

　　“你购买化元丹是要治疗被逐出战族之时的伤？”烈腾思索一番，问道！

　　魁山点了点头，但并未多说！显然，他不想再提前往事！

　　“这里是一百万圣石，你先拿着吧！”烈腾拿出一颗储蓄戒指递给魁山。倒不是烈腾爱心泛滥，而是一直以来魁山都给他一股奇妙的感觉，相信魁山也体会到了，否则当初就不会主动与自己打招呼！且在仙神界，烈腾的朋友很少，魁山的脾性正合烈腾的胃口！

　　魁山愣了一下之后，并未推脱便接过了储蓄戒指，此时的他急需圣石！且知晓烈腾拥有上千万的圣石之后，他更没理由拒绝了，他看着烈腾低声道：“多谢你，秦道友！”

　　“呵呵！无需客套！你我皆是来自仙神界，自是相互照应一番！”烈腾笑道！看着眼中隐隐浮现感激之色的魁山，烈腾又道：“魁兄，日后可有兴趣一同在仙神界历练？你、我皆是散修，若是没个照应很难存活下去！”

　　“好！”魁山满口答应，眼中的感激之色更浓，烈腾敢与神丹宗叫板，恐怕必有依仗，而此时还主动邀请自己一同历练，这根本是在帮自己一把！

　　随即，烈腾从吴德的储蓄戒指之中挑选出几件法宝给了魁山，让其炼化！

　　三日之后。

　　“魁兄，你先在此地将法宝炼化，我去趟神丹宗之后，我们再一同历练！”烈腾缓缓说道！

　　“小心！”魁山神色严肃的叮嘱道！这些年混迹仙神界，对于神丹宗的大名如雷贯耳，虽然猜测烈腾有依仗，但魁山心中有些打鼓！

　　“魁兄放心，神丹宗还奈何不了我！”烈腾笑道，身体缓缓消失不见！

　　留下来的魁山盘坐在原地，目光凝视着前方，半响之后，只听到魁山呢喃着：“大地的气息……也许，我们能够成为真正的朋友！也许……”

　　当烈腾到达神丹宗丹铺之时，五长老早已在等待，直接抓着烈腾前往神丹宗！


第四百四十九章 神丹宗

　　神丹宗位于仙道界北部，烈腾被五长老抓着连续做了一天的传送阵才到达神丹宗！最后，直接传进了神丹宗的宗址之中！

　　刚一出现在神丹宗传送阵，一股浓浓的药香扑鼻而来，烈腾目光眺望远处，心中惊叹，此地仙灵之气之浓相比外界强上十倍不止，而一眼望去犹如一副百花图，大地四处栽种着各式各样的仙药！远处空中时而可见白鹤翱翔，仙兽玩耍！在最前方山脉成链式起伏叠加，云雾缭绕，整个神丹宗宛如仙境一般！

　　大道通向前方的山脉成群之地，在大道两旁的巨大药园之中不少神丹宗弟子背着背篓正在采集着仙药，竟与世俗之中的采药人没有多大的差别！不给烈腾多看，五长老抓住烈腾便飞向前方的山脉之中！最后在右侧的一个山腰落下！进入了前方古朴阁楼之中！

　　“老五，这便是那个敢算计我神丹宗的小子？”烈腾与五长老刚踏入阁楼的大厅，便听到浑厚之声，而一股庞大的威压铺天盖地的压向烈腾！

　　烈腾的脚步一滞，玄石铺垫而成的地面迅速裂开，宛如蜘蛛网一般密密麻麻，烈腾脸色一寒，冷声道：“这便是神丹宗的待客之道么？”，烈腾体内的狂暴气息轰然爆发，迎着大厅之中的强大气息，一步一步的往前走去，每踏出一步，地面的玄石都会龟裂，但并未粉碎！站在烈腾身边的五长老目光微凝，沉吟了一番，便率先走入了大厅之中。

　　“砰！！砰！！”烈腾的每一步如履千万斤，踏在地面令整座山都抖动起来，当到达大厅门槛之时，烈腾一脚直接踏在上面，整个阁楼都几乎要倒塌，门槛更是化成了木屑四溅开来。

　　“小辈，你若敢阁楼震倒，便陪我神丹宗十万万颗圣石！”那声狂傲之声再次响起。

　　烈腾闻言冷哼一声，右脚猛的抬起对着地面轰然一踏，整个阁楼瞬间崩裂开来，数道身影从阁楼之中飞出，浮在空中，纷纷怒视着烈腾，而烈腾抬起头看着浮现的四位老者，目光移向一边的五长老，冷声道：“这便是你带我来神丹宗的目的？我看神丹宗也不过尔尔。”

　　“小子，你找死！你可知道此楼是谁住过？你可知此楼对我神丹宗的意义？”其中一名满头火红长发，红光满面的老者愤怒的盯着烈腾，浑身火焰直冒。

　　烈腾抬起头目光冷冽的盯着此老者，冷声道：“这是你神丹宗的事，与我何干？”

　　这句话直接令红发老者的神情一滞，那即将脱口而出的怒吼也堵在喉咙之中，是啊，这阁楼倒了跟他有什么关系？就算神丹宗灭了也跟他有什么关系！

　　“好了，老四！少说一句吧！”领头的一名白袍老者出口平淡道，他一出声，那火红老者脸色渐渐收敛，站在哪里不再说话，不过，看向烈腾的目光充满着怒意。

　　“小子，你要什么？早早拿了离开神丹宗吧！不过，最好不要拿涉及我神丹宗祖传之物！”白袍老者平淡道。

　　烈腾神识探进龙形储蓄戒指之中并未发现铁卷有何异样，抿了抿嘴，道：“前辈，我需到神丹宗空中四处转转。”

　　“去吧！给你一个时辰的时间！不要惊扰我神丹宗前辈便可！看到最前方的那三座高山，便要止步，否则，后果自负！”白袍老者沉吟一番，点头道。

　　得到老者的话，烈腾直接朝着前方山脉之中飞去，神丹宗很大，大的出奇，从宗门到宗内几乎足有万里长！烈腾手中拿出天道铁卷，迅速移动着。

　　“大师兄，为何让他去拿？这阁楼是为上代永镇传人而建造！且他还在里面住过一段时间！！！”四长老不甘的低声道！

　　大长老并对四长老的话置若罔闻，随即，他对空中轻声道：“可打听到他的来历？”

　　“不知，倒向凭空出现！不过，他那朋友乃战族弃徒！来自外界！”一道虚影缓缓浮现，声音嘶哑的道。

　　“寻常人谁能一次性拿出千万圣石？此人的来历既是神秘，暂且不要得罪的好，先看他拿什么东西吧！”大长老缓缓道。

　　“就算他是其他大势力弟子又如何？我神丹宗还怕过谁？”四长老还是不甘的道！

　　“乱世将来，万事小心为上！此人身份来历神秘，敢到神丹宗，必然有依仗！很可能是那永镇传人！！若不是，神丹宗是这么容易出去的？”大长老目光一闪，低声说道！

　　“永……永镇传人？？”其余四人面面相觑起来。

　　越往深处，烈腾越心惊，这神丹宗的实力太过恐怖了，单单道之三重的强者便有数百位！且这并非是最深处！几乎每座山峰之下都有位道之三重的强者，烈腾不敢放出神识，看他们在干什么，从空中弥漫的药香来看，恐怕是在炼丹。沉吟一番，烈腾便释然，神丹宗本是炼丹宗派，有数不尽的极品丹药，这些丹药足以提升渡劫成功的几率！

　　手中的天道铁卷一直没有动静，这令烈腾心中疑惑，难道神丹宗没有？看着离前方三座巨山还有数百里的距离，烈腾咬牙迅速前进。

　　当来到离巨山只有百里之时，天道铁卷依旧没有动静，这让烈腾呆愣了许久，他停顿在空中看着前方的巨山，心中犹豫起来，无疑，这三座巨山之上必然居住着神丹宗的恐怖强者！

　　深吸了口气之后，烈腾小心翼翼，几乎是头皮发麻的进入了离巨山的五十里！

　　四十里！

　　三十里，烈腾停顿在距离三十里的位置，前方的三座巨山，几乎遮天蔽月，而此时，烈腾的身体已经禁不住的颤抖起来，这里的气息之强超乎了烈腾的想象！！看着前方的巨山，整个四周一片死寂，就连微风都不存在！凝重、压抑气氛让烈腾额头之上湛出了汗水。

　　这还是烈腾第一次进入仙神界顶级宗派的深处！一切只能用“恐怖”二字来形容！

　　烈腾犹豫了，彻底犹豫了，离巨山只有三十里，但天道铁卷还是没有一点的动静，难道一定要到近十里才能够感受到？还是，神丹宗根本没有天道铁卷？环顾四周，晴空万里却是静寂无声，烈腾咬牙再次往前飞去！

　　二十里！！天道铁卷依旧没动静，烈腾几乎吐血，心中暗骂起来，为何一定要十里？难道二十里、三十里不行？此地的压抑无比的气氛让烈腾有股转头就跑的想法！

　　“呼！”烈腾吐了口浊气！下方隐约可见寥寥数座小房，烈腾甚至看到小房之前有着几道身影正盘坐在那里一动也不动。这些人才是神丹宗的顶梁柱啊，这些人的实力恐怕达到了仙神界的巅峰！

　　看着前方巨山，烈腾心中一横，既然都到这里，也不差这十里。

　　十里！！

　　“铮！！”烈腾手中的天道铁卷发出了嗡鸣之声，声音无比清脆，却是成为了四周唯一的乐章。

　　“何人！”左边巨山浩浩荡荡的威严之声从前方巨山之中传出，烈腾仿佛是看到了参天的气势排山倒海般朝着自己压来。“噗噗！”烈腾狂吐几口鲜血，神情萎靡起来，体内的力量此时竟然被压抑的动弹不得！几乎要从空中坠落！

　　“晚辈烈腾！特来神丹宗寻求一物！”烈腾费力高声喊道。

　　“何物！”右边巨山传出一声，犹如九天雷鸣震响，震的烈腾体内气血沸腾，浑身都惊颤起来，那狂的骨骸忍不住的狂暴起来！不过，狂暴之后的气息在这股气势面前犹如沧海一粟，不值一提！

　　“天道铁卷！！”烈腾喷出数口鲜血，使出浑身的力气喊道！说完之后，他整个人软瘫在地！

　　“天道族人？”中间巨山之中传来一声诧异之声，而这声音蕴含的威势直接震的烈腾七窍流血，体内魂魄几欲涣散，而体内的骨骸突然发出圣洁之色，竟然在这股威压之下，开启了第二重狂暴！

　　与此同时，处于息死六劫巅峰的魂道，一举踏入了大神通之境！肉体之道亦是达到了息死六劫巅峰！

　　异常难受的烈腾，感受到道种的变化，整个人愣在了哪里，却是不但的喷出鲜血！

　　“轰！！”体内突然传出一声闷响，烈腾的修为竟然又在此时迈过了息死四劫的巅峰，到达了息死五劫，不过，诡异的是，天劫并未随之降下！

　　烈腾瞪大了双眼恐惧的看着中间的巨山，这是何等的强者？四个字便令自己的修为、心境如此暴涨？？烈腾彻底懵了！！

　　“是！！”修为的突破让烈腾恢复少许力气，高声叫道！

　　“我神丹宗与上代天道族人姜前辈结下不浅因缘！今日，不难为你！！”中间山头之人沉吟了许久，才悠悠说道，一道光芒从山顶激射向烈腾。

　　烈腾心中一震，右手闪电般的抓住这光芒，他只感觉右手骨骸碎裂，身体宛如炮弹般射向神丹宗宗门！不到一息时间，烈腾便到达了神丹宗之外！！

　　“轰隆隆！！”一声惊雷炸响天空，打破了神丹宗的寂静！！

　　烈腾心中几乎吐血，天劫来了？


第四百五十章 渡劫

　　“轰隆隆！”天空雷鸣震响，不到十息的时间，神丹宗宗门的上空乌云密集，有着黑云压城之感！滚滚雷声惊动了不少神丹宗弟子，那五位长老浮现在宗门之上，看到烈腾，他们面面相觑，那四长老则是怒声道：“小子，从我神丹宗得了便宜，还想用天雷轰了我神丹宗不成？”

　　烈腾闻言神情一怔呆滞，他苦笑连连看着上方的劫云，身体朝着前方急速狂奔而去，狂奔之时又拿出了数颗丹药吞下！之前承受三位巅峰强者的威压，令烈腾受不了小的伤势！不得不恢复一番！

　　“他应该是得到了他想要的东西！从他的实力增长来看，恐怕，他也得到了莫大的机缘！”大长老凝视着烈腾的背影，沉声说道！

　　“那又如何？这又不能代表他就是永镇传人！”四长老嘟囔道！

　　“愚蠢！！”大长老气结，不由低喝，他又紧接着道：“若非是永镇传人，你认为他能够活着从三位祖尊眼皮之下离开？”

　　四长老愕然，半天未回过神来，良久之后，只听到他呆呆的道：“那岂不是那阁楼也要保存下去？因永镇传人而建，又因永镇传人而毁？”

　　“你们不觉得，能够目睹永镇传人渡劫，更有意义么？”另外一名老者突然说道，他的身子直接朝着前方飞去，其余长老都跟上了，也有不少神丹宗弟子想跟上，却被四长老一声怒吼：“都给我滚回宗内好好炼丹！！”

　　烈腾足足狂奔了千里才停下，不是他想停，而是上空积压的劫云已经达到了极为恐怖的地步，也就是说，第一道天雷已经要降下了！

　　深吸了口气，烈腾连忙盘坐下来，开始最后的准备，他此时正处于狂暴第二重，实力得到了大幅度的提升。

　　“轰！”撼动云霄的震响炸开，酝酿许久的劫云之中降下一道粗大无比的天雷，这天雷浮现瞬间将空间照的犹如白昼，毁天灭地的至强气息轰然扩散开来。

　　“息死五劫的天雷何时变得如此恐怖了？”四长老感受到天雷的威势，不仅惊叹道！

　　其余长老并未回答，他们的目光皆是凝重，天雷之强超乎了他们的想象！

　　被天雷轰击的烈腾只感觉这股天雷比上次重合天劫更强，好似是天雷本源击在了自己身上，浓浓天雷之力涌入烈腾的体内，与天道之力凶猛碰撞！而这一碰撞却是苦了烈腾，他的身体宛如抽风一般哆嗦起来。不过，烈腾并未想过抵挡，而是强行静下心来沉入此次天雷蕴含的天雷奥义之中！

　　烈腾领悟的是天雷之道，寻常都难以领悟天雷，而渡劫是他悟天雷之道的最佳时机，烈腾自然不会错过！

　　“至强，这是天雷给烈腾的第一感受，与雷相比，天雷更霸道，更强大！”

　　“但天雷到底来自哪里？空间之中并未感受到过天雷，而随处渡劫，随处有天雷，这股天雷是来自哪里？”烈腾不仅疑惑起来。

　　“难道，这空间之中本就存在天雷？只是自己并未发觉？还是天雷凭空出现？”

　　烈腾的神识朝着上方的劫云靠近，但被劫云之中蕴含的恐怖压迫碾的粉碎！不过，烈腾并未放弃，他觉得既然领悟的是天雷，那么正是要从“天”字着手，调动天地之间蕴含的天雷，才能够将天雷之道发挥到极致！

　　在烈腾神识前仆后继之下，终于进入了劫云之中，不过，第二道天雷也随之降下，瞬间将烈腾的神识粉碎！

　　“轰！”

　　滚滚天雷之力涌入烈腾的体内瞬间吞没了天道之力，疯狂的轰击着骨骸！烈腾身体不由自主的颤抖起来，而烈腾的神识在天雷降下之后继续探向劫云。

　　“第三道！”

　　“第四道！”

　　……

　　天雷一道道降下，烈腾已经沉入了领悟之中，远处的五位长老皆是面露惊奇之色。

　　“这小子的身体竟然这般强？抵挡如此天雷，只是身体抖几下？想当初老夫渡劫，足足吞了几百颗丹药啊！”五长老看着前方已经被天雷包裹的烈腾惊奇的叹道！

　　“不愧是永镇传人啊！”大长老也感叹着。他们渡劫，皆是依靠丹药和法宝，却从未见过，好不抵挡的用肉身来渡劫的。

　　“他的肉体很强！而且，这些天雷进入他的体内之后，好似是被什么东西给化解了，竟并没有对他的肉体造成多大的伤害！”二长老也随之说道。

　　他们渡劫那一次不是被天雷劈的皮开肉绽，都是靠丹药瞬间弥补伤势！却从未遇见过烈腾这般渡劫的。

　　“真是变态啊！先不说这息死五劫的天雷比息死六劫都强，这小子的肉体也令人震惊啊。”三长老低声说道。

　　“我看他是皮厚，可惜了，神丹宗内都是细皮嫩肉的，没几个能与他相比。”四长老粗声说道。

　　沉浸在领悟之中的烈腾甚至都不知道已经是第几重天雷，他此时正在参悟神识进入劫云之中所见得一幕，这劫云犹如雷池，这些天雷从其中孕育而出，不过，这依旧无法让烈腾明白天雷从何而来。

　　烈腾的神识不断的进入劫云之中，等每一次天劫降下的瞬间，他全神贯注的感受着天雷的来源。

　　“轰！”第十一道天雷轰下，烈腾的身体依旧只是颤抖，并未破裂。这让五位长老瞠目结舌！！

　　第十一道天雷降下之后整整一刻钟，最后一道天雷都迟迟未降下，只不过，滚滚劫云之中散发的威势已经达到了极端恐怖的地步！仿佛想酝酿一道直接将烈腾轰散的天雷。

　　天地之间被这股威势震的嗡鸣不断！滚滚劫云不断朝着四周蔓延，远处的四长老惊呼道：“还在变强！！这天雷相比当初老夫渡第六劫之时的最后一道天雷更恐怖了！”

　　“逆天啊！！当真是逆天！！”四长老感叹着，他的性格在五人之中最直，也最豪放！

　　“轰隆隆！”宛如末日般情景，天地昏暗，隐约闪烁着明白的紫芒，神丹宗四周山脉之间的仙兽全部被惊走，天地万物全部陷入寂静之中，只有那时而震耳欲聋的惊雷之声！

　　“轰！！”最后一道天雷整整孕育了半个时辰才降下，好在是烈腾在渡劫，好在烈腾沉入了领悟之中，否则，单单这极长的等待都会让寻常之人吓破胆！

　　当第十二道，也就是最后一道天雷降下之时，烈腾的神识瞬间碾灭，不过，在这一瞬间，烈腾猛的扑捉到了道的痕迹！！！


第四百五十一章 秘书之天劫

　　道的痕迹！！竟然是道的痕迹，烈腾心中惊喜万分！他没来得及查看体内的变化，便瞬间融进印入他脑海之中的道之痕迹之中，若是能够以此道的痕迹创造出天雷秘术，那岂不是可以掌控天劫？

　　烈腾盘坐在前方，静静的领悟着。

　　五位长老皆是目瞪口呆，感受到烈腾此时的平静，他们一个个大眼瞪小眼，四长老更是惊呼道：“他进入了领悟之中？”

　　“应该说，从渡劫开始，他便一直沉浸在领悟之中，如果猜测不错的话，他领悟的应该是天雷之道！！！”大长老捋了捋胡须，沉声说道。

　　“天……天雷之道！！”几位长老皆是目瞪口呆，他们阅历极广，但能够领悟天雷之道者，从未听闻过，试问，谁会在渡劫之时去领悟天雷？这何止是不要命了？简直是找死！

　　“老夫看等他清醒之后，将他留在神丹宗一段日子，让他来教教宗内那些不成器，不可一世的小子们！让他们见识什么才叫做天才！！我神丹宗怎么就没这样的小子呢？”四长老低声吼道。

　　“之前你给了他一个下马威，还是想想如何抚平他心中的疙瘩吧！”大长老神色一沉，低声说道，随即，他又道：“我们都回去吧，老四，你留在这里为他护法，算是赔罪！”

　　四长老愕然的愣在了原地，看着其余长老皆是离去，他苦笑几分，盘坐下来，瞪着前方的烈腾！

　　“劫云，原来只是天雷来临之前的征兆，真正的天雷来自于道的痕迹！！天地之间天雷之道的痕迹！！”

　　“不过，为何修为越高，渡劫的劫云波及的范围就越广？难道，天劫的威力取之于劫云的范围？”烈腾心中呢喃着！

　　“但，如何才能够掌控天雷之道的痕迹？”烈腾暗自想到，这与以前领悟的落叶的道之痕迹不同，烈腾则是向将这天雷之道的痕迹直接被他掌控，这般，他可以随时召唤天劫！！仔细的回忆印入脑海之中的天雷之道的痕迹！这痕迹犹如一个蜘蛛网遍及整个空中。

　　想到此的烈腾，突然一怔，他猛的想起了阵法和禁制，用灵石便能够发挥出超强的力量，难道是因为创造阵法和禁制之人察觉到了道的痕迹？以灵石、手印来勾勒出道的痕迹？烈腾越想越觉得有可能，否则，阵法、禁制如何能以一些图案来发挥如此威力？

　　烈腾又将之前神识所扑捉到的天雷之道的痕迹仔细揣摩起来。因为天雷降下的缘故，令烈腾没有一堵天雷之道的痕迹全貌，只记得了中心部位的道之痕迹，而烈腾，又尝试着将这些道之痕迹衍生，这就如弑尊大杀阵一般！

　　五十年眨眼即逝，四长老已经有些不耐烦起来，但想到当初给烈腾的下马威，他还是忍住气为烈腾护法，几位长老也来过两次，不过，看到烈腾未醒来便又离去，只留下干瞪眼的四长老。

　　“轰隆隆！”这日，一声惊雷之声炸响，将盘坐的四长老吓的直接跳起来，看着前方浮现的天雷，四长老双眼滚圆，惊疑道：“难道又来天劫了？不对啊！”抬头仔细查看一番，四长老心中疑惑，看着浮现在烈腾身边的天雷，很是不解。

　　“轰隆隆！”又是一声炸响，四长老几乎看到天雷形成一个紫的发白般的蜘蛛网的图案，这令他啧啧称奇起来。

　　就这般，时而炸响天际的天雷震响成为了这片空间的乐章，四长老从之前的惊诧，到最后也习惯了这震响，他心中揣测，烈腾很可能是在领悟天雷，而天雷震响，想必也没人敢来偷袭，他直接打坐修炼起来。

　　转眼间已经是一百年之后！这天雷炸响整整持续了一百年，若是四长老此时清醒的话，必然会发现，这天雷降下弥漫的图案已经越来越大，形成的图案几乎只是眨眼即逝，此时，已经遍及了百里距离！！

　　在烈腾参悟天雷之道的痕迹的第两百年，天空之中突然劫云翻滚，阵阵雷鸣之声从劫云之中炸响，一股至强的气息从劫云之中弥漫开来。惊醒了一边的四长老，这下，四长老瞠目结舌的望着前方的烈腾，又将呆滞的目光抬向空中的劫云，他有些难以置信的喃喃道：“又渡劫了？怎么回事？他的修为只是处于息死五劫初期，怎么会又渡劫？？”

　　但，接下来的一幕令四长老彻底懵了，这劫云又迅速的散去了，天空在十息之内又恢复了晴空万里，四长老张着嘴巴，呆呆的望着上空。

　　不过，又没过半个时辰，劫云又滚滚浮现，天雷震响再次爆响开来，四长老张着嘴神色麻木的看着上方。

　　又没过多久，劫云又消失不见。

　　“怪胎啊！”良久之后才回过神来的四长老，看着烈腾，心中感叹着。不过，到最后，四长老也发觉到了问题，劫云之中散发的至强气息一次比一次强，这令他回过神来，心中惊叹起来：“这小子难道在悟如何召唤天劫？？”

　　就在四长老心中不是个滋味之时，一声惊天巨雷直撼云霄，整个天地被乌黑滚滚的劫云笼罩，天地之间瞬间陷入了昏暗起来，只有那闪烁的雷光将天地照亮！！

　　劫云之中弥漫的至强气息令四长老都无比心惊，他心中哆嗦道：“这……这天雷比这小子渡劫之时的没差多少！！他……他真的能够召唤出天劫？”

　　盘坐的烈腾突然缓缓的站了起来，抬头看向天空劫云，而与此同时一道硕大的天雷带着滚滚震响，轰向了烈腾！

　　被轰击的烈腾，身体只是抖了一下，感受这天雷的威力，烈腾眼皮微垂，心中暗道：“最大程度都只能唤出息死五劫的天雷威力，难道是因为修为的缘故？那么，是否，达到六劫便可以唤出六劫天雷？”

　　烈腾沉吟了一番，便转过身看向远处瞪着自己的四长老，目光微凝之后，劫云之中一道天雷直接轰向四长老，沉浸在震惊之中的四长老猛的惊醒，待他反应过来之时，天雷已经轰在了他的头顶，满头红发全部倒竖，宛如一个红色刺猬一般。

　　四长老的怒火瞬间爆发，气的肺都要大了，但接下来，烈腾的一句话，却令他蔫了。

　　“这是还你的。从此之后，一笔勾销！”说完，烈腾迅速的离开此地！

　　四长老望着烈腾的身影，琢磨的良久之后才嘀咕道：“这次就算了，在有日后，管你是什么传人都要让你尝尝老夫的火道的感觉！”

　　此次，到达神丹宗，烈腾的收获匪浅，能够狂暴第二重、天雷秘术、修为的突破、以及魂道挤入大神通之境，等等，都令烈腾心中舒畅无比，烈腾将所领悟的天雷秘术，直接称之为：“天劫”

　　按照记忆，烈腾坐上了前往神王城的传送阵，想必，魁山还在哪里等着自己。

　　到达神王城之后，烈腾直奔客栈，发觉魁山正盘坐在大殿之中修炼，烈腾才松了口气。

　　感受到烈腾的出现，魁山猛的睁开了双眼，他望着烈腾，脸孔禁不住的浮现了笑容，眼中闪烁着光芒，道：“你的修为，又提升了。”

　　“神丹宗之行，收获不小！魁兄，已经准备好一同历练了么？”烈腾目光紧盯着魁山，炯炯有神的道。

　　魁山缓缓站了起来，道：“走！”

　　在烈腾与魁山准备历练之时，四等界之一，沧澜界！丹宗！

　　一座大山之下，郁郁葱葱，一条羊肠小道直通没入云海之中的山顶，在山顶之上，罗秀、丹耀宗、器昊、臻江、铁无壁，无人正盘坐正围坐在一个石桌旁，桌子之上摆着五个古朴的酒樽，一个装着悟道酒的葫芦正摆在中间，五人闲情逸致正品尝着悟道酒！

　　铁无壁本是对权势没有多大的野心，自从盛会之后，便与丹耀宗等人一同。

　　“这悟道酒的酒力太强了，一葫芦清泉之水只放了一滴，酒力都如此强，当真佩服当初臻兄一口豪饮啊！”丹耀宗抿了口酒水，看向一脸通红的臻江打趣道！这令臻江那红如猴子屁股的脸更浓了几分。

　　“当真怀念烈兄啊，都不知此时烈兄在仙神界怎样了，以烈兄的实力已经进入了一个大宗派吧！说不定，那时再见，他已经是道之三重强者了！！”器昊饮了一口之后，不仅感叹道。

　　其余四人目光之中皆是流露出怀念之色，而铁无壁，一口饮完，又为自己斟上酒，微带着酒意叹息道：“希望烈兄不会忘了我们这群兄弟啊！”

　　“铁兄，你说的什么胡话，以烈兄的脾性，就算我们忘了他，他都不会忘记我们，当然，我们又如何能够忘记他呢？”臻江一脸严肃道。

　　“对了，要不要给烈兄一个惊喜？”丹耀宗突然目光一闪，满是笑容的提议道。

　　“哦？”众人不解，看向丹耀宗。

　　“去一趟万古界，将烈兄所有的亲人全部带到四等界来，哪日，烈兄回来了，看到自己的亲人必然会欣喜无比！”丹耀宗道。

　　众人沉吟一番之后，纷纷点头，器昊一拍头颅，道：“我们应该要早些想到。走，准备圣器前往万古界！”


第四百五十二章 魁山的实力

　　在仙神界各大势力提心吊胆，生怕永镇传人会找上门来之时，永镇传人此时烈腾与魁山此时已经到达了南面的浩瀚大山之中。

　　这大山乃名列仙神界禁地前茅，此禁地名字就叫大山！两个普普通通的字，却是以无数血淋淋的生命铸造今日的恶名。

　　仙神界很大，大的让人无法想象，几乎可以称之为无限大！！这大山也很大，大的不可想象，大的让人进入其中以为是来到了新的一界！仙神界九皇，代表着巅峰强者！但并非，九皇便可以涉足仙神界任何地方，大山，正是其中之一！

　　烈腾和魁山之所以会选择此地！有着两个原因，一，他要练习石柱封印，以封印他人来解开自身的封印，因为大山之中盘踞着不少仙兽，甚至圣兽，二个是因为传闻进入大山之中，会有段时间悟道者的力量全部被禁锢，只能依靠肉体来存活，无疑，这样的地方是锻炼肉体的最佳之地，烈腾的魂道和天雷之道都已经与修为平齐，但肉体之道和仙道皆是刚步入息死，所以，烈腾打算这段时间之内提高对肉体之道的领悟，在来大山之前，烈腾将仙道、天雷之道、魂道分身全部分开，让他们进入其他地方历练。

　　虽然天雷分身分离出去，但这并不代表烈腾不能使用秘术天劫！

　　两人站在大山的边缘，闻着前方传来的浓浓土壤气息，魁山的情绪异常欣喜，仿佛是回到了母亲怀抱的孩子！这令烈腾不仅有些诧异，不过，魁山未说，烈腾也不会直问，毕竟，每一个人都有自己的秘密！

　　“这里的大地气息，好浓郁！”魁山眼中精芒闪烁，低声道。

　　“哦？”烈腾疑惑的看向魁山，他对大地气息并不熟悉！

　　“你体内也有大地气息！！”魁山的这句话让烈腾不解起来，自己体内有着大地气息？仔细思索一番，烈腾脑海光芒一闪，难道是因为八荒罩？八荒罩之中蕴含着本源力量，而且又是土黄色，若是没猜错的话，这本源可能是大地本源！

　　想到这，以前的疑惑也迎刃而解！魁山之所以会对自己表现出好感，恐怕皆是因为大地本源的缘故！

　　“我喜欢这里！”魁山低声说道，身体直接往前方疾飞而去！

　　进入大山的人不在少数，不过，大多数都是散修且在外围活动，大山的恐怖每个人心中有个底，虽然此地仙兽、圣兽许多，但这些散修把命看的比什么都重，自然不会轻易深入！而此时的魁山兴奋异常，不断的朝着前方疾飞而去，烈腾尾随其后。

　　“吼！！”越到深处，所遇到的悟道者就更少，到最后，只能听到仙兽咆哮之声，而四周弥漫的气息越来越强大，也越来越让烈腾心惊，这些已经是极品仙兽了，仙兽分六级，对应息死六劫，而极品仙兽则是相当于大神通强者啊！！

　　“魁兄，停下来，不可再进！”烈腾神色凝重的将魁山叫住！

　　魁山稍微放缓速度，炽热的目光紧盯着前方深处，他低声道：“烈腾！！我感觉里面有什么东西在牵动着我的心！！我要进去一探究竟！”

　　“此地仙兽太强，强行闯入恐怕只会遭受仙兽的群攻，我们必须小心谨慎！”烈腾低声说道。

　　“吼！”一声低咆从前方传来，烈腾与魁山已经被一头仙兽盯上！此仙兽酷似老虎，但背上长着两个肉翅，浑身白色鬃毛宛如玄铁针一般，此兽名为飞天虎，乃六级仙兽，实力相当于为息死六劫！魁山目光闪电般的盯向站在远处咆哮的仙兽，他目光微凝，低声道：“这仙兽，我来解决！”

　　烈腾点了点头，他对魁山的实力并不了解！甚至都没见过魁山的真正实力，他此时修为乃息死二劫！面对息死六劫的仙兽竟然没有任何的顾虑，这令烈腾不仅好奇起来！魁山，他到底有何依仗？

　　在魁山冲上去之时，这飞天虎身体遽然一晃，再次出现直接到达魁山的上方，一爪子直接撕裂空间拍向魁山，魁山躲闪不及，浑身肌肤竟然浮现了土黄色光芒，不给烈腾多看，魁山便被飞天虎的一爪拍入地底！

　　烈腾身体一动，但犹豫了一番还是没插手，当他看向地面之时，神情一愣，被拍入地底的魁山身体竟然消失了，凭空消失了不见了。

　　飞天虎亦是无比惊奇，他的灵智与常人无异，紧盯着魁山落地的地方，浑身鬃毛倒竖起来，犹如一根根铁针插在其身上，犹如刺猬一般，瞳孔之中散发着警惕之色。

　　“轰隆隆！”大地之中突然传出一声闷雷般的震响，下方一座小山突然拔地而起，竟然形成一个庞大的土巨人，这土巨人足有百丈大小，硕大的右掌直接拍向空中的飞天虎！早已戒备的飞天虎在异变之时，便急速逃离，不过，诡异的一幕出现，一道道土巨人从地面升起，到最后足足有百个土巨人，这些巨人出现皆是朝着飞天虎轰去。

　　飞天虎的眼中满是惊惧之色，他从未遇到过这般的情况，就如烈腾亦是如此，这是什么秘术？

　　“轰！”飞天虎一爪拍向前方的土巨人，他的肉翅将其速度发挥到极致，几乎可用闪电般的速度疯狂的攻击着土巨人！但这些土巨人并非正如土人那般脆弱，而是异常坚固，飞天虎的一爪都无法将土巨人轰散，就这般，土巨人全部朝着飞天虎靠近，最后，这些土巨人全部迅速的凝聚成一个千丈巨人，宛如擎天柱一般耸立在此，而那巨掌之中蕴含的恐怖大地之力瞬间将飞天虎拍入地底之中。

　　落地的飞天虎犹如步入沼泽泥潭之中，这地面又如海面一般，瞬间将这飞天虎吞入其中，那参天的土巨人直接融入了地底，烈腾只听到数声巨响从地面传出，而不到十息的时间，飞天虎的身体浮现，不过，此时他已经奄奄一息，浑身的生命力迅速的流逝着。

　　目睹整个过程的烈腾愣在了哪里！看着缓缓从地面升起的魁山，烈腾目光一凝，惊叹道：“魁兄！你这般的攻击方式，当真闻所未闻！！今日，让我大开眼界啊！”


第四百五十三章 截杀

　　缓缓走来的魁山神色之中带着少许会心的笑意，他道：“这也只能在地面能够如此！”

　　“凭你的实力应该要参加神王城之战，可惜了！”烈腾不仅感叹着。

　　“人应当自满！若是在大山之中，我还可能有活下来的几率，但局限了地势，我的优势也不存在！且他们都很强！”魁山苦笑道，他又怎么不想去参加？他在神王城角斗场观战许多年，得出若是参加神王城之战，活下来的几率不到两成！而狂以及灭天等人的出现，直接令魁山打消了念头！

　　烈腾注视着魁山，心中不仅为魁山的心境而感到佩服，悟道之人虽追求自然、洒脱，但真正有几人能够与魁山这般看得开？这并非是怕死！而是睿智的表现！惨死在神王城之中比魁山强的不少，但最后却只有十几人活下来了，如此几率，谁能保证魁山不会死？

　　“你体内有大地气息，这可以转化为你的最强防御！一旦你会运用，只要接触到地面，你几乎是无敌，想将你的防御打破，除非是拥有着一击轰散整个仙神界大陆的实力！”魁山不仅低声说道。

　　“哦？魁兄，此话怎说？”烈腾不仅疑惑起来。

　　“就如我，现在能够运用万里的大地的力量！！只要我到达地面，万里之内的大地都能为我所用，而我的防御，则是整个万里大地的防御！！想将我击杀在大地之中，必须拥有击破万里大地的实力！而我猜测，修炼到极致，恐怕一个星球，一界的大地力量都能为我所用！那样，才是真正的强者啊！”魁山解释的说道！

　　烈腾愣愣的看着魁山，他所说的超乎了他的想象！！可以控制万里大地？烈腾不仅惊叹，混沌之大，无奇不有啊！对于体内的八荒罩，烈腾此时还不会运用，看魁山的模样，恐怕也是一知半解！否则早就教烈腾如何掌控了。

　　随后，两人缓缓的深入，虽然，魁山恨不得直接跑进其中，但感受到这些仙兽的强大，不得不与烈腾一同缓慢进入其中！

　　一个月之后！靠近大山中部！

　　“这……你……你就是那永镇传人！！！”魁山双眼瞪得滚圆，不可置信的看着前方的升起的石柱，转过头看向烈腾惊呼道！

　　烈腾并未否认的笑了笑，看着挣扎的仙兽，烈腾又打出了两个手印，一共三个石柱将这仙兽直接封印住，拍了拍手，烈腾道：“是啊！”

　　“没想到引动仙神界风云之人，竟是你！”魁山的神色异常的复杂，他在神王城多年，自然听闻过了关于永镇传人的事迹，更知晓能够在百万青年强者之中夺得一帝之位，需要多么强大的实力，但他没想到，这般的人物在自己面前没有表露出任何的不屑、狂妄，还如此平易近人！这令魁山心中既是感激，又不是滋味，秦烈这般强大，那么，自己若不提升实力岂非都没资格与永镇传人成为朋友？

　　无数年来，魁山第一次有了想尽快提升实力的想法！

　　就这般，在两人的强攻之下，只要不遇到仙兽群，便没有任何的威胁，而烈腾则是直接封印，来尝试解开体内的封印！

　　一年之后！在烈腾和魁山到达大山深处之时，仙神界已经炸开了锅！！

　　禁地大山大范围出现永镇石柱！！从石柱的方向来看，应该是进入了大山深处，这个消息的传出，令仙神界各大势力蠢蠢欲动起来，几乎同一时间，派出了精锐强者尾随进入大山之中！！各大势力，此时皆是人心惶惶，“永镇出，仙神乱！”，这传闻并非只是传闻这般的简单，各大势力听闻到永镇传人出现之后，皆是翻阅了古籍，最后得出，每一次永镇传人出现，仙神界各大势力皆会被洗盘，新的势力将会崛起！

　　这般，各大势力如何不急？神王城之战之后，各大势力皆是留下了强者蹲守在神王城，但并未察觉到永镇传人！而此次，永镇传人就在大山之中，这令各大势力皆是生出了将其围剿的想法！只有这样，仙神界不会大乱，而自己的势力也不会被动摇！虽然有些人心中怀着侥幸，可能大乱不会波及到自己的势力，但这股侥幸随着永镇传人在大山之中而瓦解！

　　不杀，很可能会危机到势力的地位，甚至灭亡，杀了，一了百了！！两种选择，让各大势力有了赌一把的想法！

　　就这般，整个仙神界的各大势力宛如一张网，朝着大山迅猛逼近！

　　“在往前，恐怕，都要遇到圣兽了！”魁山站在前方空中，眺望前方，无奈叹息道，他想进入大山深处一探究竟，但这些圣兽却是他们阻碍，他们的实力皆是息死期，面对圣兽，他们的实力显得无比脆弱！

　　烈腾此时眉头微皱，他突然有股不好的预感，这股预感仿佛是来自魂魄之中，这令烈腾心中惊诧，难道是分身遇到了危机？仔细感受一番，烈腾有股感觉，并非是分身遇到危机，而是为本尊担忧！难道，出了什么事？

　　烈腾转过头看向背后零零散散被封印的仙兽，他的瞳孔遽然一缩，心中大叫不妙，他神色凝重无比，祭出了防天盾，一把拉过魁山，低声道：“走！！我们先进去！！”

　　一把拉过魁山，烈腾顶着防天盾疯狂朝着前方狂飙而去，此时，烈腾已经意味到了事情的严重性，离开大山已经来不及，只有深入大山之中，才有活下来的几率！

　　“怎么回事？”感受到烈腾的凝重，魁山低声问道。

　　“大事不妙了！我封印仙兽，必然暴露了我的身份，而仙神界各大势力必然会进入大山之中，将我击杀！”烈腾低声说道，魁山愣了一下之后，也明白了事情的严重性！疯狂狂奔起来。

　　此时，大山外围！不少在大山边缘历练的修炼者，一个个惊讶的抬起头，看着上方迅速掠过的强者，他们一个个心惊不已，这些强者散发的气息令他们有股跪下来膜拜之感，而且数量之多超乎了他们的想象。

　　“难道大山深处有不世法宝出世？还是有太古强者的洞府开启？”不少散修皆是内心猜测着。

　　在烈腾和魁山离去的半个时辰之后，一位老者缓缓浮现在烈腾最后一个封印仙兽之地，他到达没多久，又有数道身影浮现，这般不到半刻钟，已经聚集了上千人，而这些人，修为皆是清一色的道之三重强者！

　　“永镇石柱到此打住，难道是察觉到了？”第一位到达的老者轻声呢喃着，虽然声音不大，但犹如风声一般钻进了每一个人的耳中。

　　“分三波，主力进军深处，其余两拨以大山深处为中心，成扇形朝深处包围！”其中一名头戴九龙龙冠的威严男子低声说道，虽然他们皆是各大势力的巨头，甚至其中还有不少敌人，但此时，竟是拧成了一根绳势必要将永镇传人击杀！

　　就这般，仙神界的各大强者以扇形朝着大山深处进军！而还有不少强者还未到达！

　　狂奔的烈腾心中的危机之感愈发强烈起来，他几乎感受到浑身毛孔炸开，他们的速度极快，但与道之三重强者相比，却是差的不是一丁半点，四周圣兽咆哮之声响彻不觉，令烈腾和魁山心惊胆战。

　　“不好！！”烈腾神识突然感受到了无数股强大的气息从背后传来，而魁山神色惊变，他直接抓着烈腾坠入地底，消失不见！不到十息的时间，一道身影浮现在烈腾与魁山坠入地底的上空，而数百道身影闪现，纷纷出现。

　　领头的老者目光凝视着下方地面，而四周不少圣兽感受到如此强的气息纷纷暴动，数个圣兽直接扑来，却是被这群强者同时出动攻击，几乎是一击击毙！

　　地底万丈之下，烈腾和魁山此时两人屏住呼吸，隐藏气息，两人的额头皆是冷汗直流。

　　紧盯着地面的领头老者，突然目光一闪，双手伸出猛的朝着两边拨开，只看到地面的泥土竟然犹如巨浪一般强行被拨开，下方的烈腾和魁山神情大变，魁山猛的抓着烈腾朝着前方狂奔而去，大地仿佛是在魁山犹如无物！

　　被拨开的大山疯狂的朝着前方裂开，而其他强者纷纷朝着前方飞去！

　　“出来吧！”领头的老者声音穿透地底，高声道，而烈腾和魁山两人的上方已经宛如一个巨大的一线天！无数道强者气息笼罩烈腾和魁山，令魁山根本动弹不得！

　　烈腾眼中厉芒闪现，他高声道：“各位前辈！这是何意？”

　　“出来吧！！”一名冷酷的魁梧大汉，右拳轰在地面，引起一股排山倒海般的力量，竟然直接将烈腾和魁山从深渊之中震了出来！

　　被上千名强者包围的烈腾和魁山脸色煞白，烈腾扫过所有的强者，不仅自嘲道：“有必要派出如此多的强者来截杀我么？”

　　“有！为了不让你活着走出大山！更多的人还在路上！”领头老者神色冷漠道。


第四百五十四章 浴血奋战

　　烈腾眼中隐匿的厉芒以及愤怒根本无法抑制，是因为自己是永镇传人？因为传闻“永镇出、仙神乱？”，在这之前烈腾根本没有想过与仙神界为敌！他只要得到了天道铁卷便会就此罢手，但此时，仙神界绝大部分的大势力全部齐来，他们的目的就是想要扼杀一个潜在的敌人！不过，让烈腾轻蔑的是，竟然会有如此多的强者汇集，此时，已经足有近两千名道之三重强者！！

　　烈腾的目光从每一位强者身上掠过，将他们的模样印在心地，若是此次不死，他日必灭这些宗派！！

　　平复心中的怒火，烈腾低沉道：“各位前辈，你们的目标是我，能否让他离开？他不过一介散修。”

　　“不行！任何与你有关之人，必须死！”人群之中一名老者走了出来，冷漠道。魁山看到此老者浑身微颤，眼中杀机爆射，他深吸了口气，冷声道：“三长老，当初我伤你战玉，已经受到了应有的惩罚，何必苦苦相逼？”

　　这老者看都未看魁山一眼，神情冷漠道：“当初放你一马，今日交错了朋友，便要付出代价！”

　　烈腾目光冰冷的盯着这老者，讥讽道：“这便是战族的肚量？也不过如此，正常的切磋，伤了你孙儿，便将人重创逐出战族，今日我若不死，他日，我必取你孙儿性命，我若变强，他日，我必灭你战族！！”烈腾的声音还未落，天空之中突然天雷滚滚！雷声阵阵，乌云密集的劫云疯狂凝聚起来，这令所有强者一愣，有人渡劫？

　　在他们抬头的瞬间，烈腾抓着魁山直接坠入地面，烈腾传音吼道：“走！！若我不测，为我报仇，若我没死，大山深处相见！！”烈腾猛的一推魁山，魁山落地便消失不见，而烈腾朝着深山狂奔起来，手中的防天盾急速变大，开始夺命狂奔起来！他的骨骸疯狂弥漫出狂暴气息，整个人的气息遽然提升，竟然达到了大神通之境。

　　那战族老者并未打算放过魁山，而是朝着前方急速飞去，不断的攻击地面！

　　“死到临头还要反抗么？你可知，这是无谓的挣扎！”领头的老者冷哼一声，声音竟然盖过了雷鸣，宛如轰在烈腾的心底，让烈腾心中气血翻腾，几乎要从空中坠落！但还未瞬移到万丈，便又被这群道之三重的强者包围。

　　烈腾双眼充血，眼中光芒野兽般的疯狂之意，他怒吼道：“想要我死，也要几人给我陪葬！”，手中突然出现一个卷轴，朝着前方一挥，卷轴被打开，烈腾嘴中默念什么，原本空白的卷轴之中突然爆射出一股乌黑的煞气！一股骇人的气息从其中汹涌而出，阵阵万鬼嚎叫，厉鬼惨叫之声充斥着整个天地之中，所有强者皆是一振！目光之中流露出骇人以及一丝的炽热！

　　就在众人震惊之时，卷轴之冒出的滚滚煞气突然形成一个巨大乌黑的巨手，直接将离烈腾最近的三名老者一把抓住，丢入了卷轴之中！

　　“嗷……”厉鬼嗷叫之声将所有人都惊醒，数千道攻击宛如万剑归宗汹涌碎裂虚空轰向烈腾！

　　感受到恐怖的威胁，烈腾的毛孔炸开，迅速收回卷轴，烈腾防天盾急速变大，挡在了他的面前。

　　“轰轰轰！”宛如狂风骤雨般的攻击轰在防天盾之上，抵挡了前方的攻击，但背后数百名强者的攻击疯狂袭来，烈腾身体猛的一转，将攻击抵挡，而手中又出现一个枯藤鞭子，朝着前方挥去，此正是噬魂鞭！

　　这一次，噬魂鞭的恐怖威力真正的表现出来，凡是被噬魂鞭接触之人，都从空中坠落，他们的元神竟然被噬魂鞭瞬间吞噬，仿佛噬魂鞭之中有着一个极其强大的存在！一时之间，强者们皆是骇然，如此法宝他们闻所未闻，全部都退到了十丈开外，烈腾目光冷冷的扫过四周，这一战已经有十位道之三重强者陨落，烈腾表现出的骇人实力令所有人都头皮发麻！

　　冷哼一声，烈腾拿出一套暗金战甲笼罩全身，这战甲之上布满了密密麻麻的手印，一股迫人的威势弥漫开来。

　　“小辈，你以为这般便可不死？”领头的老者往前一踏，双手迅猛掐出一道手决，一把金黄的参天巨剑直接轰下，蕴含的恐怖力量，令其他强者皆是心惊。

　　“轰！”一剑轰下，金色震荡波疯狂扩散，而烈腾直接被轰入了地底！虽然有着姜皇图的战甲，但这股力量却是涌进了烈腾的体内，将烈腾的肉体全部轰成粉碎，神识调动丹药烈腾狂吞了几颗丹药，迅速恢复着，但又是一剑斩下，这股力量震的烈腾魂魄几欲要神魂俱裂！而骨骸也全部断裂开来。

　　在烈腾重创之时，再次一剑轰下，烈腾的骨骸全部化成了碎块！整个人躺在地面动弹不得！烈腾神识再一次的狂吞丹药起来，不过，丹药的药力再强，也承受不住如此狂轰，一剑的斩下，令刚恢复少许的伤势再次崩裂。

　　所有人的目光皆是盯上了暗金战甲，这领头的老者实力极其强大，在他们之中为最，但此时，这战甲竟然能够抵挡此人的攻击，而不碎，如此防御战甲，如何不让这些人眼红？若是有此战甲，那么，道劫之时，岂不是能够能够提高数成几率？

　　就在老者再次攻击之时，一道光芒从烈腾的体内射出，一个高大身影猛的浮现，直接对着老者轰出一拳，老者眼皮一跳，他的右手也轰出一掌。

　　“轰！！”惊天巨响冲入云霄，而那高大身影直接朝着后方倒飞而去，此身影，正是小骷髅！与老者对了一掌，小骷髅的浑身骨骸散架，躺在地面的烈腾见此，心中大急，直接将小骷髅的骨骸全部收回唤骨珠之中！

　　虽然小骷髅只是出来不到五息的时间，但这已经让烈腾喘了口气，大量的丹药让他的肉体恢复少许，手持噬魂鞭的烈腾猛的朝着大山深处弹跳起来，有着暗金战甲，他根本不惧这些人的攻击，挥舞着噬魂鞭，烈腾竟是在这些强者的包围之下打开了一道口子。

　　但领头老者身体猛的浮现在烈腾的背后，双手掐着手决，竟是朝着烈腾的背后印去，感受到极大威胁的烈腾，眼中凶芒乍现，一把紫色巨剑浮现，直接转身对着背后的老者一挥！

　　这一剑，威力极其恐怖，竟是将老者的腰部一分为二，那掐动着的双手猛的停止下来，肉体竟然就此化作了肉渣爆裂开来，不过，这老者的身体再次浮现，恐怖的实力令他几乎处于不死的状态！

　　“小子！你会死的很惨！”领头老者的声音犹如地狱之声，而烈腾早已顾不得如此，挥出一剑的他朝着前方再次狂奔起来，这一次，竟是无人敢上前阻拦烈腾，纷纷从后方发动攻击。

　　“轰轰轰！”巨响惊动了四周的仙兽，令他们疯狂逃窜起来，虽有暗金战甲，但烈腾的肉体也在这些恐怖攻击之下，彻底爆裂开来，暗金战甲和紫色巨剑从空中坠落下去，一时之间，这些强者全部抢夺过去！

　　“天！！”一声带着极深怨恨的声音突然响起，令准备抢夺战甲之人全部一愣，他们猛的差距到自己的元神力量疯狂的流逝着，所有人都大惊失色！！

　　“轰！！”一道参天巨掌从天而降，直接拍向了下方的强者，这股力量极其强大，竟是将所有强者全部拍入地底。

　　一边的强者目光之中闪烁着震惊之色，烈腾的实力太过恐怖，令他们都心惊肉跳起来，这哪里只是一个息死五劫的小子？

　　“雕虫小技！”一道白色的老者突然浮现在上空，此老者右手朝着下方的巨掌拍下，烈腾所化的巨掌竟然在这老者的拍击之下粉碎开来。

　　这是魂道的强者！！

　　烈腾终于遇到了悟得魂道之人，但没想到竟是这般的情况之下。烈腾的魂魄，全部粉碎，若非是有封魔瓶保留最后的魂魄，恐怕，烈腾已经要魂飞魄散！而巨大的危机，让沉睡在烈腾泥丸宫之中的小家伙突然苏醒！！

　　“靠！！！”小家伙的怒骂之声尖锐的响起。

　　就在烈腾魂魄重创之时，大山深处，战族老者追击不断，疯狂的攻击地面，而下方的魁山在大地之中畅通无阻，不过，承受战族老者的攻击，他已经深受重伤，但不少圣兽已经盯上了这战族老者！

　　显然，战族老者也清楚的感受到，他眼中冷芒四射，直接祭出一把古老长剑，轰入地底，一时，地动山摇，大地崩裂开来，竟然爆出一个千丈巨坑，巨坑底部的魁山浑身血肉模糊，但他狂吞了一口丹药之后再次潜入地面！

　　“吼！！”老者的这一击彻底激怒了四周的圣兽纷纷袭来，圣手咆哮之声惊天动地，这令战族老者头皮发炸，脸上肌肉一抽，迅速倒退开来！

　　“他日，有我魁山，便没战族，有战族无我！”魁山那怨恨的声音从地底传来，而战族老者脸上肌肉猛跳，眼中的杀机更是无法抑制的闪烁起来，不过，他不得不倒退，前方近十头圣兽已经袭来，他不得不退！


第四百五十五章 元死换生

　　远在仙神界其他三个方位，烈腾的三个分身此时全部盘坐下来，神色苍白，身体轻微的颤抖，他们皆是感受到了本尊遇到的危机，这股危机若同亲身体会！

　　大山深处。

　　小家伙怒了！他彻底的暴怒了，上一次因为烈腾渡劫，令他沉睡了不知多少年，本以为烈腾接受了上次的教训，不会在随意招惹他人了，但这次小家伙吓得差点小心肝都要跳出来！他心中的那个怒啊，他恨不得将烈腾撕碎了算了！

　　“天赋是不错，若不是永镇传人，也有资格做老道魂屠的徒弟！”那破除烈腾天命第二式的老者，盘浮在空中，神色清冷道。而四周的强者看向这老者，神色皆是大变！

　　“第二皇魂屠！”有人惊呼！

　　在仙神界九皇之中，若是说能够与第一皇媲美的，唯有最为神秘的第二皇！仙神界关于第二皇的传闻很少，几乎是少的可怜！唯有当初争夺九皇之位之时，第二皇才现身，而就此之后，第二皇又消失了，直到今日，第二皇在仙神界只是一个名字，仙神界各大势力谁都未想到第二皇魂屠竟然会现身！！

　　“放你的狗屁，就凭你这老道还有资格成为他的师尊？”在众人震惊之时，一声尖锐的声音响起，仿佛是被踩了尾巴的老鼠一般！

　　“你以为你在魂道的造诣很高？我今日就让你见识下我禁魂之王，让你这井底之蛙明白，这才是真正的魂道！”一道黑影猛的浮现在暗金战甲之上，此人脸带憨厚，脸上却是无尽的暴怒之色，这正是小家伙！

　　“混账！”第二皇魂屠眉头倒提，怒声喝道，无边的威压汹涌澎湃的压向小家伙，而仙神界各大势力的强者全部倒退起来！第二皇的神秘宛如一道高山压在他们心头，令他们不敢擅自插手！

　　“我混你妈个头，你算个什么东西！”小家伙怒吼一声，身体猛的变化成神兽浑沌！直接对着魂屠张开那硕大无比的巨嘴，一股足以吞噬天地的吸力汹涌而来，令空间之中的仙灵之气宛如百川归海一般涌入其中，站着比较近的强者一个不小心，元神失守，竟是被这股吸力直接吸入了巨嘴之中。

　　神兽浑沌本是洪荒神兽之皇，浑沌并未有其他神兽那般的大家族，他们皆是诞生于混沌之初，拥有混沌最为原始的力量，而这浑沌性情虽暴虐，但天性却是喜欢沉睡，有时几乎沉睡万万年，甚至身体变成巨大的星球，若是无人惊醒沉睡的浑沌，谁都不知道他会沉睡多久，但一旦被惊醒，那么，伴随而来的是腥风血雨！这般的神兽，当初在洪荒之时被许多种族都作为部落的图腾！这也是在警告任何人，谁若敢攻打部落，便会要惊醒一头沉睡的猛兽！

　　在座的各位都未想到竟然会见到这般的洪荒神兽！感受到魂魄的跳动，几欲离开体内，魂屠的神色惊变，他猛的闭上了双眼，体内的魂魄汹涌而出，化成一道庞大的玄武！魂屠的魂魄变化成玄武，宛如真正的神兽玄武出现，强大的防御力令他巍峨在空中，抵挡了小家伙所化的吸力！

　　“玄武？你这家伙也算是玄武？我看你是神兽不敢吞噬，就吞噬了一个圣兽来滥竽充数吧，我今日就让你看看什么叫做真正的神兽玄武！”小家伙怒吼一声，巨大的身体猛的变化，一个遮天蔽日的庞大玄武出现，小家伙变化出的玄武的气息极为逼人，众人只感觉宛如身临洪荒，那股逼人的荒古气息，让所有人都浑身颤抖起来。

　　这才是真正的神兽玄武！！这才是真正的玄武！在小家伙威慑众人之时，烈腾的迅速的恢复着，不到百息的时间，烈腾已经完好无损的盘坐在地面！

　　魂屠所化的玄武看着前方的玄武眼中流露出无比震惊之色，而心中的贪婪毫不掩饰的在他的眼神之中弥漫开来。

　　“小子！好了没？我都要抗不住了，这些人太强了，若非是吸收了那么多天雷，就算杀了我，我都醒不来了。”小家伙的声音在烈腾的脑海之中响起！小家伙此时在全力的维持神兽的气息，他此时的修为还远远未达到变化成神兽，说白了，此时他只不过是个纸老虎，若是真正动手，他根本就不会打，直接跑路了。

　　烈腾心中一震！他猛的睁开双眼，迅速朝着大山深处顺义而去，那些被小家伙威慑的强者也全部清醒过来，纷纷抵挡小家伙散发的神兽威势，狂追而去，而第二皇魂屠的目光一直紧盯着小家伙，这眼神并没有任何的忌惮、畏惧，有的是在欣赏，欣赏一个即将要成为他一部分的神兽之魂！

　　“很好！老道一直在寻找适合的神兽！今日，小友令老道大开眼界，不过，这些神兽之魂，老道来替你保存吧！”魂屠的声音回荡着空间之中，他那硕大的玄武化作一道光芒飞入了其肉身之内，而小家伙听到此话，他毫不思索的化作拥有神兽朱雀血脉的火雀狂奔起来，不过，天地之间突然一切都静止了，小家伙快到极致的速度猛的一停，而他身边的烈腾的步伐也停了下来。

　　这并非是静之道，而是静之道的痕迹！！这第二皇魂屠亦是一名感悟者！

　　“小子！！完蛋了，你看你，我真是倒了一百八十辈子的霉，碰到了你这个会找茬的家伙！”小家伙骂骂咧咧的声音回荡在烈腾的耳边，烈腾无比苦笑，他的身体根本无法动弹，神识也无法扩散！

　　“永镇传人交给你们了！你们若是不能将其击杀，老道便屠了你等！”魂屠的目光扫过一个个惊愣在原地的强者，冷哼道，而他的目光则是转向了小家伙，他深刻的明白小家伙的重要性！他只要烈腾死，至于谁杀的他不在意，但小家伙他必须得到！他眼中的炽热便表露了这一点，他停顿在此时的修为层次太久，就是没有找到更为强大神兽的魂魄，而此次，小家伙无疑是送上门来了。

　　“小友，放心，老道不会伤害你的，你浑身都是宝，老道舍不得！”魂屠满脸笑意的道，他的右手直接抓向小家伙，右手探出滚滚魂魄形成的巨手宛如一个魔头一般，魂屠悟的是魂道，从他体内的魂魄来看，不知吞噬了多少强者的魂魄，才能够达到如今的层次！

　　小家伙的身体剧烈的挣扎，但他根本无法反抗，魂屠的威势太过恐怖，压的他无法动弹，唯有动用神兽气息才能够抵挡，但之前他已经用尽，浑身的力量也被消耗殆尽了！

　　“小腾子！！我要遭殃了！！妈的，你要好好为我禁魂之王活下去！”小家伙狂吼道，吼完之后，他便闭上了双眼，身体化作了小狗模样，漂浮在空中，魂屠见此眉头微皱，右手一挥直接将小家伙融入了体内！便开始盘坐下来。

　　烈腾宛如遭受万雷轰顶，小家伙被魂屠得到了，这无疑对于烈腾而言是个晴天霹雳！！这么多年来，从一开始烈腾便与小家伙相处，虽然这些年，小家伙大多数都是在沉睡，但很多次都是因为救烈腾才沉睡，而此次，小家伙被第二皇收了，这意味着小家伙将会被魂屠吞噬，想到这个结果的烈腾，浑身上下每一根肌肉都开始颤抖起来。

　　一股绝望、悲愤的情绪宛如山洪般爆发，冲击着烈腾的每一根神经，烈腾的忍不住的倒退几步，他脸色苍白无比，这股愤怒和怨恨就如他恨君无情一般。

　　“不！！！”烈腾痛苦的咆哮起来，声音之中的悲愤感染着天地。在这一刻，万物俱籁，天地仿佛为烈腾的悲愤而悲愤，这股悲愤令其他强者皆是心中忍不住一缩！当看到烈腾那充血的双眼之时，他们皆是面面相觑起来，这是什么样的眼睛啊！

　　烈腾的双眼在滴血，好似千万把刀子在挖他的心！他仰天嚎叫，声音似鬼哭狼嚎一般！与小家伙相处的时日，历历在目，一切宛如昨日，而今日便物是人非！

　　在众多强者蠢蠢欲动准备动手之时，突然，烈腾的体内冒出了一股灰色的火焰，这股灰色火焰的冒出，竟然将空间都烧出一个大窟窿起来。

　　盘坐的魂屠眉头紧皱，猛的，感受到这灰色火焰，他眼中厉芒闪现，连忙高喝道：“动手！快！！！”

　　烈腾此时在燃烧自己的魂魄，以燃烧魂魄来获取瞬间获得恐怖力量，这是一个极端的手段，亦是此时烈腾能够逃脱生天的唯一办法，此方法来自于通天塔的六个洞窟之一，名为“元死换生”，而这一次，烈腾燃烧的不是元神，直接是魂魄！他体内本就有数不尽的残魂，此次燃烧，获得的力量，达到了无比恐怖的地步。

　　烈腾并没有借助这股力量来拼命，在魂屠喊出之时，烈腾转身朝着大山深处疾驰而去，几乎一个瞬间，便消失不见。魂屠的阻碍在这股力量竟是无用，所有强者愣愣的看着烈腾消失的身影，皆是发懵了，永镇传人跑了？


第四百五十六章 演月如

　　烈腾的离去让所有人都愣住了，此次如此多的人不惜千里来到大山为的是将烈腾彻底抹杀，不留一线生机！！这一次，他们是带着绝对的实力和把握来的，没想到最后还是让烈腾给跑了。

　　“还不追！！”魂屠怒声吼道！他的身体微微哆嗦起来，若是让这永镇传人跑了，后果不堪设想！

　　魂屠实力达到人相期之前，还只是仙神界一介散修！正是因为机缘巧合之下，他误入了洞府之中，得到了悟得魂道的方法，而根据前主人留下的书籍记载，悟得魂道之人若是能够得到永镇传人的魂魄和血脉，那般成就会不可想象！这些年来，魂屠皆是隐匿潜修，四处收集魂魄，为的便是等待永镇传人！这也是为何他会来大山的原因！

　　之前，在他看来，烈腾已经是板上鱼肉，却是没想到烈腾会燃烧自己的魂魄来获取极致的力量！在吼出之后，魂屠瞬间消失不见，疯狂追击起来。

　　但燃烧了收集的无数残魂的力量，速度已经不能用闪电来称呼，他几乎在十息的时间内，冲入了大山的最深处！烈腾来不及查看四周，便一股睡意袭来，陷入了昏迷之中。

　　魂屠等人到达最深处边缘之时，不得不停下来，在他们的前方竖着一块大石，此大石约莫十丈，在大石前方有着血淋淋的大字“擅入者、后果自负！”这几个字之中宛如蕴含着人间地狱一般，一股迫人的血腥从其中弥漫开来。

　　仙神界各大强者皆是犹豫了，他们的脑海之中不约而同的浮现了关于大山的介绍，若是说，在最深处之前对于平常人而言是禁地，因为有着数不尽的圣兽，但这最深处却是对于道之三重强者亦是禁地！这个禁地，却无人能够说的清，也没有人真正的进入过大山的最深处！而妄想进入者，从无一人出来过！这其中包括古仙强者！

　　“进，有希望斩杀永镇传人，不进，永镇传人还有一线生机，若到他日，死的不只是你们，而是你们背后的势力！”魂屠的话令所有强者浑身一震！他们此次到达大山都是抱着将烈腾必杀的决心，若是真的如魂屠所说他们宁愿拼的一线希望，也不想让烈腾活下来！

　　一名老者咬牙带头朝着大石迈去，而其余人皆是犹豫了片刻，正准备跟上，却是发觉老者的肉体猛的爆裂开来，浑身的血肉竟然全部被大石吸入其中，那几个血淋淋的大字，变得妖艳无比。

　　脚已经抬到空中的强者们浑身一震，连忙收回了右脚，他们皆是脸色苍白，身体微颤起来，相视一眼之后，再无一人敢踏入其中！就连魂屠也犹豫了，死的人为道劫三重，却是踏入其中便猛的魂飞魄散，这般轻而易举，就算他魂屠也做不到，这大山深处到底有什么样的存在？

　　思索了良久，魂屠目光闪烁，他低声道：“都在这里守着吧！此地太过诡异还需慎入”说完，魂屠便消失离开，此次虽然未得到永镇传人的魂魄和血脉，但小家伙却是个意外之喜，他此时打算吞噬小家伙之后，突破此时的境界，倒是在进入这大山之中。

　　魂屠的离去，令这些强者心中无比的复杂，有些人满脸死灰的离去回报情况，也有人全部盘坐下来，蹲守烈腾！

　　三日之后，大山围剿永镇传人已经在仙神界闹得沸沸扬扬，这几乎涉及着仙神界绝大部分的大势力，派出了数千名道之三重强者，第二皇魂屠现身，都未彻底击杀永镇传人！而这又引起了不少悟道者对大山深处的好奇，到底是什么样的人，让第二皇都不敢涉足其中？

　　有些人觉得，这是天不灭永镇传人！而待他再次现身之时，仙神界必然会刮起腥风血雨，那些涉及围剿之人，必然会遭到永镇传人的疯狂报复，又有人拿出古籍阐述上几代永镇传人的事迹以及强大来证明，以至于，一时之间，各大势力的弟子人心惶惶，有的弟子甚至索性离开宗内修炼。

　　仙神界北部，一个万里皆是群峰环绕之地，在此地的中心，有着一座朴质脱俗的小房，在小房的前方一位美丽女子目光微带着呆滞，依靠在一块石头之上，她的目光望向前方天空，呆滞的目光之中时而闪现着恐惧之色！

　　此女子正是烈腾问心之时，所遇到回答心是石头的女子，此女名为演月如。

　　时至今日，演月如回想当初从烈腾身上所看到的情景都会惊惧万分，甚至从修炼之中都会惊出一身冷汗，这么多年来，她的实力没有精进丝毫半点，昔日所看到的几乎成为了她的心魔。

　　这时，远处一个百灵鸟急速飞来，落在了演月如的身边的石头之上，演月如这才回过神来，没有丝毫灵气的目光看着百灵鸟，右手食指轻轻的点了一下百灵鸟的小头，得到了一些信息的演月如愣在了哪里，神色更为复杂起来。

　　“月儿，还在想着当初一幕么？这也难为你了。”一名须发皆白的白衣老者缓缓走出了小房，看着演月如的背影不仅叹息道。

　　演月如身体轻微的晃动，她微微的点了点头。

　　“若是等他出来了，你去见他吧，唯有他，才能解开你的心结！”老者平缓道。

　　“可是，他已经进入了大山深处，各大势力皆在追杀他！他若出来，便会遭遇不测！”演月如轻声说道。

　　“他们都是何苦啊！这无疑是在激怒永镇传人！恐怕，那个传闻也会随着永镇传人再次出现而实现！只希望不要葬送太多的无辜之人啊！”老者叹了口气，目光注视着前方云雾缭绕的高山。

　　“师尊！永镇传人到底是怎样的一个人？”演月如问道。

　　“你是问他，还是永镇传人？”老者的话让演月如一怔，随后，她复杂的咬着苍白嘴唇，道：“永镇传人！”

　　“一生注定坎坷的人。也许，当有人到达了永镇传人的真正巅峰，永镇传人才不会在存在。”


第四百五十七章 失而复得！

　　在大山的最深处！无数人猜测的神秘之地。烈腾静静的躺在地面，他浑身肌肤已经苍老的如树皮，一股浓浓的死气从烈腾的体内弥漫开来，燃烧魂魄之力，烈腾在短暂的十几息的时间内获得了无上的力量，却几乎要了他的命！

　　陷入昏迷之中的烈腾，突然听到耳边传来了奇怪之声，这声音极为古老的语言，若非是烈腾开启了第一重封印，恐怕都无法听懂，不过，就算此时听懂了，烈腾也没力量去思索，他感受到自己的身体被抬起，他心中一惊，而这一惊令虚弱的他直接再次昏迷。

　　随后的日子，烈腾处于半昏迷半清醒的状态，他的魂魄已经只剩下封魔瓶光芒之内的那么一丁点，这与将魂魄分离出去不同，而这次伤到了烈腾的魂魄根本！此时，他体内、道种皆是呈现一片萎靡。

　　这日，烈腾依稀感觉肌肤传来了温暖的感觉，一股生机勃勃充满大地气息的力量涌入体内，这让烈腾那枯燥蛮士皱纹的皮肤犹如枯树遭受春雨的洗礼，令烈腾的肌肤宛如万物复苏，迅速的恢复起来。

　　但这股力量只能恢复烈腾的肉体，却无法令烈腾的魂魄恢复丝毫，只能依靠烈腾自己！

　　在烈腾不断运行《炼魂道》之后，他的魂魄恢复少许，他才渐渐的清醒过来，睁开双眼，那浑浊的目光之中蕴含着无尽的复杂，望着上方古老圆木房顶，烈腾的神情一片呆滞，仿佛是陷入了回忆之中，小家伙的话，依旧在烈腾耳边回荡，小家伙被魂屠吞噬，这对烈腾而言，是从他亲人灭族之后最大的一次打击！

　　泪水无息之间留下，这是悔恨、怨恨、痛苦交加的泪！

　　半响之后，烈腾颤颤巍巍的撑坐起来，他的目光略带着颤抖着打量着这个充满古老气息的房间，房间以土壤为墙，古树圆木为顶！墙壁之上悬挂着不少野兽的皮毛，房顶之上雕刻着大量的图形，而最多的则是高低起伏的山脉，偌大的房间，除了木床之外，便只有一个匍匐！显得无比朴素。

　　“吱～”木门被打开发出了刺耳的声音，一名端着碗的亭亭玉立的少女从门外走了进来，看到做坐起来的烈腾，这少女愣了一下之后，惊呼道：“老爷爷醒了，爷爷，老爷爷醒了。”少女直接端着碗又跑了出去。

　　不一会儿，一名身穿白衣的老者，带着群壮汉走了进来，老者目光仔细打量着烈腾一番，惊喜道：“老先生，你没事吧？”

　　“多谢道友相救！”烈腾的声音极为虚弱的道。

　　“无碍，你还是多休息一番，青彩，先帮老爷爷用黑土涂身！”老者连忙转过头叫道，之前那名少女道。

　　“不必了，身体已无大碍，魂魄的伤无法治愈！”烈腾看到少女端着碗走来，嘴皮扯出一份笑容道，而少女看到烈腾那近乎鬼一般的笑容，惊吓的倒退了几步，有些恐惧的看着烈腾！

　　原本的黑发，此时已经变得白，双眼凹陷进去，脸孔上皱纹犹如老树皮一般，好似那传闻之中的厉鬼也不过如此！

　　“咳！咳！你们先出去吧，我跟老先生先说说！”老者看了眼青彩又看向背后的青年汉子，低声说道。这老者的身份在这里地位极高，他的话一出，所有人都迅速的退去，并且将门关好。

　　让烈腾惊诧的是，这些壮汉的实力极强！！！至于多强，烈腾根本无法从修为来分辨他们的实力！

　　“老先生，请问如何称呼？”老者对烈腾的态度有些怪异，竟是带着一丝的炽热和崇拜！！

　　“烈腾！”烈腾嘶哑道！

　　“中央土，见过烈前辈！”老者对着烈腾微微弯腰的道。

　　烈腾眉头微皱，神色盯着老者，默默不语起来，从姜皇图的心得之中，烈腾记得有着一句话一笔带过，其中正有一名叫中央夔之人，而这中央则是洪荒之时的大姓！，那句话则为：“洪荒，中央一族有人名夔，与玄武之祖玄，为洪荒防御之最。”

　　中央土看到烈腾脸上的疑惑，连忙道：“烈前辈，也许你还不知，我中央一族定居在此，已经不知有多少年！若是要追朔下去，恐怕要到洪荒晚期、太古之初了。”

　　烈腾坐在哪里，神色平淡，目光注视着中央土，一句话也不说！

　　中央土看到烈腾的话这般少，不仅尴尬的笑了几分，随后的一句话，却是令烈腾心中一缩：“而中央一族，在等两个人！一个是你，另一个是闯过七字天的族人！”

　　“为何是我？”烈腾眼皮微垂，嘶哑问道！

　　“如果古籍记载不错的话，烈前辈应该是天道族人！”中央土目光盯着烈腾缓缓道，看到烈腾的脸色微变，他已经得到了他的答案，随后他又道：“能够进入此地者，只有两种人！一个是留有我中央一族血脉之人，另一个就是天道族人！！想必，那位族人已经进入了七字天！”

　　“何谓七字天？”烈腾突然想到了魁山，不仅问道。

　　“在我中央一族的最前方，有着一块我中央祖尊留下的石碑，上面有七字，每一个字代表着一个天地！这是中央一族祖尊对他的考验，若是他闯过了，那么，他将是我中央一族的第一十一代族长！”老者目光一闪，眼中皆是炽热！

　　“你如何能够确定我便是天道族人！”烈腾再次问道！

　　“因为，无数年来，从未有人到达过这里！”老者斩钉截铁的道。

　　烈腾深吸了口气，虚弱的身体微颤起来，他突然仰头透过窗户看向外面的天地，老者的话让他有些震惊！！洪荒晚期便预测到了今日么？是巧合还是真的预测到了？

　　“而且！我中央一族，祖尊留下一个玉瓶，称，此玉瓶，有你想要的东西！”老者右手一转，一个巴掌大的翡翠玉瓶出现在他的手中！

　　烈腾神色凝重的接过玉瓶，微微打开，一股沁香之气扑鼻而来，烈腾深吸了口气，这股沁香吸入体内，那宛如朽木般的魂魄闻到这股气息竟然开始复苏起来，烈腾心中又惊又喜！！若是说之前是巧合，那么此时如何解释？在洪荒便预知到了如今的事？难道那中央一族祖尊预测到了，今日我会有此一劫？烈腾深吸了口气，这……这太恐怖了！！

　　“烈前辈，还请将伤势恢复好！中央土先退下了！”说完，中央土缓缓的退到门前，轻轻的打开门离去了。

　　“这一切皆是命么？还是，有人在掌控这一切？”烈腾抬起头看向前方呢喃着，随即，他将玉瓶之中的丹药倒出，这丹药约莫龙眼大小，通体散发着暗褐色光芒，一股浓浓的魂魄气息从其中弥漫开来，烈腾沉吟一番，仰头将丹药吞了下去，便盘坐下来，开始恢复！

　　这颗丹药不知是什么级别的丹药，入肚便化成了浓浓的魂魄之力包裹着烈腾的魂魄，而这其中又蕴含着生机勃勃之力，让烈腾那重创的魂魄疯狂的恢复着！

　　门外，老者并未退去，而是看向前方天空，神色之中平静如水，却是不知在想些什么！

　　一个月！！原本烈腾以为不知需要多少年才能恢复的魂魄，竟然在短暂的一个月内，不断恢复了，反而更上一层楼，此时，烈腾的实力借助这丹药直接达到了息死六劫巅峰！！

　　盘坐在房间之中的烈腾，此时神态有些复杂，这失而复得的感觉，让他此时还未回过神来，不过，经历了此次之事，烈腾的心境已经迈入了新的层次！

　　良久之后，烈腾的身体微微颤抖起来，他的双手放在大腿之上，剧烈的颤抖着，只听到烈腾用一股近乎偏激的声音呢喃着：“小家伙！我会为你报仇！！一定会！而参与围剿之人，灭其根基、屠尽宗门！！”

　　烈腾右手一番，想运行体内的天道之力！却是发觉天道之力处于被静止的状态，实力虽然恢复了，但烈腾很快发现，自己竟是无法动用修为，也就是说，他体内的一切都被禁锢了一般，根本无法发挥出来！

　　“这是怎么回事？”烈腾呢喃着。沉吟一番，烈腾缓缓站了起来，打开门，走了出去！

　　整个中央部落保留了洪荒时期的原型，各大房屋皆是以土壤砌成墙，大树为顶，淡淡的蓝色青烟从不少房顶之上升起，而部落之中呈现欣欣向荣之色！看到烈腾走出，那名叫青彩的少女连忙跑了过来，惊奇的打量着烈腾，有些结结巴巴的道：“你……你是老爷爷！”

　　烈腾面无表情的点了点头，随即，朝着前方走去，而背后的青彩见此，不仅双眼泛红，嘟起小嘴道：“不就是吓了一跳吗？有必要这样对我吗？哼！亏我中央青彩还天天帮你你端黑土！！哼哼！”

　　烈腾神色冷漠的走过部落的零零散散的房屋，最后来到了部门大门处，看到前方巨大的空坪之上成千上万名中央一族的族人！他们一个个体格强壮，浑身肌肉高隆，魁梧有力，他们整齐的在操场之上操练着，每一拳轰出几乎都会产生惊雷震响，这些声音同时响起，犹如雷声滚滚！


第四百五十八章 中央虎贲

　　“好强大的阵容，好强大的肉体力量！若是这群人走出大山，必然会震惊仙神界！”烈腾注视着前方的中央族人呢喃着！这中央族人的每一位弟子的爆发力超乎想象！

　　烈腾一袭灰袍站在部落门前，双手负背，神色冷漠，吸引了不少操练的中央一族弟子！其中有人几人更是蠢蠢欲动的盯着烈腾！

　　感受到体内的力量被禁锢，烈腾目光一闪，他之所以会进入大山便是想磨练肉体，而这些中央族人各个都是肉体强者，烈腾心中亦是蠢蠢欲动起来！他体内的骨骸此时已经全部恢复，在那丹药之下，已经恢复当初，甚至都没有任何的瑕疵！

　　烈腾一步迈出部落的大门，目光扫过前方之人，平淡道：“谁想与我切磋一番！”

　　“我！！中央风！”一名战意盎然的弟子闻言，第一个高声道，他的身体猛的浮现在烈腾的面前，生怕别人会抢先于他！听到中央风的话，其他弟子全部停止了操练，转过头看向烈腾！

　　“听族老爷爷说，你的实力很强！但若是不击败我，我中央风便不服你！”中央风高声说道，他们皆是涉世不深，说话也很直接。

　　烈腾目光一闪，道：“请！”

　　中央风神色一凛，满脸凝重，他右脚大步迈出一步，双手犹如双龙出洞，直接轰向烈腾的腹部！而烈腾浑身肌肉蠕动，在中央风轰来之际，他不做任何的抵挡，双手亦是同时轰出，他这一击正是一探虚实。

　　“轰！！”巨响砰然炸开，形成的震荡，令其他族人全部倒退数步！而中央风的身体亦是“蹬蹬”的倒退了近十步才停下来！烈腾则是站在原地一动也不动！

　　“阿风，让我来！你不是他的对手！”人群之中有人见此，目光一闪，出声道，他缓缓走出人群，中央风闻言本是有些恼怒，但看到来人之时，缩了缩脑袋，便退到了人群之中！

　　“我是中央鸿！”走出来的弟子神色凝重的注视着烈腾，低声道。

　　烈腾右手一伸，示意其可以动手，中央鸿见此，身体往前踏出一步，一拳便对着烈腾轰来，一拳极为简单，却是蕴含的力劲极强，烈腾几乎听到咧咧风声以及那空间碎裂的瞬间产生的爆裂之声！！烈腾神色依旧清冷，右拳对着中央鸿的拳头轰出！

　　“轰！”这一拳力道十足，产生的音爆更为恐怖，几乎震的空间都嗡嗡直响！

　　这一碰撞，中央鸿只退了一步，他收回的右拳有些颤抖，烈腾则依旧站在原地！他心中不仅为中央一族的肉体力量而感到敬佩！他若非是动用狂的骨骸力量，恐怕这一拳，倒退的是他！而且，这一拳对碰，这中央鸿的右手只是发麻，并未有任何的伤痕，这令烈腾心中一动，他从这些中央族人的体内皆是感受到了大地气息，或者说，这些中央族人最强的不是肉体力量，而是肉体防御？

　　“前辈肉体力量着实强大！不过，我中央族人之中能够与前辈媲美的比比皆是！”中央鸿注视着烈腾，沉声说道，他倒退一步，令他觉得丢了中央一族的脸面。

　　就在这时，远处突然浮现了十余个庞大的身影，烈腾目光看向前方，心中一惊，他从这些庞大身影之中感受到了极其恐怖的力量，当看到巨大身影之下的魁梧汉子之时，烈腾的拳头忍不住的紧握。

　　这些庞大身影皆是圣兽，不过，已经感受不到任何的生命气息！从眼前情景来看，这些圣兽皆被这些魁梧汉子击杀，此时，已经成为了他们的战利品！

　　“噢……回来了！阿爸们都回来了！”操练的魁梧青年们全部朝着前方的身影跑去，就连中央鸿等人亦是如此，一时之间只剩下烈腾独自站在部落门下！

　　“哈哈，孩子们，想尝试圣兽的美味以及得到圣兽皮甲，皆是要拿出你们的实力！十日之后，部落族试依名次来分配战利品！”走在前方的魁梧中年大汉满脸笑意，其豪爽的声音大如雷鸣在空中响起！

　　而部落之中的族人也察觉到，纷纷跑出了部落去迎接这些归来的中年大汉！

　　看着融洽的中央族人，从他们的笑声之中感受到其中的浓浓亲情，烈腾的目光渐渐暗淡下来，一丝痛苦、悲愤之情吞噬着他的心！

　　渐渐的上千个魁梧身影分别出现，他们皆是赤手空拳，身披兽皮，不过，这兽皮大多数都已经变得破碎不堪，沾满着鲜血，他们的笑容之中虽然有些疲倦，但更多的是喜悦！

　　中央鸿此时正与走在前方的中年大汉轻声说着什么，而扛着巨大圣兽的大汉，目光看向烈腾，眼中有着一份惊诧，随后，他将圣兽尸体丢在了一边，走向烈腾！

　　“中央虎贲见过天道族人！”大汉微微弯腰恭敬道，其他大汉看到中央虎贲如此，纷纷将目光投向烈腾，听到身边的亲人简单讲述烈腾的来历之后，他们直接将圣兽尸体丢在一边，快步走了过来！

　　“见过天道族人！”大汉们声音整齐，形成一股响亮之声直撼云霄！

　　烈腾神色依旧平淡，目光扫过一干大汉，并未出声，虽然他们皆是弯腰恭敬，但眼神之中流露出一股质疑之色，这般的种族，恐怕皆是崇尚实力！！只有将他们击败，才能够真正的获得他们的尊敬！

　　“我虽想获得你们的尊敬！但我更想你们是因为实力，才尊敬我，而并非我这个天道族人的身份！”烈腾抿了抿嘴，开口说道！

　　这句话，令中央虎贲等人一愣，随后，中央虎贲眼中的战意毫无掩饰的流露出来，只听到他声如洪钟般高声道：“中央虎贲想与天道族人切磋一二！”

　　烈腾目光一闪，低声道：“请！！”

　　中央虎贲微微点头，而他的身体蓦然一动，这一动竟是并没有任何风声，而是诡异的出现在烈腾的面前，他的倒来令天地之间的威势铺天盖地的压向烈腾，还未动手，单单威势便引动风云，这中央虎贲的实力很强！！


第四百五十九章 喝酒

　　拳拳对碰，迸发出一股强大的力量劲风，惊天的巨响令一边的青年族人痛苦的捂住耳朵，而那些中年大汉则是眉头微皱起来，这一拳竟是直接将烈腾震飞了出去，重重的撞击在了守护部落的结界之上！而中央虎贲则是原地不动。

　　“阿爸好样的！！”

　　“虎贲伯伯赢咯！”

　　青年中央族人欢呼着，在他们心中，他们的父辈强大无匹，此时，中央虎贲的胜利让他们一洗之前的“屈辱”

　　“住口！”中央虎贲猛的怒吼道，他神色铁青的盯着欢呼的中央鸿等人，他眼中皆是怒意，恶狠狠的盯着这群青年，他低咆道：“你们还有脸笑？是你们打赢他的？你们打的赢他？若我是为了你们召回颜面来跟他切磋，那么，此时我已经羞愧的抬不起头！”

　　中央虎贲的话令这群之前还兴高采烈的中央青年弟子一个个羞愧的低下了头。中央虎贲继续咆哮道：“若是给他我活着的时间，此时趴下的是我，而不是他！你们竟然还有脸在这里沾沾自喜？十日之后的族试前百名，若是无法抵挡他的一拳，一切奖励全部取消！”

　　这句话，彻底让中央青年族人全部蔫了，垂头丧气的站在哪里，看向烈腾的目光多了一份异样之色，这异样之中并未有怨恨，有的是战意，已经那不服输的志气！

　　抵消中央虎贲的力量，烈腾深吸了口气，听到中央虎贲的话，烈腾的目光扫过看向自己的中央青年族人，心中愣了片刻，感受到他们的目光，烈腾暗叹几分，这些皆是纯朴之人啊，没有外面的勾心斗角有的是真正凭借实力的较量！

　　对于中央虎贲的力量，烈腾心中不得不惊叹，这力量足以媲美狂暴第二重的力量，这是他几成的力量？对于这些，烈腾一切都不知，甚至他也不知这个部落的实力在洪荒时期如何，但他知晓，若是这个部落走出了大山，那么，足以横扫仙神界各大势力！这还只是两代人啊，这些年来，必然有资质老的吓人的老怪物！

　　“天道族人，不知如何称呼您！”中央虎贲虽然一拳击退了烈腾，但他眼中看向烈腾却是敬佩之色，没有任何一丝胜利者的喜悦流露出来。

　　“烈腾！”烈腾平淡道。

　　“不知……不知烈腾道友，我能否称你一声烈老弟？嘿嘿，我比你长几岁，叫你本名却是倒是显得生疏，昔日洪荒之时，天道族人本是与我中央一族交好，而且与我中央祖尊以兄弟相称！所以……”中央虎贲满是不好意思的说道，他虽然实力超群，但他接触的人除了中央族人就是中央族人，此时见到了传说之中能与祖尊以兄弟相称的天道族人，倒是显得有些腼腆。

　　烈腾目光紧盯着中央虎贲那清澈透底的双眼，微微点头，道：“可以！”

　　“哈哈！我就知道烈老弟会同意，我一直相信我的眼光呢，兄弟们，将圣兽刮了皮，把大腿的肉割下来，给我都快点，我们要以最新鲜的圣兽的肉来迎接烈老弟的加入！”中央虎贲豪爽大笑，右手拍了拍烈腾的肩膀，与烈腾走进了部落之中！

　　中央一族的热情款待令烈腾心中微微有些感动，与他们相处，让烈腾最为轻松和舒服，而且，以前很少想过弄些野味、佳肴，但经历此次之后，圣兽肉的鲜嫩、美味深入烈腾心头，这几乎比以前所有尝过的任何菜肴都要美味的多！

　　为了助兴，烈腾索性拿出了悟道酒，倒了一碗，递给了中央虎贲，一时之间，酒香四溢，令所有中央一族的族人都是双眼冒光，就连所有的女人都是如此。

　　“烈……烈老弟，这是什么酒？”中央虎贲端着满满一碗的悟道酒，微微低头，靠近大碗深吸了口气，他的身体浑身一震，双眼泛光的看着烈腾，惊呼道。

　　“此酒名为悟道！”烈腾笑着道。

　　“悟道酒？？好名字！！好酒！！”中央虎贲惊喜道，他轻轻的抿了一口悟道酒后，嘴唇蠕动，双眼紧闭，一副享受的目光，却令其他一边的中央族人干瞪眼。

　　“这才是传说之中的酒！！我们自酿的酒跟这个比起来，就是水！！”良久之后，中央虎贲睁开双眼，感慨道，随后，又轻轻的抿了一小口，仔细的感受悟道酒带给他的火辣之感！

　　“咕！”所有人都不约而同的吞了吞口水，神色满是期待，眼睛之中泛着光芒，看着中央虎贲一脸的享受，就连中央土也忍不住的走了出来，他脸色一板，低喝道：“虎贲，这酒，不能独占了！兑点水，分给大家喝！”虽是这般说，但中央土的目光却是凝视着中央虎贲手中的酒，他的喉咙蠕动，若非是四周都是族人，恐怕他早已动手要抢了。

　　“大伯，若是兑换成酒了，那就没什么味了，反而是浪费了。这酒，是烈老弟给我的，谁都别想喝！”中央虎贲神色严肃坚定道，随即，他拿出一个葫芦，竟是作势要将酒倒入其中。

　　“等等！！虎贲，这酒你喝了，我这里还有，都分给大家一点吧！”烈腾莞尔一笑。

　　“慢着！”中央虎贲大喝一声，随即，目光扫向中央鸿等人，怒声喝道：“还看着干什么？都去操练！！十日之后的族试，前十名才有悟道酒喝！”

　　狂吞口水的中央鸿等人神色一怔，之前满怀期待的脸孔瞬间垮了下来，一个个愁眉苦脸的相视一眼，却是第一次没有听中央虎贲的话，都犹豫着不肯走！

　　“三息时间，还在我视线之内者，全部去后山！”中央虎贲的这句话还未落地，之前还成群的中央青年族人全部在一息的时间内消失。

　　“后山？”烈腾目光一闪，目光缓缓移向部落的后方，哪里有什么？竟是令青年中央族人如此恐惧？

　　“咳咳，烈老弟，让你见笑了，我中央一族自古便嗜酒如命，奈何，这么多年来，就是酿不出好酒，哪里尝到过这般的酒啊！恐怕，就算是古籍上所说的洪荒酒神的酒也不过如此吧！”中央虎贲又抿了一口，缓缓说道，他却是没发现中央土的脸孔一片僵硬的瞪着他，而他那一干兄弟们，却是皆瞪着他！

　　烈腾撇了眼这些人的神色，莞尔一笑，道：“想喝的兄弟，皆可拿出碗来！”烈腾的话刚出，中央土便拿出一个脸盆大的大碗放在了烈腾的前方，而其他人皆是拿出头颅大的大碗摆在烈腾面前，这倒是让中央虎贲愕然，看着自己手中巴掌大的碗，他怒声道：“你们太贪心了，大伯，你怎么不把你家的那个天王缸拿出来？中央狂龙，你把你家的水缸搬过来得了！真是气煞我也！！”

　　中央土被自己的侄子这般怒喝，却是并未动怒，而是神色有些尴尬的看了眼烈腾，又拿出了一个巴掌的大碗，递给了烈腾，而其他人见此也全部换成了正常大的碗。

　　烈腾看在眼里，笑在心里，分别为众人倒上了满满的一碗酒！

　　端着满满的酒，这些中央族人的手忍不住的颤抖起来，生怕会洒出，看着晃动的越来越厉害，他们全部都喝了一大口！浓浓的酒香随着他们吞下进入了他们的肚中，融入了他们的体内，令他们忍不住的浑身一颤！！

　　“好酒！！”中央土怒吼一声，吓的中央虎贲等人差点没将酒洒出去，就是瞪了眼中央土，纷纷细细的品尝起来。

　　看着沉浸在悟道酒之中的中央族人，烈腾心中感叹，当初臻江喝了一口整整发了一年的酒疯才清醒过来，而这些人大口喝着，却相安无事，这便是实力的差距啊，烈腾心中有些悔恨，当初为何不从那个酒徒哪里得到更好的美酒，从当初的话中得出，这悟道酒是那酒徒的最低等的酒啊！！不过，之前中央虎贲的话令烈腾有些疑惑，洪荒之时的酒神？他的酒能够与那酒徒媲美么？

　　“烈小友，能否，在给老夫一碗？太久未尝过这么好的酒了。”中央土捧着空空如也的大碗，和善的看着烈腾，却是有股可怜兮兮的模样，仿佛是在说烈腾给的太少了。

　　烈腾淡然一笑的点了点头，为中央土在倒上了满满一杯，看着其他人也已经喝完，目光期盼的望着烈腾，中央虎贲猛的一喝：“干什么！！你当烈老弟是开酒馆的啊，这巴掌大的葫芦能有多少酒？你们是想一次性把这酒全部喝完吗？后山里的祖宗们都不要喝了？”

　　听到中央虎贲的话，一口直接干完的中央土神色一愣，只得苦笑连连，舔了舔还残留酒水的嘴巴，便将大碗收了回去，瞪了眼中央虎贲，中央虎贲的话说到这个份上了，他哪里还敢要酒喝？其他人都是有些不尽兴的收回大碗，愣愣的坐在哪里，仔细的回味之前的美味！

　　烈腾笑而不语的看着这些纯朴的中央族人，心中对那后山的祖宗有些好奇起来！无数年来的恐怖强者都在后山么？


第四百六十章 后山

　　十日之后！

　　因为悟道酒的缘故，令烈腾与中央一族相处的极为融洽，之前的少许矛盾也自然而然的化解！

　　此时，正在举行着中央一族的族试！这次族试皆是中央一族的青年弟子，相互的切磋！中央虎贲介绍，每百年族内都会举行一场族试，这是检查每一位弟子的修炼情况，这让烈腾惊叹，无数年来，还保持这个规定，单单这个便已经令人敬佩了！

　　“烈老弟，这次，你看谁的胜率最大？”中央虎贲转过头笑着问道。对于这一批青年弟子，中央虎贲还是很有信心。

　　看着前方巨大空坪之中相互搏斗的族人，烈腾道：“都很强！”，不可否认，这些弟子皆是青年之中的佼佼者！足以与王冲等人媲美，但若是一定要说谁的胜率大，此时还无法说出！

　　上万名族人，相互寻找对手搏斗，而战败者则自动退出空坪，虽然没有相互厮杀，但他们较量的皆是他们的肉体力量！一番下来，足足过了三天，空坪之上存留之人已经不到两百人！那些战败的青年弟子皆是盘坐在空坪一边观战，神情之中没有任何的遗憾，有的只是战意！想必，此次族试之后，他们的修炼会更为刻苦！这也是族试延续了无数年的真正意义所在。

　　当人数降下来之后，战斗变得更为严肃，每一位人不仅仅展现出自己的力量，还有自己的天赋！此时，整个场地只有两人在比试着，他们的攻击不单纯只是肉体，而是借助了大地的力量，看着他们的战斗方式，烈腾突然想到了魁山，这融入地面竟是与魁山极为相似，甚至是同出一辙！他沉吟了一番，低声问道：“虎兄，不知，那个闯入七字天之人，此时如何？”

　　“哦？”中央虎贲没想到烈腾突然会问这个，他沉吟了一番，道：“不知道，七字天进去了，便只有通过才能出来，否则，只能葬身于此了，谁也不知道那个族人能否坚持住！烈老弟怎么问起此事？”

　　烈腾笑而不语，这倒是让中央虎贲疑惑的看了眼烈腾，随即，他又道：“那位族人，烈老弟认识？虽然七字天难过，但也别过多的担心！”

　　烈腾点了点头，并未继续说下去，因为魁山，以至于烈腾也没心思继续观战！只是静静地等待接过。

　　经过七日的激烈比试，最后前十名已经分出胜负，而最后获得第一名者，出乎了所有人的意料，此人名为中央劫。

　　中央一族每一次的外出猎兽，并非次次都相安无事，都平安归来，许多时候，不少族人都会葬送在圣兽之下！而中央劫的父母正是其中之一，从那以后，中央劫的性格大变，虽然每日都操练，但与往日的朋友也日益疏远，以至于，至今他犹如一个另类一般，而且，他的一切皆是表现的极为普通，此次，他的胜利让中央虎贲等人皆是神采奕奕。

　　“不错！啊劫为长宇大哥两口子争了口气！！”中央虎贲感叹着，这些年，中央劫的一切他都看在眼里，但也不好多说什么，今日中央劫展现了他那傲人的实力，让中央虎贲等人皆是欣慰。

　　“啊劫恭喜了，我会亲自为你打造一套战甲，准备三日之后，进入后山吧！”中央虎贲站了起来，看着满脸冷漠的中央劫高声道。

　　中央劫擦拭了脸上的泥土，微微点了点头，便沉默的走向部落。

　　见此，中央虎贲微叹了口气，便站了起来，扫过前方上万民弟子，怒吼道：“都给我操练去！！！”，青年族人皆是惺惺的开始操练，而相比之前，此时的操练更显得震人心魂。

　　“虎兄，后山是什么地方？”沉吟了良久，烈腾还是问出心中的疑惑。

　　中央虎贲那满脸横肉跳动了几分，有些惊惧道：“哪里……住着我中央一族的顶级强者，不过……哪里太恐怖了，还是少去为妙啊！”，愣了片刻之后，中央虎贲打量了烈腾一番，又道：“烈兄对后山有兴趣？若是有，三日之后，你与中央劫一同进入后山，怎么样？”

　　烈腾没想到中央虎贲竟是会这般说，按理说，这后山住着中央一族的强者，一般而言在各大势力皆是禁地，哪里有像中央虎贲这般主动邀请人进入其中？不过，想了片刻，烈腾便释然，在这片天地里，外人进不来，而这里皆是中央一族的族人，自然没有太多的限制，且自己的身份缘故，让中央虎贲并未有多少警惕，或者也可以说，就算烈腾有不轨之心，想必也翻不出什么风浪，后山之中的强者乃中央一族的真正强者所在，凭借烈腾的实力还不足以撼动他们！

　　思索了良久，烈腾倒是很想见识一番令中央虎贲等人闻风丧胆的后山到底是什么情况，到底有多少强者，是什么层次的强者！

　　“烈老弟，我中央一族的祖宗们皆是嗜酒如命，嘿嘿，想必，你只要进入其中，打开葫芦，单单那酒香便会令不少祖宗从修炼之中清醒过来吧，说不好，还会指点你一二！”中央虎贲低声在烈腾耳边说道，他眼神之中泛着光芒，仿佛是想到了什么！

　　“哦？”中央虎贲的话令烈腾心中一动，但他从中央虎贲的语气之中得出，哪里有些不对劲！看着那满是诡笑的中央虎贲，烈腾对后山更为期待起来！

　　三日之后。

　　烈腾与中央劫前往后山，而中央虎贲等人只将两人送到了部落后方十里不到，看着他们带着捉弄的笑意，烈腾心中极为不解，而身边的中央劫却是沉默不语，神色无比冷漠，只是朝着前方行走！

　　“中央劫，你可知晓后山到底怎么回事？”烈腾打量着中央劫许久，主动开口问道。

　　中央劫的脚步一停，他看着前方目光拂过思索之色，摇了摇头，便继续前行！

　　烈腾淡然笑了笑，便尾随其后，缓缓前行，这后山离中央一族只相隔百里，当视线之中出现一个参天身影之时，烈腾的浑身一震！！这前方的身影竟是一个巨大的石像！


第四百六十一章 中央玄德

　　中央一族的后山充斥着一片神秘之色，毋庸置疑的是，这里住着无数年来中央一族的老祖宗们！这些才是中央一族的最强实力所在！

　　看着前方足有百丈高的巨大石像，烈腾突然有股感觉，在这石像面前自己犹如沧海一粟，特别是察觉到那充斥着无尽威严的双眼，烈腾几乎觉得自己几乎要跪了下来，但那高贵的天道血脉，令烈腾傲然站在原地，仰视着前方的石像。

　　中央劫已经浑身剧烈颤抖的跪了下来，匍匐在地，在这一刻，中央劫犹如石像脚下的一个蝼蚁一般。这令中央劫万分的不甘心，他一直尝试着想站起来，但他越反抗，他便越颤抖的厉害！

　　烈腾看着中央劫的颤抖的身体，心中明白中央劫的想法，他平淡道：“在绝对的实力和威压面前，不要学会在挣扎，而是要学会隐忍！”

　　中央劫听到烈腾的话，他的瞳孔遽然一缩，那颤抖的身体渐渐平息下来，最后，沉默的跪在哪里一动不动！片刻之后，他缓缓的站了起来，冷酷的脸庞之上有着一丝的疑惑，查看了一番，他惊奇的发觉那股威压竟是不存在了，他惊奇的看向烈腾，眼中满怀不解！

　　从中央劫的神色烈腾也猜测出了他的疑惑，沉吟一番，烈腾又望向前方的巨大石像，石像赤裸着上身，完美的肌肉显露出来，刚硬的脸孔犹如刀削斧劈，虽然只是一座石像，但雕刻的栩栩如生极为逼真，以至于那强大的气势都随之而出道：“你们族人都不敢到后山来，恐怕很大部分原因是怕这股威压吧？”

　　中央劫默认的看着烈腾。

　　“而你们中央一族的老祖宗是了不得之人呐！”烈腾感叹着，随即，不再多说，便朝着前方走去，中央劫思索烈腾的话，片刻之后，也尾随其后！

　　靠近巨大石像，烈腾突然察觉到储蓄戒指之中的天道铁卷竟然有着异动，烈腾浑身一震，连忙拿出天道铁卷，发觉铁卷剧烈的嗡鸣，甚至自动抬起，直指前方的巨大石像！！

　　“石像之中有铁卷？”烈腾心中大喜，不过，很快，烈腾便察觉到不对劲！天道铁卷是姜皇图将其分裂成七十二块，而中央虎贲等人皆是说自己是第一个到达这里之人，既然如此，那么，铁卷理应不会在中央一族之中！！更不可能会在这石像之中！

　　脑海之中飞快运转，烈腾深吸了口气，直接朝着上空跳去，因为体内力量被禁锢，烈腾只能一跃而上，跳到了石像的膝盖位置，铁道铁卷对他意义重大！他不得不一探究竟。烈腾虽然能够抵挡这股威压，但他一接触到石柱，只感觉天地都像他压来，差点没令他从石像上掉落下来，烈腾深吸了几口气，死死抵挡这股威压，咬牙再次朝着上面攀爬而去，此时，他的手犹如铁爪般抓在了石像之上继续的攀爬。

　　但，烈腾还是小看了这股威压，随着他每爬一步，这股威压便成倍的增长，当他刚到达石像大腿部位之时，他的浑身肌肉全部强行裂开，就连他的骨骸都发出了“噼啪”的清脆之声，几欲要被压断。

　　“小友！你这般无法到达上方的！”一名老者不知何时出现在下方，仰望着上方的烈腾，和善的说道！

　　咬紧牙关死死的抵挡这股威压的烈腾，听到老者的话，鼓足底气，并未放弃而是继续朝着前方爬，但右手刚伸出，便再也无法坚持，从上方坠落下来！

　　浑身泛着火辣的疼痛席卷全身，烈腾大口大口的深吸着气，他吞下一颗丹药之后，便盘坐下来打坐着恢复着，不到十息的时间，烈腾便睁开了双眼，看向身穿土黄色衣袍的和善的老者，缓缓站了起来，疑惑道：“前辈，你是？”

　　“中央玄德！”老者平淡道，他的目光注视着烈腾，其中不乏有着打量之意。

　　“玄德前辈，不知如何才能够爬上这石像的上方？”烈腾不仅问道，若没有其他方法，单靠修为，不知何年何月才能够到达这石像的上端！

　　“看来，你便是天道族人了吧！”中央玄德感叹道，言语之中充斥着一片奇异的感情，他中央一族在此处的年月已经无法想象，“正是！”烈腾恭敬道，虽然他是天道族人，但在强者面前，保持谦逊点好！

　　“此石像乃洪荒之时便在此地，乃我中央一族的象征！无数年来，我中央一族的族人都无法触摸此石像！只能感受这股威压，唯有你才能够踏上这石像！不过，老夫很好奇，你为何要到石像上方去？”中央玄德和蔼道。

　　烈腾目光直视着中央玄德，缓缓道：“前辈，上方有我天道族人之物！所以，才不得已要爬上去！”

　　“哦？如你手中之物一般么？”中央玄德的目光凝视着烈腾手中的天道铁卷。

　　“正是！”烈腾点头，猛的，手中的天道铁卷消失不见，烈腾心中一惊，发觉铁卷诡异的到了中央玄德的手中。

　　“不愧是天道族人！我中央一族无数年来，倒是专门为你天道族人守护东西了？”中央玄德的言语依旧温和，却是令烈腾心紧缩了一下，脑海之中快速转动，烈腾尴尬笑道：“前辈，此事，在下并不知晓，也没想到这里会有我天道族人之物，我听虎贲兄说，天道族人与中央一族祖尊乃兄弟之交，想必，此事，中央一族祖尊亦是知晓的！”

　　“哦？为何族内古籍并未记载？”中央玄德笑眯眯的道。

　　烈腾心中微凝，这中央玄德到底是何意？沉吟片刻之后，烈腾道：“前辈，多谢中央一族为我天道族人守护天道之物无数年，此恩，在下谨记在心！！”

　　“嗯！是要偿还我中央一族了，想当初，我中央一族祖尊也是因为天道族人才会陨落，我中央一族才会隐居在这里无数年啊！”中央玄德叹息道，他的脸色渐渐严肃起来，看着烈腾道：“天道族人！你的进入想必也伴随着闯过七字天的中央族人，老夫之所以这般，只是希望，让你记住，你好好的辅佐闯过七字天的族人，重现我中央一族昔日辉煌，而不是一直龟缩于此。有你的帮助，我相信，这一天会来的更早！”

　　“我与他本就是兄弟！你不说，我也会的！”烈腾一停，心中一愣，却是没想到中央玄德之所以这般，是因为魁山！

　　“你们相识？”这下倒让中央玄德有些诧异了。中央劫则是站在一边默默不语，只是静静的听着！

　　“是啊！我们算是经历了生死的兄弟！”烈腾点头回答！在大山的追杀，无疑奠定了两人的友情。

　　“这是天意么？我中央一族未来的族长竟又与天道族人交好！之前倒是老夫多想了，小友，请原谅老夫之前的刁难！”中央玄德神色严肃道。

　　烈腾心中松了口气，道：“前辈以中央一族大局着想，何错之有？”

　　“好好好！！不愧是天道族人！这种爽快，老夫喜欢，以后别叫什么前辈了，就称老夫为玄老吧！小娃娃，你是这次族试的胜利者么？此次，就让老夫来指点你一二！”中央玄德爽朗笑道，又拍了拍一边的中央劫的肩膀道。

　　“玄老，小子这里有些好酒，倒是想与玄老一醉方休！”烈腾拿出了酒葫芦，悠悠道。

　　果不其然，中央玄德一听到酒字，双眼直接放光，目光死死的盯着酒葫芦，半响之后，他才有些失望道：“可惜，就是有些少！不过，天道族人手中的酒应该会是好酒！若是在多点，那么其余兄弟也能尝尝了，这些年在山里苦修，就是少不了酒啊，奈何，族里酿酒技术当真不行啊！”

　　烈腾笑了笑：“这里面的酒应该够玄老喝了。”这葫芦之中另有乾坤，其装着的酒的量之大有些吓人！

　　中央玄德右手一伸，将酒壶那在手中，神识探进其中，瞬间，他的脸色笑容再也止不住的流露出来，最后，狂笑道：“哈哈！！好酒！！好多酒！！”随即，他看向前方，怒吼一声：“想喝好酒的兄弟们，快快前来，在晚，就没了！”

　　声音穿透山脉，回荡在山间，而瞬间，烈腾只感觉一道道恐怖的气息从前方铺天盖地的袭来，不到三息时间，整个四周已经站满了人！

　　“小玄，哪里有酒？什么好酒？”一名面色红润的老者浮现在中央玄德的身边，目光紧盯着中央玄德手中的葫芦，道。

　　“来来来！，我为大家介绍下，这是天道族人。”中央玄德愣了下，看向烈腾，瞬间，烈腾的声音在他耳边回荡，他又高声道：“这是天道族人烈腾！！也是我中央一族未来族长的生死兄弟，这酒，正是他带来的！！”

　　“天道族人？”一时之间，无数道目光看向烈腾，而烈腾的心中已经震撼的无与伦比，这是何等的实力？？十余万的道之三重强者！！！

　　十多万，这是怎样的概念？这才是中央一族的实力？？


第四百六十二章 苦练

　　不过，想想之后，烈腾心中倒是接受了这个恐怖的数目，毕竟，中央一族隐居于此不知多少年，而每一位修为达到道之三重之后，其寿命长的吓人！！

　　看到烈腾这般的表情，中央玄德淡然笑道：“这还只是一部分，你要想，从太古初期开始，如此悠久的岁月，我中央一族凝聚了多少强者？这些积压的实力，皆是在等待未来的族长出现！”

　　“这还只是一部分？”烈腾深吸了口冷气，听到最后一句话，烈腾虽然心中疑惑为何这么多年都未有族长，却一直在等待通过七字天的人，不过，自己以一个外人的身份，问这些倒是不合适！

　　随后，烈腾为每一位中央一族的强者倒上了满满的一碗酒，几个回合下来，烈腾葫芦之中的酒足足被喝了一大半，不过，依旧还是无法满足这些嗜酒如命之人，最后，还是中央玄德为烈腾解围，才没把烈腾的酒全部喝完！

　　待所有人都全部回到修炼之地之后，烈腾便询问中央玄德，要如何才能够飞上这石像上端！

　　“呵呵，你先战胜老夫吧！想战胜老夫，先要面对三十个虎贲那小子。”中央玄德神秘一笑道，不等烈腾多问，中央玄德一拍中央劫的肩膀，便迅速消失，最后，只剩下烈腾一个独自站在原地。

　　抬起头仰望石像，良久之后，烈腾暗叹了口气，看来，只能先在这里苦练肉体了，烈腾也知晓，就算以此时的实力出去，也无法复仇！既然外面全是敌人，倒不如在这里安心苦修！

　　想通之后，烈腾便朝着部落飞去！

　　随后的日子，烈腾加入了中央鸿等人的操练之中，经过一番训练之后，烈腾才发觉，这操练并非看上去那般的简单，对动作的要求极为严格，而且，这每一个动作都是无数年来中央一族的前辈们以战斗经验所演化而出！经过一段时间的练习，烈腾惊奇的发觉自己不管是力量还是反应力都有着极大的提升！

　　就这样，烈腾在等待魁山之余，便一直在中央一族之中苦练！犹豫烈腾练习异常刻苦，令烈腾的肉体力量飙升，且战斗经验也随之提升，在操练之余，烈腾与中央鸿等人对练，但没过多久，青年一辈之中已经无人在愿意与烈腾对打，渐渐的烈腾的又转向了中央虎贲那辈人！

　　而在这其中，悟道酒起了极大的作用，每对练一次，都有一碗酒，赢了，则是两碗，这样一来，中央一族的族人热情高涨，纷纷叫嚣着要与烈腾对练。

　　但烈腾的肉体力量与中央虎贲等人相比相差太多，而对练之时，烈腾并未动用狂的骨骸，而是只靠肉体力量！这样一来，烈腾的实力简直一日千里！

　　转眼间，百年便过，魁山依旧没有消息，而烈腾已经成功的将肉体之道领悟至大神通之境！

　　这日，烈腾与中央虎贲切磋之后，烈腾被打到在地动弹不得，中央虎贲的攻击犹如他的名字一般，宛如猛虎出击，其速度和力量结合，令其攻击简直无懈可击！

　　“嘿嘿！烈老弟，又是两碗酒哦。”中央虎贲满脸笑容的看着躺在地面动弹不得的烈腾道。

　　自从用酒来引诱大家之后，中央虎贲几乎垄断了与烈腾的切磋，而他赚的悟道酒最多！

　　烈腾恢复了少许之后，摇了摇头，倒了两碗酒给中央虎贲，随即打坐恢复起来，不到半刻，恢复之后，烈腾看着还在细细品尝悟道酒的中央虎贲，道：“虎兄，再来！！”

　　“额，还来？？这已经是今天的第九十七次了。”中央虎贲愕然的看着烈腾，这些年来，烈腾整日挑战，宛如一个打不死的小强，这令青年一辈，暗地里皆以烈腾为目标，一改以往的懒散，疯狂的练习起来。

　　看着烈腾正要说话，中央虎贲尴尬一笑，道：“不过，只要你想，我便与你切磋！但，这酒，你可不能少我的！”

　　在酒的诱惑之下，烈腾除了操练便是切磋，这般的疯狂练习令不少中央族人极为敬佩，而他们皆是感受到了烈腾的实力跃变！

　　转眼之间，又是五百年已过！烈腾已经在中央一族待了整整六百年！

　　这日，烈腾站在中央一族部落前方千里处的一个山坡之上，几百年的苦练，让烈腾的肉体变得极其强悍，浑身的肌肉完美的展现，此时的他，正在练习着中央一族的战技！感受到肉体澎湃的力量，烈腾心中无比的欣慰！此时的他已经能够与中央虎贲对上百招不败，当然，这是在不动用骨骸力量的前提之下！若是动用骨骸，烈腾有把握战胜中央虎贲！

　　烈腾的动作很慢，每一个动作都极为完美，丝毫没有任何的破绽，他的每一拳缓慢击出都会带着空间碎裂之声，当他将战技打出之后，整个空间都会剧烈嗡鸣，强大的肉体力量澎湃溢出，充斥在整个空间之中！

　　“轰！！”烈腾的右拳击出，右脚闪电般的踢出一脚，又是空间碎裂，渐渐的，烈腾的速度突然提升，他的身体在空中化作了千万道虚影，而那碎空之声宛如雷鸣般阵阵炸响开来！

　　“轰！！”当最后一拳轰向天空，一个巨大的空间裂缝浮现，烈腾才收回了拳头，吐了口浊气！

　　“烈老弟，当真不敢想象啊，这六百年来，你的肉体当真令人惊叹，嘿嘿，此时，想必从你这里讨些酒有些困难了！”中央虎贲不知何时出现在烈腾的后方，高声笑道。

　　烈腾转过身看向中央虎贲，道：“你要喝，这里多的是！虎兄，这些年都未见你人，今日如何来了？”。在第五百年，烈腾便离开了部落，独自在此地苦练。

　　“走，带你去个地方！哪里是我中央一族从太古初期至今的那些大限已到的前辈墓地。”中央虎贲这次倒没有为酒而激动，而是一脸严肃的道！

　　烈腾闻言，目光一亮，前辈们的墓地？？无数年来，中央一族顶级强者的墓地？


第四百六十三章 天龙之王

　　烈腾未想到中央虎贲突然会想带他去中央一族历代前辈的墓地，烈腾甚至用脚指头都能够想到哪里的魂魄之力会有多么的恐怖，哪里的残魂会有多少！而这些，在烈腾眼中皆是不可估量的宝藏！！

　　“咳咳，烈老弟，此次之所以会叫你前往，也是有原因的！”中央虎贲干咳了几声，有些不好意思的道。

　　“哦？”烈腾疑惑的转过头！

　　“其实，这事一直是我中央一族的心病！不知，烈老弟可听闻过魂兽？”中央虎贲缓缓道。

　　烈腾神色有些怪异起来，他压下心中的笑意道：“略有所闻！”，而他对中央虎贲的目的已经在明白不过了，既然那里有魂兽，那么意味着，魂兽将先辈的墓地搅乱，中央一族如何能隐忍？派出强者前往想剿灭魂兽，不过，魂兽已经通灵，他必然会变化成中央一族先辈的模样，这样一来，中央一族恐怕都不敢将他如何，毕竟，这是对先辈的不敬！而烈腾只是一个外人，他充当这个剿灭魂兽之人是再好不过的了。

　　“这魂兽几万年前就出现过，那时，几乎将我中央先辈的墓地掘地三尺！而我们去围剿他，他却是……却是变化出各种先辈的模样，而且，还拥有先辈的记忆，以至于我们碍于对先辈的尊敬，没有下狠手！几千年前，在我们下定决心击杀他之时，他又隐匿起来，直到前些日子，他又跑出来捣乱。只有请你将他击杀了。”中央虎贲满是不好意思，这一次，他们也是犹豫了许久才请烈腾出动。

　　烈腾笑而不语，而这更让中央虎贲不好意思起来，他挠着脑袋道：“烈老弟，这不会打扰你的修炼吧？”

　　“虎兄客气了，此事只是举手之劳！不知，先辈墓地之中，埋藏过那些强者？想必也有了不得之人吧。”烈腾缓缓道。

　　中央虎贲的速度微微放缓起来，他的神色有些惋惜，他叹了口气道：“烈老弟，自太古初期我们便一直在隐居于此，无人能进，也无人能出，这也意味着，能够对我们起到威胁之人几乎没有，至于那些圣兽，对我这一代算有些威胁，但对于后山那些祖宗来说，根本算不得什么，我中央一族强者无数，而随着时间的流逝，几乎所有的强者最后都是因为大限才陨落！”

　　“当初率领我中央一族全部隐居于此的乃第二代祖尊，亦是第一代祖尊的亲传弟子，而他在上古之时大限已到，最后埋葬在墓地，在其后也出了几个了不得的先辈，他们虽实力超群，但依旧无法抵挡大限，活了多少年，便修炼了多少年，而修到最后，还是抵不过这大限，最后都不得不埋葬！”中央虎贲双拳紧握，脸色有些酱紫。若是烈腾等人不来，他们以及后山的强者们的下场，皆是成为墓地之中永远沉睡的一份子！

　　“哦？他们修为的达到了何等层次？”烈腾强行压下心脏的快速跳动，声音有些颤抖的问道。

　　“道之三重分通天和古仙，通天分为道劫、神灭，古仙则分为九星也就是九个层次！有一半都是停顿在通天期，而古仙期的也有许多，至于九星古仙的也有成千上万个以上，至于第二代祖尊，其修为已经达到了道之第四重，成就万古道仙之位，他本是可以离开此地，但因为第一代祖尊的遗言，让他从未踏步离开此地丝毫，以至于最后大限一到，陨落于此。不要小看这里，陨落在这里的族人强者多的数不胜数！”中央虎贲痛苦的道。

　　烈腾的神色虽然有些转变，但他的心中已经掀起了惊天骇浪，古仙竟然被划分为九星？九星古仙强者有成千上万？？那么所有的古仙有多少？烈腾单单想想都令他心血沸腾！！不过，想到其年月，烈腾的震惊不仅缓缓转变为叹息！从太古初期，至今，有多少年？几乎无从计算。诞生了如此多的强者也在情理之中。

　　“好在，你们来了，只要族长通过了七字天，便会解除此地的封印，我们中央一族也不必在隐居于此了。”中央虎贲的神色渐渐恢复平常，低声说道。

　　烈腾微微点头。

　　朝着部落的西部飞行了足以五千里，才到达了中央一族的先辈墓地，而不少中央族人正在等待，烈腾站在地面看着前方一望无际的坟墓，烈腾的心随之被触动。这里，到底死了多少强者，才成就了今日的浩瀚无边的墓地？

　　“烈老弟，我们蹲守在这里等待那家伙出来！”中央虎贲缓缓说道，正准备坐下来，却听到烈腾道：“不必了，我去将他击杀便可！”

　　“烈兄，这魂兽极为狡猾，打不赢就会消失，还是我们一同前去吧！”中央虎贲作势又要做起来。

　　“呵呵，虎兄，我一个人便可，对于魂兽，我有办法！”说完，烈腾的身影化作一道灰影朝着前方急速飞去。中央虎贲等人相视一眼，沉吟一番之后，他们便盘坐下来，静静等待着烈腾！

　　烈腾的速度极快，感受到空气之中弥漫的无尽残魂之力，烈腾的魂魄不由自主的颤抖起来，若是能够在此地修炼，将残魂之力全部吸收，那么，自己的实力会提升多少啊？不过，在这之前先要将这魂兽解决掉。

　　整个墓地战地十万里，而坟墓皆是密密麻麻的堆积，由此可以想象，这里埋了多少人！！烈腾深入其中，发觉不少坟墓的被挖掘，露出了森白的骨骸，最后，烈腾在坟墓的中心盘坐下来，魂魄飞出体内，并未去寻找魂兽，而是疯狂的吸收着这些残魂之力！

　　只看到坟墓的上方形成一个巨大的空气漩涡，无尽的魂魄之力涌入烈腾的体内，令烈腾的魂魄迅速膨胀着。

　　“呲！！”一声刺耳的声音突然传来，烈腾心中冷笑，继续吸收着。

　　“你……你怎么可以这样吸收这里的残魂？”一道尖锐的声音在烈腾的耳边回荡，烈腾睁开双眼，目视缓缓浮现的魂兽，平淡道：“哦？你不能？”

　　“嗯，这里有一道封印，让我无法吸收残魂之力，只能潜入每一个坟墓之中吞噬他们骨骸之中的残魂！”这魂兽仿佛是有着一肚子的酸水要向烈腾道出，而他的话匣子也被打开，不仅化作了一个光头童子，坐在烈腾面前，他打量了烈腾一番道：“你也不是这里的人吧！！这里的人真小气，不就是挖了几个坟墓吗？他们就想把我给杀了。”

　　“你进入坟墓之中理应不需要把坟墓给掀开。你这样当然会触怒他们！”烈腾平静说道。

　　“我也不想啊！但我真的受不了埋在地下的感觉！”这魂兽纳闷道，随即，他打量一番烈腾的魂魄之后，道：“你的魂魄有点奇怪，让我都不敢吞了你魂魄，对了，你叫什么？我叫天龙之王！”

　　烈腾的心遽然犹如被刀子狠狠的刺了一下，令他心痛的鼻子一酸，心中的埋藏的仇恨和心痛也因为这魂兽的一句话给释放。

　　“你才叫小家伙，我是伟大的禁魂之王！”

　　“别叫我小家伙，叫我禁魂之王！”

　　……

　　烈腾愣愣的看着前方，耳边回荡着小家伙那独有的尖锐声音，昔日的种种，历历在目。而越是回想，烈腾的心便越痛，渐渐的，眼中的仇恨、怨毒之色令盘坐在前方的魂兽都不敢与其对视！

　　良久之后，烈腾叹了口气，他压下心中的情绪，看着满脸惊奇的魂兽，平淡道：“想起了一些往事！为何，你名为天龙之王？”

　　“我不知道，我出生之时便有个声音告诉我叫天龙之王呢！对了，你叫什么”魂兽虎头虎脑的看着烈腾道。

　　“烈腾！”烈腾缓缓道。

　　“烈腾，你怎么能够一下子吸收这么多的魂魄之力呢？你这么一会，抵得上我几万年吸收的总合了。”天龙之王望着烈腾，满是不解的说道。

　　“这个原因我也无法解释。”烈腾道。他确实不知如何解释，他可以吸收魂魄之力，并且动用魂魄的力量。这也许与他是天道族人有关！

　　“这样啊。那你能不能给我一点魂魄吞了，那样，我也能够像你这样了？我也给你一个残魂，好不好？”天龙之王满是祈求的说道。

　　“若是我将你吞噬，那你体内的残魂皆是我的了。”烈腾诡异一笑，无穷无尽的魂魄之力疯狂的涌入他的体内。

　　“哼，这我倒不怕，我吞不了你，你也别想吞我，我当初，花了千万年才将一个尸体的残魂全部吞掉，虽然还无法发挥出那残魂的全部力量，但你想吞噬我，还做不到”魂兽轻蔑的看了眼烈腾，嘟着嘴道。

　　正如这魂兽所说，烈腾感受到了这魂兽的诡异，若非如此，他一出现，烈腾便已经动手将其吞噬，而他所说的那残魂，烈腾猜测，很可能是那中央一族祖尊的残魂！！想到此，烈腾不仅有些失望，那是道之四重强者的残魂啊，竟然被这家伙给吞了。


第四百六十四章 骨骸

　　很难想象，这魂兽竟然花费了千万年才将道之四重强者的残魂给吞了，以此可见道之四重强者的残魂有多么的恐怖，而这魂兽能够花费如此久的时间来吞噬，其亦是不可小嘘！

　　看着表面上有些虎头虎脑的魂兽，烈腾心中却是在警惕着！

　　“要不，我们两个不相互吞噬，我们做个朋友，怎么样？”天龙之王看着烈腾道。

　　“好！”烈腾点头道。

　　“好啊，那我们就是朋友了哦，你能不能将这些空中的残魂全部吸收之后，分我一点，不要太多了，只要一半就好了。”魂兽那大大的双眼望着烈腾，可怜兮兮的道。

　　烈腾心中冷笑，并未理会，便继续开始吸收起来，他的吸收速度相比以前已经极为恐怖，整个万里墓地的残魂在一天之内全部吸入其魂魄之中，而烈腾的魂魄已经膨胀至百丈大小！这些残魂的力量还需要长时间去消化，才能够发挥出其真正的威力！

　　看着烈腾这般疯狂的吸收，魂兽既是嫉妒又是羡慕，他不断的提醒着烈腾让烈腾给他分点，但烈腾直接无视，吞噬所有的残魂之后，烈腾的魂魄渐渐缩小，最后飞入了体内，睁开双眼，注视着天龙之王，烈腾目光凝视前方，思索片刻，将小骷髅从异界唤出！

　　小骷髅的出现让魂兽吓了一跳，身体猛的倒退百丈，此时的小骷髅相比当初强大了不知多少倍，他的右手、头颅、以及完整的肋骨皆是晶莹剔透，散发出一股迫人的威压，小骷髅出现之后，目视烈腾，张开了嘴巴，说出了犹如金属般的话语：“烈……腾。”

　　“走！，小骷髅，这里有位强者的骨骸，说不定你能够用上。”站起来之后的烈腾缓缓说道，身体朝着前方急速飞去，而小骷髅紧随其后，魂兽则是沉吟一番，嘀咕了几声也跟了上去。

　　“烈腾朋友，你还没分我残魂呢！”天龙之王的声音不断回荡，他满脸不甘心的看着烈腾。

　　烈腾的速度放缓了片刻，他沉吟一番，道：“你带我去你用千万年吞噬了的残魂哪里去，我便分你一点！”

　　“真的？”魂兽瞪大了双眼，有些不相信的道。

　　烈腾冷哼了一声，直接朝着前方飞去，而魂兽愣了片刻，连忙高声道：“好好好！我带你去，不过，你最少要分我一半！”

　　在魂兽的带领之下，半个时辰之后，已经到达坟墓的最深处，看向前方足有十丈高，以巨石砌成的高塔，烈腾感受到了一股莫大的威压弥漫在空间之中。虽然死去了不知多少年，但这位祖尊的尸骨的威压依旧恐怖无匹。

　　而在高塔的上端一个身穿乌黑战甲身影盘坐再次，战甲之内却是一个森白的骨骸！烈腾沉吟了一番，他道：“小骷髅，此乃道之四重强者的骨骸，你将他的骨骸充当你的其他部位的骨骸吧！”

　　小骷髅闻言，点了点头，直接跑上了巨塔之上，将战甲取出，丢向烈腾，随即，小骷髅的双脚直接掉落下来，与此同时，第二代祖尊的骷髅的双脚诡异的消失，而小骷髅则重新站了起来，浑身的气势再一次的飙升。小骷髅并未停止，只看到第二代祖尊的脊椎骨也消失，出现在小骷髅的背上。就这般，除了头、双手以及肋骨之外，全部换了个透，不过，这骨骸的其他部位，并没有留下，而是融入了小骷髅的体内！

　　参天的气势从小骷髅体内爆发开来，令魂兽目瞪口呆，他惊呼道：“他怎么能够把这骨骸转成他的？你们……你们是来偷骨骸的吗？”

　　烈腾对天龙之王的话置若罔闻，看着魁梧的小骷髅，发自内心的高兴，而小骷髅则是朝着烈腾喀吧了几声，便飞入了烈腾的储蓄戒指之中进入异界！

　　烈腾相信不久之后，小骷髅再次出现其实力会恐怖的吓人！不过，让烈腾疑惑的是，小骷髅至始至终都未将左手换下，难道雷卓越的那个左手能够与这第二代祖尊媲美？而且，小骷髅竟是不怕第二祖尊骨骸的威压？

　　拿着第二代祖尊的墨黑色战甲，烈腾拿出一个相似的战甲，便从四周挖出一个骨骸将其套上，布置一番，令其盘坐在高塔之上。随后，烈腾并未立即离去，而是在四周转悠了起来，很快，烈腾又发现了其他强者的骨骸，这些骨骸皆是残留着强大的威势，烈腾打算，将这些骨骸全部练成傀儡！

　　先将地面的强者的骨骸全部挖出丢入了储蓄戒指，又将土壤埋上，这样足足花费了一个月的时间，烈腾几乎挖掘了数十万记的骨骸，才依依不舍的离开，而魂兽则是一边恶骂，道：“你太不道德了，我还只是翻开坟墓，你倒好都把他们的都搬出来了。哼哼！你若不给我残魂，我去告诉他们！说你把他们的老祖宗的骨骸全部都收起来了。”

　　天龙之王的话刚落，却猛的看到空间有着密密麻麻的紫色细线，他还未反应过来，便被一个紫色葫芦困住，烈腾神色冰冷，不给天龙之王多说的时间，便将其收入了储蓄戒指之中，随后，便急速离去。

　　至于这些骨骸，烈腾心中并没有过多的罪恶之感，这些骨骸皆是实力不凡，若是能够炼制成傀儡，自己的实力便会提升不知多少倍！且，自己要辅助魁山，也就是辅助中央一族，在这之前先借用他们先辈的骨骸，且，这些骨骸放在这里也是白放，倒不如利用一番。

　　烈腾原路返回之时，半路上遇到了中央虎贲等人，他们见烈腾迟迟未出来，便有些担忧，看到烈腾，中央虎贲惊喜道：“烈老弟，你没事吧？那魂兽呢？”

　　“已经被我击杀，不过，坟墓倒是被他破坏了许多，我已经将坟墓全部用土填好！”烈腾感叹着。

　　“这天杀的魂兽啊！好在烈兄将他杀了，不然，还不知道有多少先辈坟墓被他破坏！这次，都不知道怎么感谢你好啊。”中央虎贲怒声说道。


第四百六十五章 道之三重

　　随后的日子里，烈腾依旧独自在千里之外修炼！为了不让中央一族察觉出端倪，烈腾在四周都布置了迷失禁以及玄武禁，又加了一道简单的幻阵，他便开始炼制傀儡起来！

　　傀儡术烈腾已经熟背，他拿出一个骨骸，便开炼制！双手掐着手决，一股莫名的力量回绕在烈腾的双手之间，随之一个个手印打入骨骸之中，随着傀儡术打入其中，烈腾越发发觉自己的魂魄之力也在迅速的流逝。

　　完成最后一个手印，烈腾咬破手指滴出一点鲜血，印入骨骸之中，但让烈腾不解的是，这次，竟然并未成功。沉吟了一番，烈腾仔细回忆，随即，又重新来过，在最后时刻，烈腾不是滴入鲜血，而是将自己的魂魄分出细小部分，与傀儡手印印入骨骸之中，而这一次，烈腾只感觉骨骸与自己建立了某种联系。

　　“轰！”空间之中一声嗡鸣，这骨骸的气势突然暴涨，最后足以媲美大神通之境，才停止下来。这令烈腾惊奇不已，仔细的打量着骨骸，烈腾心中突然升起一股莫名的想法，傀儡的力量难道与自己的魂道的层次有关？也就是说自己的魂道已经达到何等层次，这傀儡的实力也会达到那个层次？

　　想到此，烈腾沉吟了许久，他放弃了继续炼制，而是开始将在墓地吸收的浩瀚残魂全部炼化，而这样，必然能够让自己的魂道迈出一大步！

　　那天龙之王虽然将最强的祖尊残魂吞噬了，但其他几个强大的残魂并未吞噬，想必是看到这些残魂都未达到中央祖尊的那般强度，所以也没花时间去吞噬，而这又便宜了烈腾！这些残魂蕴含的力量不可估量！虽然中央祖尊乃最强者，但中央一族之中也诞生过不少顶级强者，此时从残魂看来，中央虎贲所说的成千上万个九星古仙并非是夸大！甚至还更多！

　　烈腾将一个个残魂的力量释放出来，缓慢的吸收着！而无数的残魂这需要花费悠久的时间来吸收！

　　沉入忘我之境的烈腾，实力不断的飙升，转眼间，千年转眼即逝。

　　对于中央一族而言，时间根本未存在，他们依旧如无数年来一般的生活，在修炼之余击杀圣兽来打打牙祭。此时，中央虎贲等人已经不再出去击杀圣兽，而是中央鸿等人代替！

　　经过真正的生死之战，中央鸿等人实力增长的极快，以至于三番两次的来到烈腾所修炼之地，看到烈腾盘坐在哪里沉入修炼之中，只得打道回府！

　　此时，烈腾将绝大部分的残魂的力量全部转化为自己的力量，他的修为已经迈过了息死六劫，进军到了大神通之境，其对魂道的领悟已经达到了大神通之境的巅峰，只差丝毫便可迈进道之三重！

　　烈腾体内还有着数万个残魂，这些残魂则是相比其他残魂力量更为强，烈腾猜测这些皆是九星古仙的残魂，虽然难以炼化，但烈腾并未打算放弃，而是继续开始炼化起来。

　　在烈腾盘坐的第三千年，将所有的九星古仙的残魂全部炼化之时，烈腾的实力已经达到了大神通巅峰，但他的魂道依旧停留在大神通的巅峰无法突破，这已经不是吸收魂魄之力能够突破的，而是需要领悟魂道的更深层次，最后，烈腾缓缓的睁开双眼，察觉到体内的澎湃力量，烈腾目光微闪，这些年来，他将所吞噬的魂魄之力全部注入了骨骸之中，此时，骨骸之中蕴含的力量极其恐怖，而烈腾也借助残魂的力量将骨骸的第三重狂暴挖掘出来。

　　因为中央一族的强者大多数都是修炼肉体，以至于烈腾对肉体之道的领悟已经迈入了大神通之境，而且，烈腾的肉体已经极其强悍。

　　缓缓站了起来，烈腾的一个动作都会带来风云的运动，犹如闷雷般的声响从其体内响起，烈腾的身体微微一动，一股土黄色的光芒从烈腾的体内溢出，形成一道酷似土地的天然战甲，而这正是八荒罩，或者说是大地本源！这也是得益与这些残魂，从残魂之中烈腾得出了如何掌控大地本源，而且，烈腾已经可以说是半个中央一族的族人，对于中央一族的天赋——借用大地的力量，烈腾也已经学会，此时，烈腾足以掌控百万里之内的大地力量！

　　沉吟了许久，烈腾又盘坐下来，继续开始炼制傀儡！随着炼制的傀儡越多，烈腾从其中领悟到了越精深的魂道，鼎天大宗的三大传承皆是与魂魄有关，从其中烈腾能够领悟更深的魂道，这也让烈腾疑惑，鼎天大宗难道是以傀儡、唤骨、驱灵来挖掘魂魄的力量？还是，他们是以这个方式来领悟魂道？

　　看来，鼎天大宗也并非只是表面这般简单！其中很可能涉及更多的秘辛是烈腾不知道的！

　　在炼制傀儡之时，烈腾对魂道的认识越来越深。

　　“驱灵，乃以魂魄力量束缚仙兽，傀儡亦是以魂魄打出手印来控制傀儡，唤骨，也是以魂魄为媒介来召唤异界生物。”烈腾心中暗道，猛的，他心中一震，难道小骷髅的实力也与自己的魂道有关？当即，烈腾神识探入异界之中，发觉小骷髅竟是盘坐在一堆枯骨之上，仿佛是打坐修炼。

　　烈腾并未叫醒小骷髅，而是选择了退出，再次开始炼制傀儡。

　　在烈腾盘坐在此地苦修的第三千五百年。烈腾体内突然弥漫出一股恐怖、霸道的气息，这股气息直冲云霄搅动着上空的风云，烈腾的修为竟然从息死六劫迈入了大神通之境！

　　“原来如此，傀儡手印之中竟然蕴含着魂道的痕迹，以魂魄形成手印打入傀儡之中，就如重新赋予傀儡新的生命，是否，时间一长，傀儡之中会诞生出新的灵智？还是，这些魂魄种子只是会令傀儡有着初步的意识？”

　　“若是，傀儡手印之中都蕴含道的痕迹，是否，创造鼎天大宗之人亦是领悟了魂道之人？”

　　从傀儡术之中感受到道的痕迹，令烈腾对魂道的参悟迈进了一大步，而这导致，他的修为和对魂道的领悟都进入了道之三重！！

　　烈腾睁开了双眼，差距到体内的翻天覆地的变化，烈腾的身体微微颤抖起来，他呢喃着：“道之三重，这便是道之三重的力量么？我已经到了道之三重么？”呢喃之后的烈腾望向前方天空神色变得无比复杂，良久之后，他突然喃喃道：“父皇、大哥，我离复仇又进了一大步了，小家伙！等我，等我为你报仇！”

　　当即，烈腾右手一挥将所有的傀儡收入傀儡空间之中消失不见。

　　当烈腾回到中央一族之时，正巧碰到中央鸿一群人扛着圣兽回来，当看到烈腾之时，中央鸿直接将圣兽丢在地面，瞪着烈腾粗声道：“烈腾，这么多年未见，你实力也提升了许多，你可愿意与我一战！”

　　烈腾打量着中央鸿，发觉中央鸿的修为已经达到了息死五劫，当初苦修之前，他不过息死三劫，而实力竟然提升了如此之多。

　　“小王八蛋，你老子我跟他称兄道弟，你竟然敢直呼其本名？你是不是想起到你老子头上来？”中央虎贲的浑厚之声震的中央虎贲连连倒退！

　　看到中央虎贲站在烈腾身边，中央鸿整个人都蔫了，他小心翼翼的看着中央虎贲的脸色，道：“父亲，我只不过是想与……与……”

　　“与什么与？叫烈叔，否则，我把你们一个个丢到后山去，信不信？”中央虎贲虎目一瞪怒声道。

　　中央虎贲的怒吼令中央鸿等人皆是低下了头，双拳紧握的中央鸿，抬起头高声道：“父亲，我只不过是想与烈叔，切磋一下！”

　　“切磋？你这是找揍？你老子我都没把握打赢你烈叔了，就凭你有资格与他切磋？”中央虎贲眉头倒数，冷声道。

　　中央虎贲的话令中央鸿等人都不可置信起来，他们张着嘴巴，愣愣的看着烈腾，这才发现，自己竟然已经无法看透烈腾了。

　　“烈老弟，我都以为我是在做梦，你怎么一下到达了道之三重！”中央虎贲惊呼道，他的修为乃大神通巅峰，在中央一族之中，族规规定，凡事到达道之三重皆要进入后山修炼。

　　“是啊！在这里得到了不小的机缘。这也算是从魂兽哪里得到的吧。”烈腾莞尔一笑道。

　　“魂兽？这魂兽是我中央一族先辈的残魂形成，蕴含着我无数先辈的力量，难道，你把那魂兽给吞了？”中央虎贲惊奇道。

　　看到烈腾点头，中央虎贲的表情变得有些不是滋味起来，他打量着烈腾嘀咕道：“我先辈们修炼一辈子，此时倒是便宜了你，不过，便宜烈老弟总比便宜那魂兽好！”

　　烈腾笑而不语，沉吟了片刻，他道：“虎兄，魁山还未走出七字天吗？”

　　“还没，前段时间族内有辈分高的吓人的老祖宗去查看了，此时应该以及到了第七层了。应该快要出来了，哈哈，等他出来，我们也可以离开此地了。”


第四百六十六章 道之卷

　　看着中央虎贲两代人脸上的笑容以及激动，烈腾能够体会到他们的心情，留在此地无数年，若非意外他们日后的路与他们的先辈没有任何的区别，苦修一辈子，最后还是落得黄土一堆的下场，因为烈腾以及魁山的到来，打破了这周而复始的循环！

　　烈腾点了点头，他缓缓道：“外面的世界更宽广，以中央一族的实力，必然能够引起轰动！”

　　“轰动？那倒不可能，从古籍记载来看，应该足以立足吧！不过，我中央一族有着大地的庇护，在族长的带领下必然能够崛起！”中央虎贲满脸激动道，对未来有着极大的向往。

　　烈腾心中疑惑，以中央一族的实力恐怕足以横扫仙神界各大势力，不过，转过念头想，烈腾明白中央虎贲为何会这般说，他们对外界的了解局限于古籍之上，而那古籍记载的是洪荒时期，所以，中央虎贲才会这般说！

　　“对了，虎兄，为何中央一族要定居于此？而且，一住便是这么多年。为何不重新选一名族长出来？一定要等闯过七字天之人？”烈腾与中央虎贲缓缓走进部落，烈腾不解的问道。

　　中央虎贲的脚步微微停滞了片刻后，又朝着前方迈去，他缓缓道：“当初，我中央一族几乎被灭族，整个中央一族，只留下了第二代祖尊一人以及不到千位族人。至于七字天之中传闻有着第一代祖尊的传承！只有历经了七重考验才能够得到。呵呵，若是没有离开这里，就算有族长又有何用呢？”

　　烈腾微微颔首，困在这巴掌大的地方，就算有族长，又有何用？而且，第一代祖尊之所以将族人困在这里，恐怕都是因为怕那几乎灭掉中央一族之人彻底将中央一族灭族，之所以要等外界族人通过七字天之人，恐怕这其中很大的原因是自己。

　　也就是说，第一代祖尊早就料到了今日。

　　不过，让烈腾疑惑的是，当初中央玄德所说，中央一族之所以会灭族，皆是因为天道族人，难道，灭中央一族之人是天道族人的敌人？而那敌人又是谁？是大道六族？还是其他种族？种种神秘层层相扣，令烈腾期待之余又倍感威压！

　　“待族长出来之日，必然是我中央一族重见天日之时！小子们，将圣兽刮了，取下鲜肉！！”中央虎贲高声说道。

　　一番酒足饭饱之后，烈腾便前往了后山，他感觉自己在这里不会在呆多久，先要想尽办法将石像之上的铁卷拿到手！

　　当烈腾到达石像之下之时，烈腾思索了片刻，直接朝着上方爬去，他的速度很块，没用多久便到达了石像的腹部，但后面，那股莫大的威压令他寸步难行起来，这令烈腾极为不甘，还是不行？到底需要达到何等的修为才能够到达石像巅峰。

　　“这石像上面有着你天道族人的千万分之一的神念，唯有流露出你的天道气息，以你天道之血涂满全身，才能够成功的到达石像之上！”中央玄德不知何时出现在下方，他抬头看向上方高声道，察觉到烈腾的实力变化，中央玄德的神色无比欣喜，仿佛是看到了中央一族的未来！

　　“天道族人的神念？”烈腾心中一愣，随即，他将肉体全部强行割裂，令鲜血覆盖全身后散发出天道族人的气息，果不其然，这股威压竟然凭空消失了，烈腾迅速的朝着上方急速攀登而上。

　　不到十息的时间，烈腾便到达了石像的头顶之上。

　　石像头顶是一个不大的小空坪，而在空坪的中心一个约莫半丈宽大，不知名的神兽皮毛制成的皮书漂浮在哪里，烈腾缓缓走向皮书，目光注视着皮书之上，当看到皮书之上的三个大字之时，烈腾心中一愣，默念着：“道之卷？”

　　在烈腾念出的瞬间，这不知何种皮毛制成的皮书竟然直接飞入了烈腾的腹部，烈腾根本无法抵挡，神识内视一番，他发觉，这道之卷此时正漂浮在泥丸宫之中，金光熠熠将原本紫色的泥丸宫照成了紫金色！

　　“道之卷，这道之卷难道就是天道铁卷？不对，上面根本没有天道铁卷上的文字，但这道之卷又是什么？”烈腾心中满是不解，怀着疑惑，烈腾又四处查看了一番，发觉并无其他之物后，便下了石像。

　　“小友，上面有着什么？”中央玄德好奇的问道。

　　“呵呵，一块铁卷。”烈腾拿出了天道铁卷笑道。

　　中央玄德打量了一番，但无法看懂之后，只得停止了查看，他随后道：“你的强大关系到中央一族的兴衰。你若需要什么，尽可开口，我中央一族能够拿出的必然满足你。”

　　“多谢玄老！”烈腾神态恭敬道。

　　就在中央玄德还要说什么之时，突然天空之中出现嗡鸣之声，那笼罩整个中央一族方圆千万里的巨大结界突然消失，伴随着结界的消失，滚滚劫云袭来，一道道天雷震响将整个仙神界都炸响了。

　　“不好！结界已除，族长已出，大家全部四处散开，准备迎接天劫！！”一声苍老的声音从后山深处传来，声音盖过滚滚天雷传遍整个中央一族。

　　一时之间，无数身影疯狂的朝着四周狂飞而去，因为结界，以至于中央一族的修为突破根本未降下天劫，而此次天劫全部重合降下，无疑对中央一族的任何一人来说是个莫大的考验。

　　听到苍老的话语，中央玄德面色大变，他低呼道：“老道先走，渡劫之后，在此地相聚！”说完，便纵身一跃消失不见。

　　而烈腾的心中亦有触动，看到上空的天雷，他面色大变，直接朝着前方狂奔而去，他从息死六劫到达大神通，又从大神通到达道之三重，这都是未渡劫啊，也就是说，此时亦是要度重合天劫！！

　　中央一族，此时既是激动又是担忧，高兴的是能够离开了，担忧的是重合天劫能否抵挡，他们疯狂逃窜之后，天劫也随之他们迅速的移动。

　　在大山深处，那耸立在哪里无数年的石碑，突然裂开，那七个字之上浮现了数道龟裂纹，而一道身影伴随着石碑的破碎而渐渐浮现，一股冲天的气息直入云霄，竟是将上空的劫云都被冲出一道巨大的窟窿。


第四百六十七章 渡劫

　　随着魁山的出关，笼罩中央一族无数年的结界破开了。但随之而来的挑战却令每一位中央族人都心惊肉跳，所有天劫重合降下，无疑，这天劫的威力岂是惊天动地这般简单？

　　此时，烈腾已经顾不上他人，他一路狂奔，直至来到大山外围之时，三道身影已经在等待着他，直接融入了他体内，正是烈腾的三个分身，而之时，天雷已经降下，烈腾直接坠入了地面。

　　“轰隆隆！”惊天动地的巨响炸响开来，融入地面的烈腾掌控百万里的大地力量，承受这天雷的轰击，而这一击直接将烈腾的肉体强行劈出一个巨大的窟窿，至强的天雷之力疯狂的轰击着烈腾的肉体，绕算烈腾的实力已经相比当初提升了无数倍，但在这股天雷之下，他的肉体依旧无法抵挡此时的天雷。

　　在烈腾叫苦不迭之时，天雷再次降下，竟是没有停顿半分，令烈腾暗暗吃惊之余，忍着剧痛盘坐下来，感受此时的天雷之中蕴含的天雷奥义！

　　此时，整个仙神界皆是感受到了南方的恐怖天雷，一股灭世般的气氛笼罩了整个仙神界！

　　仙神界东部，李家！

　　缓慢清扫宗门的李老突然停下了扫帚，他目光看向南方，神色变得有些震惊起来，只听到他喃喃道：“道之四重之劫！又人要度道之四重之劫了么？不对，不止一人要渡劫。”声音还未落地，李老的身子便消失不见。

　　九皇山。

　　盘坐的九皇猛的瞪开了双眼，神色震惊无比，直接消失不见。

　　与此同时，仙神界各个地方，那些隐修的不世强者全部感受到了这股惊天的天劫，纷纷朝着南方赶来，这一次，几乎再一次的各大势力强者涌向禁地大山！

　　五道恐怖天雷连续降下之后，烈腾的肉体变得破烂不堪，他的实力虽强，但在混沌掌控天罚的天劫之下依旧显得无比渺小，虽然他领悟了天雷之道，但对天雷之道的领悟还不足以掌控天劫。

　　第六道天雷迟迟都未降下！不过，这并不影响烈腾的领悟，这次天雷之中蕴含的天雷之道，已经令烈腾迈入大神通之境。

　　“轰！！”伴随着巨大的嗡鸣之声，最后一道天雷轰下，直接击入烈腾的体内，至强的天雷疯狂的穿梭在烈腾体内，烈腾的浑身上下被这股天雷轰击有股破茧重生之感！此时，他的肉体之中已经散发着淡淡的光芒，盘坐地面的他好似那仙人在打坐一般！

　　道之一劫，天雷为六道。而此次，烈腾渡劫也只有六道，融合的六道天雷。这威力相比普通人渡道之一劫强大的太多，而烈腾沉入领悟之中，此时的他并没有刻意动用大地的力量，而是用肉体来承受这第六道天雷。达到道之三重，每一次的天劫皆是蕴含着淬体之效，而这次，烈腾的肉体再次升华！

　　在烈腾沉入对天雷之道的领悟之时，无数强者已经聚集在大山的四周，而这一次，不仅仅是各大势力的长老，而是有着不世强者出现，就连除第一皇、第二皇之外，其余七皇全部聚集，而且，还有各大宗派隐世不出的超级强者！

　　当看到近百万的强者同时渡劫，绕算这些恐怖强者也忍不住的心颤起来，特别是那九星古仙渡劫道之四重的天劫，更是令几皇都心惊肉跳，他们的目光一动也不动的盯着，生怕会错过一个瞬间，渡劫，是他们迟早要面临着的，而此时能够观看，对他们日后的修炼有着极大的好处！

　　在大山的深处，魁山屹立在雷池之中，无数天雷滚滚落下，但他直接将天雷无视，双手负背，步伐轻缓的踏在空中，朝着前方渡道之四重之劫的中央族人走去，他那飘逸的步伐宛如是走在紫家的后花园。

　　从七字天出来之后，魁山整个人发生了翻天覆地的变化，不仅仅是气势，他的脸孔之上竟然有着万古沧桑，仿佛是看透了无数沧桑岁月一般的老怪物。在前方中央族人渡劫的千里之外，魁山停下了脚步，他的四周已经聚集了成千上万的顶级强者。

　　因为所有人都看向前方渡劫的中央族人，以至于无人注意到魁山。

　　乌黑的滚滚劫云已经覆盖了整个仙神界南部，而渡道之四重之劫散发的恐怖威势，更令每一位强者心惊胆战，此时，他们心中皆是冒出一个念头，这些强者是从哪里冒出来的？为何会同时渡劫？

　　“轰！！”一道天雷化成了一跳炽白的雷龙轰在下方地面的中央族人，此人身披一套土黄色战甲，若是仔细的话，必然可以看出，这战甲竟是以土壤凝聚而成，他双脚稳稳的扎入地面，任由天雷轰击。

　　道之四重之劫足有一百零八道天劫，蕴含的威势，恐怕寻常古仙稍稍触摸一下便要魂飞魄散，而此时，此人竟是扎入地面一动也不动，任由天雷轰击，这令无数强者瞠目结舌！！

　　中央一族之人花费了无数年来苦修肉体和天赋，为的是等待这一天，而他们强大的肉体成为了他们的最强防御！天雷虽强，但他们的实力亦是不弱！

　　停留在大神通境界的巅峰的天雷之道已经无法在精进，烈腾从领悟之中清醒过来，他看向前方滚滚天雷之地，沉吟一番便朝着深处急速狂奔，他想借助这些强者的天劫蕴含的天雷之道的奥义将自身的天雷之道提升至道之三重！

　　绕过数万人渡劫之后，烈腾目光看向了前方的身影，发觉正是魁山之时，烈腾心中一跳，此时，魁山屹立在空中，竟然给烈腾一股陌生的感觉！如此气息，怎么会是魁山能够散发出来的？

　　缓缓来到魁山的身边，烈腾目光望着魁山，而魁山缓缓的转过头，注视着烈腾，那冷酷的脸孔露出了一份笑意，他目光一闪，缓缓道：“叫你烈兄还是天道族人呢？”

　　烈腾神色微凝，仔细的打量着魁山，良久之后，烈腾低声道：“你不是魁山！！”

　　“本族是魁山，但又不是！本族得到了第一代祖尊的记忆，也可以说，本族得到了魁山的记忆！”魁山缓缓笑道。

　　烈腾瞳孔一缩，微微点头，便不再言语，看向前方的中央一族强者，缓缓盘坐下来！神识朝着前方探去。

　　看着盘坐的烈腾，魁山目光有些诧异，但并未说什么，而是继续看向前方。

　　此次，中央族人的实力全部暴露出来，渡道之四重之劫之人足有万名，也就是说，达到九星古仙的有万人！！至于古仙级别者足有十万人以上，这才是中央一族无数年所积累下的实力！！而这实力已经令仙神界各大势力都心惊胆战！

　　到此，已经有不少中央族人渡劫成功，全部来到魁山的背后，盘坐下来！

　　烈腾的神识根本无法靠近道之四重之劫，才进入百里的范围，这神识便被天雷气息碾灭。尝试了数百次之后，烈腾还是放弃了，看着前方一道道降下的天劫，烈腾突然陷入了沉思之中。

　　“若是想以借助天劫来突破你的天雷之道，进入前方雷池，也不失为一个方法，不过，前提是能够抵挡这道之四重之劫的天雷！”魁山突然转过头来，冲烈腾微微一笑道。

　　烈腾脸上肌肉跳动，这般还要魁山提醒？但这是道之四重天劫，岂是他这个刚到达道之三重之人能够抵挡的？

　　“本族能让你在前方待十息的时间，能否领悟，这靠你自己的机缘了。”魁山言语一转，缓缓道。

　　烈腾闻言，浑身一震，他低声道：“真的？”

　　魁山笑而不语，右手一拍，烈腾的身体猛的出现在中央族人的十里之内，一道光芒笼罩烈腾，烈腾心中惊奇，但没多想，神识全部探出，融入天劫之中。

　　十息时间转眼即逝，烈腾的身体又被魁山弄回了身边，而烈腾则是陷入了领悟之中。

　　这一次，烈腾真正的感受到了道之四重之劫的天雷蕴含的奥义，虽然只有十息时间，但已然足够。

　　渡劫成功之人越来越多，聚集在魁山背后已经有数十万弟子，他们皆是盘坐在地面，恢复天劫带来的创伤，此时除了古仙级别强者之外，已经渡劫的差不多，而这些人之中有三分之一渡劫失败。

　　天雷越到后面，威力越发恐怖，在第九十五道天雷之时，下方的中央族人已经有些无法支撑住，他的防御全部破开，浑身肌肉也浮现了数道龟裂纹。天雷蕴含的恐怖力量太过强大了。

　　“临危不能乱！平静下来吧，将你这些年的领悟的道包裹全身，以大地的力量来抵挡这天雷。所有中央族人，全部站在地面，将自身的力量传入地面！！”魁山站在空中高声说道，盘坐的中央族人闻言，全部降落在地，自身的力量传入地底，而魁山则是望向围观的修炼者，嘀咕道：“道之四重天劫岂是白看的？都给本族下来！”他的气势遽然暴涨，笼罩整个空间之中，漂浮在空中的修炼者一个不小心全部被这股气势压在地面，到达地面之后，他们惊奇的发觉大地之中宛如一个黑洞一般，疯狂的吞噬着他们的力量。


第四百六十八章 大乱将起

　　在借用无数强者的力量来抵挡天劫，恐怕，只有中央一族的强者才能够做到，当然，这要对他们的天赋领悟到极致。

　　无数强者心中震惊和惊惧，感受到体内力量的疯狂流逝，他们想跑，但魁山那恐怖的威压，令他们无法动弹，就连七皇皆是如此！

　　有着源源不断的力量涌入地面，中央族人渡劫成功之人越来越多，而这位渡道之四重之劫的中央族人，已经扛过了第一百零七道天雷，最后一道天雷酝酿了许久，迟迟都未降下，整个空间之中弥漫的恐怖威压令所有人都倍感威压，而烈腾，整个空中只有烈腾和魁山，烈腾盘浮在空中一动也不动！

　　仰望上空，感受到天劫的强大，魁山沉吟了片刻，他的身体也缓缓的落地，在最后一道天劫降下之时，魁山突然怒吼：“大地之神力，聚！”他的右脚猛的抬起，狠狠的践踏在地面，整个仙神界的大地力量疯狂涌入魁山的脚下，而这些力量全部被中央族人吸收，形成一道强大的壁垒，抵挡了最后一道天劫！

　　其他强者全部软瘫在地，体内的力量空空如也，而使用这一招之后，魁山的脸色有些苍白起来，他看着前方的族人，神色露出了一丝欣慰。

　　在大地力量的帮助之下，越来越多人渡劫成功。而他们全部汇集在魁山的背后。

　　当最后一人渡劫成功之后，魁山缓缓转身看向背后的数十万的中央族人，缓缓道：“族人们，是时候重新返回三千道界之时了。”此次渡劫，成功率足有三分之二，其中古仙强者足有万人，迈进道之四重强者则是十人！他们散发出的威势，令软瘫在地的强者呼吸都困难。

　　“祖尊！！祖尊！！”一声声高呼之声形成一股音浪冲入云霄，他们皆是感受到了魁山的力量的恐怖，之前，魁山所使用的那招，已经表明了他的身份，中央一族第一代祖尊！！号称大地之神的第一代祖尊！！这“大地之神力”唯有第一代祖尊才能动用！！

　　“不过，在这之前，还需将以前的琐事了解！昔日，此界之人围剿本族，该如何？”魁山的笑容变得诡异起来，一丝戾气从他的脸庞浮现。

　　“死！！”其中一名道之四重的中央族人声音如雷，厉声喝道，那些当初参加围剿烈腾与魁山之人全部面色苍白，恐惧的浑身抽搐起来。那些参与之人脑海之中全部浮现一个念头：“完了。”不紧紧是他们完了，他们背后的宗派也完了。

　　“魁山！你将战族灭掉便可，其余的，我来吧！”盘坐的烈腾突然睁开了双眼，他此时犹如一个凡人一般，踏步在空中走向魁山，目光凝重的注视着魁山的背部，烈腾低声说道。他的天雷之道成功的迈入了道之三重境界！！

　　魁山转过头，看向烈腾，露出一份冷峻的笑容，他点头道：“好！！”，他的话刚落，战族的老怪物级别的强者全部肉体爆破开来，直接落得个魂飞魄散！

　　“所有族人，随本族前往战族！”魁山高声说道，他的身影朝着前方迅速飞去，背后数十万的族人全部尾随其后。

　　“哈哈，烈老弟，日后相见，当真没想到祖尊竟然出现了！！祖尊竟然没死！”中央虎贲的声音在烈腾的脑海之中。

　　看着中央族人浩浩荡荡的消失，烈腾微叹了口气，心中有些感概万千，此时的魁山已非昔日的魁山，想必，第一代祖尊将自己的力量以及记忆全部镇压在七字天之中，魁山得到之后，令他的脾性发生了翻天覆地的变化，此时的他，已经可以称之为是中央一族的第一代祖尊，当然，也可以说是魁山！两者的结合体！

　　看到魁山等人的离去，那些围剿过烈腾的宗派之人全部疯狂逃窜，其余强者也没有久留便离开，烈腾目送这些强者，他心中一片冰冷，当初围剿之时，他会亲自到每一个宗派去的！

　　“小子，你真让老夫刮目相看，啧啧，道劫一重，这几千年你吃什么了？修为竟然如此暴涨。”留下数十名强者之中正有灵堑，恢复少许的灵堑，看着空中的烈腾，不仅惊叹着！

　　“烈腾见过灵前辈、九皇！”烈腾往前走了几步，来到灵堑面前，看着灵堑、九皇平淡道。

　　“诶，与我那不争气的徒儿相比，他简直是个渣！这些年得到了个传承便张狂的不得了，你可要帮我教训他啊！让他知晓什么叫人外有人山外有山。”灵堑道。

　　“前辈徒儿是？”烈腾疑惑问道。

　　“王冲，想必你已经跟他见过了吧！”灵堑笑道。

　　想到王冲的实力，烈腾笑道：“前辈，倒是抬举小子了。”蓦然，烈腾的目光撇到前方人群之中一个身体佝偻的身影，他浑身一震，惊奇道：“李伯？”。

　　一直在注视烈腾的李伯，莞尔一笑，微微点了点头，烈腾连忙走近，对着李伯鞠了一躬，道：“烈腾见过李伯！”，烈腾对李伯一直有感激之情，当初，若非是李伯，烈腾也无法成为感悟者，更不可能差距到道的痕迹。也可以说，李伯，算烈腾半个师尊！

　　“不错！你没给你的族人抹黑。”李伯感概道。之前，他看到烈腾之时，几乎有些难以置信，这几千年，烈腾的变化太大了，大的超乎了李伯的认知。

　　烈腾一愣，反应过来之后明白李伯的话中之意，有些不好意思道：“李伯，当初，小子……”

　　烈腾还未说完，便被李伯打断，只听到李伯道：“往事不必再提，好好修炼吧，有空来李家坐坐吧！此物，你应该需要。”李伯拿出了一个储蓄戒指，递给烈腾之后，便消失不见。

　　手握戒指，看着李伯之前所站的位置，烈腾不仅感慨万千，随后，神识探入储蓄戒指之中，烈腾神色一变，十块天道铁卷竟然躺在储蓄戒指之中。

　　“李伯，难道一开始就知道我的身份？”烈腾不仅疑惑了。不过，也并未多想。

　　“小子，还是找个地方好好修炼一番吧，你的事，我们也听闻了，你的实力虽然提升了许多，但面对仙神界各大势力还是显得渺小，想必，你也不会让我们插手，当然，就算你让，我们也不会插手！来日方长，天灵山坐坐吧。”

　　“小友，老夫也先行一步，有空来九皇山吧！”灵堑和九皇说完之后皆是消失不见。

　　其余强者看着烈腾犹豫了片刻之后，也全部离去，最后，整个大山深处只留下了烈腾一人，以及那残留的天雷威压。


第四百六十九章 君君

　　翌日！一个震惊整个仙神界消息传出，名列仙神界一百零一大势力之列的远古家族，战族一夜之间灭族，除外出弟子外，无人幸免！而大山群体渡劫之事，已经传遍了整个仙神界甚至是海外仙府。

　　整个仙神界无数人皆在议论着即将的大乱，战族被灭这只是开端，接下来，整个仙神界各大势力都会遭受洗礼，那暗中的势力此时也在招兵买马，招收散修，准备大乱之时趁机崛起。

　　而各大宗派此时已经是鸡飞狗跳，许多弟子皆要脱离宗派，以求明哲保身。宗内更是分歧徒然加大，有些人认为先将宗派之人疏散出去，等过了这风头之日在重新回宗，但有些认为要留在宗内共同抗敌。就这般，大乱才开始，各大宗派便开始了内乱。

　　在仙神界各大势力人人自危之时，烈腾并未打算立即报仇，而是到了仙神界另一处禁地，圣兽森林！

　　这里，聚集着无数圣兽，亦是寻常人都无法进入，烈腾准备在此地练习封印！直至解开第二重封印！伴随着时间的流逝，一道道永镇石柱从圣兽森林的中升起，而且，这石柱朝着深处蔓延着。

　　虽然此时也已经在仙神界传开，但这一次，没有任何一个实力与人敢到圣兽森林去围剿、偷袭烈腾，今日的烈腾非昔日的烈腾，更重要的是，他背后还站着那恐怖的道之四重强者！举手之间便是毁天灭地的强大至极之人！这般的人已经超越了仙神界的层次！仙神界可谓无人敢惹！

　　在这般一个大树之下，烈腾尽情的将圣兽封印，虽然那些仙神界各大势力之人皆是明白，日后，烈腾亦是会这般将他们封印！但他们此时都不敢对烈腾有任何想法。这便是势力的重要！！一个强大到极端的势力，任何与这势力有关联之人，都是他人敬畏的对象。

　　在仙神界动荡之时，大乱一直未来，各大势力已经彻底闹翻，就算大乱不来，恐怕内乱也成定局，脱离宗派的弟子越来越多，各大势力暗中将宗内天才弟子送出，为的就是在这大乱之中保存着香火。

　　这日，烈腾将一头圣兽封印之后，便盘坐下来，拿出了天道铁卷，仔细的查看起来，虽然并不完整，但烈腾依旧可以从上面获取他所需要的信息，结合当初在万骨窟四周所见石柱分部图形，烈腾渐渐的琢磨出了自己的一套图形。这不管是悟道和是修炼，都离不开，至关重要的，那便是悟！！

　　烈腾在封印之余，全心全意的融入封印之中，体会封印之中蕴含的奥义，在没有外人的打扰之下，烈腾沉入了忘我之境。

　　在第十年，魁山来圣兽森林找到烈腾，他此次前来是告别的，他就要率领中央一族前往三千道界，对于三千道界，魁山并未透露过的信息给烈腾，只是告诉烈腾，中央一族在三千道界等待烈腾。

　　第五百年后。！

　　整个圣兽森林已经被密密麻麻的石柱堆积，而每一个石柱旁边皆会有着圣兽的身影。经过几百年的苦练，烈腾对天道手印的了解越发深厚，此时，他几乎在一个瞬间便能够掐出数道手印。此时，烈腾将一个圣兽封印之后，便盘坐在石柱之上，陷入了沉思之中。

　　天道铁卷上的图形早已被烈腾熟记在心，他也创造出了相应的永镇图形，而这威力却是惊人。

　　“到底怎样才能够解开体内的封印？”封印了不知多少头圣兽，烈腾不仅沉思了，他此时已经到达了圣兽森林最深处，但无论如何，体内的封印都没有丝毫的松动迹象，甚至，他都未感觉到体内有着封印。这让烈腾极为不解。

　　感受到前方深处的强大气息，这气息足以媲美神灭期强者，若是想将其封印，这对烈腾而言无疑是个巨大的挑战，但封印了如此之多都未得到收获的烈腾，心存不甘，思索了良久，烈腾目光微凝的注视着前方，他还未尝试着封印神灭期的圣兽！既然封印道劫期的圣兽无用，烈腾索性就来封印更强的。

　　深吸了口气，烈腾盘坐在石柱之上，再次开始参悟天道图形，此时，他所参悟的图形已经需要一千一百道手印，他打算将此衍生至两千道在去封印神灭期圣兽！

　　第五百三十年。

　　烈腾缓缓睁开双眼，看着万丈之外虎视眈眈的圣兽，他深吸了口气，身体往前一踏，在往前飞的同时，他迅速的掐着手决，朝着前方打去。在那圣兽奔来之时，手印好无生息的没入了圣兽的体内，而地面嗡嗡直响，石柱从地面缓缓升起，手印的没入其中，令圣兽的动作稍缓了一分，而烈腾就此已经到达圣兽的背上，双手迅速的掐着手决，不断的打入圣兽的背上，若是仔细的话，必然可以看出，烈腾的手印打入的位置也形成了一个图形，此图形看似没有任何的规律，但威力极其强大，从地面升起的石柱。

　　当两千多道手印全部打完，整个圣兽已经被两千多道石柱包围，而他奋力的挣扎却是无法动弹丝毫。而烈腾盘坐在圣兽背上，闭上了双眼，封印这圣兽，烈腾感受到了体内微弱的波动，额头之上的紫色圆圈时隐时现，空间之中一股莫名的力量在流动着。

　　“到底怎么回事？”那股波动一闪而逝，令烈腾没有把握住，他心中疑惑，难道天道手印需要封印更强的存在才能够提升解开封印？难道封印的越多便能够解开？这想法刚一生出便被烈腾抹除，若真是如此，那么封印也太容易解除了。

　　陷入沉思之中的烈腾，仔细的调理思绪，烈腾突然缓缓的望向了天空，既然，被称之为天道，难道体内的封印与天道有关？还是要将天道领悟了，才能够解开？

　　但，何为天道？何为封印？

　　这个天道又代表着什么？是一种道？还是对“天”的称呼，而这“天”则对应的应该是混沌。若是如此，为何要封印天来解除体内的力量？

　　等等！！从魂道的定义来看，人体亦是一个混沌，混沌有魂，人亦有魂，也可以说，世间万物皆是一个混沌，一个小型的混沌，难道天道族人的手印并非只是封印他人那般简单，而是，通过封印来了解体内的封印？

　　蓦然，烈腾脑海之中浮现的想法，令他整个人都惊愣住了，天道族人体内的封印难道是被人封印的？还是天生就带着封印？若是如此，天道族人想将体内的封印解除，那么他只有对封印更了解，也就是将天道图形衍生的更多，才能将体内的封印解除！换句话说，要将天道族人体内也有一个天道图形，而这个图形将天道族人封印着，只有通过自己对天道图形的了解，才能够将体内的天道图形解开。

　　也就是说，天道族人也是一个被封印了的种族。

　　想通之后，烈腾吐了口浊气，他急速的朝着前方前进，再一次的开始疯狂封印圣兽以求对天道图形衍生的更多。

　　百年之后，当整个圣兽森林的所有圣兽全部被封印之时，烈腾已经无声无息的离开了圣兽森林，圣兽已经无法满足他，他打算开始复仇！昔日那些围剿之人全部要复出千万倍的代价。

　　烈腾先回到了神王城，他的容貌已经改变，浑身气息也调整了一番，他进入神王城正是来打听当初到底是那些宗派围剿了他。

　　半日之后，烈腾坐在茶楼之中静静的品尝着仙神界的极品龙井，他已经掌握了当初围攻的各大势力，此时，他脑海之中浮现着各大势力的分布图，开始打算逐一下手！

　　“哥哥！”突然，一声稚嫩的声音响起，沉浸在思索之中的烈腾一愣，不知是太入神了还是如何，他竟然没有感受到自己身边有人，转过头，烈腾看向站在自己的身边，身穿破烂衣衫，手里捧着一个小碗的虎头虎脑的童子，不仅愣了下，这童子约莫七八岁，满头黑发无比凌乱，脸上脏兮兮的。水灵灵的双眼望着烈腾，眼中充满了祈求之色。

　　“来人，将这小家伙轰出去，直接给我送出神王城，这已经是第十次了！”一声怒喝之声从前方传来，这家客栈的掌柜的怒声喝道，几名小二连忙跑过来，恶狠狠的瞪着这小家伙，其中一人直接抓住童子的肩膀，作势要将他撵出去。

　　“慢着！”烈腾看了眼小家伙，出声说道。这小二闻言动作一慢，他看向烈腾，道：“道友，这小乞丐已经来过几次了，每一次撵出去之后没过几天又会来。都不知道他是怎么进来的，我看还是将他送出神王城，省的下次在来。”

　　“我让你松手！”烈腾神情平淡的转过头注视着小二，低声说道。

　　这小二修为不过道之一重人相期，虽然烈腾收敛的气息，但被烈腾这般盯着令他浑身一颤，连忙松手，唯唯诺诺的退下。

　　注视着这小家伙，烈腾目光之中绽放着光芒，他发觉这小家伙的经脉天生堵塞，可谓资质极差。思索了片刻，烈腾高声道：“将店内最好的吃的全部送上来！”

　　“坐吧！”烈腾看着小家伙指着对面的凳子缓缓道。童子望着烈腾，眼睛极为有神，但仿佛没听懂烈腾的话，一直站在哪里看着烈腾。

　　烈腾只得站起来将其背到对面的凳子之上，待烈腾回到作为之时，这童子又来到了烈腾的身边望着烈腾，这让烈腾心中生疑，沉吟了片刻，索性将童子抱在了自己的身边坐了下来，而这一次，童子并未在起身。

　　没过多久，上好的美味送了上来，童子的目光也从盯着烈腾转上了美味，又看向烈腾，仿佛是在问他可不可以吃。

　　“吃吧！”烈腾出声道。

　　得到了烈腾的回答，童子这才一把抓住一个不知什么仙兽的肉，一顿狼吞虎咽起来，仿佛是几天都未吃饭。

　　烈腾并未继续多问，而是坐在哪里继续想着复仇的事，半个时辰之后，看到美味被吃的一干二净之时，烈腾才缓缓的站了起来，留下了一颗圣石，便要离去，他并非是同情心泛滥之人，只不过是觉得这童子来到了自己身边便是缘，让他吃饱一顿也是微不足道的，不过，仅此而已。

　　却是不想，童子紧紧的拉住了烈腾的衣袖，可怜兮兮的看着烈腾，目光又落在了光溜溜的盘子之上，烈腾沉吟了一番，又道：“在上些美味！”

　　不久之后，小二又端上了几盘仙兽之肉，童子又一番狼吞虎咽起来，而这一次，他仿佛比之前更饿，竟然不到半刻钟便吃了个干净，随后，他又望着烈腾，烈腾目光微凝，看着童子的肚子，却是没有凸出丝毫，这让烈腾有些惊诧，当即，他又叫上了一份。

　　就这般，当第十份被吃完之后，这童子才满意的打了个饱嗝。而烈腾则是看了眼童子，留下十颗圣石给一旁呆着的小二，便徒步离去，童子连忙跟上。

　　神王城之外。

　　烈腾缓慢的朝着前方行走，他已经想好了从那个宗派下手，而这童子却是一直尾随烈腾身后。

　　停下脚步，烈腾转过身看着童子，神色平淡，道：“为何要跟着我。”

　　“君君怕饿！”童子望着烈腾出声说道。

　　“饿？你还未吃饱？”烈腾继续问道。

　　“君君怕以后还饿！”虎头虎脑的童子仰着头看着烈腾，声音有些轻颤的道。

　　烈腾眉头微皱，他拿出一个储蓄戒指，递给童子道：“里面有圣石，日后饿了，自己去买些吃的吧！”

　　童子摇了摇头，他道：“君君想要跟着哥哥。”

　　“为何？”烈腾声音一冷，低声道。

　　感受到烈腾的冰冷，童子身体一缩，往后倒退了两步，他可怜兮兮的看着烈腾道：“君君不知道去哪里。”

　　“你从哪里来？”烈腾道。

　　“不知道！”君君摇了摇头，迷茫道。

　　“你亲人呢？”烈腾又问道。

　　“不知道！”君君脸上的迷茫之色更浓。

　　“我带你去一个宗派，你日后便在哪里拜师学艺吧！”烈腾沉吟了一番，缓缓道。

　　“君君不要拜师！”君君听到烈腾的话竟是摇头起来。

　　“为何？”烈腾皱眉道。

　　“因为君君不要师尊！”君君坚定的道。

　　烈腾仔细的打量着君君，他心中有些好奇，他总感觉这童子有些不简单，但又让他说不出哪里不平凡。不过，此时烈腾也没多少心思去多想，便道：“那你想干什么去？”

　　“君君要跟着哥哥。”君君望着烈腾道。

　　皱着眉沉思了许久，烈腾便朝着前方大步迈去，而童子紧随其后，直到行走了近百里，这童子仿佛不知疲倦竟是一直跟上烈腾的步伐。

　　这时三名悟道者从远处飞来，一名老者，两名中年男子，当看到其中道劫六重的老者之时，烈腾眼中寒光四射，身体直接消失，再次出现已经是三人的面前，他双手掐出天道手印直接打入其中一人体内，此人的身体直接坠落在地，而他的身边升起了成百上千道石柱。

　　听到下方轰轰之声，又看到石柱的其他两名修炼者，脸色大变，他们直接想瞬移逃走，但为时已晚直接被烈腾打入了手印，瞬间将他们两个也封印下来。

　　而这老者正是当初围剿之人之一。

　　封印之后，烈腾又朝着前方走去，君君紧随烈腾身后！一直往前走去。

　　不到半个时辰，永镇传人出现封印了三人的消息宛如长了翅膀一般朝着仙神界各处闯荡，而其他各大势力接到消息之后皆是惊颤起来，纷纷开启了护宗大阵，准备迎接烈腾的到来。

　　所有人都知晓，这一次，大乱真正的到来了，天道族人的再次现身，无疑是复仇的开端！

　　而此时，谁也想不到，天道族人正无比的震惊，已经足足走了万里，这君君依旧紧随自己身后，这让烈腾心中惊奇万分，若这童子真的只是普通人，根本无法坚持这么远，但为何又看不出任何的端倪？

　　“你到底想干什么？”烈腾神色冰冷的盯着童子冷声道。

　　“君君要跟着哥哥！不过，哥哥，君君又饿了。”君君摸着自己的肚子，望着烈腾可怜兮兮的道。

　　“说！”烈腾浑身威压爆发开来，笼罩君君，低声喝道。

　　让烈腾惊奇的是，这君君竟然丝毫不畏惧自己的威势，他的体内在威势笼罩他之时竟是绽放出了淡淡的光芒，形成一道防御罩笼罩了他。

　　“哥哥。君君不想干嘛，君君想要跟着哥哥，这样以后都不会挨饿了。”君君嘟着嘴，满脸的委屈的说道。

　　烈腾眼中厉芒闪现，他的身子直接消失，再次出现已经是万丈之外，但让烈腾无比震惊的是，君君竟然又诡异的出现在了烈腾的身边，这让烈腾眼中一片杀机！但看到君君那清澈透底，没有丝毫瑕疵的目光，烈腾目光闪烁。


第四百七十章 立威

　　从君君的神情以及目光来看，只是普通的孩子，根本不懂世间险恶，但君君流露出的诡异实力又令烈腾无比震惊，甚至是忌惮！这让烈腾怀疑君君是否故意如此，但若真是故意为何要装成一个小乞丐？不过，人心险恶，烈腾不得不提防一二。

　　沉吟一番，烈腾身体再次消失，疯狂的朝着前方狂奔而去，联系几次瞬移，烈腾已经在万里之外，但他刚落地，君君又出现在他的身边，满脸欢喜的看着烈腾，道：“哥哥，我们这是去哪里？”

　　烈腾脸上肌肉跳动，他眯着眼看着君君，沉吟了一番，道：“报仇！”说完，烈腾不再理会君君，朝着最近的大势力巫族飞去。烈腾脑海之中巫族的信息，三位神灭期巅峰强者坐镇，无古仙强者！

　　此时，面对古仙强者，烈腾的优势也显得无比渺小，他此时可以封印神灭期强者，但古仙，却是无法做到！

　　烈腾到达巫族之时，望着前方的浩瀚宗派，他沉吟一番，身体直接倒退，直到离巫族足有百里之时，便盘坐下来，收敛气息，双手疯狂的掐着玄武禁，而这一坐便是十天的时间，他不仅掐出玄武禁，更是在玄武禁的外围布置了迷失禁，随后，烈腾又离开，朝着另一个方向飞去，这般，足足布置了一个半月的禁制。而君君一直坐在烈腾身边，好奇的看着烈腾布置禁制，当完成之后，烈腾才朝着巫族飞去。君君尾随其后，竟不受禁制的影响。

　　站在巫族宗门前方一座大山，烈腾右手一挥，无数傀儡飞出傀儡空间，瞬间将整个巫族包围，这些傀儡足有近二十万，这是一个恐怖的数目，且，每一个傀儡的实力皆是与烈腾一样，为道劫一重！

　　在傀儡包围巫族之时，已经有巫族的强者感知到，一时之间，整个巫族上端踏空站着数十万的强者！而其中，道之三重强者足有数千人！他们的目光震惊的看着笼罩巫族的傀儡，一个个面露惨白之色，他们皆是明白发生了什么事，但他们没想到的是，在圣兽森林封印圣兽的烈腾，竟然将巫族立为复仇的第一个目标！而这般，根本无法让他们没时间来准备。

　　烈腾冷漠的朝着前方走去，宽大的灰袍让烈腾显得有些瘦弱，但那冰冷的脸孔仿佛是亿万年的玄冰，他张了张口，声音远扬道：“昔日，巫族三位长老围剿烈某，烈某谨记在心，昔日，烈某一个长辈，他告诉我，有深仇大恨者，不仅要将其击杀，更要灭其根基，彻底抹去一切后顾之忧。今日！！烈某便来偿还当初三位长老的‘恩’！”

　　说完，烈腾心念一动，近二十万的骨骸疯狂的涌向巫族，强大的骨骸力量，爆发出惊人的音爆之声，整个空间剧烈的轰鸣起来，犹如雷声滚滚一般。一场屠杀疯狂的进行着，虽然，这些傀儡只能爆发出道之三重的力量，但他们的那极其强悍的骨骸，就算面对道之三重强者，亦是能立于不败之地！

　　“永镇传人！！一人做事一人当，昔日我们三人参与了围剿你，但与巫族无关！与五十万的弟子无关！”三位老者同时飞出，落在烈腾面前百丈，满脸狰狞的高声道。

　　烈腾并未回答，他的身体直接飘到了三人面前，迅速掐着手印的烈腾，直接打入了他们的体内，速度快到极致，以至于他们根本未反应过来，便已经被封印。他们的实力皆是道劫五重，烈腾封印他们几乎只是几息的时间。

　　封印之后，烈腾便没有动弹，望着前方，静静的等待，神灭期的强者并未出现。但一句弱弱的话，却是令烈腾心中一震。

　　“哥哥，其实……其实这些大石头摆放的位置不对的。”君君拉着烈腾的衣袖，扯了扯，双眼看着下方的石柱，声音弱弱的道。

　　烈腾闪电般的转过头看向君君，他双眼微缩，低声道：“是你自己想的，还是你在哪里看过？”

　　“君君看过这些大石头！但是，他们的位置与哥哥的不同！”君君指着石柱，说道。

　　烈腾心念如电般的迅速转动着，他根本未想到君君竟然看过石柱，难道他到达过其他封印的地方？当即，烈腾道：“那么，你所看到的是如何摆放的呢。”

　　君君歪着脑袋想了许久后，他缓缓降落在地，在地面开始比划起来，没过多久，一个巨大的图形渐渐在君君的脚下浮现，烈腾目光紧盯着地面上的无数个点，从其中，烈腾竟然看出了一套比弑尊大杀阵还要复杂的阵法图形！！

　　烈腾将君君所画的点点构成的图形全部谨记在心。

　　“小辈！！欺人太甚！！”一声怒吼之声从巫族深处传来，一股莫大的威压铺天盖地的压向烈腾，而烈腾缓缓抬起头看向前方浮现的三道身影，他披上暗金战甲，直接朝着前方迅速踏去，有着暗金战甲的防御，烈腾根本不惧三位神灭期强者，他的双手直接掐出一道道手印，这一次，他并未拍击在他们身上，而是隔空拍在空中，密密麻麻的手印形成了一道无比复杂的图形，瞬间将三位强者笼罩。

　　天道手印蕴含的恐怖力量竟是将三位神灭期强者身体在空中一晃，随后，迅速的降落下来，仿佛在他们的上空天都坍塌下来，将他们压住。烈腾并未停止，而是隔空不断的打出天道手印，此时，他的手印所形成的图形，正是君君所化的图形，而下方的君君的速度越来越快，仿佛是想将这他所记得的图形全部画出来，而烈腾的神识一直在关注，且跟着他的速度布置着天道手印！

　　渐渐的，烈腾的瞳孔缓慢的收缩起来，最后竟是成了光束状，他伴随着君君的速度而布置着，打出如此的手印，让烈腾突然感受到了封印神灭期圣兽之时的感觉，随着手印越来越多，整个巫族被密密麻麻的石柱包围着，而烈腾显然已经沉入了忘我之境。

　　突然，烈腾猛的发觉到自己体内竟然浮现了一道复杂至极的图形，随着手印打出越快，随着君君的图形，那复杂至极的图形从微弱的光芒至越来越亮，最后竟然绽放出耀眼的白芒，将天地都照的犹如白昼，而君君疑惑的看向空中绽放光芒的烈腾，他的手突然停了下来，而烈腾的掐着的手印亦是停了下来，烈腾只感觉一股力量在自己体内迸发，但停下来之后，这股力量悬在了空中，让烈腾异常难受。

　　君君好似是在想烈腾体内怎么突然散发光芒，但想了许久，他都未想通，又继续的完成这幅复杂的图形。

　　而烈腾的手印与此同时也在动弹起来。

　　当整个地面呈现出一副浩瀚星空图之时，烈腾只听到体内的那道图形破碎了，一股澎湃的力量随之从体内迸发开来，额头之上漂浮的紫色圆圈之上又浮现了一道微弱的黄色圆圈！烈腾心中无比震惊，体内的第二道封印竟然这般的被解开了！！

　　而下方的君君的动作又停了下来，他挠了挠后脑勺，仿佛是忘记了图形要如何走下去，想了半天，也没想出图形的其他部位，便停了下来，而烈腾也清醒了过来，感受到体内的变化，烈腾心中惊喜万分！！原本体内呈现一片紫色的天道之力竟然融入了少许的淡黄色！！

　　澎湃的力量充斥着体内，烈腾突然感觉，自己竟然与空间之中的天道之力有着一丝的练习，他尝试着勾动着空间的天道之力，右手一挥，他心念微动着，空间之中的天道之力涌入烈腾的右手之中，注视着右手之中的天道之力，烈腾喃喃着：“天道之力，解开第二重封印便可动用空间之中的部分天道之力么？”而这天道之力并非是烈腾体内的天道之力，烈腾体内的天道之力属于他自己，而空间之中的天道之力则是属于混沌！！！

　　眼中闪烁着光芒，烈腾心中有丝疑惑，解开的是体内的封印为何能够动用混沌的天道之力？思索了良久，烈腾毫无头绪，他压下心中的疑惑，拿出了天道铁卷，身影缓缓的消失。

　　片刻之后，只听到巫族的最高峰之中传来一声巨响，没过多久，烈腾便再次浮现，而他手中多了一块天道铁卷，他缓缓的扫过犹如人间地狱的巫族，他心中一片冷漠，心念一动，傀儡朝着四面八方狂奔而去，而烈腾缓缓的朝着前方走去。

　　“哥哥，他们都该死吗？”君君跟在烈腾身边，仰着头望着烈腾问道。

　　“不该死！”烈腾的步伐停顿了下，平淡道。

　　“那为什么要杀他们呀？”君君不解的问道。

　　“他们不死，便是我死！”烈腾叹息着，他需要一个威慑，威慑仙神界群雄的实力，此时，仙神界的老怪物未对自己动手，是忌惮着魁山，而魁山已经离去许久，恐怕，那些各大势力心中已经起疑，若烈腾将实力表露出来，那么，他会遭到无止境的刺杀！


第四百七十一章 内乱

　　烈腾不是嗜血魔头，亦不是心慈手软之辈，他只是一个挣扎在悟道路途之中的蝼蚁，历经万事，他的思维也变得极为谨慎起来，为了活着，烈腾不惜葬送他人的性命，已求的自身的平安。

　　当烈腾到达禁制之地之时，不少外出归来的巫族弟子步入了迷失禁之中，一个个呆呆的站在哪里，沉入了幻境之中，而傀儡直接将这些人全部击杀，令他们永远无法醒来。

　　半日之后。

　　巫族被灭的消息震惊了仙神界，这是战族被灭之后的又一个远古种族被灭，这令其余各大势力皆是惊慌无比，从现场来看，真个巫族犹如人间地狱，好似有千万人践踏一般，这令其他大势力纷纷想到了中央一族，那个顶级强者无数的恐怖一族！

　　而此时，更是激化了各大势力的内乱，甚至已经开始动手起来，许多人都纷纷脱离宗派，与宗派扯清关系，而一些保守派却是留在了宗内，等待灭族的来临，而这时，没有任何人想去打烈腾的注意。也没人敢去寻找烈腾，生怕看到不该看的东西，葬送了性命。

　　以至于到最后，各大势力留下之人竟然相互联合起来，也看出了他们的心思，无疑是想来对抗烈腾，或者说是背后的中央一族！这些大势力所组建的势力名为云雾联盟，无疑是有着拨开云雾重见天日的想法。

　　在仙神界彻底动乱之时，烈腾此时在一个寂静的山岭之中注视着君君画出的图形。

　　“君君，后面的已经无法记清了么？”烈腾看着君君缓缓问道。

　　“哥哥，君君忘了。不过，君君有些印象，这个图形很大很大哦。”君君仰头望着烈腾说道。

　　烈腾微微点头，心中沉吟起来。通过此次解开第二重封印，烈腾心中猜测，体内的封印是否就是来完善这个浩瀚的图形？就如弑尊大杀阵一般？不过，君君说这图形很大，但到底有多大？叹了口气，烈腾明白，这图形不能单靠君君，随后的皆要自己去慢慢的领悟，不过，确定了方向之后，烈腾领悟的效率会大为提升。

　　“君君好像记得有个人跟我说，这图形就是浩瀚的虚空。”君君好似又想到了什么，连忙说道。

　　烈腾微微颔首，猛的，他身体一震，他目光爆射精芒盯着君君，低声问道：“那人是谁？”

　　这是天道手印勾勒出的图形，若是有人告诉过君君，那岂非，君君遇到过上一代，或者上上几代天道族人？

　　“君君不记得了，只记得有个人一直坐在哪里看着天空。这些事，好像，好像很久了，君君记不得了。”君君双手摸着脑袋说道。

　　烈腾心中无比震惊，如此一来，君君的身份更不一般了，能够看到天道族人悟道？这君君到底是谁？为何会成为这般的模样？望着嘟着嘴，一副小孩摸样的君君，烈腾心中不解，若君君真的看到了天道族人悟道，那么，他的实力必然也不凡，但为何还会沦落成这般？难道是被人击伤了？

　　“哥哥，让君君想一想！”君君看着脸色有些苍白的烈腾，意味这消息对烈腾很重要，连忙的说道。

　　“嗯！，我先钻研一番这个图形！”烈腾说完，便闭上了双眼，他的脑海之中呈现一片星空图，君君所化的图形完美的展现在他的脑海之中，而这图形的一边则是烈腾自己通过天道铁卷所领悟的，经过一番对比，烈腾发觉自己所领悟的已经偏离了君君所化的图形，不过，烈腾并没有将自己所悟的抹去，虽然君君看到的是不知哪代天道族人所悟的图形，但烈腾想，自己也要悟出，并不只是模仿他人的。

　　当即，烈腾陷入了领悟之中。而君君在一旁，边想边画，渐渐的，整个地面密密麻麻的点点出现，而君君并未停止，他有时停顿了片刻，思索之后又继续开始起来。

　　在烈腾领悟之时，仙神界极西之地，一名黑袍老者正盘坐在云海之上，他的四周流露出摄人的气势，而他的脸色此时有些难看起来。

　　“到底怎么回事？竟然无法将其吞噬？？”黑袍老者神色极为难看。

　　“这家伙太过诡异了！！”老者叹息着，若是烈腾在此，看到这老者恐怕会立即与其拼命，他正是吞噬小家伙的第二皇，魂屠！不过，这些年让魂屠无比困惑的是，他竟然无法将小家伙吞噬，沉睡之中的小家伙浑身上下好似被一道防御罩包裹的密不透风，让魂屠根本无法着手。

　　想到自己得到的竟是这般，魂屠的脸色一阵狰狞，他缓缓的站了起来，冷哼道：“希望你一辈子都龟缩在大山深处！若是敢出来，老夫必然取你性命。”说完，老者便消失不见。

　　沧澜界。

　　丹耀宗等人此时满是兴奋的品尝着悟道酒，只听到丹耀宗扯着大嗓门道：“看来，烈腾这些朋友与他一样的了，都是坐不住的人啊。哪像我们啊。天天悠哉悠哉的过日子。”前些日子，他们几个花费了不少圣器，将烈腾在万古界的朋友全部找出，带他们来到的四等界，其中正有尘土、蛮古等等之人，这些人听闻到烈腾的事迹之后全部离去，开始闯荡仙神界。

　　“不过，听闻那阵宗和禁宗都出了了不得之人，这两人在阵法和禁制之上的领悟，超越了宗内的其他各大长老，当真不可思议啊，而且好像听说他们也是从三等界上来了。”丹耀宗抿了一口兑过水的悟道酒缓缓说道。

　　“呵呵，不要小看三等界，甚至二等界、一等界，并非天才都出在高等界啊，不说他人，就说烈兄以及他那几个朋友，皆是大变态啊。”器昊在一边缓缓说道。

　　“是啊，不知烈兄此时如何，这么多年过去了，想必他的实力已经将我们远远的甩在后面吧。”臻江也不仅叹息着。

　　“不必担心，我们要相信烈兄。我看还是派些人保护烈兄的朋友吧，否则，若是出了意外，倒是，我们的好心却成坏事了。”丹耀宗沉吟了一番不仅说道，停顿片刻之后，丹耀宗突然道：“对了，你们将逆天丹的材料收集到位了没？倒是烈兄回来，便可救下他哪位红颜知己了。嘿嘿。”丹耀宗说着说着坏笑了几分，而臻江等人也是笑而不语，只不过，罗秀却是神色有些僵硬。


第四百七十二章 潜入

　　一石激起千层浪。在面临中央一族的威势之下，云雾联盟迅速崛起整个仙神界最强大的势力，虽然这个势力只是暂时的，但其的实力却不容忽视，几乎聚集着各大宗派一半顶级强者的联盟啊，而他们只有一个目标，那便是，拨开云雾，重见天日！

　　云雾联盟驻扎在神王城北部，此地原本是一个庞大宗派宗址，被上代天道族人灭族之后，便一直成为了废墟，此次云雾联盟驻扎在此地，建立了简陋的大城，无数强者全部聚集在此地，积蓄实力，随时准备一战！

　　此时，云雾联盟的议事大殿！

　　“有人传闻，那个神秘种族前往了仙神界西部。便没了踪迹，也许，他们已经离开了。而听闻，西部有着传向其他界的传送阵，所以，他们应该离开了此界。以他们的实力，恐怕也不会安心呆在仙神界。”议事大殿之中坐着上千名强者，他们皆是各大势力的顶级强者，此时一名老者声音浑厚的说道。声音回荡在大殿之中，经久不散！

　　“离老说的不错，不过，我们此时只能按兵不动，否则，有丝毫差错，我们便万劫不复！”坐在正上方的威严男子，低声说道。此人正是仙神界第一大势力，无极宗宗主，无坎子！

　　其他人皆是沉默不语，他们清楚的明白事情的严重性。

　　“而且，你们认为巫族只是他一个人灭的么？从现场来看，参与围剿巫族之人必然上万人，甚至更多！如此一来，更难以确定那神秘种族已经离开了仙神界！”正上方的无坎子又凝重道。

　　“但我们一直在这里等他来么？他十日不来、白日不来、万年不来，我们都要在这里等？而这般，我们处于被动！对我们不利啊！”另一名老者缓缓说道。

　　“当初，永镇传人放出话来，说那魁山只要灭了战族便可，如此一来，巫族很可能那个种族未插手，而且，永镇传人的实力如何？从大山深处归来后，他的实力一直是个迷，老夫断定，巫族便是他一个人灭的！”盘坐在最前方的老者平淡说道。此人乃道宗太上长老，道末！

　　“以一人覆灭巫族？？怎么可能？”不少强者纷纷不相信起来。

　　“当初他如死狗一般被围剿，就算给他一万年，十万年，他的实力能够提升灭掉一族？”

　　“哦？请问，当初被战族长老追杀的魁山，为何实力会提升那么多？而且，整个一族都听命于他？而且，更重要的是，他是永镇传人！！”道末铿锵有力的道。

　　“那道宗太上长老的意思是，此时全力追杀永镇传人？”另一名中年男子问道，此人乃问天宗太上长老，问道。而历年来，道宗与问天宗不合，两者的恩怨已非一日两日了。

　　“有何不可？”道宗太上长老道末冷声道。

　　“那么，若是那种族未离开，你可知道会面临什么下场？我们都要死。我们的宗派从仙神界除名，那些被我们踩在脚下的宗派足以翻身将我们踩在脚下！”问道厉声说道！

　　“就算离开了，你认为，凭借在座的各位便能够抵挡他的攻势？你等别忘了，他是永镇传人！！拥有封印力量的永镇传人，每一次出现都将仙神界搅得天翻地覆的永镇传人。”道末冷哼道。

　　“好了！两位太上长老，至于到底如何，还是让大家决定吧，认为此时该追杀永镇传人，请举手示意！”无坎子看了眼两位太上长老后，扫过其他人低声问道。

　　但举手之人良莠不齐，寥寥无几，他们此时已经不敢在得罪永镇传人！若是当初知晓会有今日，他们也不会参与围剿之列！若是此时在围剿，那么，真的是自寻死路！

　　“那么，大家都同意伺机而动？等待永镇传人倒来？”无坎子说道。

　　盘坐的长老们相视一眼，同时点头，其中一人，道：“我们可以从永镇传人的来历下手，那魁山来自四等界，他之所以与永镇传人相识，很可能，他亦是从四等界来的，所以，我们派人前往四等界，证实一番，若真的来自四等界，我们暗中将永镇传人的亲人、朋友囚禁。而这是我们最后的筹码！不到万不得已，不能拿这些人来威胁永镇传人！”这老者的话令大殿之中陷入了沉思之中。

　　“混账！这般只会更加激怒永镇传人！触其逆鳞，必然会将我们葬送在他的怒火之中！！”道末双目犹如刀子般盯着这老者，厉声喝斥道。

　　无坎子沉吟了一番，扫过众人，缓缓道：“同意此观点的请举手示意！”

　　众人思索了许久，有着几人举起了手，随后，举手的人越来越多，几乎占据绝大部分。道末见此，眼中闪烁着冷芒，他冷哼一声，道：“那我道宗便脱离联盟！”说完，道末站起身来，朝着门口走去，而他身后尾随数十名强者，迅速的离去。

　　“哼，真以为他道宗如何，那永镇传人还未来，便跑了数十个长老。倒是，我们就看道宗彻底从仙神界除名吧！老夫也支持这个建议，将永镇传人的朋友、亲人抓来！”问道冷哼了一声，道。

　　他们不知道的是，此举正如道末所说一般！只会触其逆鳞。

　　在云雾联盟商议如何捉拿烈腾朋友之时，烈腾此时已经沉入了领悟天道图形之中，他脑海之中此时有着两道图，一个是君君所化的，另一幅则是烈腾自行领悟的，虽然与君君所化的不同，但烈腾相信，只要按照自己的领悟，他日这图形必然也会不凡，而且，其中，烈腾融入了他自己对魂道的领悟，以及道的痕迹。

　　当衍生遇到困难之时，无法连接下一手印放在哪里之时，烈腾才睁开了双眼，当看到下方的浩瀚星点之时，烈腾恍然有股感觉自己仿佛见到了那浩瀚的星空的感觉，烈腾的目光缓慢的从这些星点之上拂过，仔细的去钻研每一个星点代表的意思以及意境。

　　而万丈之外，君君蹲在地面不断的在地面点点画画，他时而停止，时而沉入其中，尽力的在完成这幅他记忆之中的天道图形！

　　当烈腾的身影不知不觉的出现在君君的上空，看着停顿在哪里的君君之时，烈腾才渐渐清醒过来，他深吸了口气，缓缓的闭上双眼，将地面的图形全部印入了脑海之中。

　　“哥哥，君君记性不好，又忘记了。”君君抬起头看向上空的烈腾，满是自责的说道。

　　“无碍，等你想起来了在画。走！君君，我们去吃一顿好的吧。”烈腾淡然笑道，随即，他的身子急速的朝着前方飞奔而去。

　　神王城。烈腾带君君到达神王城最有名的客栈，点上了满满一桌的美味，任由君君狼吞虎咽，而烈腾的神识探出，仔细的听闻着四周人的议论。

　　“云雾联盟？”听到各大势力竟然暂时成立了云雾联盟来对抗自己，烈腾不由冷笑。他将君君的天道图形记住，而这图形最少有数十万个天道手印，而这发挥出来的威力必然骇人，就算是古仙强者，烈腾也有把握与其斗一斗。

　　不过，此时并非是交战的最佳时机，烈腾并未打算前往云雾联盟，而是继续钻研天道图形，尝试着解开第三重封印。看到君君已经吃完之后，烈腾又让小二上了满满一桌，让君君吃个够。连续吃了五桌之后，君君才打了个饱嗝，坐在宽大的凳子之上，望着烈腾。

　　看了眼君君，烈腾道：“吃饱了吗？，带你换一套衣服去。”君君依旧是穿着当初那套不知从哪里弄来的乞丐服。

　　君君看了眼自己的乞丐服，望着烈腾，大大的眼睛之中竟是泛起了泪水，他缓缓道：“这是罗爷爷给我的。可是，爷爷他已经死了。这衣服是爷爷他唯一留给君君的。”

　　烈腾双目微凝，他缓缓道：“只帮你换一套，这衣服留着，以后在穿，行吗？”

　　“好吧！”君君想了想，点头答应。

　　半个时辰之后，烈腾缓缓的步行在神王城的大道之上，他此时有股进入云雾联盟查看的想法，他此时将魂魄的气息调整至一位巫族的大神通高手，加之容貌变化，他人根本无法认出他。当即，烈腾看着君君，思索片刻，以防万一，他还是不想将君君也带过去，虽然君君的诡异速度让烈腾诧异，但，面对群雄，君君是否还能够表现出其他强大之处，却是无法确定。

　　不过，话说回来，将君君一个人留在此地，烈腾亦是有些不放心，犹豫了一番，烈腾还是打算带着君君前往云雾联盟。

　　云雾联盟。

　　此次，烈腾以巫族族人的身份进入云雾联盟的势力范围，却是得到了许多人的蔑视，若是巫族未灭，想必无人会这般，但今非昔比，此时的巫族在众人眼中犹如丧家之犬一般，不值一提！

　　烈腾牵着君君的手，靠近云雾联盟所临时建造的大城之时，印入眼前的是青年一辈的相互较量，有青年强者的地方，必然有争端，他们每一个人的争强好胜是无法避免的！


第四百七十三章 宝库

　　此时的烈腾对这些争斗没有任何的欲望，他撇了眼人群之中的人，便直接迈向了大城之中。君君则是被烈腾牵着手，左顾右盼的打量着这些浑身上下充满着尊贵气息的青年天才。

　　“那什么烈腾只要他敢来云雾联盟，我龙虎门必然让他有来无回。”

　　“若非没有那个神秘种族，他永镇传人算什么？亏我们当初还一直猜测着那永镇传人有多么的强！”

　　“最可笑的是，道宗竟然畏惧那永镇传人，脱离了云雾联盟。”

　　“是啊，以前，看道宗实力雄厚，却是没想到他那太上长老胆小如鼠，只不过去抓一些永镇传人的亲人、朋友，而那道宗太上长老却是怕触到那永镇传人的逆鳞，直接脱离云雾联盟。哈哈，当真可笑。还是一派太上长老！”

　　不小带着轻蔑、嘲弄之声从人群之中传来，烈腾的脚步一停，他眼中的厉芒闪现，身体猛的浮现在之前说话的青年身边，却是把这青年吓了一跳，条件反射的往后跳了一步，惊奇的看着烈腾，道：“你是谁？想干嘛？”

　　“道友，我是巫族族人，巫水。之前你所说永镇传人的亲人和朋友是什么意思？”烈腾挤出一份笑容问道。

　　“巫族的人？哈哈，那个被灭的巫族之人？你莫不是想你将的仇恨撒在永镇传人的亲人和朋友身上？”这青年闻言，整个人也释然了，满脸嬉笑的看着烈腾道。

　　烈腾微微点了点头。

　　“哈哈，想知道原由，那你先告诉我，巫族被灭之后，你的心态怎样？是不是很绝望？痛苦？愤怒？怨恨？哈哈！！你巫族也当真倒霉，成了永镇传人第一个复仇的目标。”青年哈哈大笑，一副狂妄的模样。

　　“小虎，巫族虽然被灭，但并非是耻笑的对象，若非巫族被灭，我们也不会相聚在一起！”另一名青年喝斥道。

　　这叫小虎的青年闻言笑容微微收敛，看着烈腾，道：“罢了，看在你是巫族人的份上告诉你，现在联盟之中派出了顶级强者前往四等界，查探那永镇传人的身份是否真的来自四等界，若是的，那么，嘿嘿！！”

　　烈腾满脸的笑容，眼中怨毒之色令其显得有些狰狞，不过，小虎等人皆是认为烈腾是在怨恨永镇传人。

　　心中的愤怒、怨恨只是一个瞬间，便被烈腾压下，烈腾“咬牙切齿”的道：“凡事与此事有干系之人，我会让他们死的很惨！！！”

　　“嗯，拿他们来要挟永镇传人，将其伏杀之后，在将他们亲人、朋友通通五马分尸，才解你我心头之恨啊，竟是让我们举族迁到这个鬼地方！”小虎满是怨恨的说道。

　　烈腾微微点头，他又道：“现在联盟已经聚集了多少强者？可惜，当初我巫族强者都留在了巫族，否则，今日也可以为联盟效力，为巫族族人报仇！”

　　“哈哈，不必了，几乎所有宗派强者都来到了这里，你可知道单单神灭期强者有多少？不知道有几百，还是几千呢呢。而你巫族没灭也不过几个而已。”这小虎满脸不屑的说道。

　　烈腾掐笑的点了点头，与几人寒暄一番之后，便带着君君离开了。此时，他已经改变注意，既然各大宗派强者全部离开了，那么，此时去各大宗派寻找天道铁卷是最佳时刻！至于，他们去了四等界，烈腾只能忍，不能打草惊蛇！！

　　离开云雾联盟之后，仙神界各大势力的分布图浮现在烈腾的脑海之中，烈腾直接朝着最近的龙虎门疾飞而去，至于君君，他的速度丝毫不比烈腾慢，一直尾随烈腾身边。

　　就这般，在云雾联盟等待烈腾到来之时，烈腾却是去了他们的宗派，守护各大宗派的大多都是大神通期的高手，而他们根本无法发觉烈腾的踪迹，烈腾索性潜入了各大宗派的宝库之中，将各大宗派积累的无数财富全部收集起来，而其中也包裹了天道铁卷。

　　足足用了十年，烈腾才踏遍整个仙神界，而他的足迹遍及各大宗派，近百个大宗派的无数年收集的财富此时全部到了烈腾的储蓄戒指之中，恐怕，就算他们扛过了这一劫，也会元气打伤。

　　当烈腾再次出现在神王城之时，他浑身的财富已经是仙神界全部财富的一半！！而收集了四十九块天道铁卷！烈腾压下心中担心会不会有朋友被抓的情绪，进入了客栈的修炼房间之中。而君君则是留在了客栈独自大吃大喝。

　　烈腾看着储蓄戒指之中堆积如山般的储蓄戒指，他心中冷笑，这里装着各大势力无数年收集的财富，到底有多少，有什么，烈腾也说不清，他看到东西便右手一挥全部收入储蓄戒指之中，随意的挑选几个储蓄戒指，烈腾查看一番之后，心跳也剧烈的跳动起来，这些东西当真都是宝贝啊，千奇百怪什么都有。其中六品圣器更是数不清。

　　平复情绪之后，烈腾拿出了天道铁卷，加上此次得到的四十九块以及李伯的十块，烈腾此时已经有六十二块，也就是说，还差十块铁卷，至于其余十块在哪，烈腾此时并未在意，而是将天道铁卷拼凑起来，看是观摩天道铁卷。

　　天道铁卷上面依稀勾勒出了一副浩瀚星空图，而在浩瀚星空图之中又有些文字，不知是未凑齐还是如何，烈腾并不能从天道铁卷之上获取更多的信息，这让烈腾不仅有些失望，沉吟一番之后，烈腾便离开了客栈，来到仙神界的交易行，挂了一道悬赏，寻找天道铁卷。而每一块的奖励则是百万圣石，这一悬赏刚一挂出便引起了轰动。

　　随后，烈腾又进入了神王城深处，他想询问万老，其余的天道铁卷可能会在哪里。

　　“你来了！今日的仙神界犹如昔日的仙神界，每一次你们天道族人出现，都会令仙神界掀起腥风血雨，尸骨成山。不过，能不杀之人，尽量不杀！”


第四百七十四章 魂灭

　　看着盘坐在前方的万老，烈腾神色感概，绕算此时已经是道劫一重，烈腾依旧无法看透万老的实力，这般的修为恐怕已经早已踏入了古仙期！

　　“我无害人之心，焉知他人有害我之意。”烈腾平淡道。

　　“好一个无害人之心，巫族上上下下三十余万族人，皆有害你之心，害你之意？”万老那没有瞳孔的双眼盯着烈腾，冷哼道。

　　“当初围剿我之时，各大宗派可有人出面阻止？在我绝望挣扎之时，可有人想就此助手？既然他们负我，为何我不能负他们？就算上天负我，我亦是要将天踏在脚下，更别说他们！”烈腾满头白发无风自动，傲视站在万老的前方，在这一刻，烈腾的霸气无法在压制的爆发。

　　自从小家伙被魂屠吞噬之后，烈腾以前一直遵守的信念也随之冲散，他一直很低调，甚至都不敢得罪太多的人，他隐忍了许久，为了能够活着，为了能够有朝一日复仇，烈腾一切都忍了。但小家伙被魂屠吞噬之后，烈腾才明白，忍，并非是长远之计，忍的太久只会让人骑到头上，当初围剿之事，让烈腾彻底看开，心中的那最后一丝的慈悲之心也失去，既然他们能够杀一人，那么，自己为何不可杀百万，千万，杀一个是杀，杀百万，亦是杀！！

　　万老那没有瞳孔的双眼望着烈腾，在这一瞬间，万老的神色微变起来，他仿佛是看到了昔日傲视天地的姜皇图，也许，这般，是天道族人命中注定的吧。

　　“能不杀，则不杀吧！少造杀虐吧！”万老叹息着。

　　烈腾微微点头，此次未参加捉拿四等界朋友之人的宗派，他可以饶之，但是参与了，却是怪不得他！当即，烈腾道：“万老，烈腾已经收集了六十二块铁卷，但其余十块，却是毫无下落，不知，万老可否指点一二！”

　　“曾有一段日子，仙神界各大宗派皆是在争夺天道铁卷，但得到之后，无法从其中看出丝毫，最后才渐渐淡忘了，这么多年来，天道铁卷会在哪里，老夫也不知，不过，你可前往仙神界各大禁地寻找一番，哪里应该会有几块，特别是魔尊谷！但，魔尊谷，要慎进”万老沉吟片刻，目光闪烁说道。

　　魔尊谷？烈腾这是第二次听到魔尊谷之说，当初在九皇山，烈腾依稀记得九皇与灵堑谈过魔尊谷，他们两个对魔尊谷极为忌惮，此时，万老亦是如此，那魔尊谷到底是何等地方？沉思了良久，烈腾恭敬道：“多谢前辈！烈腾告退！”

　　烈腾恭敬的退出，便就此离去。

　　万老坐在原地，望着烈腾的身影，良久之后，他微微叹了口气，神色显得无比复杂。

　　回到客栈之时，烈腾发觉客栈此时站满了人，只听到一声声喝斥和讥讽从客栈之中传来：“小家伙，把你卖了都不值百个圣石！！竟然敢到天字号来吃白食，来人，把这饭桶拖出去打死！看还有谁敢在天字号来吃白食！”

　　“不要，不要，我哥哥就会来，他会给你圣石！”君君那焦虑的声音从人群之中传出，烈腾的脚步一滞，他的身体直接浮现在君君的身边，看着浑身胖得犹如一头猪的中年男子，此时脸孔正挤成肉团，双眼成缝，盯着君君，肥硕的右手指着君君，而他身边几名冷酷男子正要抓向君君，却是看到烈腾挡在君君的面前，才猛的收回了手。

　　“怎么？天字号就这般对待客人的？”烈腾声音冰冷无比！

　　“你便是这小子的什么哥哥吧。还问我怎么？你当我天字号的人是这么好糊弄的？点了这么多东西，你先离开，在让这小家伙溜走？”福胖男子右手一抬，示意两名中年男子别动，目光阴冷的盯着烈腾道。

　　“你想如何？”烈腾平淡道，君君害怕的抓住烈腾的手，满是委屈的看着烈腾，不断的嘀咕着：“哥哥，下次君君不会吃这么多了。”

　　“哼，想吃白食，按我天字号的规矩是十倍赔偿，也就是千颗圣石，否则，别想走出神王城！”福胖男子脸上厉色一闪，冷声道。

　　烈腾右手一挥，一千颗圣石直接落在地面，他缓缓道：“这是千颗圣石！够了么？”

　　福胖男子一愣，看着地面堆积的圣石，他没想到烈腾还真的拿得出，他那成一条线的眼缝打量着烈腾，道：“够了。不过，道友这是何意？想让我低头去捡？我要的圣石是交到我手中，而不是去捡。”

　　烈腾右手又一挥，一万颗圣石浮现在地面，四周的修炼者一个个看的目瞪口呆，看着地面的圣石差点没扑上来。

　　“这一万圣石，让你弯腰，足够了么？”烈腾平淡道。

　　福胖男子脸色抽搐一番，这一万圣石足够他百年的收入了，但此时如此多的人围观，他若是弯腰了，那么，日后他脸面何存？当即，他尽量不让自己看地面，看着烈腾，道：“你以为万颗圣石便可……”他的话还未说完，烈腾又是一挥，一个圣石小山浮现在中年胖子面前，这一下，福胖男子双眼差点没瞪出来，呼吸也变得粗重无比。

　　围观之人有些骚动起来，若非这里是天字号，直属无极宗旗下，无极宗的威势足以威慑这些散修们。

　　十……十万圣石。福胖男子深吸了口气，心中做着思想斗争，他几乎听到心中有着一道声音，“捡！！捡。与十万圣石相比，脸面算的了什么？？”，他的脸已经扭曲成肉团，双眼紧盯着堆积成山的圣石。

　　“我……我……我……”福胖男子连续说了四个我，心中的斗争依旧激烈交战着。

　　烈腾冷笑一声道：“这储蓄戒指之中有一百万圣石，你若去捡，这百万圣石是你的了。”身边的君君虽然听不懂烈腾的话，但能够感受到烈腾此时是在为他，他瞳孔微缩的望着烈腾，眼中满是异样的情绪。

　　不仅是福胖男子浑身剧烈的颤抖起来，就连其他散修皆是如狼似虎的盯着烈腾手中的储蓄戒指，更有人蠢蠢欲动起来。

　　“你的话，当真？”福胖男子狰狞的看着烈腾，低咆道。

　　“当真！”烈腾点了点头。

　　福胖男子深吸了口气，将地面的圣石一颗一颗的捡了起来，足足用了一个时辰才好，此时，整个大道已经被堵的水泄不通！当福胖男子挺直身体之时，吐了口浊气，满脸激动的看着烈腾，道：“给我！”

　　“给你可以，但你之前叫他什么？”烈腾话锋一转。

　　福胖男子一愣，他脸色渐渐阴晴不定的变化起来，压下心中的怒火，他道：“小家伙！”

　　“不是！我听到的是饭什么。”烈腾摇头道。

　　“饭……桶？”福胖男子小心翼翼的道。

　　“好一个饭桶！！单凭这两个字，你死不足惜！”烈腾冷哼一声，福胖男子直接倒了下去，毫无生机起来。烈腾冷冷的扫过其他之人，拉着君君的手，缓缓走出天字号！

　　“站住！！”那两名男子怒声喝道。

　　“回去告诉什么云雾联盟，时刻准备迎接我永镇传人吧！”烈腾的话一出口，那两名伸出手要抓向烈腾的男子仿佛是见了鬼一般，而围观之人竟是浑身颤抖的站在哪里，甚至忘记了逃跑，全部都让出一条道路来。

　　烈腾牵着君君一路走出神王城，无一人敢阻挡烈腾，之前那些想打烈腾注意之人，皆是面色苍白如纸，在众目睽睽之下，烈腾和君君离开了神王城！

　　烈腾并未打算前往云雾联盟，而是继续打算领悟天道图形。

　　神王城西部万里大山之上，烈腾盘坐在山顶，望着上方璀璨的天空，陷入了沉思之中，而君君则是在山脚之下绞尽脑汁的勾勒出天道图形，这倒不是烈腾让他这般，而是他自己的决定。

　　魔尊谷此时无法去，云雾联盟还不到时候，烈腾只能继续钻研起来，而这一次，烈腾并非领悟天道图形，而是拿出了七炼塔！！天道族人苍衍炼制而出的七炼塔！

　　从通天塔得到之后，烈腾根本未动用过七炼塔，他虽然掌握了方法，但因为实力的原因，还无法掌控，而此时，他已经足以掌控！

　　神识探进七炼塔之中，烈腾的神识在每一层掠过，苍衍既然炼制了七炼塔，恐怕并非只是那般简单，而且当初听闻七炼塔，可攻，可防，更犹如一个囚笼一般，其中蕴含着诸多神秘力量，等着烈腾来挖掘！

　　按八荒印之上有着秘术八荒印，那么，七炼塔之上又有什么秘术呢？这是烈腾此时最为关心的。

　　神识扫过七炼塔六层，烈腾并未发觉什么，烈腾又仔细的查看着七炼塔，想从七炼塔外形来寻找秘术，但依旧没有其他之用，当即，烈腾神识潜入第六重之中，既然这塔名为七炼塔，那么必然有第七层，但为何第七层并未察觉到？

　　沉思了良久，烈腾注入了天道之力涌入了七炼塔之中。既然是苍衍炼制，那么，想真正开启七炼塔必然需要契机，而这契机应该就是在天道族人身上。

　　果不其然，在烈腾注入的霎那间，一股六彩光芒从七炼塔之中爆发开来，搅动着上空的风云。一股冲天的气息铺天盖地的朝着四面八方扩散开来。烈腾沉吟一番，神识探入七炼塔之中，而这一次，他发现了端倪。

　　他身体直接消失不见，七炼塔漂浮在空散发着淡淡光芒。

　　七炼塔，第七层！这里是一片紫色的空间，充斥着一股浓浓的天道之力！还未环顾四周，烈腾便感受到了这股天道之力钻入了他的体内！当睁开双眼，看向四周之时，烈腾的身体猛的颤抖起来。

　　他去过仙神界各大势力的宝库，收集了无数财宝，可谓，仙神界很少还有东西能够让烈腾心动，但此时，烈腾真的震惊了，震惊的说不出话来，他的眼前，一望无际的巨大骨骸、各式各样的尸体、以及无数不知什么品级的法宝堆积如山的充斥在这第七层空间。

　　吸引烈腾眼球，令烈腾心跳加快的是那些骨骸！！这对于他而言，无疑是一大财富！！他的身体朝着前方一探，还未接近这些骨骸，他便感受到了无尽的威压，令他竟是难以止步。不过，他乃七炼塔的主人，在七炼塔之中，他便是神！！心念一动，烈腾竟是无惧这些威势，朝着前方走去。

　　“苍衍前辈到底如何收集的？”烈腾惊叹的喃喃着。

　　这些尸体千奇百怪，有骨骸，神兽，亦有完好的肉身，从他们的着装来看，年代必然极为久远，而且站在这里的尸体，有着数千种！！烈腾几乎可以猜想到，苍衍屠了多少界，多少种族，才能够收集如此多的尸体和法宝？

　　浩瀚如海般的尸体不知在此有多少年，但他们的气息却是丝毫未减弱。可以想象他们生前是何等的强者！！

　　压下心中的震惊，烈腾又朝着其他方位飞去，这一界宛如洪荒巨大宝库。各式各样的法宝、材料堆积在这里。看的烈腾眼花缭乱。

　　一个时辰之后，烈腾已经到达了七炼塔第七重的深处，他的心脏砰砰直跳，心中的震惊几乎无法抑制，连深了几口冷气之后，烈腾看向前方被云雾笼罩山脉！他的神识竟是无法探入其中，这令烈腾诧异！

　　看向背后的浩瀚宝藏，烈腾沉吟了一番，他朝着前方大山缓缓走去，渐渐的没入了云雾之中。

　　刚触摸到云雾，烈腾便感觉到体内突然冒出了一股火焰，这股火焰让烈腾异常难受，令他不得不停下脚步，他缓缓抬起头，看向前方一块块以不知名的白色石头砌成的阶梯，这阶梯直通这大山的山顶。

　　“这是……苍衍前辈留下的？”烈腾心中想到，他的脚步朝着前方阶梯迈去，而体内的火焰随着烈腾的脚步燃烧的更烈，已经烈腾的身体轻微的颤抖起来。

　　不过，经历世事的烈腾，定力极强，且肉体上再痛也无法比拟魂魄上的痛，烈腾咬紧牙关的一步一步迈向阶梯。

　　烈腾的步伐很慢，一步几乎要停顿十息的时间。当烈腾到达大山山腰之时，烈腾的肌肉已经崩裂，一股焦臭之味从烈腾的体内传出，一股六彩火焰竟然从崩裂的肉体之中冒出。

　　深吸了几口气，烈腾的脸色已经苍白，感受到体内的六彩火焰，烈腾心中凝重，他感觉，自己若是在朝着上方走去，燃烧的不仅仅是自己的肉体这般简单了。

　　“这是苍衍前辈的考核？还是什么？”烈腾心中喃喃着，他的右脚抬起，踏在了前方的阶梯之上，这股六彩火焰猛的冲入了泥丸宫之中，竟是让烈腾都无法抵挡。让烈腾恐惧的是，他的魂魄也开始燃烧起来了。这股不知从哪里冒出的六彩火焰竟在燃烧着烈腾的魂魄。

　　烈腾的脚步停下了，他不敢在往前走去，若是这般，就算自己能够到达山顶，恐怕魂魄也会被烧的一干二净！！神识探进泥丸宫之中，让烈腾心中微微松了口气的是，这六彩火焰竟并未燃烧封魔瓶，而且，封魔瓶散发的翠绿光芒之中的魂魄竟是无事！这令烈腾心中一动，沉吟了良久，他再次忍着刮心的剧痛快速朝着前方阶梯迈去。

　　渐渐的，烈腾整个人已经被六彩火焰包围，这股六彩火焰竟然将烈腾体内的天道之力全烧的干净，更令烈腾心惊胆战的是，此时的魂魄犹如一团六彩火焰一般，熊熊彩色火焰从魂魄之中冒出。

　　烈腾咬牙，双眉紧皱，速度不由的加快起来，朝着上方狂奔起来！！

　　一路直冲，烈腾的肌肤已经化为了焦黑掉落在地，而烈腾的身体只剩下了骨骸，犹如一个骷髅！若非是当初在中央一族吞噬了足够多的魂魄之力，此时，烈腾的魂魄亦是无法坚持住！

　　当魂魄越来越小，烈腾发出了阵阵的不甘的低咆之声，他离大山之巅已经不过百层阶梯，他不愿此时放弃，且，有着封魔瓶光芒之内的魂魄，他并不用担心自己会魂飞魄散，大不了会遭受重创！！

　　在离阶梯不到三十层之时，除去封魔瓶之内的魂魄外，其余的魂魄已经被这六彩光芒烧的干干净净！烈腾的速度遽然再次爆发，疯狂的迈进了二十五层！！急速狂奔的身体猛的跪倒在地，让烈腾恐惧到绝望的是，封魔瓶之中的魂魄，竟然也开始燃烧了！！

　　“天要亡我么？”看着近在咫尺，只有五层阶梯的大山巅峰，烈腾呢喃着，封魔瓶之中的魂魄燃烧的速度极为恐怖，从一开始燃烧至此时几乎烧的干干净净，烈腾只迈进了一层阶梯，也就是说，他离阶梯还有四层！

　　“天若亡我，我必亡天！！”烈腾最后暴怒的念头竟是让他强行再次迈出了三步。

　　“魂灭！！我亦不死！！！”烈腾在昏迷过去的最后一丝念头，竟是令迈进了天命所悟的魂道极致境界！


第四百七十五章 唯我独尊

　　魂灭，亦不死！这并非是与魂道领悟到什么程度才能够达到，也许，有些人悟到极致，都无法进入这般的境界，这种极致的境界，就如感悟者一般，需要机缘、运气！

　　不知过了多久，烈腾的神智苏醒过来之时，他有股感觉，自己突然成为了空间之魂，整个七炼塔第七层皆是印入他的脑海之中，甚至有一处地方有些被翻动过的痕迹，烈腾也尽收眼底。

　　“这是怎么回事？”烈腾心中惊疑不定！他感觉，自己已经成为了空间之魂的状态，但那被云雾所吞噬的大山，却是令他无法探知到其中的情况。

　　“难道，是因为这第七层只有空间之魂？或者是在自己昏迷之前，因为将魂魄融入了空间之中，体悟到了魂灭、亦不死的境界，才会出现这般情况？”烈腾心念急速转动着。

　　“要如何才能够脱离这般的状态？重新回到体内？”烈腾亦是不解。他发觉，自己无法回到本体之中，因为，他根本无法渗入那云雾之中。沉吟了一番，烈腾心念一动，他凝聚成一道身影，朝着云雾之地缓慢踏去，但一股奇妙的力量令烈腾无法前进丝毫！

　　“怎么会这样？”烈腾凝重起来，若是无法回到本体，难道一辈子都要成为这空间之魂？

　　一定有办法的！！烈腾心中呢喃自语，他不断的尝试着，但都无法迈过这奇妙力量所化的云雾。

　　难道，这云雾，只能以肉体状态进入其中？不对，这既然是苍衍前辈所炼制，那么，这云雾的力量必然与天道族人有关！也就是说，必须是天道族人的魂魄才能够进入其中？但此时有何变化？自己亦是天道族人啊！

　　沉吟了许久，烈腾猛的一怔！！难道此时并非是天道族人？或者说此时自己的魂魄并非是原本的？怎么会这般？？烈腾彻底懵了，想来想去只有这般，自己才无法进入云雾之中！！

　　就在烈腾思索之时，他猛的感受到空间之中有股东西在吞噬着他，烈腾遽然醒悟，他感受到了空间之魂！！他并未成为空间之魂，而是融入了空间之魂之中！！他虽融入其中，但并不代表烈腾已经成为了空间之魂，或者，可以说此时的空间之魂其中装载着两个，一个是原本的空间之魂，另一个正是烈腾！！

　　此时，原本的空间之魂已经向烈腾开战，这让烈腾冷哼一声，他对魂魄的领悟已经达到了很高的层次，这空间之魂，只有着灵智，除此之外并无其他长处，感受到空间之魂的吞噬，烈腾低咆一声，开始反噬起来。

　　这一场争夺之战，无疑，烈腾成功了，他成功的成为了空间之魂，或者说，他成功的将空间之魂吞噬了，随后，烈腾迅速变化成人形，再次朝着云雾走去，而这一次，烈腾进入了其中，他看着前方的阶梯，心中有些后怕和忌惮，他小心翼翼的朝着阶梯踏了一步。

　　没事！！那股感觉并未浮现。

　　烈腾迅速的踏出了十步，依旧没感觉，这让烈腾惊奇，他的速度越来越快，直到到达山顶，那股灼热依旧未出现！当从最后一块阶梯迈出，烈腾的身影消失不见，整个人再次的陷入了沉睡之中。

　　在沉睡之时，烈腾突然被一道沧桑的声音惊醒。

　　“何谓天？”声音回荡在烈腾脑海之中，将烈腾震醒，闻言，烈腾沉思起来，回忆一番大道歌，烈腾缓缓道：“天便是天！”

　　沧桑之声消失了，并未立即响起，难道错了？这让烈腾有些不解，他想睁开双眼，但发觉自己无论如何都无法睁开。

　　“何谓天！！”整整一个时辰之后，这句话再次响起，烈腾愣了，之前问了何谓天，此时为何又是这个问题？这是怎么回事？难道是幻境？但想到此时所在地，烈腾抹去了这个想法，而是陷入了沉思之中，这两个问题，看似一样，不过，苍衍前辈必然不会问相同的问题，虽然问题一样，但这代表着对道的领悟层次问题。

　　“天非天！”结合自己对道的领悟，烈腾轻声说道。

　　沧桑声音又消失了，而这一次，烈腾足足等待了一天的时间，这沧桑声音才响起。

　　“何谓天！”

　　这句话一出，烈腾的神智突然变得混乱起来，从烈风帝国开始，这几万年经历的一切疯狂的在烈腾脑海之中浮现，烈腾整个人的情绪也起伏不荡，当那压抑的仇恨全部爆发之时，烈腾猛的怒吼一声：“我即天！！”

　　烈腾只感觉一股吸力突然传来，他来不及反应便察觉自己竟然已经回到了体内，他睁开双眼之时，印入他前方的是一颗枯木老树之下，一名容貌无比普通的青年正盘坐在枯木老树之下，仿佛是进入了打坐之中，而四周皆是云雾缭绕，在其身边翻滚着，整个情景犹如仙境般。

　　仔细的盯着前方的青年，烈腾突然发觉，这青年的神色竟然与当初在七炼塔之心所看到的苍衍有些相似，难道是苍衍年轻之时的模样？

　　“掌上天之力，为天道族人，亦是天之子，解六重封印成就上天之尊，既，我为上天之子，天地之间，唯我独尊！”青年突然睁开了双眼，一双深邃的双眼漆黑如墨，其中又蕴含着无尽的神秘之感。

　　他的话，令烈腾浑身一震！！天地之间，唯我独尊？

　　“那么，第七式便为，唯我独尊吧！”青年缓缓说道。

　　第七式？七炼塔？

　　“天道族人，好好感悟唯我独尊吧！”场景突然又是一变，烈腾突然发觉下方已经是人山人海，当看清下方之时，烈腾心中遽然一震，千奇百怪的种族、以及实力登天的人类悟道者，此时竟将一座不到十丈高的小山坳包围的水泄不通。

　　在这小山坳之上，步入老年的苍衍盘坐在地，他须发皆白，浑身竟是遍及着深深的皱纹，他的额头之上六个圈时隐时现。

　　“苍衍！交出不朽轮回塔吧！那东西，不是一人能够独吞的！”一名人类老者，盘坐在空中，他一袭黑衣，在胸口位置勾勒出一只好似拖着天地的手掌，而这手掌的每一根手指之中又另有欠款，其中有着诡异的力量在流动。

　　“苍衍老儿，别为了一个塔，葬送了性命，以你的实力，成就上天之尊，只是时间问题，别为了一个外物，葬送了自己！”一名百丈高大的巨人顶天立地的站在前方，他的声音如雷声般滚滚而动，震动着苍穹。

　　“苍前辈，只要交出不朽轮回塔，吾等立即退兵！”一声声高喝之声犹如浪潮般拍击着空间。

　　盘坐的苍衍，缓缓的睁开了双眼，看着四面八方无数强者，他突然哀叹了一声，整个天地之中竟是浮现了无数花朵，这些花朵随着苍衍的叹息全部掉落，一股磅礴气势从苍衍的体内爆发开来，形成一股震荡波，将所有强者震退百丈！

　　“吾之一生，只为成就上天之尊，奈何，挡吾者，太多！但，吾没想到会曾是你等！”苍衍的声音无比平静，却是蕴含着一股悲愤之情，眼中更是有着挣扎之意。

　　“天神一族，昔日，吾救你之一族，一心栽培天神一族，令你之族站在此界之巅！却未想到，今日要灭吾之心，你天神一族为最！”

　　“望道一族，昔日，吾倾囊相授，为你等阐述道之意，却未想到，今日，你望道一族，亦会参加。”

　　“屠苍……”

　　……

　　苍衍每说完一句话，人群之中都会有着一群人不断倒退，皆是暗暗的低下了头！直到最后，所有人都已经退到了千丈之外。

　　“但！！凡事阻吾者，就算上天，吾亦是要斗一斗，更何况你等！吾，为上天之子，天地之间，唯我独尊！！”苍衍的双眼猛的瞪开，眼中射出暴怒之色。整个天地之间因苍衍的情绪而变化着，一股股愤怒之意扩散开来。

　　那些人神色大变，所有人都踏出了一步，想要发动攻击。而这时，苍衍站了起来，他漠视前方之人，缓缓道：“天地之间，能奈吾者，唯上天。你们，还不懂么？”随着，苍衍的话刚落，所有人的动作全部静止下来，而苍衍转身便朝着天空踏空走去，而这些强者亦是消失不见。

　　当看到这一幕，烈腾彻底的震惊了，这些人的动作与七炼塔第七重的动作一模一样，也就是说，这些强者竟是在一念之间被苍衍击杀！！

　　这是何等的实力？一念之间抹杀无数强者？

　　烈腾彻底震惊了，看着一步一步踏在空中缓慢离去的苍衍，烈腾久久无法平静下来。

　　“唯我独尊！这才是天道族人，你可懂了？”苍衍的声音出现在烈腾的脑海之中，情景突然再次一变，烈腾发觉，自己竟是站在大山之巅，而四周空无一物。

　　良久之后。

　　站在大山边缘，烈腾双手负背，望着前方的云雾，心中的震惊，久久未平静！


第四百七十六章 复仇之始

　　苍衍的唯我独尊的威力，虽然并未让烈腾感受到其中的奥妙，甚至都未感受到其威势，不过，这却为烈腾打开了一扇大门，冲击了烈腾以往的认知，永镇传人是天道族人，亦是上天之子，天地之间，无人可战胜他。

　　让烈腾不解的是，苍衍为何会以自己肉身来炼制九件至宝？他是如何死的？如此之人，世间还有人能够要他性命么？且，那个不朽轮回塔，又是何物？

　　这些种种，对烈腾而言皆是充满着神秘色彩，烈腾无法想象，他要走的路还有多长，此时看来，长的让他都无法展望，若是苍衍都死了，那么，世间是否还有比苍衍更强之人？是否，还有更高的境界？原本烈腾以为自己已经站在了大道之山的山腰，此时看来，还差得远呐。

　　平复心中的情绪之后，烈腾缓缓的吐了口气，他神识探入体内，却是发觉，体内发生了极大的变化，天道之力竟是比以前更强，每一根肌肉皆是紫黄色，就连骨骸亦是如此，魂魄此时呈紫黄，其中有着异样光芒在流动。总而言之，烈腾感觉，体内发生了微妙的变化，仿佛，是他的血脉更浓了。仔细想想，烈腾心中不仅疑惑起来，难道，苍衍知晓自己的天道血脉与真正的天道族人相比，相差了很多？而之前踏上阶梯体内的那团火焰，难道就是当初慕凝给自己的六彩鲜血？

　　渐渐的，烈腾的神色慢慢的凝重起来，他总有一种感觉，自己的一切仿佛是有人在掌控，冥冥之中有着一双手在操控这一切。

　　“也许，苍衍前辈早已预测到了吧！”良久之后，烈腾叹息一声，便转身下了山。

　　看着数不尽的财宝，一个想法从烈腾的脑海之中衍生出。

　　“是时候建立自己的势力了。”烈腾呢喃着，在四等界建立的烈风不知此时发展成何等模样。当即，烈腾心念一动，便离开了七炼塔。

　　当出现在大山的烈腾将七炼塔收入体内，目光眺望下方，看到下方的浩瀚星空之图，烈腾目光微凝，看着下方蹲着的君君，烈腾的目光有些惊疑，君君到底看到哪代天道族人参悟？此时展现出的星空之图超乎了烈腾的想象。

　　烈腾并未打算立即融入星空图之中，而是盘坐下来，唤出一位七炼塔第七重强者的尸体，便开始炼制傀儡，而仇怨，是时候了解了。

　　而这一炼，足足用了百年，这令烈腾对傀儡术的掌握更进了几层，下方的君君依旧在勾画着，不过，此时他已经站在了千里之外，若非是神识，烈腾都无法感受到其，当即，睁开双眼之后，烈腾漂浮在空中，将下方的星空图形印入脑海之中。

　　当烈腾将君君所刻出的星空之图全部记住之后，便带着君君进入了神王城。

　　“哥哥，君君这次要吃很多很多很多！好吗？”君君抬着头望着烈腾，声音稚嫩的道，这些年，他可谓绞尽脑汁，进入忘我之境在刻画星空图，否则，早就抗不住了。

　　“你想吃多少，便吃多少！”烈腾微微一笑缓缓说道。

　　“听闻了没？云雾联盟已经等不及了，开始派出强者四处寻找永镇传人呢！”

　　“这永镇传人当真踪迹诡异，一百多年前出现之后，便没了踪迹。这些年不知去了哪里。”大道之上的人相互议论着。

　　烈腾听闻之后，目光之中闪烁着厉芒，他们已经去四等界抓了人来了么？否则，他们根本不敢如此大张旗鼓的寻找自己的踪迹。冷笑几分，烈腾拉着君君，缓缓的进入了客栈之中，点了一大堆美食让君君狼吞虎咽。

　　“哥哥，君君已经吃饱了。”君君看着桌子之上堆积的碗具，不仅有些不好意思！

　　“君君，哥哥有些事要完成，你先进入哥哥的七炼塔之中吧！”烈腾迟疑的道。

　　“好吧”君君望着烈腾，点了点头。

　　当即，烈腾又叫上了百份美食，放进七炼塔之中，让君君无聊之时品尝。

　　一个时辰之后，走出客栈的烈腾，神色冷漠的朝着云雾联盟的方向走去。

　　神识探进唤骨珠之中，烈腾发觉，小骷髅此时正盘坐在骨堆之中打坐，感受到烈腾神识的进入，小骷髅抬起头看向上空，出声道：“烈腾！”，声音虽然依旧有些怪异，但相比以前好了许多。

　　“小骷髅，陪我征战去吧！”烈腾的声音回荡在异界。

　　而小骷髅直接出现在烈腾的面前，此时的小骷髅约莫一丈，让烈腾惊喜的是，他此时头部、右手、完整的肋骨之外，右脚竟然也是晶莹剔透的，也就是说，他此时已经集齐浑身骨骸的绝大部分，加上中央一族第二代祖尊的骨骸，小骷髅此时的气势极为迫人，竟隐约令烈腾都倍感威压。

　　“烈腾，谢谢……你！”小骷髅看着烈腾声音别扭的道。

　　烈腾一愣，随即才反应过来，恐怕是第二代祖尊的骨骸原因，当即，烈腾淡然笑道：“你我之间，不说谢字！”

　　小骷髅点了点头，那眼洞之中燃烧着火焰，只听到他道：“有敌人要杀吗？”

　　“嗯，而且，很多！”烈腾神色一凝，沉重道。各大势力必然有着古仙强者，而古仙强者才是烈腾最为忌惮的。

　　“我……保护你！”小骷髅声音之中充斥着凛然的杀机，沉声说道。

　　烈腾浑身一震，一股暖流拂过心田，小骷髅的话不多，却是让烈腾感受到了小骷髅的情义，点了点头之后，烈腾道：“走！”

　　云雾联盟之外千里处，烈腾的近百万傀儡将整个云雾联盟包围，他与小骷髅迅速的来到了云雾大城，不少青年弟子依旧相互的切磋着，看着挺拔的小骷髅出现，不少目光纷纷看向小骷髅，当看到满脸冷漠的烈腾之时，所有人浑身汗毛倒竖。

　　“永镇传人！！”一声惊呼之声响彻整个云霄。

　　一道道身影从大城之中浮现，冲天的气息直接搅动云霄，烈腾和小骷髅站在地面一动也不动，两人望向深处，看着浮现的身影，小骷髅直接冲去。


第四百七十七章 青剑侯

　　小骷髅的实力此时已经无比强大，面对数万名道之三重强者，竟是丝毫不畏惧，他的骨骸乃中央一族二代祖尊的，这些人想重创小骷髅无疑是很难，这等同于想击伤中央一族二代祖尊，凭古仙都未到的道之三重，却是很难。

　　无数道攻击同时轰向小骷髅，但这些恐怖的攻击还未近小骷髅的骨骸，便被一道土黄色光幕所笼罩，手持骨质镰刀，小骷髅所向披靡，竟是无人能够阻挡他的脚步，而这些道之三重的强者都无法承受小骷髅的一刀。重者魂飞魄散，轻者肉体身死。

　　烈腾并未动弹，他看着前方的小骷髅，脸上写满了惊叹，小骷髅的强大已经超乎了他的想象，而这都归结于中央第二代祖宗！

　　不少青年弟子纷纷落荒逃窜起来，但等待他们的亦是异常屠杀，百万傀儡正在千里之外等着他，此时，聚集着各大势力的强者，可谓无人能够逃出！

　　数十万的强者同时轰击着小骷髅，却是无法将那道光幕所攻破，小骷髅的攻击极为麻利，挥舞着镰刀，一刀将一名甚至数名道之三重强者折腰。

　　“小辈！你当真以为单凭你便能够将我等击杀？你也太小看上古传承了。”一声暴怒之声吼起，震的空间嗡嗡直响，而九十五位神灭期的强者竟是将烈腾包围，他们体内爆发出耀眼光芒，这些光芒相互连接起来，竟然形成了一道诡异的阵法！

　　杀阵！！烈腾目光一闪！而无数颗圣石从烈腾体内飞出，他倒想看看这阵法强，还是他的弑尊大杀阵更强！

　　弑尊大杀阵一出，毁天灭地的力量瞬间轰击着九十五位强者，不过，神灭期强者的防御，显然不是这般容易击破，且，烈腾领悟的弑尊大杀阵还不足以抹杀神灭期强者。

　　“此阵乃九五至尊杀阵！昔日，九十五位九品古仙曽用此阵击杀过道之四重强者。你能够死在此阵之下，是你的荣幸！”声音回荡之时，一股澎湃的力量从九十五位神灭期强者的体内蔓延开来。被九十五位包围的烈腾，神色微变，他冷哼了一声，双手猛的迅速变幻起来，速度快如闪电，他疯狂的朝着空中轰出一道极其复杂的天道图形！！

　　“阵！！启！！”一声怒吼，九十五位强者同时瞪开了双眼，只看到他们的身体急速的苍老，之前还鹤发童颜，体格健硕的他们，瞬间变得苍老无比，浑身竟是布满了一条条宛如沟渠般的皱纹，他们的生命力亦是迅速衰竭。此阵，竟是以生命力为代价，来引动阵法。可见，他们为了击杀烈腾付出了多大的代价！

　　“永镇！！封！”在感受到致命危机之时，烈腾双目之中迸发出愤怒光芒，猛的怒吼一声，那袭向烈腾的力劲，仿佛遭受了巨山轰击一般，竟然猛的从空中坠落，轰入地底，整个仙神界都在这一刻晃动起来，一股至强的震荡波疯狂的扩散，肆虐整个云雾城，而道之三重强者全部被轰飞，但小骷髅屹立在空中却是不曾动弹。

　　这股震荡波疯狂扩散至百万里才停下，而这一次，几乎将各大势力的青年强者全部抹杀个干净，无数石柱从地面升起，那九十五位老者的身体全部躺在地面，动弹不得，被这股震荡波轰击鲜血淋淋。

　　烈腾的身体也被震退了万丈，若非是防天盾，恐怕他亦要重创。

　　看着夷为平地的四周，烈腾冷笑，自作孽不可活！而这九十五人连同爆发的强大力量，皆被烈腾镇压，由此可见天道手印的霸道和强悍。

　　就在烈腾准备离开之时，猛的察觉到空间剧烈嗡鸣起来，而前方的小骷髅猛的出现在烈腾的面前，他那骨质镰刀遽然化成骨质战盾，战盾刚刚成形，他的身体犹如炮弹一般倒飞开来。惊醒的烈腾身体连连倒退，迅速穿上暗金战甲。

　　一道青年缓缓的浮现在烈腾的前方，此人身穿白色丝绸长袍，额头之上有着一竖青色印记，手持一把青色五尺长剑，站在空中隐约有股剑仙之感，站在前方轻轻抚摸着青剑那锋利的剑刃，目光微微瞥向小骷髅消失的方向，他缓缓道：“不错的傀儡，不过，没了他的抵挡，你能挡下我一剑么？”

　　烈腾的呼吸无比粗重，此人的实力强到烈腾都无法想象。他深吸路口气，低沉道：“前辈是？”

　　“我是谁？”抚摸青剑的青年动作突然停滞下来，他目光深邃的看向远方，眼中闪烁着无尽的沧桑，半响之后，他悠悠道：“多少年前，他人称我为青剑侯。小辈，你是天道族人吧！”

　　烈腾目光一凝，仙神界之人皆是称他为永镇传人，只有少数人才知晓他为天道族人，而此人，竟是一眼就看出了烈腾的来历，不得不令烈腾心惊肉跳！

　　这时小骷髅从远处急速奔来，他手持骨质镰刀临空便一刀斩向青剑侯！

　　“这骨骸不错，不过，若是想将你这一身骨骸击碎，你便在让他攻来。”青剑侯目光闪烁，声音微微一提。

　　“小骷髅，住手！！”镰刀带着狂暴力量扫去，听到烈腾的这句话，小骷髅的身体猛的往前倒飞，强行收回这道攻击。

　　“昔日，我与胤无涯相识，虽交情不深，却交流过悟道心得，但，你灭我道剑宗，亦是断了我的后代，看在胤无涯的份上，只要你承受我一剑，此事便就此了解，你若不死，我就此离去，你若死了，算是为我道剑宗弟子偿命。如何？”青剑侯目光平淡的注视着烈腾，缓缓道。

　　而烈腾的身体剧烈的颤抖起来，胤无涯，天道第六代族人！！而此人竟然与第六代族人相视？此人的实力达到何等层次。烈腾深吸了口气，此人必然是道之四重强者，他根本未想到那排在一百零一个大势力之末的道剑宗竟还有这般的老祖宗存在！！

　　“以前辈的修为，想击杀在下，只是一个念头便可抹杀！如何能够承受前辈一击？”烈腾低声说道。

　　青剑侯眯了眯眼，紧盯着烈腾，良久之后，他道：“我准许你用一切防御，如何？”


第四百七十八章 仗剑歌

　　青剑侯很强！强到烈腾无法想象，昔日中央一族的老祖宗的气息与其相比都要差上几分，烈腾难以想象，仙神界怎么还有这般的恐怖存在，看着目光深邃盯着自己的青剑侯，烈腾紧握手中的防天盾！！此时，唯有靠防天盾。不过，防天盾能够抵挡这青剑侯的一击？烈腾没有任何的把握。

　　紧握防天盾，烈腾站在地面深吸了口气，他目光凝视着青剑侯，低声道：“前辈，在下已经准备好了。”

　　“哦？凭借此盾么？”青剑侯的目光打量着防天盾，神色之中有着一份惊奇。

　　烈腾点了点头。

　　青剑侯收回目光，左手持住五尺长剑，右手猛的拍击着剑柄，此剑将前方空间直接轰出一个巨大的窟窿，空间犹如排山倒海般轰然破碎，简单的一击，竟是蕴含着如此恐怖的力量，道之四重强者强的无法想像！！

　　烈腾只感觉天地之间形成一股风暴朝着自己袭来，他的瞳孔遽然一缩，右脚倒退一步，紧握防天盾，八荒罩、天道之力形成的防御罩、以及骨骸的防御罩、大地的力量，全部放出，但在五尺长剑触摸到防天盾的霎那间，一切防御罩全部破碎，烈腾只感觉一股至强的力量轰击着他的肉体，竟是将他体内的天道之力、魂魄直接轰出了体内，他虽然可以动用大地的力量，但百万里的大地防御在青剑侯面前显得不堪一击。

　　这一次，烈腾真正的品尝到了死亡的滋味，甚至，他的魂道在这一击之下都显得无比微不足道。这一击足以摧毁烈腾引以为傲的实力！虽然有着防天盾抵挡了绝大部分的力量，但依旧不是烈腾能够承受的，这便是道之四重强者，成就万古道仙之位的顶级强者！

　　不过，有着封魔瓶，烈腾的魂魄想碎都难，这一次，依旧是封魔瓶救下了烈腾，重重的坠落在地的烈腾，魂魄只剩下了封魔瓶之中的一丁点，但他并未立即恢复，而是看向前方的青剑侯。

　　看到烈腾并未死，青剑侯眼中闪烁着异样的光芒，但他并未追击烈腾，而是将手中的青剑一抛，身体跳到青剑之上，高歌起来：“问道途、仗剑歌、千百轮回只为仙，证道难，踏剑行，一人一剑一世间。”

　　声音激昂有力，回荡在天空之中经久不散，青剑侯踏着青剑朝着前方飞去，犹如一个自由自在的仙中剑仙一般。

　　看到青剑侯离去，烈腾才叹了口气，这到底是怎样的人？思索半响之后，烈腾魂魄飞入体内，便打坐开始恢复起来。小骷髅迅速出现在烈腾身边，为烈腾护法。

　　十天之后，烈腾恢复了七八成便站了起来，看着四周，他神色冷漠，那些被震荡波重创之人，此时已经被傀儡击杀。空间之中的残魂被烈腾吸入体内，对于击杀如此多的人，烈腾没有罪恶感，一切他只是为了活下去！不管杀多少人，他都有他的理由。

　　将君君从七炼塔唤出，烈腾看着满是疑惑的看着四周的君君，缓缓道：“君君，一切好了。我们去神王城！”

　　君君的目光却是落在了小骷髅身上，他歪着脑袋惊诧的看着小骷髅，而烈腾见此，不仅疑惑道：“怎么了？君君”

　　“哥哥，这个……这个人身上的骨头，有些熟悉呢。”君君指着小骷髅的晶莹右手缓缓说道。

　　烈腾神色一变，小骷髅眼中的火焰亦是跳动了几分，这骨骸是异界的，而每一个异界生物拥有这晶莹骨骸的任何一部分都会变得极其强大，且拥有一定的智慧，小骷髅亦是如此，但他并不知道这晶莹骨骸的来历，此时，君君的一句话勾起了烈腾和小骷髅的好奇。

　　“君君好像在哪里看过呢，可是，君君想不起来了。”君君沉思了良久，不仅迷茫的说道。

　　烈腾神色凝重，但看到君君的模样，心中不忍，便道：“君君，日后想起来了就告诉哥哥。现在，我们去大吃大喝一顿！”

　　“嗯！！哥哥，君君最喜欢吃东西了。”君君欢呼雀跃的道。

　　烈腾微微点头，一行三人朝着神王城飞去，至于云雾联盟到底是否抓了四等界的朋友，从残魂的记忆之中得出，云雾联盟并未进入四等界，仙神界与四等界之间的唯一通道便在九皇山，想进入其中，必须经过九皇的许可，而正是九皇阻拦了云雾联盟，才未捉拿烈腾的朋友来威胁他。九皇的恩情烈腾谨记在心，日后必然要涌泉相报。

　　翌日，整个仙神界掀起了轩然大波，云雾联盟灭了。近千万人竟是灭的一干二净，毫无任何活口！！这也意味着，仙神界原本的一百零一个大势力，此时几乎全部瓦解，而伺机崛起的宗派迅速占领了昔日各大宗派的宗址，一个个新星的宗派迅速崛起，广招弟子。

　　而永镇传人，已经成为了无数人所忌惮的，各大城的大街小巷之中皆是议论着永镇传人！无数青年一辈皆是疯狂崇拜永镇传人，时至今日，永镇传人已经成为了一个传说，将永记仙神界史册。

　　永镇传人的出现，亦是将“永镇出、仙神乱”的传言实现，整个仙神界重新被洗礼，只有少数宗派没有遭受波及。而等待仙神界的亦是异常大乱，崛起的势力招收过多弟子必然会迅速吞噬其他势力，仙神界在这数千，甚至数万年之间难以平津下来，只有等待这些势力全部稳定、格局形成之后才会陷入长久的平静之中。

　　此时，一切的作蛹者，正在神王城享受着美食，这是烈腾这么多年来，第一次静下心来平常，在困境之中烈腾的成长异常快，他无时无刻不想着提升实力，解开天道第二重，他获得了强大的力量，可以动用空间之中的天道之力，而君君才是烈腾迅速崛起的主要功臣，若非他记忆之中的天道图形，烈腾此次一战会极其惨烈，甚至他也未想到最后会是这般的完成了复仇。

　　看着狼吞虎咽的君君，烈腾感慨万分，遇到君君真的只是一个意外么？熟知天道族人，更对小骷髅的骨骸熟悉，君君以前到底是何等存在？


第四百七十九章 一刀

　　君君身份是个谜，短时间无法解开，只有等君君记忆恢复。看着外面疾步行走的修炼者，烈腾目光微闪，既然此时是乱世，那么，这个时段里建立自己的势力为最佳时间。沉吟了一番，烈腾看向小骷髅，此时的小骷髅身披一袭黑袍，从外表看与人无异。

　　烈腾浑身气势猛的爆发开来，将小骷髅吓了一跳，他反射的直接看向四周。

　　“今日起，烈风宗，从此立根于仙神界！宗派宗址立于昔日云雾联盟之处。特在神王城，招收有能之士，百年之后，烈风宗百位长老之选便在神王城开始，不管以前何宗派之人皆可参加！”烈腾缓缓走出客栈，脸部容貌变化，缓缓浮空，眺望整个神王城。

　　声音如雷鸣滚滚，令整个神王城所有强者闻言浑身一震，纷纷抬头看向空中，当看到烈腾的容貌之时，所有人心中震惊万分。

　　永镇传人！！是永镇传人！！

　　永镇传人竟然开宗立派了？？而且，不管何宗派之人？这是什么意思？难道是暗示以前得罪过他的宗派之人皆可加入？这让许多还在寻找宗派之人身躯一震。

　　“凡成为我烈风宗长老者，每人千万圣石，一件六品圣器。以及唤骨、驱灵、傀儡，三大秘术！”

　　接下来烈腾的话，令无数人都惊呆了，千万圣石？一件六品圣器？这对于以前各大势力的长老而言，这都是一个天文数字，更别说还有六品圣器！！如此大手笔，必然会吸引无数强者纷纷前来参战。

　　见到下方的骚动，烈腾脸上布满了笑容，百年时间，必然会如昔日神王城之战一般吸引整个仙神界的强者，而在这百年里，烈腾打算回四等界以及三等界，了解昔日的恩怨。

　　当即，烈腾身体缓缓浮现在客栈之中，容貌变化了一番，他看着小骷髅以及君君道：“走，我们离开仙神界一段时间。”

　　三日之后。

　　九皇山！

　　烈腾、小骷髅以及君君三人来到了九皇山，这里是前往四等界的唯一通道。阔别多年，再次来到此地，烈腾心中有些感慨。抬头看向没入云雾之中的九皇山，烈腾声音恭敬无比的道：“九皇，请为烈腾开启前往四等界之门！”

　　烈腾心中对九皇一直很尊敬，昔日在九皇山渡劫收取天雷本源，以及悟道，都有九皇的帮助，而云雾联盟想进入四等界抓烈腾的敌人，更有着九皇的相助，否则，后果不堪设想。

　　“士别三日当刮目相看，烈小友，别来无恙。”九皇的身影浮现在烈腾的前方，目光和善的注视着烈腾，微微笑道。

　　“前辈过奖了。”烈腾笑道。

　　“烈小友，别忘记，昔日你所说的心。追求道之人，切忌造过多的杀戮。这会影响你的心！”九皇声音变得微凝说道。昔日，他令烈腾走遍仙神界东部，寻求自己的心，而烈腾的心，让他无比赞叹。

　　烈腾目光一凝，回忆当初，烈腾沉声道：“多谢前辈提醒。人不犯我我不犯人人若犯我我必犯人！谁若阻我悟道之心，便是我的敌人！”

　　九皇微叹了口气，他右手一挥，一道空间之门浮现，他缓缓道：“去吧。你的一生终究会充斥着无尽杀戮，有些事，天意如此！这是回到仙神界空间之符，你若想回，直接捏碎便可。”

　　烈腾微微点头，接过空间之符，朝着九皇恭敬的鞠了一躬，便拉着君君踏入空间之门之中，而小骷髅尾随其后。

　　界外战场、万钧城！

　　烈腾三人浮现在万钧城昔日通天塔的位置，感受到空间之中弥漫的魂魄之力，烈腾的嘴角掀起了一丝笑意，四等界，他烈腾回来了。

　　缓缓的抬起脚，迈出一步，烈腾缓慢的走进万钧城之中，看着来来往往浑身充满煞气之人，烈腾神态祥和。君君和小骷髅走在烈腾身旁，也是打量着这万钧城，他们皆是感受到了烈腾心绪，并未说话。

　　猛的，烈腾突然停下了脚步，他突然在前方人群之中看到了一道身影，这道身影让烈腾的身体禁不住的颤抖起来。

　　“他……还……还活着？”烈腾颤音的喃喃道，看着钻入人群之中的身影，烈腾疾步追了上去。这道身影在万钧城之中乱窜，而他的背后有几人正跟踪着他，显然，这身影亦是察觉到，看到最后依旧无法拜托，他索性进入了一家客栈。

　　当烈腾踏入客栈之时，一声冷哼之声响起：“一刀。交出那把刀。我皓玄国此事既往不咎。”

　　“有本事在这里对我动手，你这昊玄国也就这点能耐，看到好一点的法宝就要来抢夺？”这叫一刀的青年冷声道。

　　“放屁，那刀明明是昊玄国攻入黄泉森林，否则，凭你一人能够进入其中？”一名老者怒声喝道。若非是忌惮此时在万钧城，早已动手！

　　“你昊玄国想如何说就如何说，此刀，想要我交出，却是不可能的！”一刀冷笑。

　　“好！！以为你在界外战场创出了一刀王的名声便敢跟我昊玄国做对，有命拿，没命弄，看你如何离开万钧城！”这老者怒极反笑，冷声道，随即，转身便离去。

　　“走！我们倒是离开万钧城，看看他能耐你何！”一道突兀的声音响起，令转身离去的老者浑身一震，满脸怒火的看向一边走来的三人。

　　烈腾目光紧盯着一刀，满脸笑容，目光犹如璀璨星芒。

　　一刀看到烈腾的容貌，浑身大震，脸色肌肉竟然哆嗦起来，他惊颤的道：“你……你。”

　　“呵呵，一切此事之后在谈。我看谁敢动你一根汗毛！”烈腾走到一刀面前缓缓笑道，他无视老者那杀人的目光，跟一刀道：“走，我们去万钧城外面走一走”

　　深吸了几口气的一刀，激动的点头，与烈腾三人走向万钧城外。

　　而那几名老者记得浑身直抖，其中一名老者厉声喝道：“昊玄国之人将万钧城包围，我看此人如何走出万钧城！！”


第四百八十章 万朝来拜

　　一刀从始至终都没想到竟然会在此时见到烈腾，而一刀，正是尘土！！他悟的道与其他人的刀道不同，他走的路就是一刀道！！他绝大部分时间都在钻研他的第一刀！！其余的皆不去想，只想第一刀，这正是典型剑走偏锋！！

　　尘土从雷天界历经千辛万苦到达万古界，在万古界他亦是创出了一番名声，也一直在寻找烈腾的踪迹，却是并无消息，而后，丹耀宗等人在万古界光明正大的寻找烈腾的朋友，让尘土心中无比惊喜，便到达了四等界，尘土的性格本就孤僻，他的朋友也只有烈腾一人，到达四等界之后，他知晓烈腾去了仙神界，便选择了独自历练，这些年来，他一直在界外战场，创出了一刀王的名号，凡事他有把握的皆是一刀结束战斗，没有把握的，则是退！！

　　此时，突然看到烈腾出现在面前，尘土的心中的情绪无法用言语表达。感受到烈腾的变化，尘土心中有股冲动，想得到实力的冲动，他不想被烈腾甩的太远，他此时心中亦是惊喜又是挣扎，他需要力量！！

　　两人静静的朝着万钧城大门走去，君君和小骷髅尾随其后。

　　“这些年，过的如何？”烈腾目光转向尘土，缓缓笑道。息死一劫的修为，尘土的实力在万古界已经是拔尖的存在！

　　“马马虎虎！自从来到了这里，我才发现自己有多么的渺小！完全颠覆了以前的认知。悟道之路何时才能到达彼岸？”尘土苦笑道。虽然多年未见，但尘土的性格没有过多的改变，还好是烈腾，否则，尘土根本不会多说一句话，就算救了他，亦是如此。

　　“彼岸？不知有多么的遥远，甚至，可以说，悟道之途没有彼岸！”烈腾淡然笑道。

　　尘土闻言，神色微凝，陷入了沉思之中。

　　当一行四人到达万钧城门口之时，外面已经有百名昊玄国强者正漂浮在空中，看到尘土，皆是浑身气势暴涨。昊玄国乃昊天古国旗下附属国之一，亦是附属国之中名列前茅，实力不容忽视。

　　看到其中有大神通强者，尘土的脚步微微缓慢下来，他一手伸出拦着烈腾，低声道：“他们很强！！”

　　“无碍！”烈腾平淡笑道。他面对各大势力忍了几乎一辈子，此时，四等界的四大古国已经无法令他忌惮丝毫，更别说这昊玄国！

　　尘土迟疑了片刻，他迈出了万钧城，而前方百位高手同时踏出一步，想就此叫尘土绞杀，一道高大的黑影站在尘土面前，磅礴的气势直接将迈出一步的百名强者，震飞开来。尘土愣愣的看着挡在自己面前的身影，他一眼看出了是烈腾身后的小骷髅，但他未想到，他一出现，百名强者竟是强行被震飞。

　　更令人震惊的一幕出现，被震飞之人，竟是全部肉体爆破开来，一时之间，血雾弥漫，所有在万钧城城门四周之人都停下了脚步，惊愕的看向爆炸的百人。

　　“三日之后，若是昊玄国国主不到万钧城，必灭之。永镇传人，烈腾言”烈腾声音浑厚道，声音在万钧城上空滚滚响起。他知晓，这万钧城之中必然还有昊玄国之人。

　　好大的口气！！

　　听到烈腾的话之后，所有人皆是冒出了这个想法，就连尘土亦是如此。

　　永镇传人？这是什么身份？但听到烈腾二字，更多人都是疑惑。

　　“好了，尘土，三日之后，昊玄国国主若是不来给你一个道歉，我们就去灭了昊玄国！”烈腾淡然笑道。

　　“昊玄国，上面是……昊天古国，我们惹不起。”尘土担忧道，虽然小骷髅表现出的实力让他震惊，但昊天古国乃四等界的四巨头之一，道之三重强者无数啊！

　　“不要担心这些，走，我们去客栈叙叙旧。当真怀念昔日我们一同历练之时啊。”烈腾感慨笑道，便缓缓转身朝着万钧城走去，尘土迟疑了一番，目光有些不解的盯着烈腾的背影，心中则是一片震惊，烈腾真的有实力与四大古国相抗衡？

　　昊玄国，帝都。

　　昊玄国国主昊天玄，此时正在闭关修炼，他对昊玄国之事已经全权交给了各大长老。这日，昊天玄的修炼已经处于瓶颈状态，在他准备全力冲击之时，一道声音钻入了他的脑海之中。

　　“国主！”

　　昊天玄猛的睁开双眼，看着浮现在前方的虚影，他有些恼怒，但并未立即发怒，此人不是他能够得罪的，且在这时候出现，必然有着其原因。

　　“玄老，有何急事？为何不等我突破在说。”昊天玄低声道。

　　“突破？什么时候都可以，但现在不行。立即带领一干长老前往界外战场吧。这一次，四等界要大乱了。”虚影声音无比凝重！

　　昊天玄眉头直跳，他低声问道：“怎么回事！”

　　“这次，四大古国的国主、无数大势力都要前往！！速速准备！”虚影声音加重了一份，而这话，让昊天玄浑身颤抖起来，身体直接消失。

　　万钧城！

　　“当初之事，连累了你。”烈腾听着尘土讲述这些年的遭遇，不仅叹息着。

　　“无碍，这是天意！！倒是你，这些年也吃了不少苦头吧！”尘土淡然笑道，他自是明白，实力的增长并非是一帆风顺，他能有今日的修为，不知历经了多少生死之劫！更何况此时的烈腾？

　　“呵呵，差不多吧！”烈腾笑了笑，并未多说。悟道之路本是坎坷，更别说他是天道族人！！他的真正敌人还未出现。真正的磨难是在以后吧，前面八代天道族人全部身死，那么，自己呢？只是吃点苦头那么简单吗！

　　正待尘土要说什么，突然一声雷鸣震响响起：“昊天古国，昊万象、军领，拜见永镇传人！”

　　“龙须古国，龙赫、袁齐天拜见永镇传人！”

　　“寂涅古国，盘龙、逆疆，拜见永镇传人！”

　　“玄月古国，玄豸，拜见永镇传人！”

　　“器宗……”

　　“妖神宗……”

　　……

　　一时之间，四等界各大势力竟然全部不约而同的到达万钧城，而万钧城之中的修炼者听到一道道声音，犹如梦幻一般，昊万象！！昊天古国国主！！，军领，号称昊天古国第一军神！！龙赫，龙须古国国主！！袁齐天，龙须古国第一统领，盘龙，寂涅古国国主，逆疆，寂涅古国第一统领！！皆是各大顶级势力的掌权之人，竟然全部来到了万钧城？

　　而且，不是求见，还是拜见永镇传人？要知道拜见与求见有着天差地别，拜见有着俯首称臣的意境啊，这永镇传人是何等之人？竟是让四等界万朝来拜？

　　万钧城的无数人陷入了空白之中，但感受到一道道威压之时，他们全部涌出了万钧城，此时的万钧城不是他们能够呆的了。

　　烈腾放下了酒杯，听到外面的一道道声音，他虽然有些诧异，但想想便明白过来，倒是尘土瞠目结舌的看着烈腾，仿佛是见了鬼一般，虽然知晓烈腾的实力不凡，但没想到竟会是这般的情景！！

　　“尘土，走！带你见识下这些四等界的巨头。”烈腾平淡笑道。

　　尘土愣愣的站了起来，半天未反应过来，只是呆滞的跟着烈腾。

　　刚出客栈，整个四等界巨头整齐的站在大道之上，站在前方的正是四大古国的掌权之人。而背后各大大小小的宗派、附属国全部站在背后。这一次，几乎整个四等界的势力都来了。这便是威势！

　　尘土的身体微颤的站在烈腾的身边，看着前方一个个面露无上威严的巨头，他有些不适应，但深吸了几口气之后，他才平静下来。人群之中有不少人已经认出了烈腾，他们都未想到，昔日的小辈今日竟已经强大到如此地步“昊玄国国主何在？”烈腾低声问道。

　　“昊天玄，见过永镇传人！！”人群之中，昊天玄走出人群，浑身颤抖着，他此时还不知道这永镇传人是什么来历，但看到四大古国国主皆是如此恭敬，他心中有些恐惧起来。

　　“永镇传人！昊玄国竟敢追杀您的朋友，定当灭国。”昊天古国国主昊万象满脸冰冷的走出一步，道。目光始终未看一眼昊天玄。在他眼里，灭一国再正常不过了。昊天玄浑身颤抖，他匍匐在地，冷汗直冒，听到昊万象的话，他几乎要晕厥过去，他不知晓，为何叔公昊万象突然会这般无情。他却是不知，此时，昊万象心中已经在提心吊胆了。灭掉整个仙神界各大势力的永镇传人，岂是他昊天古国能够招惹的？若非是要给永镇传人一个交代，他此时便将这昊天玄灭了。

　　此时，其余三大古国皆是神色平淡，心中已经偷笑，若是永镇传人一动怒，那么，昊天古国灭亡只是朝夕的事。

　　“这倒不必。跟一刀王道歉便可！”烈腾目光一闪，淡然道。

　　昊天玄闻言，仿佛是找到了救命稻草，对着尘土磕头起来，边磕头，边道：“昊玄国多有得罪之处，请一刀道友见谅。”

　　尘土愣了一下，他看了眼烈腾，又看向昊天玄，微微点了点头。

　　“你管治不当，封你万年，以自省！”烈腾冷声道，他双手急速一动，地面轰得升起一道道石柱，所有大势力之人皆是神色骇人的不断倒退！！


第四百八十一章 真的错了么？

　　至此，那些心存疑惑，永镇传人到底是何方神圣之人，才明白为何四大古国国主都亲自前来的原因，对于永镇石柱，大家并不陌生，这个遍及四等界各大禁地的石柱，充斥着无尽的神秘色彩，此时，他们才知晓，这竟然是来自永镇传人之手。

　　烈腾目光看着骇然的强者，心中无比平静，他之所以将昊天玄封印而不是击杀，正是想来威慑这些强者。而尘土则是懵了，看着石柱满是惊骇。当初在证仙界他亦是看到了无尽的石柱。

　　目光扫过前方，烈腾看到了人群之中丹耀宗等人正激动无比的看着自己，烈腾对着他们微微颔首示意，猛的，烈腾的目光突然看到了人群之中两个身影，而这两个身影让烈腾微微一愣。

　　而那两人显然也感受到了烈腾的目光，他们神色有些怪异，两人相视一眼，纷纷低下来头，不再与烈腾对视。

　　烈腾一愣，神色有些怪异，他看了眼其他盯着自己的高手，平淡道：“大家都散去吧。”

　　“昊玄国乃我昊天古国附属国之一，此次追杀与你，是我昊天古国的不对，这是我昊天古国这么多年收集之物，此时赠送给这位小友你，如何？”昊万象满脸和善笑容的来到尘土面前，拿出一颗储蓄戒指递给尘土。这令其他势力之人皆是有些鄙夷，这无疑是在勾搭尘土。

　　尘土愣愣的看着昊万象，他千想万想都未想到四大古国之一的国主竟是会亲自送东西给自己，不过，他也明白其中的玄机，当即，他平淡道：“不必了，多谢国主好意。”

　　“接下吧，这是昊天古国的心意！”烈腾撇了眼昊万象，缓缓道。若是尘土不接，这无疑是拂了昊万象的颜面，此时，自己在这，谁也不敢如何，但若是不再，恐怕会被有心人记着，这对尘土不利。

　　尘土沉吟片刻，接下了储蓄戒指。

　　“烈道友，有空来我龙须古国坐坐。”龙须古国国主龙赫和颜欢笑的邀请道。

　　“烈道友，我玄月古国随时为您敞开大门！”玄月古国国主玄豸也发出邀请。

　　寂涅古国当然不甘落后，也随之发出邀请，寒暄一番之后，众人才缓缓离去。而丹耀宗、器昊、臻江、罗秀以及铁无壁皆是满脸呆滞的看着烈腾，他们未想到此次烈腾回来，竟是牵动了整个四等界。

　　看到人群之中的两位青年，烈腾声音微沉道：“青水、云山，你们也打算离去么？”

　　之前看向烈腾之人正是枫青水以及枫云山两父子，被点名的枫青水和枫云山纷纷一愣，他们宗派的高手亦是呆了下，反应过来之后，全部暗示枫青水和枫云山留下，能够与烈腾建立关系这是他们求之不得的。

　　枫云山看着枫青水，而枫青水停顿了片刻，转过头看向烈腾，他神色无比复杂，隐约有些怨恨和挣扎，他声音嘶哑道：“你为何当初不救父亲、爷爷！不传授他们修炼之法？以你的能耐，让他们活下来轻而易举。”

　　烈腾愕然，旋即有些苦笑，他缓缓道：“走吧，多年未见，便怨恨太爷爷了么？”随即，烈腾看向丹耀宗等人，低声道：“丹兄、器兄，别来无恙，待会我们再叙。”

　　当即，烈腾便朝着万钧城门走去，枫青水和枫云山迟疑了片刻，便跟着烈腾身后。

　　直到走出万钧城，烈腾都未说一句话，枫青水和枫云山也是一句不吭的跟着烈腾，他们两个神色各异，心中不免对烈腾有些责怪。

　　“当初，我问你爷爷，他的目标是什么，他的命是什么。”烈腾停了下来，望着前方高空悠悠的说道，目光陷入了回忆之中。

　　枫青水和枫云山也停了下来，听着烈腾的话，他们双目微凝起来。

　　“他说，他的目标是成为青云宗的正式弟子，他的命是青云宗的弟子！以及，你父亲枫青山亦是如此。若不是你当初你说你想出去闯荡，我也不会说服你爷爷和你父亲，让你离开青云宗！”烈腾叹息着。枫青云在烈腾心中犹如自己的孙儿一般。他暗示过枫青云多次，但得出，他只想呆在青云宗！所以，烈腾并未左右他日后的路。

　　“当初，他只是一个外围弟子，你为何不指点他修炼？就算他的命是青云宗的弟子，你为何不提升他的修为，让他多活几年？”枫青水抬起头看着烈腾的背影，眼中蓄满泪水，神色之中怒火和痛苦之色，枫云山双拳紧握，亦是愤愤不平。

　　“普通的生活，更适合他，当初，他若有一丝不甘的心，有一丝向往外界之心，我皆会完成他的心愿！但他没有。”烈腾缓缓叹息。

　　枫青水双拳紧握，愤怒的看着烈腾，嘶吼道：“说到底，他们在你眼中只是蝼蚁！！我看你若是有一丝帮助他们的心，有一丝怜悯他们的心，他们现在就不会死！！就不会死！！”

　　烈腾心中刺痛，在这一刻，他的身体变得有些佝偻，整个人都沧桑起来，是啊，若是当初有一丝怜悯他们的心，他们也不会沦落到那个下场。可是，他这样何不是为了枫青云？就算他得到了实力又如何？修炼界勾心斗角，哪一天死了，都不知是如何死的，倒不如，让他普普通通的过完一生。

　　看着带着怨恨的两父子，烈腾微叹了口气，道：“总有一天，你们会理解我的心意。”

　　“我恨你！！烈腾！”枫青水低喝道，说完，便转身离去，而枫云山冷冷的看着烈腾，亦是转身离去。

　　一直以来，烈腾在他们两个人心里是神秘的，枫青云和枫青山之死，他们以前并未怪罪烈腾，只是以为烈腾能力有限，但时至今日，他们明白，想让一个普通人多活个几万年，根本没问题，正是因为这样，他们才恨上了烈腾。

　　望着两人的离去，烈腾感慨万千，良久之后，他长叹了口气，耳边回荡着昔日枫青云的话语。

　　“呵呵，爷爷，当初小枫也是这么想的，我枫家三代皆是青云宗的外门弟子，当初我也认为我能够成为青云宗的正式弟子，为我枫家争一口气，但三十年了，昔日的小玄已经是青云宗正式弟子之中的佼佼者，而我枫青云呢？不过一个跑腿的而已。”

　　“爷爷，萍儿她已有身孕，小枫已经不在年轻了。”

　　……

　　真的错了么？


第四百八十二章 相聚一堂

　　昔日枫青云的种种，皆历历在目，小时候的无忧无虑、天真无邪，步入中年之时的肩负着责任以及顾虑，令他安心的成为一名普通外围弟子，老年之时，白发人送黑发人，从那时，枫青云的心已经开始死了。

　　“爷爷，其实，这些年来，青云一直不知修炼到底是为了什么，我虽身为外围弟子，但外围弟子之间的尔虞我诈令人心寒，而且，就算是成为正式弟子之中佼佼者的小玄，也在五十年前便死于非命，原因我不清楚，但我能肯定是青云宗的弟子所为，从那时，我便迷茫了，修炼是为了什么？小玄为了成为正式弟子，他付出了太多，但最后呢？所以，从那之后，我便不在修炼，也不和其他弟子争斗什么，每日能够看着儿孙，与爷爷一同共饮几杯，青云便满足了，但青山走后，我才知道修炼是为了活着，只有活着才会有一切，可惜，我醒悟的有些晚了。”

　　回想起当初枫青云说这句话之时的无奈、挣扎，烈腾的心便犹如针扎一般刺痛。

　　若是，自己指点他一番，他醒悟的就算在晚，又如何呢？

　　烈腾的眼中隐现出了雾水，他那冷漠不知多少年的心，终于动容了，一丝悔恨从心中弥漫，站在原地，望着前方天空，烈腾一动也不动。

　　“小枫，爷爷错了。”烈腾呢喃着，在这一刻，他那挺拔的身躯竟是有些弯曲起来，在枫青云将烈腾视为亲爷爷之时，烈腾何不是将他视为亲孙儿？因为烈腾那固执的想法令他失去了枫青云一家子。

　　长叹了口气，烈腾落寞的转身离去，他并不怪枫青水、枫云山，换成是他亦会如此。

　　回到万钧城，铁无壁等人已经在昔日的府邸等待烈腾，铁无壁、丹耀宗、臻江、罗秀、器昊、尘土看到烈腾走进来，皆是纷纷站了起来，丹耀宗率先道：“烈……烈兄，当真未想到，你去仙神界不到万年便有了今日的成就，早知道，当初就算拼了命，也要参加盛会！”

　　“你们皆可前往仙神界，等我将这几界恩怨了解之后，就一起去仙神界！”烈腾淡然笑道。

　　“真的？你能把我们带到仙神界去？”丹耀宗惊喜无比，臻江几人亦是双眼发亮。只有罗秀一个人端庄的坐在哪里望着烈腾，目不转睛，明净的双眼闪烁着异样的光彩。

　　“丹兄，有多少人从万古界来到四等界了？”烈腾不仅好奇，到底有哪些人来到了四等界？

　　“额，蛮古、龙囚、以及枫青水、枫青山、仙墨，烈雷、小虎、蛮虎，对了，还有一个叫紫铃儿的姑娘，烈兄你可不能辜负了紫铃儿姑娘啊。”丹耀宗说出了一大堆名字，说道最后，看向烈腾的目光迥然不同。

　　“紫铃儿？”烈腾的瞳孔遽然一缩，脑海之中浮现了一道白发飘飘的女子，他的目光渐渐变得深邃起来，这三个字，却是勾动了他的心。罗秀见此，目光之中有些难受，却是不在看向烈腾。

　　“他们都在哪？云天呢？”半响之后，烈腾吐了口气，问道。

　　“那枫青水、枫青云你已经见到了，这两个人了不得，一个禁制、一个阵法，其余人都在历练，我们几个已经派人跟着他们，要不要将他们叫回来？至于云天，依旧没有消息。”丹耀宗道。

　　“嗯！丹兄，逆天丹的主药可寻到？”烈腾点了点头，思索以云天的鳞甲理应不会出状况，他又想起了莫倾城，不由问道。

　　“这些年收集的差不多了，不过，本源却……”丹耀宗还未说完，就看到烈腾手中浮现拳头大小的土黄色光芒，一股纯正的大地本源弥漫开来。

　　“这是大地本源，麻烦你帮忙炼制，越快越好！”烈腾沉声道，这么多年里，不知，封存在阴寒池之中的莫倾城此时魂魄是否还完整，他此时对魂道的领悟足以让莫倾城完好，但他为了以防万一，还是将逆天丹带上。

　　“嗯，我立马去安排！”丹耀宗凝重的点了点头，接过大地本源，便率先离去。

　　此时，四等界大街小巷，每一座城都在议论着永镇传人烈腾之事，那令无数各大势力宗主、国主亲至的强大存在，而以前与烈腾有瓜葛的风云国更是一夜之间灭亡，至于凶手是谁，却不得而知。

　　在某一界，一名魁梧男子正坐在客栈之中，静静的听着四周人的议论，他脸庞之上满是胡子渣，一股惊人的沧桑之意，从其体内散发开来。

　　“烈腾？是他么？”魁梧男子喃喃着，听着四周人的议论，他的双手止不住的颤抖起来。

　　“蛮古，少主有令，让你回去！”一位老者浮现在魁梧男子的对面，沉声说道。

　　“真的是他！！”蛮古彻底震惊了。他这些年在四等界吃了不知多少苦头，终于有了少许的成就，却依旧是四等界底层之人，他没想到，烈腾已经站在了四等界的最高峰。

　　“月霄当真找了一个好传人啊！”蛮古叹息着，便站了起来，与老者一同离去。

　　十日之后。

　　万钧城府邸之中。

　　烈雷、仙墨、小虎、蛮虎、龙囚，此时正站在烈腾面前，神态各异，烈雷、仙墨、蛮虎皆是无比激动，而小虎则是愤愤不平的瞪着烈腾，显然为烈腾的实力提升如此之快而心中不快，龙囚则是满脸的感慨，他几乎不敢相信此时所见。

　　烈腾看着满脸惊喜的站在自己面前，浑身上下流露出一股仙气，体内有着淡淡微光流动的仙墨，不仅感叹，昔日那个小家伙已经长大，且实力亦是不低，为磐涅巅峰，离息死一劫也只有一步之差。昔日，这“仙”道乃仙尊传于自己，烈腾此时还无法知晓仙尊是何等人物，但可以确定的是，仙道极为不平凡，或许，他日仙墨便能够踏上仙道巅峰。

　　“仙墨，你我虽有师徒之名，但我并未传于你什么，这是一套，你可以用的着。”烈腾拿出一套战甲以及一把仙剑，递给仙墨，上面有着烈腾加持的玄武禁、迷失禁，他人很难看出这两件法宝的等级，而这，正是六品圣器。

　　仙墨愣愣的接过两件物品，这两物看似极为平凡，并无光芒散发出来，拿在手中极为舒服，隐约有股暖流从其中流入体内。

　　“这是仙之意境，你好好领悟，最好能够化成仙魔分身！”烈腾将仙道领悟的意境笼罩仙墨，仙墨浑身一震，直接盘坐下来。

　　烈腾的目光又看向额头之上有着雷光缠绕尖角的烈雷，淡然笑道：“小雷，不错，这两件东西你收下，适合你，你是巨雷一族，领悟的是雷。这是天雷本源，你努力将其化解！”烈腾将两件蕴含雷的法宝递给烈雷，随即，右手一招一个拳头大小的天雷本源被他分化出，打入了烈雷的尖角。

　　“天雷本源？？”烈雷浑身一震，他乃巨雷一族自然明白天雷本源的珍贵，这几乎是无数年前巨雷一族第一代祖尊才拥有之物啊！！此时突然得到让烈雷有些不适应，他目光复杂的看着烈腾，不等他多说，天雷本源没入其尖角之中，只看到他尖角之中光芒四射，竟是急速的变大，且朝着后方微微弯曲起来，而尖角迅速锐变了几次，最后成为紫白色。

　　随即，烈腾目光又看向蛮虎，露出了一份笑容，他道：“这是洪荒中央一族的骨骸，你将其融入体内，能够令你的实力提升，这是一套防御战甲和拳头，也适合你。”烈腾拿出两件法宝递给烈腾，又将中央一族的九星古仙骨骸给了蛮虎。

　　蛮虎接下，满脸惊喜，他有些颤颤巍巍起来，激动的说不出话来。虽然他未听闻过中央一族，但是洪荒种族，那么，必然极其强大。

　　烈腾的目光看向龙囚，他思索了片刻，拿出了两件六品圣器，递给龙囚道：“这两件你用的着，我所修炼者并不适合你。”

　　龙囚疑惑的接下，打量着两件法宝，虽不知是什么品质，但想想应该不会差。

　　“我的呢！！小……烈腾。”小虎看到只剩下他一人没有得到东西，不仅有些沉不住气的低咆。

　　“这是中央一族的残魂，你好好吸收吧！”烈腾将中央一族一名九星古仙的残魂打入其体内。这才让小虎心中稍稍平衡了一些，沉吟了片刻，烈腾也给了小虎两套六品圣器。

　　就在烈腾思索之时，一道身影迅速的出现在府邸的门口，烈腾微微抬头看去，看到那熟悉的脸部轮廓之时，烈腾瞳孔一缩，惊呼道：“蛮老！！”

　　来人正是蛮古，对烈腾修炼有着重大意义的蛮古，也可以说，若无蛮古，也就没有今日的烈腾！！烈腾的成长与蛮古分不开的。

　　“不错，小子。你让我大开眼界了。”蛮古豪爽的笑道，大步走了过来。他与烈腾的关系由最初的傀儡关系转变成朋友，到最后则是亦师亦友，也可以说，烈腾是他看着长大的。


第四百八十三章 何为情？

　　烈腾惊喜的看着满脸豪爽的蛮古，透过蛮古那沧桑的容貌，烈腾仿佛看到了这些年来，蛮古所经历的。他虽然笑的豪爽，却掩盖不了苍老、挣扎之意，蛮古的修为到达了息死二劫，但这修为在四等界算的了什么？

　　且以他昔日的实力到达息死二劫需要经过多少磨难？

　　注视着蛮古，烈腾欣喜道：“蛮老，多年未见，烈腾甚是想念。”

　　“好好！！当初我没看错你。月霄亦是没看错你。”蛮古点头回答。他看了眼前方的圆桌，道：“也别蛮老蛮老的叫了，我比你大，就叫声蛮老哥，如何？”

　　“嗯，蛮……蛮大哥。”烈腾点头笑道。

　　“走，我们一醉方休，如何？”蛮古满脸兴奋，拍了拍烈腾的肩膀大笑道，只不过，伴随他的狂笑，泪水却是止不住的留下。他真心为今日的烈腾而高兴、自豪，但一股相形见绌之感，让他回忆起了这些年所经历之事，让他忍不住的落下泪来。

　　悟道之人，比的是悟性、机缘，并非是每一个人都如烈腾这般，并非是每一个人都能够有烈腾这样的成就，他蛮古修炼一辈子，遇到的挫折、生死磨难无法计算，但他的实力却依旧寸步难进，不仅是蛮古，就连他人亦是一般。

　　看到蛮古眼中的泪水，此时，那豪爽的笑意却是显得凄凉无比，这令烈腾心中一凛，他猜测蛮古这些年必然遇到了什么，否则，以蛮古的性格不可能会流泪，这是烈腾无数年来第一次看到蛮古的泪水。

　　烈腾重重的拍了拍蛮古的背部，道：“蛮大哥，什么都不说，我们先喝酒。”

　　当即，烈腾拿出搀了水的悟道酒，便为蛮古和自己斟酒，蛮古复杂的看着烈腾，碰杯之后，一饮而尽，烈腾也大口喝完，又为蛮古斟酒，连续喝了三大杯之后，蛮古才打了个酒隔，此悟道酒虽然掺水，但酒劲依旧极大，以蛮古的修为哪里喝的了这么多？微微有些醉意的蛮古，如牛般吐了口浊气，他瞪着烈腾道：“烈腾，大哥真的为你能有今日而高兴。”

　　烈腾带着笑容微微点头。

　　“这些年来，虽然吃了不少苦头，受过不少委屈，但这些都不算什么，我是男人！！顶天立地的男人，什么苦我不能吃？什么生死之劫，都是说的好听，试问那个人不要经历？外界的危机、苦难，这都是磨练每一个人的心，我也不例外。相反，老哥我还喜欢这些磨难，只有这些磨难才能令我更加强大。”说完，蛮古仰头一口喝完。

　　烈腾又为其斟上满满一杯，静静的听闻着蛮古的话语，这些话，若是在蛮古没有喝酒之前，想让他说出，难！！很难！！

　　“以前，我一心只想如何提升修为，如何提升实力，但此时，我才发现，我错了，错的很离谱。若是一直这样下去，我就算踏上了道之巅峰，又如何呢？直到，我遇到她。”蛮古说到这，他的目光望着前方上空闪烁着异样的光芒。

　　烈腾闻言，愕然，蛮古遭遇了情劫？而其他人则是静静的听着，蛮古的话让他们有股恍然醒悟之感。每一个人都要遭受挫折，但还能够保持蛮古这心态之人，不多。

　　“她叫寻兰，我们相遇在一个乾坤界的一个名为寻觅的客栈之中，当初，我在四等界历练，因为经历了一场不小的挑战，想回城休憩，却是没想到遇到了她。她犹如一个不食人间烟火的仙子，坐在哪里静静的品尝着美食，我刚走进客栈，便一眼看向了她，而她也抬起了目光看着我，我们两个竟然对视了许久，我的眼中只有她一个人，她的脸上带着羞涩，虽想低下头，但不知是否有股莫名的力量，令她并未低下头，直到我站在客栈门口太久，让后面之人推了一把，我才醒悟过来。而她已经羞涩的低下了头。”蛮古陷入了美好的回忆之中，接着酒劲，他竟是说了他的情感。

　　“我们相爱了，我蛮古一辈子都没想到我会喜欢一个人，爱上一个人，从那以后，我才知道以前错的多么离谱，我是顶天立地之人，但我终究是人，若是我都没了情感，我还是人吗？烈腾，你知道那种感觉吗”蛮古满脸通红，双眼充血的看着烈腾道。

　　蛮古的话让烈腾陷入了沉思之中，爱情？他忍不住的回想起当初莫倾城那天真无邪的笑容，以及那看向自己刻意保持的冷漠，想起了紫铃儿那一头白发，孤寂的身影，烈腾的目光渐渐迷离了。

　　蛮古的话一直不断的说着，讲述着他与寻兰之后的生活，其声音起伏不荡，整个人眉飞色舞的讲述着，而其他人听着都被蛮古的话语带动着，罗秀则是望着烈腾陷入了呆滞之中，仿佛，她想到了当初第一次见到烈腾之时……

　　“可是，在百年前，寻兰走了。她突然走了。”说到最后，蛮古的身体渐渐的颤抖起来，他极为不理解为何寻兰会不告而别，而在这些年里，他发疯一般寻找，却毫无下落。

　　当蛮古讲完之后，他已经扑到在桌子之上沉睡起来，只有刚硬的脸颊之上残留着泪水痕迹。

　　每一个人都陷入了沉思之中，此时，困扰他们的是，到底什么是情？

　　情，到底为何物？

　　想必，在坐的无人能够说出个所以然，甚至都没几个经历过感情。

　　“情为何物？”烈腾转过头看向趴着呼呼大睡的蛮古，突然呢喃自语，蛮古的形象在烈腾心中属于那种强大到心的人，那霸道、坚强的个性更令烈腾赞赏，但此时，蛮古竟然会为了情，而沦落成这般。

　　情，到底为何物？

　　“我叫莫倾城，哥哥，你呢？”

　　“烈腾哥哥……倾城……让你失……失望了，倾城没能保护好你。”

　　“烈腾哥哥，别怪倾城对你冷，倾城……无法忍受烈腾……哥哥，有其他……女……女人！”

　　烈腾的瞳孔微缩，莫倾城的声音回荡在烈腾的耳边。

　　“这是三生铃铛，你打破了一个，所以，你一个，我一个。”

　　“我就知道，你终有一日还会回到这里！”

　　“你打破了三生铃铛，你我便是注定会在一起，所以，我会等你一辈子。”

　　“我不要结果，我只要和你在一起！我不会拖你后腿，我不要你照顾我，我只要有生之年和你在一起。”

　　……

　　紫铃儿所说的话，零零碎碎的出现在烈腾的脑海之中，烈腾拿出了一个铃铛，铃铛拨动，发出了清脆动耳的“叮叮”之声。烈腾的目光变得更为复杂起来。

　　想到紫铃儿那满头白发以及苍老的模样，烈腾的心突然抽动了，一股刺痛从心中蔓延，烈腾愣愣的站在哪里，望着铃铛，良久之后，他突然呢喃着：“这，就是情吗？”


第四百八十四章 你……走吧

　　一直以来，烈腾都未打开自己的心扉，去感受情！情之一字，却是困住了无数先辈，许多人都是无法看透情之一字，而碌碌一生。不过，有言名为：“欲忘情，先入情”，只有进入了情之后，在从情之中脱颖而出，才能够踏上更高的地步。

　　烈腾未入情，是他不敢入，此时，看到蛮古的模样，烈腾突然发觉自己又错了，蛮古此时处于入情的阶段，还未忘情，若是走过了这一步，烈腾相信，那时的蛮古必然会光芒万丈。

　　烈腾一个人走出了府邸，他来到了万钧城的大道之上，蹲在了一旁，环顾着忙忙碌碌的路人，看着他们脸上的表情，试着去体验他们此时的心情，烈腾的心变得复杂起来。

　　为什么大部分人的脸上都是洋溢着无法抑制的笑容？是得到了他们想要的？还是……他们都拥有他们的感情？烈腾恍然之间发觉自己很难独自一人发出这般会心的笑意，这让烈腾自问起来，但反思良久，烈腾却是发现，外物很难激起自己那无法抑制的笑容，就算搜刮仙神界各大势力的宗派宝库，烈腾都未发出任何一丝笑容。

　　自己所需要的是什么？是复仇？复仇之后呢？正如蛮古所说，这样下去，就算到达巅峰又如何？

　　恍然之间，烈腾想到了苍衍，那个解开六重封印，已经站在巅峰之人，面对无数强者，他只说了一句“唯我独尊”，便潇洒离去，这般之人，他为何会死？仔细回忆苍衍昔日的神情，烈腾看到的是沧桑、平淡以及死气沉沉！！这死气沉沉并非是生命力，而是情感流露，一个人若是连情感都失去，一心想着提高实力，这样的人很恐怖，但亦是可怜。

　　一个想法突然从烈腾的脑海之中生出，这令烈腾整个人都愣在了哪里，苍衍前辈会不会看透了一切，将自己毕生所悟炼成九道至宝？而那第九至宝是否就是他的身体？

　　“啪哒！”怔在原地许久，突然有人撞到了烈腾，一物掉落在地，化成了碎片，虽然没有令他动弹丝毫，却是打扰了他的思绪，而撞倒烈腾之人是一名青年，浑身洋溢着生气的青年，撞倒烈腾，这青年有些惶恐，他的修为连道之一重都未到达。

　　他目光盯着烈腾，又用余光看着下方破碎的陶瓷，他神色慌张道：“道友，抱歉，刚……刚想的入迷，就……”

　　烈腾目光注视着青年，又看着地面的陶瓷，他道：“给我一个理由。”

　　“我……”青年有些结结巴巴起来，烈腾的目光让他如坐针毡，这令他有股绝望之情，他知道，自己撞倒了一个不简单的人。

　　“那么，死！！”烈腾冷声喝道，他又手抬起，直接拍向青年，但青年倒退一步，连忙恐惧道：“等等。大哥，能不能给我一天的时间？”

　　烈腾手掌在青年脑门之上停下，注视着青年道：“理由。”

　　“我……我答应可可，要给她买一个陶瓷娃娃，她此时在闭关，若是……若是闭关之后第一眼看到这陶瓷娃娃，她必然会很高兴。”青年生怕烈腾的手掌会落下，一口气说完，让烈腾惊诧的是，这青年的绝望目光之中竟有着一丝兴奋和向往。

　　烈腾沉思片刻，微微点头，道：“一天之后，我会收你性命，走吧！”

　　青年连忙点头，转身便跑进一家商铺，烈腾则是迈进了人群之中，神识却是笼罩商铺，不一会儿青年出来，他慌张的看了眼四周，快不朝着万钧城的传送阵走去。

　　烈腾的尾随其后。

　　在四等界某一界，青年出现在这一界的传送阵，他马不停蹄的朝着山脉之中疾驰而去，最后来到小山峰之下，警惕着四周，最后进入了一道看似天然的山缝之中，他始终都未发觉一道虚影一直在他的上空。

　　山缝之中，青年将陶瓷娃娃小心翼翼的放在地面，他坐在地面望着前方紧闭的石头，整个人都呆了，他仿佛看到了过不多久之后，石头之中的心中人走出，看到陶瓷娃娃的欣喜模样，良久之后，他叹了口气，双眼透红，只听到他呢喃着：“可可，原谅我不能陪你走完以后的路！，你还记得当初我们见面之时的情景吗？那时，我们都是凡人……”

　　青年一直自言自语着，泪水布满了他整个脸孔，整整说了半日，他才知晓，时间快到了，泪水更是止不住的流淌。

　　“可可，岐天不想与你……分开。你当初有说‘愿得一人心，白头不相离。’可是，我无法陪伴你到白头。也许，以后会有人代替我陪……陪着你。”说完，他将自己的储蓄戒指、身穿的一品仙器软甲脱下，放在地面，此时，默默的看着巨石，他擦干泪水，对着巨石露出了一份会心的笑容，他喃喃着：“可可，我爱你，我……想一辈子都能与你在一起。”

　　烈腾听到，浑身大震，脸部表情竟是迅速的扭曲起来，他的恍然回到了雷天界，看着紫铃儿无比向往和期待的说着：“我不要结果，我只要和你在一起！我不会拖你后腿，我不要你照顾我，我只要有生之年和你在一起。”

　　烈腾仿佛看到了紫铃儿那萧瑟、孤独的身影，紫铃儿无怨无悔的等待自己那么多年，无怨无悔的将自己的青春留在了等待之上，她这些年是怎么渡过的？

　　“紫铃儿……”烈腾紧握手中的三生铃铛，呢喃着。

　　烈腾的身影缓缓浮现在青年面前，注视着青年，低声道：“你为何不逃？”

　　青年并未被烈腾的声音吓到，反而条件反射道：“还没有一天的时间。你怎么就来了？”，当烈腾的话说完之后，青年有些愣愣的看向烈腾，道：“我为什么要走？你很强，我知道。”

　　“哦？”烈腾诧异的看着青年，问道。

　　青年的目光突然泛着光芒，一股莫名的威势从双眼之中散发开来，他目光迥然的盯着烈腾，道：“因为你就是永镇传人！我当初看到过你。”

　　这下倒真让烈腾惊奇了，他此时容貌已经改变，而且浑身气息都是其他残魂的，此时竟是被这青年一眼看透？而且，烈腾看着青年的双眼，突然发觉，这双眼睛竟是有着一股天生的威严，沉吟一番，猛的，烈腾的双眼之中两道金色光芒瞬间钻进青年的双眼之中，青年恐惧的大叫起来，却是根本无法低下头，只能被金色光芒射入眼中。

　　“今日，赐你‘看破’。能领悟多少看你的悟性。”烈腾的声音在青年耳边回荡，以青年的奇特双眼，学习看破是再好不过的。

　　在青年嗷叫之时，烈腾已经随去。

　　四等界，天仙界，按丹耀宗所说，紫铃儿成为了这天仙界名为天元宗的神秘宗派的弟子，烈腾此次前来，正是想见一见紫铃儿。这个默默的等待自己数百年的女子。

　　打听到天元宗的宗址大概方位，烈腾便飞了过去。

　　恐怕，除了天仙界少许人知晓天元宗这个宗派外，四等界知道天元宗之人恐怕微乎其微，而天仙界也很少人知晓，仅存于传说之中，烈腾到达之时，他竟是发觉方圆百万里之内都毫无人烟，从多人口中得到的消息理应不会错。

　　沉吟一番，烈腾目光闪烁，有强大的幻境？若是如此，那么，只能这般了。

　　烈腾的傀儡全部飞出直接狂轰此地，若是有幻阵，那么，破坏四周必然会惊动天元宗。果不其然，没过多久，一道波动出现，烈腾只感觉一股强大至极的七夕铺天盖地的袭来。

　　烈腾瞳孔一缩，古仙强者！！而且，绝对是五星之上！这小小的天仙界竟还有这般存在？古仙强者，在仙神界都是九皇级别的强者了啊。看来，这四等界并非表面那般简单，还不知有多少强大宗派隐匿着。

　　“何事！”沧桑之声形成一股浪潮从前方疯狂朝着烈腾盖压而来。

　　烈腾身体闷哼一声，双脚落地，却是承受古仙强者的威压，而丝毫不动，大地的力量则是烈腾的最大依靠。

　　“贵宗可有一名叫紫铃儿的弟子？”烈腾声音浑厚无比，伴随着他的声音，天雷震响从天而降。

　　声音的那一头，许久未响起，良久之后，沧桑之声道：“何人？”

　　“告诉紫铃儿，烈腾求见！”烈腾高声道。

　　“不见！”沧桑之声在一刻钟之后，回答着烈腾。

　　烈腾一愣，紫铃儿不想看到自己？这令烈腾的心莫名的有些难受起来，他高声道：“前辈，可是紫铃儿本意？”

　　“正是！”

　　听着回答，烈腾的面色有些苍白起来，他望着前方良久，并未离去，半响之后，他拿出了三生铃铛，轻轻的摇晃一声，道：“紫铃儿，你还记得三生铃铛么？”

　　四周只是回荡着烈腾的回音，并无任何回答。

　　烈腾见此，眼皮微垂，低声道：“前辈，若不让紫铃儿出来，别怪我掘地三尺！！将此地永镇！”

　　“此地永镇……”

　　“永镇……”

　　声音回荡在上空，经久不散，渺无人烟之地，充斥着死寂一般。

　　“你……走吧！”一道清脆动人的声音从前方响起，这令烈腾的心中一震，是紫铃儿，是她的声音！！


第四百八十五章 回万古界

　　阔别多年再次听到紫铃儿的声音，令烈腾心中泛起了涟漪，但紫铃儿所说的，却让烈腾一呆，他有些不敢相信自己耳朵的看着前方，低沉道：“紫铃儿，是我烈腾！！”

　　回答烈腾的是他那沉重之声。

　　“她的本意，你已听闻，离去吧！”沧桑之声再次响起。那股莫大的威压再次袭来想将烈腾推出去，但站在大地之上的烈腾，动用了方圆千万里大地的力量，如何是想推就推的？

　　烈腾脸色阴晴不定的变化着，他心中突然不明白，紫铃儿为何会拒绝见自己？？烈腾双拳紧握，心中难受的犹如一个大石堵在了胸口，他倒退几步深吸了几口气，沉声道：“为何不见我？”

　　“以往的事，我不想多说，你，还是走吧！”紫铃儿的声音又传来，这一次，紫铃儿的声音变得异常的坚决。

　　站在原地，烈腾久久未动弹，他目光望向前方有些闪动，他并不怪紫铃儿，自嘲的笑了笑，烈腾脸孔僵硬，嘶哑道：“对不起，紫铃儿，我错过了你。”

　　烈腾不怪她，不怨她，就如当初她无怨无悔的等待他，将她青春都留在了等待一样，烈腾只怪天意弄人，只怪自己醒悟太晚。

　　萧瑟的离去，只残留下了一道残影，渐渐的融入云雾之中。

　　在幻境之中，一个犹如山中小庙一般，正是天元宗的宗址，零零散散几座有限的小建筑坐落在各山山脚。在其中一个山脚之下，一名白发苍苍，浑身布满着密密麻麻皱纹和老年斑的老妪此时正浑身颤抖着的软座在地，她那犹如树皮一般的脸孔之上竟是沾满着泪水，满头苍发宛如白瀑一般垂直落下，仿佛是不敢让人见到她那容貌。

　　老妪的前方一名灰袍老者满脸叹息的注视着老妪，低声道：“玲儿，好好渡过这一劫吧。一旦成功，你便脱胎换骨，破茧重生！”。

　　此丑恶无比的老妪竟会是紫铃儿。

　　“泣！泣”紫铃儿不断的抽泣着，泪水留下将其那皱纹打湿，她仿佛失魂落魄的呢喃着：“烈腾……烈腾！！”

　　老者见此，叹息几分，摇了摇头，道：“一切，皆要看你的造化了，若是，想与他在一起，就好好渡过这一劫吧！”

　　紫铃儿停止了啜泣，她微微抬头，痛苦道：“师尊，铃儿会渡过的！但，铃儿怕他走了，真正的离开紫铃儿了。”

　　“诶！情之一字啊。好好渡劫吧，安心渡劫吧，早日成功，早日去寻找他！”老者惋惜着。

　　紫铃儿点了点头，微抬的目光看向烈腾离去的方向，那白发之下有着一双无比浑浊的双眼，却是充满着复杂之色，只听到紫铃儿呢喃着：“烈腾，你……要等我，要等紫铃儿。”

　　烈腾离去了，回到了万钧城，此次回到四等界，烈腾显得更加苍老，虽然容貌依旧是青年模样，但他的目光已经没有以前那般朝气，有的是沧桑之意！

　　到达府邸之时，蛮古已经醒来，他看到烈腾走进来，老脸不由一红，想必已经有人告诉了蛮古他喝醉之时的情景。

　　重新露出笑容看着蛮古，烈腾问道：“蛮大哥，这悟道酒不错吧？”

　　“不错是不错，不过……酒劲太大了。”蛮古苦笑着。

　　烈腾的神色蓦然一凝，他右手之中突然挤出了一滴白色黏稠液体，而烈腾的躯体微微弯曲了少许，他面色苍白，额头之上滴出豆大的冷汗，烈腾目光盯着蛮古厉声道：“大哥，挺住！！”说完，烈腾的左手直接化成爪，竟是将蛮古的头顶直接抓出一个窟窿，一时之间鲜血直流，就连头骨盖都被烈腾抓破。

　　蛮古闷哼一声站在原地，都未动弹，他目光看着烈腾，竟任由烈腾撕裂他的头盖。而其余之人见此，皆是吸了口冷气。

　　烈腾将这白色黏稠液体融入了蛮古的头骨盖之中，随即，他左手又将蛮古左肩捏出一个窟窿，又挤出了白色黏稠液体滴入其中，随后，烈腾分别在右肩、胸部、双腿、颈部之下的脊椎之上分别滴入了白色黏稠液体。

　　完成之后，烈腾整个人都软瘫下去，大口大口的呼吸着，连吞了几颗丹药才盘坐下来，闭上了双眼。

　　蛮古则是站在原地一动也不动，他神色变得无比的震惊，看着迅速恢复的肉体，蛮古无比感激的看上烈腾，呢喃着：“小子，你这般，让我如何回报你的再造之恩？”

　　烈腾虽未说，但蛮古却是察觉到了体内的变化，他自己的骨骸浓度已经比之前提升了百倍，千倍都不止，他感觉，烈腾滴入体内的白色黏稠液已经融入了自己的骨骸之中，并且不断的吞噬自己原本的骨髓，进一步强化自己的骨骸。

　　“这是烈腾体内的骨髓？”沉吟良久，蛮古脸上肉有些颤抖起来。

　　半个时辰之后，烈腾才睁开双眼，脸上有着少许红润，他看着满脸震惊和激动的蛮古，淡然笑道：“这是狂暴一族的骨髓，你好好利用。若是可以，日后亦是能够动用狂暴！！而这狂暴与蛮家的狂暴有着天差地别！”

　　“烈腾，谢谢你。”蛮古声音郑重无比。

　　“蛮大哥，当初若没你，也没小子今日，所以，这一切都是你应得的！”烈腾淡然道。滴水之恩定当涌泉相报，昔日蛮古对他有恩，他就算是重创骨骸都要报答。

　　蛮古并未多说只是重重的点头。

　　“你们都好好准备吧，要不了百年，我们一同前往仙神界，而在哪里，建立一个庞大势力，你们，则是掌权者，所以，尽快将实力提升起来。”烈腾扫过其他之人，沉声说道。

　　所有人听闻不由的浑身一震，仙神界在他们眼中那时至高无上的，此时，烈腾竟然在仙神界建立了庞大势力？而且，他们是掌权者？？一个个此时皆是想着快点去闭关，但还只有百年，又令他们不敢闭死关！

　　三日之后。

　　丹耀宗从丹宗归来，带来了逆天丹，这让烈腾欣喜无比，随后，独自一人回到了万古界。

　　战乱星，天星城深处大殿！

　　阔别万年，烈腾再次回到了万古界，当出现在大殿之时，盘坐的枯发老者猛的瞪开了双眼，看到烈腾，他瞳孔遽然一缩，道：“没想到你能够在短暂的万余年之中，达到如此地步。”

　　烈腾淡然一笑，这老者的修为亦是道劫一重，没想到在万古界都有这般存在，他沉吟一番，拿出了一件六品圣器，递给了老者道：“多谢前辈昔日照顾之恩。这是烈某心意，还请前辈收下”

　　老者目视圣器，露出了一份笑容将其收下，又拿出了一块令牌，递给烈腾道：“这块令牌，你收下吧，他日，若是想进入更高的一界，或许对你有帮助。”

　　烈腾闻言诧异了一番，打量这块令牌，这令牌正面是一个古老的“界”字，而背部则是“镇”这让烈腾有些疑惑，不过，并未多问，谢过之后，烈腾便离开了大殿。


第四百八十六章 报仇

　　走在天星城的大道之上，烈腾一时忍不住感慨起来，这个城有着太多属于他的回忆，若是说烈腾一生之中有着几个重要的地方，那么，天星城便是一个。当初，在这里被雷钧之主的弟子追杀，在这里又被雷钧之主追杀，以及在这里烈腾与万古界青年强者交战，这里，亦是让烈腾名震万古界。

　　烈腾缓缓的走出天星城，他眼中光芒闪烁，当初几位追杀自己的霸主，也是时候了解了，不过，让烈腾不解的是，雷卓越去了哪里。这些年来，不管是在万古界还是四等界都未听闻到雷卓越的下落，以他的资质，不管是在哪一界都会大放光芒的。

　　让烈腾未想到的是，刚出了天星城，他竟是碰到了一位熟人，昔日以岁月轮回让自己重创的雷傲！今日的雷傲与昔日一模一样，仿佛岁月并未在他身上留下丝毫痕迹。当看到迎面走来的烈腾之时，雷傲也愣住了，显然他也认出了烈腾。

　　“是你？”雷傲的神色惊诧的看着烈腾。

　　“呵呵，雷傲兄，多年未见啊！”烈腾感慨笑道，此时的雷傲修为乃息死五劫，这在万古界是顶尖的存在，且那个岁月之道令烈腾印象深刻。

　　“你是谁？有何资格与殿主称兄道弟？”一名粗狂男子低喝道。

　　雷傲并未阻止，而是紧盯着烈腾，仿佛是想将烈腾看透，但看了许久，他都未看出烈腾丝毫底细，此时的烈腾在他面前犹如江洋一般深不可测。雷傲沉声道：“听说你去了更高的一界？”

　　烈腾微微点头，笑而不语。

　　“如今，你是什么修为？”雷傲又问道。

　　“比你高一点吧！”烈腾淡然笑道。

　　“你可否与我一战？昔日一战，我不服！”雷傲目光闪烁着战意，道。当初一战，他被烈腾毁其肉身，一直成为他的心魔，否则，以雷傲的资质此时足以到达大神通之境。

　　看着雷傲的模样，烈腾心中也猜测到了什么，道：“我已踏入道之三重，你认为你有实力与我一战么？”

　　雷傲浑身巨震，他不可置信的看着满脸淡然笑意的烈腾，而他身边之人全部都呆如木鸡，目瞪口呆的看烈腾。

　　道之三重，在万古界那是传说，就连几位霸主都只是道之二重巅峰！！雷傲难以相信再次见到烈腾之时，他已经狠狠的将自己甩在了后面。

　　“若你想进入更高的一界，就在此城等我吧！”烈腾平淡说道，便走出了天星城。

　　他之所以想带雷傲进入四等界，正是雷傲的强大至极的岁月之道，若是给雷傲一个机会，那么，必然会成为自己的一大助力！

　　天雷星！

　　在万古界天域的某个星球，这里是正雷钧之主修炼星球。

　　烈腾的身影浮现在上空，注视着下方的星球，身体缓缓降落，神识扩散开来，发觉雷钧之主正盘坐在一道高山之上，烈腾好无生息的浮现在雷钧之主的面前，静静的注视着雷钧之主。

　　昔日，自己冒充雷钧之主的弟子，名声大噪，但随后接踵而来的麻烦，令烈腾陷入了为难之中，而离开万古界之时，雷钧之主的杀来，令烈腾怀恨在心，而此次，回到万古界，烈腾第一个便找上了雷钧之主。

　　大神通巅峰，雷钧之主并未突破，若是进入了四等界，想必，雷钧之主早已突破，万古界的局限太大。

　　“好久不见，雷钧之主！”烈腾轻启嘴唇，声音平淡道。

　　盘坐的雷钧之主猛的瞪开了双眼，看到烈腾的身影之时，他浑身一震，不过，他修炼无数年，心境极高，很快平息心中的震惊，他盯着烈腾，缓缓道：“士别三日当刮目相待，看来，当初未收你为徒，是老夫的遗憾。”

　　“你还有什么遗言？”烈腾平淡道。

　　“你到达道之三重了？”雷钧之主眼光毒辣，沉声说道。

　　“是！”烈腾点头回答。

　　“四等界果然更适合修炼！不过，小子，你认为单凭你这刚踏入道之三重之人便能够扼杀我？”雷钧之主的话还未说完，天空之中天雷滚滚，无尽的劫云汹涌而至，在这时，雷钧之主竟是引动了天劫，他厉声盯着烈腾，狰狞道：“想杀我，就陪我一起渡劫吧！！”说完，一套战甲笼罩全身，他竟是直接扑向烈腾。

　　看着雷钧之主扑来，烈腾并未动弹，他目光含笑的注视着雷钧之主，平淡道：“你忘记，我领悟的亦是天雷之道么？既然你想用天劫来毁灭我，那么，我让你尝尝天劫之中加一道天雷本源，看你如何。”说完，烈腾右手一挥，天雷本源飞入劫云之中，劫云之中弥漫的气息猛的暴涨扑来的雷钧之主猛的浑身大震，本源，他自是明白不过了，但他未想到烈腾竟然有天雷本源，感受上方天劫气息暴涨，他面色苍白如纸，狠狠的盯着烈腾，怒吼道：“想我死，你陪葬！！”说完，他竟是自曝元神。

　　一股浩瀚力量汹涌澎湃的席卷而来，烈腾站在地面依旧未动弹，好似是暴雨之中屹然不动，在雷钧之主自曝之时，这股力量竟是未伤到烈腾丝毫。

　　大神通强者自曝的威力，直接将星球轰掉一半，踏在虚空之中的烈腾，看着前方，嘴角流露出讥讽之色，他道：“以为用自曝能掩盖你的逃跑么？”

　　自曝的力量扩散开来之后，一道拇指粗大的元神想随着自曝形成的震荡波消失而离去，但雷钧之主未想到，他的身体根本无法动弹，仿佛有股莫名的力量令他动弹不得，他只听到烈腾戏谑的话在他耳边回荡：“忘了告诉你，我还悟到了魂道，修为比我低的魂魄，都无法逃出我的手掌心。”

　　雷钧之主的元神如遭雷击，彻底呆在了哪里，魂道？

　　不给他多想的时间，烈腾举手便将雷钧之主的元神碾压的粉碎，而远在万古界西部某座星球，一名青年男子直接暴毙在一座大城之中，这正是雷钧之主的分身！

　　三日之后。

　　整个万古界依旧风平浪静，不过，谁也不知，威慑无数年的雷钧之主、天魔霸主、万劫之主全部暴毙！！不过，并未有任何人知晓，他们的传说依旧会永存，他们的威慑力不会减弱。

　　雷天界！

　　烈腾的身影缓缓浮现在仙雷殿的登仙塔，他看了眼镇守此界的老者，便消失不见，而这老者则是双眼瞪的滚圆，几乎有些不可置信起来。

　　天雷城。一个消息从天雷城传出：谁若寻到一名为青衣的女子，奖励一件极品仙器！凡是有任何消息者，皆可得到。这个消息令无数人不仅惊奇，青衣是谁？而各大势力为了极品仙器，疯狂的去寻找着这名叫青衣的女子。

　　青云宗。

　　烈腾出现在昔日枫林、枫青云、枫青山的墓地，看着被树叶覆盖的枫青云的墓，烈腾神色落寞，他右手一挥，腐叶全部被吹散，看着“枫青云之墓”五个字，烈腾眼皮微垂，身躯显得佝偻起来，他呢喃着：“小枫！爷爷来看你了。”简单的一句话，却是说出了烈腾心中无尽的悔恨和复杂。

　　耳边回荡着昔日枫青云的话语，烈腾双眼不由自主的透红起来。

　　“爷爷错了一次，绝不会有第二次，爷爷会让你枫家子嗣永垂不朽！！”烈腾呢喃着，说完，他的身影便消失不见。

　　刀罡禁地！

　　烈腾再次来到刀罡禁地，直接到达了中心地带边缘，看着前方清澈透底的中心地带，烈腾不由的想起了当初在此地承受巨剑的那老者，那老者又是何等实力？他沉吟一番，便进入其中，刚踏入中心地带，烈腾浑身汗毛直数，他感受到一股浩瀚威压从天而降，昔日那巨剑此时已经变成了万丈巨剑，直接斩向烈腾。

　　“好恐怖的力量！！”烈腾心中直跳，就算是神灭期的强者都无法伤到烈腾，也就是说，这一剑的威力已经堪比普通古仙，不！！就算是九星古仙也不过如此。

　　难道这中心地带的巨剑是随着修为增长而增长的？烈腾心中震惊，那么如此，这里到底是谁劈开的？想到昔日蛮古所说这刀罡禁地并非是仙雷殿的创始人雷天筠所劈，此时看来应该不是他了。

　　如此一剑，除了防天盾，烈腾都无法防御，在巨剑落下之际，烈腾祭出了防天盾，才成功离开刀罡禁地。

　　回到傀宗，烈腾发觉今日的傀宗已经极为强大，当然这是对于修炼界而言，烈腾并未进入傀宗，而是来到了师尊长鹤子之墓，虽然猜测长鹤子可能并未死，但这里在未确认长鹤子没死之前，皆是烈腾的寄托。

　　“师尊，突然已经到达了道之三重，但悟道之路，太过渺茫，徒儿不知何时才能够到达巅峰，也许，这悟道之路本就未有巅峰。”

　　“生亦死，死亦生，问道为何物？实则，道非道。师尊，你留下的这句话，徒儿思索了很久，尝试着去领悟，但都无法明白到底何意。也许是徒儿对道的领悟还不够，不过，徒儿会努力修炼！”

　　“师尊，你若是没死，那你会在哪里呢？你真的只是傀宗弟子这么简单吗？”


第四百八十七章 衍天剑

　　烈腾心中很希望长鹤子并未死，结合防天盾以及坟墓之中留下的那句话，让烈腾已经几乎确信长鹤子并非傀宗普通弟子那般简单，但既然不是，那么长鹤子是什么身份？为何要隐匿在傀宗之中？而且，他此时在哪？

　　这些，烈腾都一无所知，以至于他担心这一切只是巧合只是自己的遐想。

　　良久之后，烈腾轻叹了口气，呢喃着：“师尊，不管如何，一切日后皆会揭晓。而在这之前，徒儿还需努力修炼。”

　　对着长鹤子的坟墓跪地磕了三个头之后，烈腾便离去了。

　　万骨窟。

　　这是烈腾第三次来到万骨窟，每一次前来皆是有着天差地别，回想昔日情景，历历在目，烈腾直接通过巨椅之上的传送阵进入了万骨窟的深处隐藏的一界。

　　“叮咚！”那熟悉的滴水之上，好似能够穿透一界之结界，回荡在烈腾的心田之中，与此同时，一股阴寒之气迎面扑来，让烈腾那强壮的肉体忍不住打了个颤栗，看着密密麻麻的永镇石柱，以及前方漂浮的“青剑”，烈腾抬起右脚朝着前方迈出一步，当初烈腾一旦靠近浑身都会布满寒霜，而这一次，烈腾轻而易举的靠近了青剑。

　　低下头，看着与巨大古尸相伴的美人，烈腾的神色不经意的流露一丝温馨、欣喜之意，注视着美人良久，烈腾呢喃着：“莫倾城。”

　　半响之后，烈腾被这股钻入体内的寒气惊醒，若非没有狂暴一族的骨骸，想必此时已经成了一个冰人，缓缓蹲下，烈腾伸出右手尝试着探入阴寒池之中，但还未接近阴寒之水，烈腾只感觉自己的右手已经毫无知觉。

　　烈腾愣了片刻，连忙收回右手，这样下去，恐怕自己都会因此而沉入阴寒池之中，沉思的目光缓缓移向莫倾城身边的古尸，竟是发觉这古尸正瞪着自己，而这一次，这古尸的声音并未响起，加上脸孔上的不甘、狰狞的模样，仿佛是死不瞑目一般。

　　“这自称为火尊之人已经死了？”烈腾不仅疑惑，不过，烈腾并未将注意打到这火尊身上，能够动用如此浩瀚阵法来镇压之人，恐怕其实力的万分之一都不是自己能够承受的。

　　该如何将莫倾城从阴寒池之中弄出？烈腾不仅疑惑了，他的目光又看向看似普普通通的青剑，他隐约察觉，这些阵法的目标并非是这火尊，而是这把剑！！烈腾猜测，这火尊很可能是想得到这把青剑，意外的跌进了阴寒池之中。若是如此，那么这青剑是何等来历？

　　烈腾神识尝试着探进青剑之中，想将莫倾城救出，只有控制住青剑，神识探进其中，烈腾只感觉一股至寒之气沿着神识涌入了自己的体内，就连大地本源都无法抵挡。烈腾身体哆嗦起来，连连倒退几步，看向这青剑宛如见了鬼一般。

　　这里竟然还封印着如此恐怖之物！！

　　“你若认我为主，我将你从这阵法之中解救出来！”烈腾声音凝成线传入青剑之中，如此之物必然有灵。

　　果不其然，这漂浮的青剑嗡鸣了几声，声音形成一股风暴扩散开来，再次逼退烈腾，当烈腾目光再次看向青剑之时，发觉一道拇指粗大的虚影漂浮在青剑剑柄之处，这虚影虽小却五脏俱全，不过，无法看清其模样，只能看到那两道青色的冷芒。

　　“别费尽心思想让吾认主，解开封印，我们之间的一切恩怨皆一笔勾销！”虚影开口道，声音时强时弱，飘忽不定。

　　“我们之间的一切恩怨？？”烈腾纳闷了，难道这剑灵以为自己是昔日封印他的人？当即，烈腾沉吟道：“我并非封印你之人。你我之间也没有任何恩怨！”

　　“哼。吾不管，解开封印在谈！否则，你永远也别想将这女子救出！”剑灵冷哼道。

　　烈腾眉头一皱，他不敢将剑灵的封印解除，此剑的强大超乎想象，但为了将莫倾城救出，烈腾只能赌一把，令青剑认自己为主！否则，他宁愿将莫倾城放在此地无数年，都不会解开封印！

　　“若你不认主，我宁愿她在此地在度过千万年，等我修为足够抵挡你之时，在将她救出，反正，阴寒之水能够令她永远保持如此。”烈腾说完之后，便转身要离去。

　　这剑灵见此青色的双眼之中流露出一丝厉色，他低声道：“你真当认为吾无法将其抹杀么？那一丝魂魄存留在体内，随时魂飞魄散，当真可怜。而一旦吾尝试突破封印，她便会魂飞魄散。”

　　烈腾闻言脚步一滞，他停下脚步，声音清冷道：“她若死，你一辈子也别想从阵法之中，我会在此阵法之中加持更多的天道图形！除此之外，你只有认我为主，我才会解开封印。不要想着拿她来威胁我。她若死，你必亡！”

　　说完，烈腾已经来到了传送阵所在，那浮在剑柄之上的虚影，厉声道：“慢着！！昔日你先辈都无法令吾认主，更别说你。吾宁愿困在此地无数年，也绝不会认任何人为主，不过，吾保证，挣脱束缚之后，吾不会动你一根汗毛，吾答应你三件事！！如何？”

　　“我看你并未听清楚，除非认主，其他面谈！”烈腾冷声道。

　　“嗡！！”四周无数密密麻麻的永镇石柱全部剧烈的抖动起来，整个大地都陷入了嗡鸣之中，这青剑被烈腾彻底激怒。

　　“吾乃衍天剑，混沌之中有何人有资格成为吾之主人？想要吾认主！！等同于做梦！！”剑灵的暴怒之声回荡在天际之间，烈腾直接朝着前方飞去，任由这衍天剑如何暴怒，只留下了一句话：“给你十年时间考虑。”

　　烈腾漂浮在空中，感受到空中的嗡鸣，他直接无视，将下方石柱所点缀成的天道图形全部记在心中！能够将如此之物镇压封印，这天道图形必然惊人。

　　烈腾一路浏览着，见下方的位置全部记在心中，如此浩瀚的图形，让烈腾整整用了十五年才全记在心中，虽然记下，但烈腾明白，想发挥出如此威力，单靠天道图形还无法达到。

　　当烈腾再次回到阴寒池之时，那青剑的怒吼之声便传来：“已经十五年了！！你竟敢让我多等你五年？”

　　“考虑的如何？”烈腾声音平淡道。

　　“吾可以认你为主！！但你不能限制吾的行动。”青剑的声音传来。

　　“可以！”烈腾目光一闪，沉声道。

　　“解开封印吧！”青剑冷哼一声。

　　“先认主！”烈腾清冷道。这让青剑一愣，随即，那青色双眼恶狠狠的盯着烈腾，良久之后，才恢复平常，他阴冷道：“你不解开封印，我如何认主？”

　　“将你的魂魄凝成精血给我便可。”烈腾平淡道。这剑灵的心思他如何不知晓？今日的烈腾岂是昔日烈腾？

　　“解开封印！！”剑灵低喝道。

　　“这便是你十五年的考虑？”烈腾冷笑道，他直接转身便要离去。

　　“好！！！”剑灵尖锐叫道，显然是被烈腾气的要发疯。他急速的凝聚出一滴乌黑的精血，缓缓的飞出！

　　烈腾目光一缓，看向这乌黑精血，探手拿去，就在这时，一声暴喝之声从烈腾的耳边回荡开来。

　　“小辈，你这是作死！！”一名须发皆灰色的老者浮现在烈腾的身边，其目光凝重的盯着那道以魂魄凝聚而成的精血！

　　烈腾一愣，看到老者之时，烈腾心中一惊，他没想到这老者竟然会出现，此人正是天命第二式所蕴含空间之中的老者，一个神秘至极的老者。

　　“前辈，怎么回事？”烈腾看了眼精血，又看向老者，疑惑道。

　　“混沌第一邪剑也是你能够触碰的？”老者盯着前方的青剑，厉声喝道。

　　“老头，你是何人？”盘坐的剑灵看到老者不仅惊疑道。

　　“你一旦触摸到这精血，你便会被他控制！成为他的一个傀儡！”老者并未理会剑灵，而是看着烈腾厉声说道。

　　烈腾浑身一震，他瞳孔急剧收缩，看向那剑灵，不仅心中苦笑，自己本以为算好，却是没想到还是差点中了此剑灵的计谋。看向老者，沉吟一番，烈腾道：“前辈，那该如何？若是不将此剑收服，那她便无法救出。”烈腾目光看向阴寒池之中的莫倾城，沉声说道。

　　“用你的盾！！世间唯一能够克制此剑的，唯有你手中的盾！！”老者沉声说道。

　　“盾？”烈腾疑惑的看向老者，思索片刻，他瞳孔遽然一缩，他低声道：“前辈所说的可是防天盾？”烈腾连忙拿出防天盾。

　　老者满脸阴沉的点了点头，而那剑灵见到防天盾仿佛是见了鬼一般，他不可置信的尖锐道：“怎么会是此盾？？你如何拥有此盾？？你怎么会有他的盾？？”

　　看到剑灵的模样，烈腾更疑惑了，此盾的主人到底是谁？竟然让这混沌第一邪物都如此忌惮？


第四百八十八章 再遇甄老

　　看着闪烁着无数诡异文字的防天盾，烈腾心中诧异，这是防天盾第一次未面临莫大威胁而散发出如此文字！！而且，烈腾心中有些疑惑，此盾，真的是师尊长鹤子的么？

　　“披上此盾，收取此剑灵的精血，他才无法掌控你！”老者看着烈腾沉声道。

　　“披上此盾？”烈腾疑惑的看向老者，道：“前辈，此盾不是战甲如何能够披上？”

　　老者的脸孔肌肉跳动，目光盯着烈腾厉声道：“此盾能够千变万化，乃攻击、防御之最。到你手里倒是连个战甲都无法变化，当真可笑至极，他如何找了你这么个传人？”

　　“千变万化？”烈腾目光微凝一番，他神识笼罩防天盾，心念默默的控制着防天盾，他从未想过将防天盾变化成其他模样，此次是他第一次尝试将防天盾变化成其他模样，渐渐的，烈腾惊奇的发觉，防天盾的形状竟然随着他的心念在缓慢的变化着。

　　不到半刻钟，防天盾已经成了一个土黄色的战甲，漂浮在空中，流露出的诡异文字无一不显露出防天盾的神秘。

　　烈腾缓缓的穿上防天盾，烈腾目光闪烁，惊喜无比。如此一来，有防天盾谁还能够伤到自己丝毫？

　　眼睁睁的看着自己魂魄凝聚成的精血被烈腾收入体内，剑灵一时还未反应过来，他此次之所以这般，早有预谋，就连十五年前，他也是装出来的，他的魂魄不是任何人能够吞噬的，他有把握只要烈腾一触摸到他的精血，必然会被他掌控，却是没想到，半路杀出个程咬金打乱了他的计划，他的目光恶狠狠的盯着老者，狞声道：“吾认出了你，你是他塑造的人之一！你是天命！！”

　　剑灵的话让烈腾浑身一震，天命？？他不可置信的看着老者，他习得天命五式，此时竟然创造五式之人就在自己面前。猛的，烈腾紧盯着老者的双眼，难怪这双眼如此熟悉，这不正是第一式金黄空间之中的那双眼睛吗？？

　　“老夫若是天命，还会在这里？我只不过是他的一道连分身都说不上的残魂而已。”老者冷声道。他此时已经明白为何天命会将自己的一丝残魂留在那个空间之中，一切皆是为了烈腾！！皆是指点烈腾，他所知道的有限，而这衍天剑正是其中一部分，仿佛，他是天命留下来为烈腾化解劫难的东西，这让老者无法接受！他乃天命之残魂，但无法减少他的自尊心！

　　天命的残魂？烈腾有些疑惑的看着老者，扑捉到老者的复杂，烈腾目光微凝，低声道：“前辈，你对在下有指点之恩，不管你是残魂也好，分身也罢，在下会记得你的恩情”

　　老者虽然面无表情，但看向烈腾的目光柔和了多少，他的目光落在衍天剑之上，道：“你难道还未看出，这一切都是他安排的么？你、我只不过是他成长的一颗棋子，你是他炼制出来的，你更应该清楚！”

　　衍天剑神色变化一番，虽然有些不甘，但并未反驳，独自一人阴沉着脸看着烈腾。

　　烈腾被两人的对话弄的满头雾水，是自己成长的一颗棋子？他们口中的人是谁？为何要帮助自己？

　　“你不该知道的就别想知道，按照你自己的路走下去。”老者看了眼烈腾便低声说道，他的身影缓缓消失。

　　“小子，看到你是他的传人份上，吾也不为难你，不过，你想动用吾的力量就别想了，而且，这盾也暂且为你保管。”随着衍天剑的话，烈腾身上的防天盾竟然自动化作一道光芒融入了衍天剑之中，而衍天剑直接飞入了烈腾的体内，没入其胸口，在烈腾胸口部位一道剑形印记浮现！

　　烈腾满脸苦笑，他未想到结果竟是这般，不过，他心中的疑云越来越浓，既然防天盾是师尊长鹤子给他的，难道，他们口中的人正是师尊？一个强大到无法想象的洪荒强者？

　　一切犹如梦幻一般。

　　平复情绪之后，烈腾目光注视着下方的阴寒之水，心中有些疑惑，如何将莫倾城从池底捞出？

　　“吾都在你体内，还怕这点水？”衍天剑的声音在烈腾的耳边响起，言语之中大有恨铁不成钢的意思。闻言，烈腾不再犹豫，直接探入其中，发觉，这阴寒之水的冰冷并未让烈腾失去知觉，他直接将下方的莫倾城捞了出来。

　　而那古尸依旧瞪着眼，仿佛已经失去了生命。

　　紧紧的抱着莫倾城冰冷的身体，烈腾将逆天丹小心翼翼的捏碎化成粉末掉进莫倾城的樱桃小嘴之中，魂魄则是涌入莫倾城的泥丸宫之中帮莫倾城重硕元神！

　　今日的烈腾已非昔日能比，他对魂道的领悟足以让莫倾城的魂魄恢复，就算没有逆天丹亦是如此，不到一天的时间，烈腾便停了下来，莫倾城的元神已经恢复，此时何时苏醒只能看莫倾城自己。

　　抱着莫倾城，烈腾缓缓的来到了传送阵，便离开了此地。

　　烈腾依旧没有打算离开修炼界，他想等待莫倾城苏醒过后，便去一趟远古禁地，那个充斥着无比神秘的地方，诞生了强大无匹的小家伙的地方！

　　接下来的日子，烈腾一直在混天城照顾着莫倾城，不断的搓着她的手，想让她的体温恢复，快点醒来。而在闲暇之时，烈腾便在混天城四处闲逛，这日，烈腾偶然进入东面的丹铺之中，烈腾记得，当初在这丹铺之中的甄老赠与了他十瓶丹药，阔别多年，烈腾再次来到这丹铺之时，当看到坐在丹铺之中笑眯眯的老者之时，烈腾愣了。

　　“甄老？？”烈腾没想到此时竟然还能够见到甄老，此时的甄老与昔日并无差别，依旧和颜悦色。

　　看到门口的烈腾，甄老也是一愣，随即，婉儿笑道：“小友，没想到这么多年了，还能够见到你。”

　　“烈腾见过甄老！！”烈腾快步来到甄老面前，恭敬道。

　　“哈哈，别来无恙，实力提高了，为何比以前更客套了？”甄老笑眯眯的注视着烈腾，仿佛将烈腾看了个透！


第四百八十九章 炼魂之地

　　烈腾心中亦是有些欣喜，昔日甄老的恩情他一直谨记！虽然十颗丹药是小，但救过烈腾数次性命，且这份恩情，烈腾无法忘记。他看着甄老笑道：“甄老说笑了，倒是你在这丹铺一直过着悠闲的生活，着实令小子羡慕！”

　　“呵呵，修炼至最后，不都要恢复平静么？”甄老淡然笑道。

　　烈腾一愣，对于修炼到最后的生活是什么样他从未去想过，此时，甄老这句话看似平淡，却蕴含着一定的道理！当世间一切都踩到了脚下，那么，随后的日子必然要回到平静。

　　在烈腾思索之时，甄老的声音钻入烈腾的耳边，只听到甄老道：“走走吧！”

　　“悟道之人，从未有人能够一生不遇瓶颈，而许多人追求突破瓶颈是将自己陷入生死危机之中，寻求那在一线生机之时所悟的。虽然这不失为一个办法，但更好的办法，并非如此，而是平平淡淡的回归普通人的生活！”

　　“因为，自然，才与道更为接近！世间一切皆是有着其道理，有着其奥义。与其拼死拼活的突破，倒不如回归普通、自然！”甄老平淡说道。

　　烈腾的脚步停了下来，轻声重复着甄老的话，一句普通的话却令烈腾如梦初醒！他此时回忆起来，昔日寻求突破之法正如甄老所说，都是历经生死之劫，从未想过以普通的生活来寻求突破之色，蓦然之间，烈腾仿佛想到了什么，他的神色有些嘲弄的摇了摇头，道：“加上昔日的丹药，今日，小子欠下前辈两个恩情了。”。

　　“呵呵，这算是老夫闲暇之余的投资吧。你没让老失望，你是第二个让老夫投资后会获得极大回报之人！”甄老莞尔一笑。

　　烈腾淡然一笑微微点头，他不仅问道：“甄老，这些年你在这里过着普通人的日子，可找到了突破的契机？”

　　“快了。快要突破了，一旦突破，想必，此次一别之后，我们还会见面的！”甄老笑道，而他的脚步也停了下来，看着前方的客栈，目光含笑的看着烈腾。

　　烈腾沉吟了少许，看了眼客栈，心中不仅暗叹甄老在自己进入万钧城便已经察觉到了自己么？当即，烈腾不仅道：“前辈，请问我那朋友要如何才能够清醒？”

　　“小友，悟道之人讲究的是清心寡欲，甚至断绝七情六欲，但老夫奉劝你，情是万万不能断的。人若无情，那么就连畜生都不如了，再说，畜生还有情的呢！”甄老严肃说道。

　　烈腾点了点头！

　　“所以，她的病无丹药能治，唯一能治的，是用你的情，唤醒他！”甄老淡然笑道。说完，便转身离去。

　　烈腾站在原地，久久未动弹，心中揣测甄老的话，良久之后，他缓缓看向客栈，呢喃着：“用情来唤醒么？”，当即，烈腾的身子消失不见。

　　坐在莫倾城的床头，烈腾紧握莫倾城冰冷的右手，目光温和的注视着莫倾城那苍白如纸的俏脸，目光渐渐迷茫起来，他呢喃着：“莫倾城，你的心意，我懂！在仙之秘境见面的时候，我感受到了你的情绪波动，你虽然漠视我，但我能感觉你的焦点一直在我身上。那时，我并不明白你为何如此！我也想过原因，但那时的我不敢动情。因为，我背负血海深仇！我不敢被情困住！甚至，我不敢多想你为何如此！当我明白之时，一切已经成为了定局了。”

　　“我原本是世俗界一国皇子。那时的我，无忧无虑，整日梦想着修炼，希望能够将自己的生命永恒。因为这般，忽略了我的亲人，当他们都死在那个人的一脚之下的时候，我才醒悟！他们对我的重要性！……”

　　烈腾缓慢的将自己这些年所经历全部讲述出来，这不仅是用情来唤醒莫倾城，而是在唤醒他那几乎冰冷的心！

　　“我这一辈子，只对两个人动过情，一个是你，一个是紫铃儿，但因为我背负的大仇，让我抑制了感情的萌芽，因为醒悟太晚，我与紫铃儿已经形同陌路，还好我醒悟的并非太晚，还未失去你。”

　　“一直以来，我并不明白何为情。当看到紫铃儿千年等待，满头白发刺痛了我的心。在你站在我面前，帮我抵挡众多强者，令我心动！”

　　烈腾的呢喃着，他的目光无比温和淡淡的温馨，一辈子能拥有这样的女子，烈腾已经心满意足。

　　望着苍白的莫倾城，烈腾好似又看到了昔日参加仙雷殿考核之时的那个扎着两条鞭子、笑的犹如绽放花朵的少女。

　　“大哥哥，我叫莫倾城，大哥哥可以叫我倾城。”

　　“那烈腾哥哥十年之后真的会来找倾城吗？”

　　一句句贴心的话回荡在烈腾的耳边，令烈腾的手忍不住的撵重了一些。

　　“现在悔恨了么？你不觉得有些晚？”静静躺着的莫倾城猛的睁开了双眼，目光之中不带丝毫情感的盯着烈腾。

　　烈腾先是一愣，随即，他眉头微皱，低声道：“以前是我的错。日后，我会好好对莫倾城！”，烈腾知晓，此时并非是莫倾城，而是莫倾城的另一个人格！

　　“我倒是看不出你有何魅力让她对你如此死心塌地，不过，若你在辜负她，我会让你生不如死！”莫倾城无比冰冷道，随着她的话，一股阴煞之气扩散开来。

　　烈腾点了点头。而“莫倾城”则是闭上了眼，没过多久，一双清澈透底的双眼印入了烈腾的视线之中，让烈腾瞳孔一缩，心不由自主的有些紧缩起来。

　　秋水般的眸子，静静的注视着烈腾，而烈腾亦是静静的注视着莫倾城，两人含情默默的相视，满腔情感竟是融入了目光之中，正是一切尽在不言中！

　　“烈腾哥哥！”莫倾城轻启苍白的嘴唇，声音如蚊声，与烈腾对视如此之久，令她羞涩的微微低下头，但又舍不得与烈腾的目光分开。

　　“莫倾城！”烈腾亦是叫道，缓缓的抱住了莫倾城那依旧冰冷、苗条的躯体。被烈腾拥抱，莫倾城的身体轻微的颤抖，她的脸枕在烈腾的胸膛，美目之中含着点点泪光，她没想到一觉之后，烈腾会突然变得如此好。

　　莫倾城有些害怕这一切只是梦，她紧紧的抱住烈腾，呢喃着：“烈腾哥哥，这一切是梦吗？你告诉倾城，这是梦吗？”

　　“倾城，这不是梦！”烈腾轻轻的拍着莫倾城的身体，轻声说道。

　　“嗯！！烈腾哥哥，你终于又是倾城喜欢的烈腾哥哥了。”莫倾城喜极而泣的抽泣着，她的双手紧紧的抱住烈腾，深怕烈腾会再次离去。

　　嗅着莫倾城散发的体香，感受到莫倾城淡淡的体温，听着莫倾城的轻声细语，烈腾的心史无前例的心悸起来。

　　随后的几日，两人皆是成双成对的出出入入，这几天，莫倾城那清脆的“咯咯”笑声仿佛是感染了整个万钧城，令万钧城上上下下皆是充满着喜气。

　　烈腾并未在此地逗留多日，在第五日，他告别了甄老，便与莫倾城朝着远古禁地出发。

　　这也是烈腾此次回到修炼界的目的之一，这远古禁地乃小家伙的出生地，此时，小家伙被魂屠吞噬，烈腾想从远古禁地之中能否为小家伙赢取一线生机，只要小家伙有残魂留在此地，烈腾便可以令他复活！

　　再次来到远古禁地，烈腾心中感慨万千，此次，他直接来到昔日那巨坑之中，看着前方的空间裂缝，烈腾低声对莫倾城道：“倾城，你在此等我。我进去一趟。”

　　莫倾城的美目看向前方闪烁着光芒的空间裂缝，虽然看似美丽，但莫倾城也感受到其中蕴含的诡异力量，她沉吟一番，看向烈腾，点头道：“嗯，烈腾哥哥，我在这里等你。”

　　烈腾点头之后，便朝着前方飞去，一道道光芒笼罩全身，这些空间裂缝已经无法对烈腾造成太大的伤害，他直接飞奔至禁地深处。

　　越往深处烈腾越发觉此地的诡异，无数骨骸堆积在地面，这些骨骸异常高大，而且历经无数年的岁月洗礼，竟是看上去没有任何的损伤。由此可见死在这里的人或兽皆是修为强大。

　　当整整飞了近万里，烈腾的心已经无比的震惊，此时，这些骨骸一个个粗大的超乎烈腾的想象，而其中万丈神兽的尸体竟然数不胜数。

　　“这里发生了何等的战斗？才会留下如此多的尸体？”烈腾浑身打了激灵，不仅心中震惊。

　　十万里！

　　烈腾彻底哑口无言，他已经出现在了禁地的尽头，不过，让烈腾意外的是，他并未看到战斗的场面，而且，这些骨骸全部保持完好，时到今日，这些骨骸散发的威势都令烈腾心惊胆战，若非是衍天剑散发气息，烈腾早已无法支持住。

　　“好大的手笔！”衍天剑突然出声道。

　　“此话怎说？”烈腾环顾四周，不仅疑惑。

　　“这些骨骸生前都是极其强大，从他们的所存在的位置来看，这里应该是一个炼魂之地！”衍天剑缓缓说道。

　　“炼魂之地？”烈腾更为疑惑。

　　“小子，当真是阅历浅薄，炼魂之地，就是炼制魂兽的地方。这里必然是极高存在刻意想炼制魂兽才将这几十头顶级神兽摆放成这魂阵！能够布置这手笔之人，不简单啊！”


第四百九十章 再遇

　　衍天剑身为混沌第一邪物，与防天盾同为一人炼制，而此人塑造之人成就了天命那般强大之人，也就是意味着，衍天剑就算是一个普通仙器，他的阅历都是恐怖的，此时为这炼魂之地而感到不可思议，那么，这炼魂之地必然非凡！

　　“从这阵法来看，应该是诞生了魂兽，而且，把汇集所有神兽能力的阵法都开启了，不可否认的是，这魂兽会很恐怖！”衍天剑嘀咕着。

　　“小子，你怎么突然到这里来了？难道认识这魂兽？”衍天剑猜测问道。

　　“嗯，可惜，他已经被一名古仙强者吞噬了！我来这里看这里是否有他的残魂！”烈腾并未隐瞒道。

　　“草！你当真是杞人忧天啊，单凭这阵法的手段以及这么多顶级神兽的阵容，别说道之三重，就算是道之四重都无法将其吞噬了。咦，等等！不对啊。”衍天剑说着说着突然发觉了什么，直接从烈腾的胸膛之中飞出，落在了阵法中心一个小狗大小的骨骸之上，这小狗大小骨骸匍匐在地，虽然时隔多年，但这骨骸依旧晶莹剔透，却散发出淡淡的彩色光芒。

　　“到底是何人在布置这一切？”衍天剑的惊呼之声令烈腾浑身一震，他仔细打量着这小狗大小的骨骸，越发觉得这小狗的模样竟与小骷髅有些相似。

　　“你确定这魂兽是你的朋友？而不是你的敌人？”衍天剑猛的出现在烈腾面前沉声问道。

　　“是兄弟！”烈腾回答。

　　“那就好，这魂兽成长之后会很恐怖，若是敌人，那你只能趁他未成长之前将其扼杀！”衍天剑吐了口浊气道。随即，又飞回了烈腾的体内。

　　“那个……剑灵前辈，你确定他不会被道之三重古仙强者吞噬吗？”闻言，烈腾不仅再次问道。

　　“别说道之三重，就是道之四重又如何？好了，你该干嘛就干嘛去！”衍天剑骂道。

　　就此，烈腾才松了口气，看着四周的骨骸，他目光一闪，直接右手一挥，全部收入储蓄戒指之中，这些骨骸若是能够炼制成傀儡，自己的实力必然又大涨一截了。当即，烈腾便离开了远古禁地。

　　远远的看着前方站着的白色身影，烈腾心中暖流拂过，他高声道：“莫倾城，你可愿意与我一同前往任何地方？”

　　静静的站在空中，任由微风吹散着满头白发的莫倾城听到烈腾这句话，脸上骤然浮现了甜蜜的笑容，双眼笑的如月儿弯弯，她轻启红唇，道：“我愿意。”

　　烈腾出现在莫倾城的面前，目光温和的注视着莫倾城，脸上带着点点温馨笑容，将莫倾城拥入怀中，轻轻的捋了捋莫倾城的白发，紧紧地抱紧莫倾城，双眼微闭，感受微风拂过脸庞，感受莫倾城那略微加速的心跳。

　　“烈腾……这是梦么？为何我一觉醒来一切都变了？变得如此美好，好的有些不现实？”莫倾城喜极而泣，今日的种种让她有股梦幻般的感觉，她在害怕，怕烈腾突然离去。

　　“这是真的！并且以后都会一样！”烈腾的手拂过莫倾城的俏脸，低头看着美目之中蓄满泪水的莫倾城，缓缓的低下头，亲了下莫倾城的红唇。

　　莫倾城梨花带泪的“扑哧”一笑，羞涩的低下头，不敢看向烈腾明亮的目光，当真是闭月羞花！

　　看的烈腾都呆了一阵子。

　　“烈腾……紫铃儿呢？”莫倾城有些忍不住的想问，这个问题是她醒来之后一直想问的，此时此刻，她已经无法忍住。

　　烈腾一怔，随即苦笑的将自己与紫铃儿的事讲述出来。听完之后，莫倾城有些复杂的看了眼烈腾，道：“她等你那么多年，为何会突然变了？其中一定有原因。”

　　烈腾苦笑的摇了摇头，道：“走吧，不说这些了，倾城，我带你去更高的一界！”

　　“嗯！”莫倾城迟疑了少许，点了点头。

　　借用防天盾穿过刀罡禁地，烈腾直接回到了万古界的天雷城，但依旧未有青衣的消息，烈腾失望而归，便回到了天月城。而雷傲已经等候多时，看到烈腾身边小女儿状的莫倾城，雷傲的目光呆了一下，但很快消失不见。

　　“雷傲哥哥？”莫倾城看到雷傲，惊疑的叫道。

　　雷傲那僵硬的脸孔之上挤出了一份笑容，点头道：“莫倾城，好久不见。”

　　对于两人的相识，烈腾并未有过多的意外，他沉吟一番，道：“走，我们前往四等界！”烈腾本还想带走一些以前相识之人，但想了想，心中觉得，他们都有他们的路，自己不必干涉。

　　万钧城！

　　烈腾三人出现在万钧城，此次回归已经将往事了解，也是时候回到仙神界，而且百年之约即到，烈腾该回仙神界了。

　　但踏入府邸之中，一个意想不到的身影让烈腾一怔，一袭宫装、─肌妙肤，弱骨纤形、一颦一笑都蕴含着令人怦然心动，那熟悉的脸庞恍然让烈腾回到了昔日雷天界在蛮家举行的盛会的情景。

　　一样的装束、一样的衣裳、一样的小脸、一样的目光，一样的笑容，这熟悉的容貌让烈腾不仅呆了，他忍不住的道：“紫铃儿？”烈腾万分没想到，竟然还会见到紫铃儿，在天元宗，紫铃儿一口回绝自己，让烈腾以为自己与紫铃儿形同陌路，而此时突然相见，让烈腾一时未反应过来。

　　紫铃儿那如花朵绽放般的美丽动容的笑容，看到烈腾眼中流露出了惊喜之意，但看到烈腾身边的莫倾城，紫铃儿的娇唇微张，身体如遭雷击，站在原地一动也不动的盯着烈腾与莫倾城紧握的手。

　　莫倾城也察觉到了紫铃儿的目光，她紧握烈腾的手禁不住的加了几分力道，深怕烈腾会离他而去，其目光则是注视着紫铃儿，神色有些复杂。

　　之前还笑声郎朗的府邸一时陷入了寂静之中，丹耀宗一个个瞪大了双眼，最后，皆是选择了离去，而罗秀双眼微红的看了眼烈腾，也尾随人群默默的离去。

　　“我……我……我是来拿三……三生铃铛……的！”紫铃儿眼中闪现出绝望之色，她原本想对烈腾所说的话到嘴中却是变了，其声音蕴含着颤抖之意，眼中泪水打转，说出此句话，她的心犹如被刀子划破，痛的让她身体忍不住的抽搐。


第四百九十一章 天死

　　烈腾的心中刺痛，紫铃儿的变化他如何看不出？但此时他如何启齿？他已经与莫倾城在一起，他有何资格在让紫铃儿留下来？莫倾城在一边目光思索着，她心中此时也在挣扎着，烈腾告诉过他与紫铃儿的事，若是以前她会看着紫铃儿走，甚至不会多说半句，但知晓之后，她有些不忍了，同为女人，昔日她已经体会到了其中的痛苦。

　　“烈腾哥哥，你们之间一定有误会。你……好好陪她说说话吧！”莫倾城说完眼中含泪转身离去，她痛苦不堪，但她不想让烈腾难看，真的不想！

　　烈腾看着转身的莫倾城，想伸手拉住，但手刚伸出便停顿下来，感受到紫铃儿的目光，烈腾的脸孔肌肉抽动！这种场景，他宁愿与道之四重强者厮杀也不愿意面对！但终究要面对的，烈腾吐了口浊气，缓缓平复心境，看向紫铃儿，目光无比复杂的道：“紫铃儿，当时你为何不见我？我以为我们不会在有任何瓜葛了！”

　　紫铃儿早已泪流满面，她看着烈腾，眼中满是痛苦之色，她几乎要窒息，这股钻心的痛让她的心都要破碎，是啊，当初为何自己不见他？为何不把事情说清楚？若是说清楚，也不会这般，但事已到此，说清楚了又有何用？他心中的人已经跟另外的女人在一起了，她的爱不可以分割，她想要的是完整的心，而不是一半的心！看着朝思暮想的容貌，看着那挣扎的脸庞，紫铃儿仿佛已经听到了自己的心破碎的声音。

　　“烈腾，紫铃儿不想让你难过、不想让你痛苦，也许，紫铃儿本该不能来，也许，我不应该拥有三生铃铛！”紫铃儿心中哭道，她不敢说，也不想说，她不想让事情变得更为复杂，她不想看到烈腾难过的模样，眼中的泪水滑落，她转过身来，嘶哑道：“烈腾，你将三生铃铛，还给我，好吗？此次我本意就是要回三生铃铛。”声音之中不蕴含任何情感，无比冰冷，比对一个陌生人说话的语气更冷。

　　烈腾真正的体会到了撕心裂肺的痛苦，他鼻头紧皱，眼中泛红，拿出三生铃铛，听着三生铃铛那清脆动耳的声音，可是，此时的铃铛之声却是极为刺耳，烈腾的心越发挣扎起来。

　　“你我皆因三生铃铛而起，那么，就随着三生铃铛灭而灭吧！从今以后，你是烈腾，我是紫铃儿，我们之间不会在有任何瓜葛！”随着紫铃儿的话响起，烈腾手中的三生铃铛竟是诡异的消失，而紫铃儿转过身来，脸颊之上残留着泪痕，她右手之中两个铃铛显得异常刺眼。随着紫铃儿的话落下，她手中的三生铃铛竟是化成了一堆粉末，从其手中泻下。

　　烈腾呆如木鸡的看着飘散的粉末，他耳边回荡着昔日的话语。

　　“这铃铛名为三生铃铛，此时，已经破了一个，那么，这里两个铃铛，你一个，我一个”

　　……

　　紫铃儿的身体缓缓化为了虚影，直至消失不见，最后印入烈腾脑海之中的是紫铃儿那双蕴含着无尽感情的目光，这让烈腾宛遭雷击，心中气血沸腾竟是吐出了一口鲜血，他身体酿跄的倒退数步，呢喃着：“三生铃铛，缘定三生！！铃铛碎，一切都碎了么？一切都如此轻易的碎了么？”

　　烈腾想挽留紫铃儿，但三生铃铛的破碎让他无法说出口，他们是因三生铃铛而相识，又因三生铃铛而灭。这正如有因必有果，也许，三生铃铛本就是个错误！

　　烈腾呆呆的站在地面，他呆滞的望着紫铃儿消失的地方，瞳孔竟是有些涣散。

　　万钧城外。

　　一个狼狈的声音从万钧城飞出，没飞多远，便坠落在地，此身影竟是连站都无法站稳，踉跄的朝着前方毫无目的的前进，此人正是紫铃儿！

　　此时的紫铃儿仿佛失去了魂儿一般，双目呆滞，满头白发洒落，遮掩了那苍白如纸的娇容，遮掩了那双绝望、毫无生机的双眼！没走几步，紫铃儿的身体便会摔倒在地，但她又倔强的爬起，朝着前方走去，仿佛是想离万钧城越远越好。

　　终于，踉跄的走了百步之后，紫铃儿彻底失去了力气，软座在地，她的泪水无法止住的留下，她抬头望向万钧城的方向，嘶哑的哽咽道：“烈腾！！烈腾！！我们完了，我们真的完了吗？”

　　“呵呵，哈哈，哈哈！！我们从未开始过，何来的完了？哈哈！有何人能让我紫铃儿无法割舍？既我之心以死，则上天以死，那么从此，世间再无紫铃儿，唯有天死！！！”紫铃儿竟是发疯一般狂笑起来，声音刺耳犹如鬼哭狼嚎一般。

　　“小女娃，何事如此伤心？老夫天道子，你可愿意成为老夫之弟子？”一名老者突然漂浮在紫铃儿的上空，目光惊诧的看着紫铃儿不仅出声道。

　　“哈哈哈哈！！，世间有人敢做‘天死’的师尊？谁敢做，谁必死！！”紫铃儿猛的抬起脸庞，那原本美目之中竟是释放出无穷杀机和死亡气息，随着她的声音空中的老者竟然直接从空中坠落，其元神完好，但已无任何生命气息！！

　　“紫铃儿已死，我天死则生。我倒看看，世间有何人敢阻我天死之路！”紫铃儿嘶吼，她双手朝着空中一撕，竟是将天空撕出一道裂缝，直接飞入其中。

　　远在天仙界，天元宗！

　　整个天元宗此时呈现一个矛盾情景，在天元宗最深处的一座古老房屋之中，一个乌黑不知何种所制的圆体此时竟是散发出滚滚乌黑之色，而在这座房屋的上空竟是浮现无数种神兽、奇异的人类，仿佛是万物呈祥一般，情景极为壮观。

　　整个天元宗的不到十名弟子全部出现在这房屋的前方，其中一名老的几乎要步入黄土的老者突然激动的高声道：“天已死！！我天元宗有弟子达到了天死的境界么？”


第四百九十二章 衍天剑的疑惑

　　烈腾半响都未反应过来，他的身子浮现在府邸的房顶之上，双手枕着头，烈腾神色无比的复杂，这姿势，也只有昔日在烈风帝国之时，烈腾独自在山顶过夜之时才有的，那时，望着浩瀚星空，烈腾希望着能够得到永生，此时，正踏在永生之路，这悟道之路遇到的困难、坎坷虽让烈腾的心越发坚强，但每每回想起来，烈腾思绪万千！整个人也沉入了悲观之中。

　　莫倾城不知何时出现在烈腾的身边，她并未打扰烈腾的思绪，而是轻手轻脚的躺在烈腾的身边，望着烈腾那刚硬的脸孔，神色亦是复杂无比。烈腾将他与紫铃儿的事毫无保留的告诉了莫倾城，莫倾城身为一个女人，自然明白紫铃儿对烈腾的爱恋，虽然心中有些不舒服，但莫倾城知道，此事，她不能干涉。

　　整整三日，烈腾一动也不动，就连眼睛都很少眨，虽然当初他不在乎三生铃铛，但伴随着这些年来，三生铃铛渐渐走进了他的心，或者说，紫铃儿走进了她的心，回想紫铃儿离去之时的目光，烈腾心中刺痛无比。

　　缓缓的调理自己的思绪，烈腾微叹了口气，目光才微微转向身边望着自己的莫倾城，烈腾露出了一丝似笑非笑的笑意，他的左手轻轻的抚摸着莫倾城的白发，将其头移在自己的胸膛之上。莫倾城的俏脸贴着烈腾的胸膛，听着烈腾的心跳，神情有些迷离。

　　两人至始至终都未说一句话，只有心贴着心的无声交流，丹耀宗等人也猜测事情的复杂，并未来打扰两人。

　　第五日。

　　烈腾的心绪已经平静，他缓缓的坐了起来，莫倾城的美目注视着烈腾，轻咬嘴唇啐道：“要不，去将紫铃儿找回来？”

　　烈腾溺爱的抚摸着莫倾城的头发，轻声道：“一切都过去了。我不想继续伤害她，而且，我更不愿意伤害你。”

　　莫倾城甜蜜一笑，贴着烈腾的胸膛，并未说话，不过，她的手却是紧握着烈腾的手，目光有些闪动。

　　在第六日。

　　烈腾将所有的亲人、朋友全部聚集起来，是时候离开四等界前往仙神界了，而离百年的约定没多久了。看着丹耀宗等人，烈腾的目光有些疑惑，他并未看到君君，神识扩散开来，才发觉君君此时竟在万钧城之外，烈腾直接瞬移消失。

　　当浮现在君君的上空之时，看到下方的浩瀚星光，烈腾目光扫过下方，将下方的星光全部记住，让烈腾感动的是，君君这些年来都是沉浸在回忆天道图形之中。

　　“咦？”衍天剑突然发出了一声惊诧之声，让烈腾不仅疑惑的道：“怎么？”

　　“下方那小子是谁？”衍天剑飞出体内，漂浮在烈腾面前剑端直至下方的君君。

　　“他叫君君。有什么问题？”烈腾迟疑片刻，说道。

　　“他……怎么有股熟悉的感觉？”迟疑了许久衍天剑不仅出声道。

　　“嗯？？”烈腾浑身一震，君君的来历本就神秘，而衍天剑号称混沌第一邪剑，来历更是神秘，此时，衍天剑竟然说君君有些神秘？？衍天剑被镇压无数年，根本不可能接触到君君，唯一能够解释这一点的是，君君是衍天剑那个时代的人？

　　“你仔细想想，君君的身份到底是什么？他记忆里有着浩瀚的天道图形！”烈腾如何会放过，连忙催促道。

　　“靠，这想法也很模糊，可能是我被封印的太久了，我也不记得了。”衍天剑发出低吼之声，知晓烈腾的来历之后，他已经并未自称“吾”而是我了。

　　烈腾眼中闪烁着失望，他叹了口气，有些事不能勉强，也许，现在自己不该知晓君君的身份吧，将君君所绘出的图形记在心中，烈腾便呼喊着君君道：“君君，我们回仙神界了。”

　　“哥哥，你回来拉？”君君抬起头看向烈腾满脸欢喜，身体直接浮现在烈腾的身边，抓着烈腾的右手。

　　“嗯！走了，大伙都在等我们。”烈腾会心一笑，牵着君君就要离去，却是发现君君目光盯着自己的胸膛，眼中露出了疑惑之色，烈腾目光微闪，他惊讶道：“君君，怎么了？”

　　“哥哥，你……你这里有东西。”君君指了指烈腾的胸膛，又指着自己的胸膛，天真无邪的道。

　　“嗯？你感受到了什么东西呢？”烈腾抿了抿嘴，沉吟一番，问道。

　　“好像……好像是个武器，君君好像在哪里见过这武器。”君君盯着烈腾的胸膛，仿佛是能够看到隐藏在烈腾胸膛之中的衍天剑。

　　“能记起吗？”烈腾抑制住心中的惊惧，道。

　　君君歪着头想了许久，迷茫的摇了摇头道：“君君忘记了，哥哥，下次君君记起来了，就告诉你，好不好。”

　　烈腾看着君君的模样，忍不住摸了摸君君的头，道：“嗯。没关系的。”随即，烈腾便带着君君回到了万钧城。

　　一日之后，神王城！

　　烈腾带着一行人浩浩荡荡的前往神王城，感受到仙神界的浓郁仙灵之气，丹耀宗等人皆是瞪大了双眼，这样的灵气在四等界根本无法拥有，而且，一路飞到神王城，他们感受到强者的气息皆是他们心惊胆战。

　　到达神王城之时，当看到密密麻麻无数修炼者聚集在一起之时，丹耀宗等人皆是张了张口全部呆在了哪里。

　　“这里要干嘛？怎么聚集这么多强者？我的天啊，道之三重强者竟然有如此之多？这些人若是跑到四等界，那岂不是天下大乱了？”丹耀宗无比震惊的说道，蛮古等人则是神色凝重隐约有着一份挣扎和期盼，他们的实力离这些强者还差的太远，太远！

　　“呵呵，他们以后会是你们的手下，你们有信心好好管住他们么？”烈腾扫过前方的人山人海，不仅轻声问道，这里的情况早在他的意料之中。

　　所有人都吸了口冷气，他们皆是被烈腾这句话震的说不出话来？这里的强者几乎可以称霸四等界的一界，而此时，烈腾竟是口出狂言说让他们这些息死的弟子来掌控这些强者？但他们反应过来之后，皆是震惊的看着烈腾，以他们对烈腾的了解，烈腾根本不会平白无故说出此话。

　　“我相信你们可以做到。这算是给你们的历练吧。”烈腾淡然一笑，随即，他身体朝着神王城上空飞去，螭龙不知何时出现在烈腾的脚下，脚踏上古神兽螭龙，那强势无比的气息疯狂爆发开来，令下方的强者全部一震。

　　“十天之后，烈风宗百位长老之战开始！而战败之人，皆可成为我烈风宗弟子。”烈腾的声音犹如九天雷鸣浩浩荡荡的闯荡开来，为了达到一定的威势，烈腾直接唤来了天雷，顿时，劫云将整个神王城都笼罩！

　　“天啊，是永镇传人！！是永镇传人！！”

　　“烈风宗百位长老之战就要开始了么？”

　　“不愧是永镇传人，那不是号称战神的太古神兽螭龙吗？竟然成了他的坐骑？”

　　“天劫，是天劫！！一句话就招来了天劫，此永镇传人强大到何等层次？”


第四百九十三章 我认识你

　　之所以十天之后，烈腾想给其他人一个准备的时间，此次回到万古界以及雷天界之后，烈腾的心已经不在仙神界，而是更高的五等界、六等界、以及那神秘的三千道界。看着下方的震惊，烈腾心中满意，他要的就是这样的效果，这也是造势，让更多的强者加入到烈风宗！

　　十日之后。

　　整个神王城聚集的强者空前暴涨，特别是那些散修已经被烈腾灭了的宗派所残留下的长老们，他们全部到达这里，而烈腾开除的条件是吸引他们的一方面原因，另一方面，生存在修炼界，谁都想要一个强大的后台！

　　烈腾此时盘坐在神王城城门口上方，丹耀宗等人则是坐在烈腾的身旁，看着前方的密密麻麻犹如黑云般的人群，烈腾手中出现一塔，这塔正是通天塔，此次回归之后，烈腾从九皇哪里借的塔，他打算用通天塔来筛选出烈风宗百位长老。

　　“此为通天塔，乃九皇之塔，能否成为烈风宗百位长老，皆看你们的造化了。”烈腾高声道，说完他右手往前一抛，通天塔迎风见涨，落在下方，已经是高达百丈，一道漩涡浮现在通天塔的第一层，下方密密麻麻的强者全部涌入其中。

　　看着急剧减少的人群，烈腾便看向丹耀宗等人，道：“你们相互熟悉一下这一界吧。”

　　话还未落地，烈腾的身影渐渐消失，再次出现已经是神王城的交易行，昔日他在神王城交易行悬赏过天道铁卷，此时看看是否已经有下落。

　　半个时辰之后，烈腾走出了交易行，让他失望的是，交易行只得到了一块天道铁卷，也就是说，烈腾此时拥有着六十三块铁卷，还有九块下落不明，这让烈腾想到了魔尊谷，万老昔日所说，魔尊谷应该会有天道铁卷，看来，烈风宗之事完成之后，是时候进入魔尊谷了。

　　至于小家伙，烈腾此时没有任何的担忧了，从衍天剑哪里得到小家伙根本不是第二皇这般层次的人能够吞噬的后，烈腾也就释然，从远古禁地出来的，小家伙岂是这么容易被吞噬？想到小家伙被吞噬之前陷入了沉睡之中，烈腾心中更是坚信小家伙不会有事。

　　在等待通天塔考核之时，烈腾四处收集关于魔尊谷的传言。当收集之后在综合一番，得出的结论让烈腾都惊疑起来，这魔尊谷不知是多少年前就有的，而古仙之下进入魔尊谷必然有去无回，就算是古仙，也不敢深入！

　　传言，这魔尊谷是太古时期某位强大无匹的魔尊坠亡之地！至于魔尊谷之中是怎样的，却是无法得知，有人说其中有魔尊的残魂，形成了强大存在，有人说魔尊谷之中的魔尊并未死，而是被永镇石柱给封印了，这让烈腾突然想到了当初进入仙神界考核之时自己的神识感受到的一幕，他隐约还记得，那被镇压之人名为“禅悟之祖”。

　　难道这禅悟之祖便是魔尊谷之中的人？

　　压下心中的猜想，烈腾沉入了领悟之中，他的修为此时已经是道劫二重，他所领悟的魂道、天雷之道都已经踏入了道劫二重，肉体之道则是道劫一重，仙道为大神通巅峰，离突破也只是一步之遥，烈腾想将仙道突破至道之三重，这般他的实力会提升十倍以上整个考核整整持续了十年。

　　当烈腾睁开双眼之时，百位长老已经恭敬的站在下方，而后方密密麻麻的强者并未离去，虽然未成为长老，但他们还是想成为烈风宗的弟子。

　　“今日起，你等便是我烈风宗百位长老，每位长老自成一脉，你们有一个月的时间，收取你们的弟子！”烈腾声音低沉，加入烈风宗的弟子空前多，必须让百位长老自成一脉，自己掌控其一脉的弟子。

　　“是！宗主！”百位长老皆是恭敬道，随即，他们同时转过身看向前方的密密麻麻的强者。

　　至于他们如何收取，这不是烈腾的事，他带领着蛮古等人来到了昔日云雾联盟的遗址，一座巍峨大城坐落在此地，此城名为烈风城，一百零一座高山耸立在大城的后方，这些高山皆是烈腾以通天手段塑造而成！

　　一个月之后。

　　烈风城议事大殿。

　　百位长老全部盘坐在大殿之中，烈腾端坐在正上方，蛮古则是与其平齐，烈腾望着下方的长老，神色平淡的道：“本宗修为突破在即，即将闭关，日后烈风宗宗内之事，全权交给蛮古，也就是第二代宗主，他之令，则我之令！现在，将你们的魂血交出吧。”

　　百位长老同时一愣，他们虽然隐约有些不甘，但也早已料到，毕竟，想要烈腾相信他们，必须要付出点什么，当即，他们全部将魂血交出，烈腾右手一挥，将魂血捏在手中，形成一颗拇指大小的珠子，撇了眼百位长老，烈腾道：“你们都去建造自己的洞府吧，日后，烈风宗便是你们的家，烈风在，你们在，烈风亡，你们必亡！”

　　长老们身体轻微一颤，但都未多说，全部站起来，声音恭敬道：“是，宗主！”，这样一来，烈风宗百位长老才会真正的拧成一股绳！成为烈风宗最强力量。

　　蛮古此时还未反应过来，他没想到烈腾竟然会将烈风宗的大权交到他的手中，看着烈腾递过来的魂血，他有些轻颤的道：“烈腾，这……恐怕老哥无法胜任啊！”

　　“呵呵，蛮老哥你有着狂暴一族的骨髓，用不了多久你便会超越他们，我要闭关了，你就好好掌管吧”烈腾笑道。

　　蛮古沉吟了一番，点头接过魂血，便丢入了嘴中。

　　“日后若是突发状况，你大可前往李家寻找李老、九皇山寻找九皇，他们都会帮你解决！”烈腾淡然道，随即，又道：“走吧，与他们在聚一聚吧，我是时候要离开了。”

　　一白零一座大山的最中间那座大山，山腰。

　　蛮古、丹耀宗等人全部围在一个大桌子之上，他们皆是豪饮着，烈腾看向丹耀宗、器昊、臻江、罗秀、铁无壁五人，道：“你们五人皆是不想与权势有染，你们打算在仙神界历练么？”

　　“是啊！我们自由惯了，若是天天呆在这里，想必也会憋坏去！”丹耀宗一口喝下悟道酒，打了饱嗝道。

　　烈腾微微点了点头，又看向仙墨、蛮虎、烈雷、雷傲、龙囚、小虎，道：“你们是愿意留在烈风宗，还是游历仙神界？”

　　“师尊，徒儿想游历仙神界！”仙墨率先出声道。

　　“呆在这里有什么意思？当然是到处走走拉！”小虎嘀咕道。

　　“父亲，我……也想游历仙神界。”

　　“游历！”雷傲冷漠回答。

　　烈腾点了点头，并未强求他们，游历对他们来说无疑是提升实力的最佳途径。

　　“干了这杯，下次相见，不知是何年何月了！但我们的友情万古不变！”烈腾举起酒杯，道。

　　丹耀宗等人皆是知晓烈腾要离去，纷纷神色复杂的举杯。正如烈腾所说，此次分别，下次相见不知是何年何月三日之后。

　　仙神界西南，第一禁地，魔尊谷！

　　烈腾、君君浮现在魔尊谷的外围，而莫倾城此时已经去了一处，说是在这里有亲人，这让烈腾惊讶之余便同意了，他此次进入魔尊谷凶险异常，并不想让莫倾城卷入其中。

　　“君君，你真的不怕这魔尊谷吗？”烈腾看了眼君君问道，他之前说要去魔尊谷，却没想到君君竟是也要跟着去，想到君君的神秘，烈腾便没有拒绝。

　　“哥哥，君君不怕。”君君看了眼被云雾笼罩的魔尊谷，点头回答。

　　“嗯，那我们进入其中！”烈腾笑道，正欲踏出一步，却发现一道身影突兀的浮现在眼前，当看清来人之后，烈腾浑身气势暴涨，直接给自己加持了几道防御罩，此人，竟是魂屠！！

　　“小子，你也要进入其中么？”魂屠满脸怪异的看着烈腾，发出桀桀笑声。

　　烈腾二话不说，直接掐着天道手印，布置起天道图形，而浮现在前方的魂屠脸色大变，瞬间破口大骂道：“小腾子，你莫不是想封印了我？”

　　迅速掐动手决的烈腾一愣，神情震惊的看着魂屠，而魂屠的容貌急速变化最后化成了一名青年，这青年正是小家伙的模样，烈腾愣愣的看着小家伙，半天说不出话来，他惊奇道：“你……你是小家伙？”

　　“嘿嘿，认不出我拉？这老头想吞噬我，倒是被我吞噬了，他这些年所吞噬的魂魄都便宜了我禁魂之王啊。”小家伙嬉笑道。

　　烈腾松了口气，他没想到这时候小家伙竟是出现了，并且将魂屠都给吞噬了，此时，烈腾发觉自己都无法看透小家伙的深浅，想必，这次反吞噬，小家伙的实力更上一层楼了，而一旁的君君望着小家伙，目光之中露出了疑惑之色，半响之后，他突然出声道：“哥哥，这小家伙是……”

　　“小腾子，多年未见，怎么带个小娃娃进入这禁地？”小家伙撇了眼君君说道，他吞噬了魂屠，得到了魂屠的所有记忆，自然知晓魔尊谷的凶险。

　　“我认识你！”突然，君君的这句话让烈腾和小家伙都愣了一下。

　　“你认识我？”小家伙指着自己瞪着君君不可置信的道，随后，他又道：“不可能啊，我何时见过你这小娃娃。”

　　“我一定认识你！”君君坚决道，但他又无法说出个所以然，看着小家伙不相信的神色，他有些急了，脸蛋都涨的透红。


第四百九十四章 魔尊谷

　　君君的来历，就连衍天剑都无法说清，而小家伙的来历则是让衍天剑都震惊，此时，君君竟然说认识小家伙？这让烈腾震惊的同时，不仅疑惑，君君到底是什么来历？记忆之中有天道图形，又认识小家伙？

　　“你说说我们在哪里见过？”看着君君的模样，小家伙也是疑惑起来。

　　“反正我以前见过你。”君君看着小家伙不相信，嘟着嘴，闷闷不乐的道。

　　“那你说说我以前是什么模样？”小家伙索性问道。

　　“对了，我记起来了，你以前是一条狗，一条小狗模样！！”君君坚定道。

　　小家伙整个人一呆，随即宛如被踩了尾巴的猫，差点没跳起来，他瞪着君君道：“你才是一条狗！我是伟大的禁魂之王！！你这小娃娃在乱说，我非要教训你不可。”

　　烈腾站在一旁，满脸苦笑但心中却是惊奇，当初在远古禁地看到的小狗模样的骨骸，想必诞生小家伙的主魂，而此时，君君说小家伙以前是条狗，难道，君君真的见过远古禁地那小狗模样的骨骸？若是如此，那君君的身份更加骇人了。

　　“我不怕你！”君君丝毫不理会小家伙的目光，坚定的看着小家伙道。原本有些怯怯的君君面对小家伙竟然变得理直气壮起来，这令烈腾更为疑惑，难道当初君君与小家伙相识？

　　“好了，别闹了。还是先进入魔尊谷吧！”看着小家伙一副要动手的模样，烈腾连忙打了个圆场，小家伙在自己面前虽然大大咧咧，但面对他人，却不同而语了。

　　小家伙瞪了眼君君，冷哼了一声，便率先进入了魔尊谷，瞬间没入朦胧的云雾之中，而烈腾牵着君君尾随其后。

　　“哥哥，我真认识他！”进入魔尊谷，君君又跟烈腾说道，仿佛是以为烈腾不相信。烈腾淡笑的点了点头，道：“嗯！哥哥相信你。”

　　刚刚进入魔尊谷，君君的脚步便停了下来，任由烈腾拉着，他都不动，他目光望着魔尊谷深处，神色显得诧异无比。烈腾疑惑的转头看向君君，疑惑道：“君君怎么了？”

　　一旁的小家伙直接打趣道：“小娃娃，你不会又说这里面的东西，你又认识吧！”

　　这一次，君君并未理直气壮的与小家伙理论，而是点了点头道：“君君好像又认识。这个气息好像是……好像是什么祖的。”歪着头想了许久之后，君君突然目光一亮道：“是禅悟之祖！！”

　　小家伙则是对君君的话嗤之以鼻，但烈腾却是心中大惊，想到神识进入仙神界来到无数石柱之时听到这自称禅悟之祖，而这事，烈腾并未告诉君君，君君竟然真的说出了禅悟之祖的名字，难道，君君真的认识这禅悟之祖？？

　　这令烈腾的神色变得无比难看起来，若是如此，那么这禅悟之祖也是太古，甚至洪荒时期的人物？？深吸了口气，烈腾低声道：“我们进入其中看看再说。”

　　“小腾子，你今天是怎么了？你还真信这小娃娃的话啊？这里面是有个老头不说，但他随口说了个名字你就真信了？”看到烈腾对君君的话深信不疑，不仅有些不满的道。

　　“你看到里面有人？”这下，烈腾又惊愣了，今天小家伙和君君两人的话让烈腾一惊一乍的，而他们所说的却又真实存在。

　　“是啊，他此时正望着我们呢！”小家伙撇了眼深处道，猛的，小家伙的神色变得惊诧起来，他低声道：“准确的说，这老头此时正在望着这……这小娃娃。”声音虽轻，却让烈腾心中掀起来惊涛骇浪。

　　“呼……”一道道宛如鬼哭狼嚎般的呼啸之声从前方刮来，烈腾目光一凝，看着犹如刀子般的阴风，防御罩笼罩全身，便迎着阴风超前飞去。

　　“砰砰砰！”这阴风犹如狂风骤雨一般轰击着烈腾的防御罩，竟然令烈腾防御罩都无法支撑下来，没到十息时间便破碎了。

　　“好恐怖的阴风！”烈腾神色凝重，难怪说古仙之下有进无出，自己实力虽然只是道劫一重，但这重合防御丝毫不比任何道劫五重强者差，此时竟然都无法抵挡十息时间。

　　“哥哥，你跟在君君背后就好了。”君君突然出现在烈腾的面前，出声说道。这让烈腾哭笑不得，虽然这阴风威力不凡，但烈腾还是有办法进入其中，不过，君君的心意让烈腾心中舒坦，也未拒绝，毕竟这也是君君的心意，而且，烈腾想看看君君到底如何抵挡这阴风。

　　接下来的一幕，让烈腾瞠目结舌的是，君君迎着阴风前行没有任何的防御罩，而这阴风刮到君君身上，竟然犹如普通的风一般，仿佛是对君君没有任何的威胁。

　　“衍天，君君到底是什么来历？”见此，烈腾还是忍不住的神识传入衍天剑之中，问道。

　　“别打扰我，我在闭关修炼呢！”衍天剑那不耐烦的声音传了出来。

　　烈腾无奈，只能作罢，他却是不知衍天剑的空间之中，衍天此时正嘀咕着：“你问我，我问谁去？这个人如此邪乎，乱说一通若是他恢复了记忆，那我岂不是自扇耳光？”

　　小家伙也看到了君君的诡异，不过，心高气傲的他并没有靠近君君，而是独自前行，他倒要看看，这阴风能耐他何，他可是伟大的禁魂之王，岂会怕这小小的阴风？浑身被一层煞雾包裹，小家伙勇往直前，急速的前进着，而君君的速度也不慢，或者说他根本没打算全速前进，拉着烈腾的手，仿佛是漫步自家的后花园。

　　烈腾的目光扫过四周，下方一片荒芜，不少不知有多少年月的骨骸被黄沙埋没，一眼看去，可以看到不少破碎的战甲、断剑。无数年来，死在魔尊谷的人不在少数，而这些人的修炼皆是修为不浅。

　　朝着前方前进的同时，那股磅礴，仿佛随时爆发的恐怖力量蕴含的威压越来越强大，而阴风的威力越发强大起来。

　　“疾！！”一声划破空间的刺耳呼啸之声传来，一把五尺黑剑划破虚空激射而来，前方的小家伙目光之中闪烁着暴戾，他低喝道：“给我吞了他！”伴随着小家伙的话语，空间之中的魂魄之力突然凝聚成一个巨脸直接吞没了这激射而来的黑剑，小家伙身体猛的化作一个黑虎，迎着阴风朝着前方狂奔而去。

　　“君君，跟在小家伙的后面！”烈腾看着小家伙冲入其中，怕小家伙会有意外，连忙说道，这里是魔尊谷让古仙强者都忌惮之地，烈腾不得不提防！

　　只看到一道灰影此时正与小家伙搏斗着，这灰影身穿一道灰色衣袍，胸口处有着一道金色花朵，从其穿着来看，不知是哪个时代的人。小家伙仿佛是在适应此时的实力，他不断的穿梭在这灰影的身边，而灰影的攻击虽然强大，但无法奈何小家伙，以至于最后，直接被小家伙一口吞了。

　　此时，盘坐在魔尊谷深处的老者，神色有些犹豫起来，他心道：“杀还是不杀？那个小家伙是他吗？他不是已经死了？为什么还会出现？既然死了，那么这小家伙身上的气息怎么与他如此相似？”

　　“就算是他，但此时气息已经减弱，此时应该能够将其击杀！”老者目光一闪，便闭上了双眼。

　　与此同时，整个魔尊谷深处，那死寂般的地面突然发生了涌动，有着不少尸体竟然从地面爬起！


第四百九十五章 惊变

　　前进的小家伙突然停下了脚步，他神色有些凝重的喃喃着：“那人要对我们动手了。”

　　君君的脸色也变得凝重起来，他心中升出一股愤怒之意，这股愤怒没有任何的根据，仿佛，在君君心中，这老者要对自己动手就是以下犯上一般！君君虽然没有记忆但有股本能让他愤怒的朝着前方飞去，只听到君君霸气无边的道：“好大的胆子！我看你想如何对我动手！”

　　看着瞬间没入前方，烈腾愣了一下，而小家伙亦是呆滞，他没想到这个小娃娃竟然还发起了脾气，烈腾心中则是疑惑，君君今天怎么回事？这么多年来，烈腾还是第一次见到君君动了怒火。仿佛这禅悟之祖要动手，让君君很愤怒一般。

　　压下心中的疑惑，烈腾的速度提升到极致朝着前方奔去，虽然极快，但依旧无法追上君君，当看到君君之时，烈腾和小家伙两人脸色皆是一变，上万名身影此时竟全部包围着君君。

　　令烈腾心惊胆战的是，这些身影的气息恐怖的让他难以想象，其中，绝大部分是古仙级强者，而另外一部分竟然是道之四重！！对，就是道之四重，昔日中央一族的道之四重强者的气息令烈腾印象深刻，此时人群之中道之四重强者竟然不在少数！！最少有百名！！

　　百名道之四重强者，这是何等的概念？想想都让人惊惧万分！这魔尊谷之中为何会突然有如此多的强者？当察觉到他们身穿的衣着以及浑身的泥土之时，烈腾突然身子一震，他呢喃着：“并不是人！！而是等同于傀儡！或者说，他们都被那禅悟之祖控制了？”

　　就在这时，烈腾感受到储蓄戒指之中的天道铁卷突然发出了嗡鸣之声，他目光突然看向下方的，一个发黄的储蓄戒指静静的躺在地面，这令烈腾惊喜万分，直接将这储蓄戒指隔空拿到手中，神识探入其中，发觉，九块天道铁卷静静的躺在其中。

　　九块天道铁卷！！七十二块天道铁卷全部收齐了！烈腾并未沉入惊喜之中，而是看向前方，神态凝重起来。

　　“衍天剑，把防天盾拿出来，在借你的威力，披荆斩棘！如何？”烈腾神识传进衍天剑之中道。

　　衍天剑好似没听闻到，又如真的沉入了修炼之中，任由烈腾呼喊着都没一丝的回应，这让烈腾心中暗急，好在那万道身影都未动手，烈腾咬牙拿出了姜皇图的暗金战甲以及长剑，对小家伙低声道：“走！！一起厮杀去！”

　　小家伙微微点了点头，他的身体猛的消失，而烈腾的神识又探入了唤骨珠之中，与此同时，一道高大威武的身影猛的浮现，伴随着这身影的浮现，整个空间之中竟然发出嗡鸣之声，强大无匹的气息冲入云霄。

　　烈腾看向小骷髅，惊奇的发现，小骷髅此时几乎集齐了那一套晶莹骨骸，头颅、右手、完整骨骸、左右脚，此时只差左手以及脊椎骨未集齐！不过，一个人的力量源泉的爆发虽是双手、双脚，但力量的爆发，脊椎骨无法缺少，若是小骷髅找到了脊椎骨，想必，他的力量便的更为恐怖！不过，此时，小骷髅用的是中央一族二代祖尊的脊椎，力量亦是不差！

　　“小骷髅，一起厮杀吧！”烈腾满意的打量着小骷髅浑身晶莹剔透的骨骸，低声道。

　　小骷髅眼中跳动的火焰看向前方被包围的君君，微微点了点头，晶莹右脚猛的往后一踏，瞬间，虚空崩裂，发出雷鸣般的震响，小骷髅的身体已经冲入了古尸之中。

　　烈腾也急速前进，准备将君君从人群之中救出，但出乎烈腾意料的是，他刚踏出不过十丈，猛的发现，这些身影此时竟然诡异的浮现在自己的身边，一时之间，烈腾脑海之中思念如电，他猛的察觉到，这些身影的目标并非是君君，而是自己！！

　　烈腾心中大惊，他来不及做出任何的反映，便察觉到一股诡异的力量笼罩自己，当这股力量消失之后，烈腾震惊的发觉自己处于密密麻麻无穷无尽的永镇石柱中心，而前方，一位黑衣老者正静静的盘坐在哪里，此人仿佛是恒古就坐在这里，一双平静如死水般的眸子注视着烈腾。

　　“天道族人！我们还是相见了。”一声不加带丝毫情感波动的声音在空间之中响起，也未见到这老者的嘴唇蠕动，声音便出现了。

　　“禅悟之祖？”烈腾压下心中的震惊，警惕着此老者！而他的头部微微朝后侧，想看君君、小家伙、小骷髅在哪里。

　　“不要望了，他们一时半会是不会打扰我们的！天道族人！”禅悟之祖注视着烈腾，嘴角露出了一份笑意，这笑意令人如沐春风一般，诡异的让烈腾紧张的心平静了少许！

　　“我们继续当初的话题吧。你考虑好了么？解开这里的封印，吾让你瞬间到达道之四重！”禅悟之祖目光一闪，声音低沉道，虽然看似平静，但他的身体微不可查的颤了一下，想必，此时，禅悟之祖也紧张起来，他被封印这里无数年，等待的便是这一刻。

　　烈腾目光微凝，他环顾四周的石柱，道：“前辈，以你的实力，这里的石柱，不应该能够困住你啊！”烈腾的话中之意莫过于，若你真能够瞬间让我到达道之四重，那么，这么一点石柱如何能够封印你？

　　禅悟之祖活了多少年月，就连他自己都记不清了，如何不清楚烈腾的画中之意，只听到桀桀一笑道：“你只开启了第二重封印，对天道封印还不懂，你真认为只有这些石柱这般简单？若是如此，就连老夫的一个手指都无法封印！”

　　烈腾愕然，他神识扩散开来，并未发觉其他石柱，那么，这禅悟之祖所指的石柱还在哪里？

　　“这一界只不过是这封印的中心，听说这界以及之外的数千个界被称之为四等界，那么，以仙神界为中心整个四等界每一界都有一处有着这封印的石柱，你知道这意味着什么？古玄极动用了整个四等界的力量联合天道封印的力量，以自身一切修为融入石柱之中才将吾镇压在这里无数年都动弹不得！否则，凭这么点石柱能够镇压？”禅悟之祖冷笑道。

　　烈腾的瞳孔遽然一缩，古玄极！！第三代天道族人！从天道族人笔记之中得出，他已经是太古初期的人物！！此禅悟之祖竟然被古玄极镇压的？而且，为了镇压此人竟然连自己的命都融入了其中？？古玄极可是开启了五重封印的恐怖人物！！

　　心中的惊天骇浪让烈腾难以平静，他愣愣的看着禅悟之祖，很难想象这么一个普通的老者竟然如此恐怖，若一旦解开封印，世间还有人能够将其镇压？

　　深吸了口气，烈腾沉声道：“前辈，这些封印之中又有古前辈的力量，那么，更不是在下能够解除的了。”

　　“桀桀，只要你打破其中一个石柱便可！以你的实力，吾没想过让你全部解除！你只需打破一道石柱，吾便助你进入道之四重！”禅悟之祖目光闪烁着。

　　“不了，既然古前辈会将你封印，自然有他的理由，我作为他的后辈，如何能够做出破坏他心血之事？”烈腾一口坚定的回绝。

　　“小子，这已经不是你能够决定的了。你认为，你不解开你能够离开此地？你一天不解开，你一天便与吾坐在这里，你一天不解开，你那三位朋友，便面临着灭顶危机！”禅悟之祖桀桀一笑，对烈腾的话并不以为然，可以说，烈腾此时完全在他的掌控之内，在烈腾踏入魔尊谷的瞬间，一切都在他的计划之中！

　　烈腾早已意料禅悟之祖的心思，他平淡道：“正好，我来参悟古前辈的封印！若是可以，我还想在你这上面加一重封印，让你永世都无法解脱！”烈腾冷笑着，说完，他直接盘坐下来。

　　禅悟之祖眼中的杀机滔天，几欲要肆虐而出，他目光犹如刀子一般盯着烈腾道：“你不怕你那三位朋友葬身与魔尊谷？”

　　“你若有这个能力，恐怕他们早死了。”烈腾不以为然。先不说君君的神秘，就算是小家伙他的来历极其恐怖，而小骷髅是不死生物，且他集齐的骨骸令他拥有不死之身！

　　“既然如此，那留你何用？吾在这里呆了那么多年，也不在乎等待下一代天道族人！”禅悟之祖冷笑道，他的右手竟是朝着烈腾扑来，这一掌蕴含的恐怖力量让整个永镇石柱全部震动起来，与此同时，在四等界各界的永镇石柱全部震动起来。

　　“小子，防天盾借你你用一用！”就在烈腾惊惧之时，衍天剑的声音传来，防天盾猛的变化成一道土黄色的脸孔，而禅悟之祖的手掌在防天盾出现的瞬间，瞬间停顿下来，禅悟之祖的瞳孔不可置信的看着防天盾变化成的脸孔。

　　他浑身不可置信的颤抖起来，他之前保持的平静也烟消云散，他盯着防天盾的脸孔良久之后突然仰天狂笑：“你们都要出面护下此子么？好！好！好！！你们真当我遗忘一族好欺负么？既然如此！！我要看你们能够护他到何时！！”说完，禅悟之祖的肉体竟然急速的萎靡起来，未过一息时间，禅悟之祖的肉体竟然只剩下皮包骨，而他的手掌再次落下，直接轰向防天盾，强大至极的力量竟将防天盾直接打入虚空之中，而又一道手掌袭来，轰向盘坐的烈腾。

　　“草！”衍天剑发出一声怒吼，他飞出烈腾的体内为烈腾抵挡这一手掌，而衍天剑还未来得及发动攻击，便没入了虚空之中。

　　禅悟之祖双眼几乎滴血的盯着烈腾，狂笑道：“去吧！！去哪里，去让神都遗忘的一界吧！”


【第五卷 遗忘】


第四百九十六章 太魂

　　这是一个神秘的一界，这一界充斥着太多的诡异、神秘，宛如给这一界披上了一层薄纱又如一层薄雾，令人难以拨开一切，看清这一界的原状，这里正如禅悟之祖所说的，被称之为，遗忘界！

　　关于遗忘界，整个混沌无数界之中唯恐只有那三千道界才对遗忘界有着少许的描述，而这描述仅仅只有一句话。

　　“在遗忘之中，崛起，在遗忘之中，陨落！”

　　简简单单的一句话，却令三千道界的强者为之一震、为之疯狂，无数突破无望之人皆想进入那传说之中的遗忘界，在遗忘之中崛起！

　　在这神秘的一界，某个矿坑之中。

　　“叮叮叮！”一声声凿击之声没有节奏的响起，形成了一个杂乱的乐章，密密麻麻的青年、中年人、老者在这矿坑之中挖掘着，让人怪异的是，这些挖掘之人脸上没有任何的不甘、愤怒、憋屈、以及欲望！

　　他们的心灵仿佛得到了净化，被遗忘所净化。

　　“这位道友，你的手不痛吗？”一名中年男子正看着不远处用双手挖掘的青年疑惑道。

　　“痛？好像不痛！”青年露出了一丝温煦的笑容，这笑容很干净，让人看了很舒服，没有任何的其他情绪蕴含其中，就如天真无邪的孩子露出的笑容。

　　“算了，我这里还有一副手套，你习惯用手的话，还是可以保护下你的手。”中年男子拿出一副不知什么材质练成的手套，这手套五指皆是无比锋利，青年接过手套，看着中年男子满脸笑容道：“谢谢你道友。”

　　“也别道友道友的称呼了，我叫太谛你就叫我声大哥吧。对了，你叫什么名字。”中年男子和善笑着。

　　“我……我也不知我叫什么！”青年思索了片刻，满脸不解的道。

　　“你把记忆石丢了？？”太谛眉头一皱，问道。

　　“记忆石？那是什么东西？”青年不解。

　　“诶！没了记忆石，你以前所经历的都没了，也就是说，你现在新生了，不知是要恭喜你还是……”太谛摇了摇头，叹息道。

　　“太谛大哥，此话怎么说？”青年满脸疑惑，他这些天苦苦回忆了一番，发觉自己脑海之中没有任何的记忆。

　　“许多人因为背负的太多了，为了突破，索性将记忆石丢掉，等下次遗忘之时重新再来，这样就如磐涅重生一般，拥有的实力不变，但心境却发生了变化，抛弃了一切没了束缚更有利于修炼，这样好，但也不好！也就是说，你以前所认识的、你以前所知的都随着遗忘而遗忘了。”太谛为青年解释着。

　　“那……那这样，我岂不是一辈子都不知道自己的名字，不知道自己的来历？”青年皱着眉头道。

　　“嗯！诶，事情已经这样已经无法挽回，你随便拿个记忆石吧！下次再遗忘你就不会什么都空白了。”太谛看着青年手中的一颗拳头大小的晶莹石头道。

　　“这就是记忆石吗？”青年看着手中的石头，问道。

　　“嗯！”太谛点了点头，又打量了烈腾一番道：“若是不介意，你以后就跟我姓吧，就暂时叫太……太新魂吧，没了记忆就等同于新的魂魄。罢了，还是叫太魂算了。”太谛虽这般说，但心中却苦恼，这青年这一辈子都难以寻找以前的记忆，没了记忆石就等同于重生了。

　　“太魂，太魂！好，那我以后就叫太魂！”青年点了点头，而这青年正是被禅悟之祖丢到遗忘界的烈腾！醒来之后的烈腾发觉自己就在这矿坑里，想必是在昏迷之时被人带到这里来的。

　　“太谛大哥，你们为什么要在这里挖矿呢？是被强迫的还是……”烈腾扫过密密麻麻的人群，疑惑道。

　　“当然是自愿的拉，在这里挖掘的记忆石上缴，可以换到所需之物或者是神石！”太谛淡然笑着道。他的目光也看了眼他人，低声道：“太魂，别小看这些人，说不定他们其中有着身份不凡之人。”

　　烈腾点了点头，随即，又不解的问道：“太谛大哥，为何我们都会遗忘过去呢？是每隔多久遗忘一次？”

　　太谛愣了一下，想到烈腾丢失了记忆石，他才缓缓道：“这一界都是这样，听说任何人都会有间隔的遗忘，而这遗忘的年月则是看自身的，最短的有人一天遗忘一次，最长的是万万年遗忘一次。具体规律，我也不清楚。”

　　“是不是遗忘的间隔越长，就代表着修为越高呢？”烈腾又问道。

　　“这个也说不定，不过，寻常而言，间隔越短的说明其悟性更恐怖，一般都是悟了一次，便会失忆，那些天天遗忘之人，大多是修为低的，但也不是绝对！我上一次遗忘是十年前了。而且，每遗忘一次，若是没有记忆石，那么不管是记忆，还是实力都会被遗忘，只有记起了才能恢复实力，而这实力不包括自身的肉体，争对的是对道的领悟。”太谛低声道。

　　烈腾浑身一愣，他看了眼自身，有些不解的道：“那我的修为是哪一层呢？岂不是我都无法知晓了？”

　　“是啊。慢慢挖掘自己的实力吧，不过，你的肉体不错！”太谛拍了拍烈腾的肩膀感叹着。

　　烈腾点了点头，继续开始挖掘。

　　而挖了几天之后，烈腾便停了下来，他的速度比其他人都快了几分，挖掘的记忆石一天的量比的上其他人十天，这日，烈腾躺在一块大石之上，枕着头，看着满脸和善的修炼者们，心中想着：“也许，遗忘并非只是坏事，他们之中也许有人背负了诸多，但遗忘之后，他们全部成为了白纸一张的人。”

　　“不过，到底为什么会遗忘呢？”烈腾枕着头望向天空，他想从空间之中找出原因，生活在这一界的人都会遗忘，那么，这问题应该是出在空间之中，难道是这空间之中蕴含着某种东西？

　　烈腾虽然遗忘了记忆，但他的心思依旧缜密，他的双眼无法看出这空间之中有什么东西，但渐渐的，他缓缓闭上了双眼，开始用耳朵去聆听，用心去感受。

　　太谛将一颗记忆石放在篓子之中，看着闭上双眼的烈腾，露出了一丝诧异，但并未打扰，而是继续挖掘起来。

　　“好奇妙的感觉……”心如止水的烈腾从空间之中竟然感受到了一丝的奥妙，他静静的去体会这股奥妙，这种感觉令他浑身都舒畅，这不仅让他沉入了这感觉之中。

　　“这些东西是让人遗忘的根本所在吗？”烈腾突然心道。猛的，他睁开双眼，看向空中，他竟然隐约看到了一条细细的痕迹，这痕迹让他有股熟悉的感觉，但不知在哪里见过，若是他并未遗忘，必然会惊诧，这细线，竟是道的痕迹。

　　沉思了良久，烈腾又闭上了双眼，他又尝试着扑捉到之前所看到的细线，但重复几次之后，他都以失败告终。

　　随后的几天，又开始挖掘记忆石。

　　一年之后。

　　“太谛大哥，我想离开了。”烈腾看着忙碌并以此为乐的太谛低声说道，这些年烈腾挖掘的记忆石已经上十万颗，足以换一套法宝离开，他不想一直呆在这里。

　　太谛看了眼烈腾，沉吟了片刻，道：“这里相比外面比较安全，而你此时没有记忆，无法发挥出你的实力，这样出去对你不利，要不，你在等十年，十年之后，我应该能够凑齐一套战甲以及武器，到时我们一起出去？”

　　思索良久，烈腾点了点头。

　　十年转眼即逝，烈腾并未花打量的时间来挖掘，而大多数都是在感悟空中蕴含的道之奥妙，经过十年的领悟，还真让他扑捉到了少许。

　　“这个空间之中难道充斥着遗忘之道的奥妙？正是因为这股奥妙才让人会遗忘？”烈腾依旧看着天空，心中思绪渐渐衍生开来。

　　“太魂，你是在努力回想以前的事，还是在领悟遗忘之道？”太谛的声音突兀的响起，打断了烈腾的思绪，烈腾睁开双眼看向太谛，道：“太谛大哥，我想领悟这遗忘之道，说不定，以后就不会轻易遗忘了。”

　　“呵呵，别去领悟那遗忘之道，你对遗忘之道悟的越深，你就忘的越多，有时，连记忆石都无法唤醒被遗忘的记忆和实力！有许多资质惊艳之辈因为悟了遗忘之道后面成为了凡人一个。一身傲人的修为都被遗忘了。”太谛低声道。

　　烈腾心中一凛，陷入了沉思之中，正如太谛所说，若是悟了这遗忘之道一个不好真的会沦为一个凡人，就在烈腾打算放弃领悟遗忘之道的时候，太谛的话又响起：“不过，这是众人的说法，但我觉得，领悟了遗忘之道也不是没好处，想想，一动用遗忘之道，直接让敌人全部遗忘，这样岂不是都不需要动手了？”

　　烈腾淡然一笑，点了点头，两人便离开了矿坑，朝着不远处的一座院子走去，挖掘的记忆石正是在这里交换物品。


第四百九十七章 天演地域

　　“一百一十万颗记忆石。换取一件六品圣器！或者两件五品圣器。”院子之中坐着的鹰钩鼻的中年男子头也没抬的道，说完，将太谛的储蓄戒指收下，而太谛则是神色不满的道：“执事，不是六十万换取六品圣器，五十万可以换取一件五品圣器吗？一百一十万加起来不是正好可以换一件六品、一件五品圣器？”

　　鹰钩鼻男子缓缓抬起头，目光之中有些不耐烦的道：“你听到的是什么时候的？遗忘界的炼器神师都遗忘了一切，以至于整个遗忘界的圣器价格都提升了。一件六品圣器，爱要不要，不要就滚！”

　　太谛的眼中浮现一丝怒意，他双眼瞳孔微缩，目光盯着鹰钩鼻男子，冷声道：“我不管炼器神师遗忘了过去还是怎么，这都不管我的事，但前几天我还听闻到价格未变，怎么今天就变了？”

　　“滚！！给你一件已经是施舍你，不要给脸不要脸！”鹰钩鼻男子眼中闪烁着厉色，低喝道。

　　“砰！！”太谛的右手猛的排在这男子面前的石桌之上，随着声音爆响，整个石桌瞬间化为了齑粉，只看到太谛脸上竟然流露出一丝的威压，他俯视着鹰钩鼻男子，声音不夹丝毫情感道：“别逼我！”

　　烈腾惊愕的看着太谛，在这一刻，他竟然发觉太谛整个人不管是气息还是气势都变了，整个人变得无比的威严，看着太谛的眼神，烈腾突然觉得，太谛这般模样极有威慑之力！难道，太谛的身份不凡？烈腾不仅心中猜测。

　　这执事显然也被太谛的不经意流露出的威势吓到，他愣愣的看着太谛，半响之后，脸色变幻了一番，咬了咬牙道：“价格是大道宗所定，道友，莫为一件圣器招惹了大道宗！”这执事心中有些打鼓，最后直接将背后的大道宗当幌子。

　　“是么？是大道宗所为，还是你私饱中囊？”太谛冷笑，目光凝视着执事。

　　“你这是什么意思？若是还赖在这里，别怪我叫执法者来！”被太谛点破，这执事不由的有些面红耳赤，也是动了怒火。

　　“我在问你一次，给不给我一件六品和五品圣器！”太谛的声音突然变得无比阴沉起来，他神色僵硬，冷冷的盯着执事。

　　“执法者何在！”执事哪里甘心被太谛威胁？直接高呼。

　　一道虚影缓缓浮现在执事的身边，烈腾定眼一看，发觉这执法者乃一名老者，其身穿的黑衣的胸口处有着一团金色的云雾，给人一股虚无缥缈的感觉。

　　“执法者，将他们两个撵出去！”执事看到执法者到了，整个人也变得理直气壮，盯着太谛冷生道。

　　执法者目光一闪直接探出手来，抓向太谛的头颅，烈腾哪里会让其动手？他的身体本能的一晃，猛的出现在执法者的面前，右手紧握成拳，体内之中突然爆发出恐怖的肉体力量，烈腾只感觉自己的骨骸、肌肉同时爆发出惊人的肉体力量，对着这执法者的右手直接轰出一拳，这执法者瞳孔遽然一缩，他想倒退，但还未等他将手收回，便感觉自己与右手传来剧痛，这剧痛迅速朝着整个身体蔓延，这执法者的肉体竟然缓缓的浮现了龟裂纹，在其倒退之时，身体直接爆裂开来。

　　执事感受到溅在身上还带着少许温度的血肉，他身体一愣，却是看到太谛的虎目正瞪着自己，咬牙说出了一个字：“死！！”

　　执事的双眼瞪得滚圆，在太谛说出“死”字的时候，他的身体直接向后倒了下去。

　　“砰！”一声闷响，执事倒在地面溅起了灰尘，而他的双眼依旧瞪得滚圆，只不过，其中没有人了任何的生机，整个人竟然就这么死了。

　　烈腾看着倒地的执事，神色有些惊奇，他根本未看到太谛动手，只听到了他说了一个“死”字，这执事就这么死了？一个字竟然蕴含着如此力量？一字便要人命？这……这也太恐怖了吧。

　　太谛看着执事，神色冰冷，渐渐的他的怒火也消失，整个人的气势随之销声匿迹，看了眼烈腾，他苦笑道：“没想到又动怒了，而这次又是杀了大道宗的执事。”说完，他的目光扫过后方，发觉没人之后，直接将执事的储蓄戒指拿出，随后拿出一颗记忆石，直接捏碎，沉吟了片刻，他道：“太魂，你将那执法者的记忆石拿出，吸收他的记忆，快！！”

　　烈腾沉吟了片刻便明白太谛的意思，将掉落在地的储蓄戒指拿出，随后又将执法者的记忆石捏碎，这执法者的记忆石之中记载的全部涌入烈腾的脑海之中，这执事的记忆全部浮现在烈腾的脑海之中，就连被太谛喊出“死”字也在其中。

　　太谛右手一挥，将执事的身体丢入储蓄戒指之中，将地面的肉渣全部清理之后，他看向烈腾道：“走！我们离开这里。”

　　两人迅速离去，朝着最近的城市飞去。

　　“太魂，你的力量很不错！”太谛想起之前烈腾的一拳，不仅感叹着，那执法者的修为乃道劫三重，竟然无法承受烈腾的一拳？

　　烈腾看了自己的右手，不仅苦笑道：“我也不知道，也许，以前我是主修肉体的吧。”吸收的执事的记忆石，烈腾对遗忘界也了解了许多。

　　“太谛大哥，你也很强啊，一个字就让这道劫一重的执事给扼杀了。”烈腾笑道。

　　太谛满脸苦笑，道：“其实，太魂，我应该也丢失过记忆石，所以，我也不清楚自己的实力。每当我愤怒的时候，就会有莫名的力量！”

　　烈腾愕然，打量了太谛一番，又联想到之前太谛的满脸的威严，心中对太谛的身份有了猜测。不过，想到太谛以前可能身份不凡，而此时沦落在矿坑之时，烈腾不仅对这一界充满了好奇以及忌惮！这一界当真诡异啊。

　　“太魂，不要想太多，记忆只是经历，虽然没了记忆，但只要不死，依旧有经历，今日的一切，会成为他日的记忆！不是么？失去记忆，重新开始，也不失为一个突破的契机。”太谛笑着道，看似说给烈腾听，却更像是在告诉自己。

　　烈腾点了点头。

　　在飞行之时，烈腾便消化着执事的记忆，从记忆之中，烈腾了解，这执事是大道宗的弟子，不过，只是外围弟子，否则，也不会来这里看守矿坑了。而这大道宗乃遗忘界的大势力之一，整个遗忘界浩瀚无垠，根本不知道有多大，而整个遗忘界被分化为了九十九个地域。这大道宗属于九十九个地域之中的天演地域的大宗派之一！！

　　从记忆之中得出对遗忘界的概括，烈腾不仅惊叹，这遗忘界的强大、恐怖、神秘！

　　对于其他的描述，这执事的记忆之中零零碎碎，想必听闻的也不多，对其他地域没太多的了解。

　　一个时辰之后。天演地域的青州古城！

　　“早就听闻了青州古城多么的宏伟，此时看来也不过如此。”太谛看着青州古城不仅有些失望道，而烈腾望着青州古城则是满脸惊愕，这青州古城以漆黑玄石铸成，城墙高大百丈，单单城门足有五十丈，一眼望去，整个视线之中皆是漆黑的古老城墙，根本看不到边际，如此宏伟的大城，竟然被太谛称之为“不过如此？”，这让烈腾有些疑惑了。

　　走进青州古城，一望无际的楼房坐落于此，街道之上不少修炼者快步行走，其中有着不少高达十丈的巨人以及人身兽脸之人。

　　“这里，当真是诡异、神秘的一界啊！”烈腾不仅再次感叹着。

　　“雷池地域的不败一族的第一天才竟然都战败了。那烈腾是何人？”

　　“短短的千年，这烈腾竟然横扫了十大地域的各大青年天才，但其来历极其神秘，竟是无人能够说出，难道是经历过轮回之人？”

　　“这十大地域的青年强者都是遗忘界有名的天才啊。更是被各宗派大力培养，却是无人能够战胜那烈腾。”

　　“不过，这烈腾到了天演地域之后就销声匿迹了，不知是不是被人暗地里击杀了。”

　　走入街道，太谛和烈腾便听到了四周人的议论，听到他们所说的“烈腾”之时，烈腾有些疑惑了，这名字为何给自己如此熟悉之感？看着烈腾的神色，太谛疑惑道：“太魂，怎么了？”

　　“太谛大哥，他们所说的‘烈腾’这个名字，让我有股莫名的感觉，好像在哪里听过！”烈腾皱着眉头沉思良久之后，道。

　　“呵呵，也许你以前在哪里听闻过吧。能够横扫十个地域的人，想必不简单啊。”太谛感叹着。

　　“嗯！”烈腾点了点头。随即，他又问道：“太谛大哥，他们说的轮回是什么意思？”执事的记忆之中对于轮回并没有多少认知。

　　太谛沉吟了片刻，也摇了摇头，道：“我也不太清楚，不过，从那执法者记忆之中得出，这轮回应该是修为达到了很高的层次，在突破之前将记忆石留在某地，突破遗忘之后，并没有吸收记忆石的记忆，而是重新开始！重新修炼，这样一来，就跟历经了轮回一样了。”


第四百九十八章 六遇赌徒

　　“轮回！”烈腾呢喃着，就如新生一般的轮回，如此，每位悟道者在悟道路上的桎梏都会变得不存在，轮回之后，原本所面临的问题都会被遗忘，获得新的开始！想到这一点的烈腾，不仅惊喜，那岂非修炼的难度会大打折扣？不过，烈腾也明白，遗忘界的强者很多，以他此时表现出的道劫一重的修为可谓是最底层的！【是表现出的，不是具体的，烈腾也遗忘了，实力也是！】“当然，我觉得，轮回并非这般简单！且突破之前将记忆之石留在某地，为何突破了之后还要遗忘？我认为应该是突破无望才寻求突破！而并非是突破之后的遗忘。”太谛又说道，他之前的说法是执法者的认知，但仔细蘸酌后有些矛盾起来。

　　烈腾点了点头，两人在街道之上闲逛了一番，整个青州古城之中各式各样的店铺数不胜数，而烈腾和太谛两人都没有太多的神石来换取，最后，两人走进了一家普通店铺之中，太谛看了眼烈腾的带着的执事的储蓄戒指，传音道：“太魂，我们将储蓄戒指全部换了吧，若是被有心人看到，会深究，那时，我们会有些麻烦。”

　　烈腾微微点了点头，他手上只有执事的弟子，这让他有些疑惑，难道自己以前都没储蓄戒指吗？不对，以自己的实力不应该没有储蓄戒指，难道是遗失了？压下心中的想法，烈腾将储蓄戒指取下，购买了一个新的储蓄戒指之后便将执事的储蓄戒指之中的东西全部放入其中，让烈腾不知失望还是无奈的是，这执事的储蓄戒指之中的东西少的可怜，就不到十件圣器，还有少量的神石，正好只能购买一个储蓄戒指了。

　　在店铺之中购买了一张遗忘界的地图之后，两人离开了，刚踏出店铺，烈腾的目光突然看到对面的店铺之下，一名容貌和善的老者正满脸笑容的跟一名中年男子诉说着什么，烈腾忍俊不禁的凑上前，倾听了一番。

　　“绝对的划得来，你现在身上只不过百颗神石，进去我们赌一赌，百颗神神石不定会变成万颗，十万颗！反正这百颗神石也干不了什么，倒不如我们赌一赌？”这和善老者故意压低了声音，故作神秘的道。

　　烈腾一愣，他本能的觉得这话有些熟悉，但又想不起来，而一边的太谛则是疑惑的看了眼老者，又看了眼烈腾，不解道：“太魂，你认识那人？”

　　“我不知道！”烈腾摇了摇头。就在烈腾疑惑的打量老者之时，这老者的目光也不经意的看了眼站在前方的烈腾和太谛，当看到烈腾之时，原本收回的目光猛的再次看向烈腾，老者的嘴成“O”型，他愣愣的看着烈腾，眼中竟然有着一份不可思议。

　　不过，他这丝波动很快消失，老者脸上重新布满笑容道：“这位道友，你也想赌一把？”

　　烈腾愣愣的看着老者，他并未差距到老者之前的异样，他疑惑道：“前辈，我认识你吗？”

　　老者故作仔细打量了烈腾一番，摇了摇头道：“应该没见过，若是见过，老夫应该会有些印象。”

　　“嗯！在下遗忘了，也不确定是否见过前辈。”烈腾说完，便离开了。

　　这老者微微点头，便带着中年男子走进“赌”坊之中，而他转过头之时眼皮之下有着一份惊奇，他心道：“怎么可能，他都跟到这里来了？？难道这小家伙真的跟老夫有缘？罢了，他已经遗忘，若非如此，老夫都要履行当初的承诺。”咬了咬牙，老者回过头撇了眼融入人群之中的烈腾，心道：“若是……若是有第七次，老夫必然赐你一次大机缘！！！”

　　“那老者应该认识以前的你！”转过身之后，太谛传音道。

　　烈腾微微点了点头，那熟悉的感觉不会错的，不过，这老者不承认，烈腾也不想勉强。烈腾深深的吐了口气，没有记忆的他有些不知该干嘛，也不知去哪里，一切都要重新开始么？看到烈腾的迷茫，太谛皱了皱眉，道：“太魂，不知去哪里么？”

　　“是啊，没了记忆，去干什么都无从下手。”烈腾苦涩道。

　　“在矿坑之时，我一直梦想成为浩荡地域的浩气宗弟子，并且学会浩气宗的绝技皇恩浩荡！！要不，我们去浩荡地域？”太谛介意道。

　　浩气宗？烈腾从执事的记忆之中得出，浩气宗乃整个遗忘界四十九大宗派之一，而且名列前茅，浩荡地域与天演地域相邻，不过，要去浩荡地域需要到达两大地域边境，整个遗忘界都没有传送阵，不知为何，在这一界传送阵都无法发挥出其传送的功能。也就是说，要前往浩荡地域需要直接飞行过去。

　　“也好！”烈腾道。

　　当即，两人便出了青州城，按着地图朝着浩荡地域前行。

　　在他们离开青州古城之时，两名黑衣男子进入了他们卖掉储蓄戒指的商铺之中。

　　“你说有人卖掉了大道宗执事的储蓄戒指？”两人直接找到了店铺的掌柜的，声音嘶哑的问道。

　　“是啊，执法者这是他们两个在这里的记忆石！他们得到的储蓄戒指都有着记号，这上面有他们的位置。”掌柜的拿出了一颗记忆石递给了两人，手中又出现一块巴掌大的地图，两个红点点在上面闪烁，其中一人接过记忆石，捏碎之后，神色一冷，接过地图，说完，直接离开了商铺。

　　刚离开青州古城不到百里，太谛和烈腾的速度都放慢了，两人相视了一眼，太谛神色凝重道：“有人跟踪，难道是大道宗的人？”

　　“他们如何知晓我们？难道……坏了，我们不应该将大道宗的储蓄戒指卖掉！”烈腾神色也凝重起来。

　　“既然来了，那么就要面对！击杀他们我们加快速度前往浩荡地域！”太谛目光一闪，当机立断的道。

　　烈腾点了点头，他体内的力量全部爆发开来，他们并未继续放缓速度而是直接朝着后方跟来的人瞬移而去。

　　“两位道友，为何要跟踪我们？”太谛望着前方百丈处的两位黑衣中年男子冷声道。

　　“我们来干什么，想必你们心中有数！”较高的黑衣男子冷声道，在他的话刚落地，烈腾的身影猛的浮现在他面前，在他瞳孔聚缩的瞬间，烈腾早已蓄力的双拳直接轰在此人的身上，而太谛亦是出现在另一名男子面前，声音变得无比威严的高声道：“死！！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　暴雷的巨响伴随着坠落在地的闷响同时响起，两名黑衣男子竟然瞬间暴毙，收回双拳的烈腾心中无比的惊奇，自己的力量竟然如此强大？这可是两名道劫三重巅峰的之人啊！！

　　“我们走！这里属于大道宗的地界，他们还会派人来！”太谛将两人的记忆石和储蓄戒指取下之后，沉声说道，随后，两人加快了速度离开此地。

　　在青州古城的千里之外的某座小城的一座府邸之中，一名白发老者看着桌子上的两颗晶石破碎，两道身影从碎裂的晶石之上浮现，这两人正是烈腾和太谛，老者的神色变得阴沉起来，只听到他道：“在天演地域还没人敢杀我大道宗的弟子，既然找死，那么，老夫满足你们！”

　　“八十七，带五名二级执法者追杀这两人！”老者低喝道，一道虚影缓缓浮现，将烈腾两人的模样刻印在记忆石之中便迅速消失。

　　每个宗派都有执法者，而一般而言，执法者分为七级，一级最低，七级最高，级数越高其修为越恐怖，二级执事正是道劫四重强者！

　　急速狂奔的烈腾和太谛没到一个时辰又感受到有人在迅速追缉着，太谛神色凝重道：“六人！！不愧是大道宗！好大的手笔。看来，此次我们前往浩荡地域有些阻碍了。这样下去，大道宗的会无穷无尽的追杀过来。恐怕还未到边境便会被击杀。”

　　烈腾神态严肃，这个问题显然有些棘手，两人没想到因为击杀了一名执事便招惹了大道宗。他们两人实力虽高，但都遗忘了过去，对于自己的具体实力都不清楚，根本无法发挥出全部的实力。

　　“看来要经历苦战了，不过，这样也好，遗忘了过去，只有经历苦战才有可能挖掘自身的实力！”太谛自我安慰的道。

　　烈腾点头，两人同时停了下来，既然来了，那么就战吧！

　　不到十息时间，六道身影便将烈腾和太谛包围，其中那名叫八十七的男子盯着两人，阴森道：“两个选择，自曝或者被杀，自曝会少些皮肉之苦！”

　　太谛冷哼了一声，双目圆睁瞪着那叫八十七的男子，怒声道：“死！！”

　　“噗！！”这叫八十七的男子眼中突然露出了惊惧之色，但这惊惧之色瞬间便暗淡下去，他的身体挺挺的倒了下去，那五名二级执事见此全部一愣，纷纷祭出了圣器朝着烈腾以及太谛轰去，但这时，烈腾的浑身气息猛的爆发，一股狂暴气息弥漫开来，一时之间，烈腾犹如战神一般，他的身体猛的消失，不到三息时间便再次浮现在太谛的身边，而五名二级执事脸上露出痛苦之色，身体随之爆裂开来。

　　“好强的力量！”太谛惊奇的看着烈腾，道。

　　烈腾看着双手，他自己都惊奇为何自己的体内会有如此力量。

　　“还是快走吧，想必又会要追杀过来了。”太谛低声道。


第四百九十九章 战古仙

　　三年之后！

　　天演地域北部，大道宗。

　　“执法长老！已经有九十一位位执法者送命，其中包括一名一级执法，三十名二级执法，五十名三级执法，十名四级执法！”下令追杀烈腾的那名老者此时正颤颤巍巍的对着前方坐着的一名红衣老者，声音微颤的道，他的额头之上已经冷汗直冒。

　　“可探知他们的来历？”红衣老者双眼微眯把玩着手中的绯红蝎子，平淡道。

　　“没……没有！”老者身体几乎要软瘫下来。

　　“说出，让你活下来的理由。”红衣老者的双眼缓缓睁开，轻轻的抚摸着红色蝎子锋利的歇尾，老者浑身一颤，那红色蝎子的恐怖他早已见识过，他颤抖的道：“长老，给……给我调两……两名五级执法，我必然拿下那……那两人！”

　　红衣老者的手一抬，他手中的红色蝎子直接跳到了这老者的身上，锋利的歇尾钻进其眉心之中，只看到这老者双眼瞪得滚圆，其身体迅速的干瘪下来，最后化成了干尸倒在地面，只听到这执法长老道：“出动五级执法者，还需要你么？”

　　“十七、十八，去捉拿两人！”红衣老者右手一挥，转身便离去，他的声音回荡在大厅之中，只听到两道声音响起：“是！长老！”

　　转身的红衣老者突然停顿了一下，他又道：“九，你跟着他们背后吧。”

　　五级执法者，最低为神灭强者！

　　在天演地域的西部的某座森林之中。

　　太谛和烈腾此时整盘坐在一颗古树之下，两人的状态并未因为被追杀而显得疲惫，有的是精神，被追杀刺激了两人的实力，在被追杀之中挖掘自己的力量，这种感觉令他们此时都精神奕奕。

　　“到底是什么修为？以前是干什么的？这些都无从知晓，不过，接下来大道宗必然会派出更强之人，很可能是神灭强者！”太谛低声说道。

　　烈腾的神色也变得凝重起来，这些年他们将击杀的大道宗之人的记忆石全部吸收，对遗忘界也有着一个大概的轮廓，神灭强者与道劫强者有着天差地别，这让两人都有些担忧起来。

　　“也许，我们以前的失落更高，不面临危机，如何能够挖掘出？”太谛淡然笑着道，虽然如此，但眼中还是少不了担忧之色。

　　烈腾紧握双拳，微微点头，道：“嗯。”

　　在这森林之中的圣兽气息覆盖之下，两人得到了短暂的恢复时间，但没过一个月，空间之中的嗡鸣震响，令烈腾和太谛同时睁开双眼，他们眼中流露出浓浓战意，两人的气息丝毫不加掩饰的爆发开来。

　　就在这时，上空之中一个金黄光芒形成的巨脚从天而降，瞬间将这片森林夷为平地，巨大力量的轰击形成一道圆形土浪铺天盖地朝着四周疯狂扩散。

　　烈腾望着上空落下的巨脚，不知为何，烈腾的心中突然升出一股辈分、愤怒、仇恨以及种种极端情绪交织在一起，令烈腾那平静的心突然升出一股极端的愤怒，这股愤怒来自于魂魄，这股愤怒让烈腾的气息疯狂暴涨，体内的骨骸之中突然诞生出无尽的力量，若是此时有人仔细查看烈腾的骨骸必然会发觉，烈腾的骨髓从原本的白色急速冒出一股红色的火焰，而这股火焰将骨髓全部烧的透红。

　　烈腾狂暴了，从第二重狂暴跳到了第三重，最后，又从第三重狂暴冲入了第四重狂暴，单单一脚竟然让刺激了烈腾进入了狂暴一族新的境界，四重狂暴！！

　　不仅仅是狂暴，就连烈腾体内的大地本源也狂暴而出，在巨脚轰来之际，烈腾的身体巍峨不动，整个千万里之内的大地之力全部涌入烈腾的体内，烈腾身体都未动弹，任由这巨脚轰击。

　　“轰！！”巨脚落下，灰尘四起，而烈腾动都未动弹，他的双眼之中犹如血海一般，直直的盯着上空的两道身影，早就移到万丈之外的太谛震惊的看着前方狂暴力量交织形成的毁灭力量。

　　“这股力量是……是太魂体内隐藏的力量？”太谛震惊了！

　　不仅是太谛，就连上空的两位执法者都心惊胆战，他们的脑海之中同时闪烁着逃离此地的想法，但他的身子刚动，身体便爆破开来。没有血肉四溅，他们的血肉都被这股狂暴交织的力量化为粉末。

　　屹立在空中的烈腾，并未停止发狂，他双眼透红的寻找着下一个猎物，就在这时，一道巨掌从前方浮现，直接轰向烈腾，找到猎物的烈腾不退反进，右手轰出一掌，狂暴力量从其体内汹涌澎湃的涌入，亦是形成一道巨掌迎上袭来的巨掌。

　　“轰隆隆！”惊天动地的震响炸响开来，整个天空被这股震荡波轰击的扭曲起来。只看到烈腾的身体狂奔至前方浮现的身影前方，速度极致的背后浮现了一道道虚空碎裂的龟裂纹，到达这身影的前方十丈处之时，烈腾的猛的往前一踏，右手蓄力一拳轰向前方的身影。

　　这些皆是一个瞬间产生，这浮现的身影都未反应过来，烈腾已经近在咫尺，此人乃六级执法者，亦是古仙强者，实力极为强大。在烈腾逼近的瞬间，他给自己加持一道防御罩，不愧是古仙级强者，在这一瞬间，他并没有退，而是双手划出半圆，一时之间，一股强大无匹的力量从其双手之中爆发开来，这股强大至极的力量形成一把锋利的利剑，直挫烈腾袭来的双拳中间的空隙，竟是想直接刺杀烈腾。

　　“轰！！”天地之间宛如回到了鸿蒙初开之时，巨大的嗡鸣之声震天动地，狂暴力量爆发出的耀眼光芒令天地陷入白昼，随后又沉入了短暂的昏暗之中，下方的太谛仰望着空中的交战，承受着强大的震荡波依旧一动不动。他的神色有些惊奇和震惊。

　　“砰！！”对碰之后，烈腾的身体又如炮弹一般被打入地底，通天与古仙当真有着一道无可跨越的沟渠，烈腾虽然进入了四重狂暴但与古仙强者还是存在着差距。

　　不过，这位六级执法者却也没那般的好受，他的防御罩直接被崩碎，狂暴力量直入其体内，直接撕裂了其肉体，让他的肉体迅速龟裂起来，在倒退之时遽然爆裂，元神重创的飞出，不过，并未离去，而是暴怒的看着落入地面的烈腾，只听到愤怒的尖利声音响起：“毁我之躯，死！！”

　　说完，这执法者纵身一跃竟是化作了一把利剑轰向烈腾，太谛见此双目遽然一跳，身体急速移动，但刚刚动弹便停了下来，他突然发觉烈腾坠落的地面突然崛起了一道巨山，不！！应该是巨人，土巨人。

　　这巨人的半身刚升起之时，这把古仙强者所化的利剑已经近在眼前，土巨人的巨手猛的抓住利剑，这利剑蕴含的至强力量直接将土巨人的身体迅速浮现裂痕，轰然崩塌，不过，灰尘过后，太谛只看到一道身影站在巨坑之中右手紧握着利剑剑端。

　　“这……这是！！”太谛瞳孔一缩，看清这身影之时，他神色变得惊惧万分起来，这身影竟然是太魂！！

　　不等太谛回过神来，他突然发觉被烈腾抓着的利剑突然剧烈的震动起来，像是想要挣脱烈腾的右手逃离此地。诡异的一幕突然出现，这以元神所化的利剑竟然被一股诡异的力量吸入了烈腾的体内。

　　烈腾站在原地一动也不动，他双眼之中的血红渐渐散去，整个人历经了大战渐渐清醒过来，他惊奇的看着自己的右手，他有些不解，为何这利剑被吸入了体内？他感觉到自己魂魄之中好像出现了一股吸力，而且，自己见到那巨脚为何会陷入如此暴怒之中？

　　不等烈腾多想，一股睡意袭来，他直接到底沉睡起来。

　　回过神来的太谛急速来到烈腾的身边，查看烈腾，发觉烈腾只是沉睡之后，才松了口气，看着烈腾的目光也充满了惊诧，这一战，烈腾表现出的实力令他都震惊，他感觉到烈腾的修为并不高，应该不会超过神灭期，但此时爆发出的力量竟然将一名古仙强者都抹杀了？

　　看着沉睡的烈腾，太谛知道，烈腾醒来之后，必然会再次遗忘，好在他身上带着记忆石，否则，一切又要重来。

　　大道宗。

　　红衣老者抚摸红色蝎子的手猛的停顿下来，看着破碎的七颗晶石，他的神色之中有着少许阴霾，只听到他喃喃着：“六级执法者都无法奈何你们么？那么，五个六级执法者呢？”

　　“四、五、六、七、八何在？去击杀这两人！”老者的声音无比威严。

　　“是！”五道身影浮现，又迅速消失。

　　等待烈腾和太谛的是无尽的杀戮，在这杀戮之中，两人逐渐挖掘到体内的真正力量。

　　盘坐在地的太谛，静静的守护着烈腾，他的神识扩散，一旦有危机靠近，便会察觉，他知晓，烈腾一时半会无法醒来，而这时，需要靠自己！

　　“我真的有抵挡古仙强者的力量么？”太谛心中有些不确定。

　　“嗡！！”嗡鸣之声突然从前方响起，太谛浑身一震，目光闪烁的看着前方渐渐浮现的六道身影，缓缓的站了起来。


第五百章 太蒙古族

　　五位古仙强者！看到来人，太谛不仅吸了口冷气，转过头看向沉睡的烈腾，他的脸色变得无比的凝重，若是五位道劫之人，他还有把握战胜，但古仙强者与道劫有着本质的差别，他的那句“死”字还能够战胜？

　　太谛将浑身气息展开，形成一股防御罩笼罩全身，为了不波及到烈腾，太谛硬着头皮朝着前方飞去，看着站在前方空中，目光冷视自己的五位古仙强者，太谛不知如何动手，他遗忘了，遗忘了一切，甚至都不知到自己的攻击为何。脑海之中思索良久，太谛目光紧盯着其中一名古仙强者，厉声喝道：“死！！”

　　这名古仙强者的防御罩嗡鸣四起，他惊奇的倒退一步，而另一位古仙则是冷漠道：“死的是你！”说完，他身体猛的浮现在太谛面前，右手成手刃劈向太谛的头颅，竟是想直接将太谛一分为二。

　　感受到威胁的太谛心中惊惧一跳，脱口而出道：“死！！”

　　这名古仙强者的防御罩亦是掀起了波动，他的身体被逼退了一步，而这一步正给了太谛一线生机，他祭出了一把六品圣器一刀斩向这名古仙强者。

　　“米粒之珠也放光华？”这古仙冷哼一声，他的浑身气势直接压向了太谛，无法承受住的太谛从空中坠落，重重的摔在地面，太谛只感觉浑身骨骸全部要散架，痛苦难堪，在他痛苦之时，突然察觉到上方浑身的那古仙再次发动攻击，他心惊胆跳，但又动弹不得，只能瞪着眼不甘的看着这攻击袭来。

　　“轰！！”一声巨响，太谛只感觉自己的身体便万剑穿心，这种痛苦令他的怒火爆发，他的怒目瞪着上空的古仙，这股愤怒令他都忘记了，为何他能够承受古仙强者的攻击而肉体不碎，他的身体猛的消失，再次出现已经是站在这古仙的上空，暴怒的太谛犹如一个在世帝王，威严的注视着古仙，声音浑厚的道：“死！！”

　　正准备扼杀太谛的古仙，双眼一怔，竟是喷出了一口鲜血，身体“蹬蹬”的倒退起来，此时太谛喊出的“死”字竟然直接攻击其元神，让这名古仙只感觉站在自己面前的不仅仅是一个蝼蚁，而是高高在上的帝王，一股威压笼罩他心头，不仅他是如此，其余四名古仙亦是如此，一时之间，他们皆是惊愣起来，这人，以前难道是一名强者？因为遗忘了，才沦落这下场？

　　若正是如此，那么此人更要死。

　　“结阵！！直接抹杀，免留后患！”其中一名老者沉声道，五人连同那名受伤的古仙猛的盘坐在下来，将太谛包围，五人迅速的掐着手决，而他们的气息全部爆发形成一股结界将太谛包围。

　　暴怒的太谛不断的喊出：“死死死死！”字，但这些“死”字蕴含的力量撞击在五人结成的结界之上，这时候的结界威力竟然比之前单独一人的强上十倍不止，随着太谛的“死”字，一道道波动从结界之中传来，太谛此时的修为太低了，还无法撼动五位古仙强者结出的融入结界。

　　“太蒙灭世阵！”五人掐动手决的手突然停止，突然齐声高喝。

　　只看到他们体内爆发出金黄的光芒，这些金黄的光芒形成高达十丈巨人，而这些巨人皆是跪在地面，仿佛是在沉睡、又好似在膜拜，在五人齐声喊出：“杀”之时，他们体内金黄光芒散发的跪着的巨人全部站了起来，同时朝着太谛狂奔而去。

　　暴怒的太谛正寻找着突破口，突然看到十丈巨人，他的瞳孔遽然一缩，这巨人仿佛是勾起了太谛的记忆，他突然怒声道：“太蒙古族，听吾号令，眼前之人，杀！！”

　　太谛的话出口之后，形成的并非是遗忘界的语言，却是成为了另外一种拗口、难懂的话语，而这话语却是令狂奔而来的金黄身影猛的停顿下来，他们同时转过身竟是对着五位执法者狂奔而去。

　　“轰隆隆！”一时之间，五位古仙被金黄巨人撞击爆体而亡。

　　大道宗。

　　道明，此时看着桌上的五颗晶石，神色阴沉，目光有些挣扎起来，他乃大道宗九位执法长老名列最后，他的手下的弟子并不多，六级执法者也只有九名，此时已经有六名六级执法者葬身，这对于九长老道明而来是一个不小的打击，这也正激怒了九长老，他眼中寒芒四射，高声道：“一、二、三，与我一同出战。”

　　四道身影浮现在，五人再次迅速消失。

　　清醒过来的太谛愣愣的看着自己的双手，他有些转不过来，这是怎么回事？为何自己会喊出这般的话语？那金黄的巨人为何会听从自己的命令？自己以前的身份是什么？太谛陷入了无尽的困惑之中。

　　没到一刻钟，太谛猛的抬起了头，看向前方又浮现的四道身影，他瞳孔一缩，心中惊道：“又来了？”之前能够让这五位古仙魂飞魄散，主要是因为他们唤出的杀阵的太蒙古族正好能够被太谛控制，而此时，来的五位古仙实力更强，自己还能够战胜？

　　九长老二话不说，控制红色蝎子直接射向太谛，红色蝎子化作一点红芒激射开来，再次出现已经在太谛的头颅之上，锋利的歇尾刺入太谛的眉心，一切速度太快，快的让太谛都无法反应，便感觉眉心的刺痛袭上心头。

　　猛然之间，太谛感受到自己的元神之中的生命力竟然犹如山洪暴发一般疯狂的朝着眉心汇集而去，他心中大惊，想抬起手将眉心的蝎子拿掉，但右手还未触摸到蝎子，他的肉体已经成了干尸，身体挺直的从空中坠落下去。

　　九长老冷哼了一声，目光又看向前方躺着的烈腾，心念一动，想让蝎子抹杀烈腾，但惊奇的一幕出现了，九长老发觉蝎子竟然并未动弹，依旧趴在太谛的眉心之上，任由九长老如何控制都未动弹不得。

　　就在九长老惊奇之时，猛的感觉到自己的生命力迅速的流逝着，这令他大惊。他甚至都不知道到底如何回事，便察觉到自己的身体以肉眼所见的速度迅速干瘪下去，他从未想过，他用本命精血喂养这头蝎子，且每天都要吸取新的生命力，也就是说，这些年来不知多少人被这头蝎子吸成了干尸，而今日，九长老没想到自己也沦落到这个下场。

　　其余四名执法者惊骇的倒退，一个个不可置信的看着九长老，这蝎子与九长老的元神相连，蝎子此时的生命力迅速流逝，以至于九长老亦是如此，到生命力只有一丝之时，九长老还不知晓到底发生了什么事。

　　在九长老倒下之时，那绯红的蝎子也变成了干蝎子，从太谛的眉心掉落，而太谛的肉体迅速恢复着，当他睁开双眼之时，一双充斥着无上威严，好似阅尽人生百态的目光从其眼中散发开来，他身体挺直的站了起来，目光看向四名惊惧的执法者，只听到他冷漠的道：“犯我者，亡！！”

　　在话出口之时，四人全部从空中坠落，双眼皆是瞪得滚圆，脸孔之上还残留着惊惧之色。

　　五人皆亡，太谛的目光眺望远方，神态显得无比的沧桑，他的目光缓缓移向躺在地面沉睡的烈腾，眼中闪烁着异色，良久之后，他又眺望前方，遗忘界的北方，目光变得无比复杂起来。

　　“唉！”一声叹息从太谛的空中发出，方圆百万万里的一切生命伴随着太谛的哀叹，全部感受到了悲凉之意，一时之间，花儿弯下了腰，在狂风之中的大树竟然出奇的平静下来，飞行的修炼者全部露出了悲凉的神情，他们心中埋藏的记忆全部被打开，充斥着复杂的情绪的修炼者们全部疯狂了。

　　太谛没想到，他的一声叹息竟是让四周的十二个域陷入了暴动之中。

　　当然，这些太谛都并不知晓，他叹息之后，来到烈腾的身边，将烈腾的记忆石拿了出来，放在他胸膛之上，随后又拿出了自己的记忆石放在胸膛之上，便缓缓的躺下了，陷入了沉睡之中。

　　十年之后。

　　躺在地面沉睡了十年的烈腾突然睁开了双眼，眼中清澈无比，好似那天真无邪的孩童一般的目光，不加带丝毫的瑕疵，不带任何尘世玷污的痕迹。

　　“我是谁？”烈腾突然呢喃着。

　　“叮”烈腾的记忆石掉落在地，他拿起记忆石，疑惑的打量了一番，又看着太谛胸膛之上的记忆石，他微微用力一捏，记忆石碎裂，在矿坑之后的记忆涌入烈腾的脑海之中，半响之后，烈腾目光警惕的扫过四周，并未发觉到其他人之时这才放下心来。

　　沉吟一番，他在等待太谛清醒之时，仔细的回想起之前的战斗，想从其中挖掘自己的实力。

　　“地面的力量涌入体内，魂魄之中出现一股吸力？体内的力量变得狂暴起来？这些都是什么？”烈腾不解。


第五百零一章 酒鬼？

　　留下了少许疑惑，烈腾再次的感受着大地传来的力量，他发觉，自己竟然能够动用大地的力量，这让烈腾惊奇无比，他又尝试着狂暴，但无法狂暴，他心中猜想着是否在危机之时才能够逼出体内的狂暴力量？

　　就在烈腾饶有兴趣的探究自己的实力之时，太谛猛的睁开了双眼，他目光依旧是天真无邪，眼珠子一斜看着烈腾，他疑惑的打量了烈腾一番，坐了起来道：“你是谁？”

　　烈腾苦笑，知晓太谛也已经遗忘，他将他胸膛的记忆石递给太谛，道：“大哥，你将这石头捏碎便知道我是谁了。”

　　太谛半信半疑的捏碎记忆石，片刻之后，他的目光变得明亮起来，扫过四周之后，他低声道：“太魂，走走！！我们还是快点走，你杀了他们一位古仙必然会让他们在派出更多的。”

　　“不对啊，太谛大哥，你看这里，根本就不是我与那人打出来的啊，而且……前方为何有几具尸体？”烈腾看了眼前方的尸体，不仅问道。

　　“难道是有神秘前辈救下了我们？”太谛歪着头想了许久都不知事情如何回事，只能这般猜测着。

　　烈腾微微点头，道：“应该是如此吧！”

　　“走！我们还是快快离去！”太谛担心还会有大道宗之人追来，连忙催促道。

　　直到两人到达了边境的大城天无城，而在这期间大道宗都未追来，这让烈腾和太谛暗松了口气的同时又疑惑大道宗为何不追了，其实，执法九长老之死引起了大道宗高层的注意，但九长老死之前的情景传到了大道宗，让大道宗的高层决定不在追杀两人，一句话便让九长老魂飞魄散，这样的人物，大道宗不敢招惹！

　　踏入天无城，太谛和烈腾脸上都洋溢着欣喜之色，他们松了口气，认为大道宗不会在追来，进入热闹异常的天无城，烈腾和太谛并未多去查看此地的风情，而是打听如何前往浩荡地域。

　　来回两域之间并非是想去就去那般的简单，每一域都有笼罩结界笼罩，通往他域只有一个口子，而且结界之中又有着罡风，古仙之下想穿过，难。

　　就在烈腾与太谛打听之后，出了天无城，刚出城门两人正想起飞之时，烈腾的目光无意识的察觉到城门墙角的一道佝偻的身影，当看清这佝偻身影之时，烈腾微微一愣，这是一个身着普通，满头苍发宛如野草一般，他满脸通红，硕大的鼻子呈绯红之色，腹部之上还有一个硕大的葫芦，其神态迷离的望着上方的高空，仿佛是沉入在醉生梦死之中。

　　太谛察觉到烈腾的目光，不仅也转过头看向这酒鬼，不仅道：“太魂，这是一个酒鬼，恐怕是突破无望之人才自我沦落吧吧。走，我们还是快快离去。”

　　烈腾低头沉吟少许，咬了咬牙道：“等等，太谛大哥。”说完，烈腾便直步走向这老者，还未接近便只感觉迎面扑来一股令人作呕的酒臭味，不知这老者喝了多少酒才会有今天这股气息。忍住这股气息，烈腾蹲在老者面前，轻声道：“老人家，你也遗忘了吗？”

　　老者双眼迷茫的抬起头看着烈腾，半响之后，他道：“啊？遗忘？若……我……我能遗忘……也……也不要……自酿……酒了。”

　　烈腾愣了片刻，不能遗忘？沉吟一番，烈腾认为老者应该是修为无法突破便无法遗忘，他叹了口气，心中不知为何对这老者有股怜悯还有一股熟悉亲切之感，看着老者这颓废的模样，烈腾于心不忍的道：“老人家，你有什么东西不能遗忘的？告诉我，你会心里好受些。而且……看我能不能帮你解决！”

　　“呵呵呵呵！”老者怪异的笑了起来，不过，这笑的比哭还难听，他望着烈腾喃喃道：“你帮不了的，没人能够帮我的……遗忘……本以为来……这里能够遗忘……没想到还是不行……小家伙，我……我没什么能给你……只有，我自酿的酒……”

　　“老人家……我……我不是这个意思，这酒，我不能要！诶。真的没有办法帮你吗？”烈腾于心不忍。

　　“帮不了的，没人能够帮我，这酒你喝不得，这个你拿着把！”老者手中又多了一个葫芦，递给了烈腾，他仿佛变得清醒了起来，目光盯着烈腾，神色有些惊诧。

　　烈腾沉吟了一番，摇了摇头道：“前辈，我不喝酒。既然……我无法帮你，那么……就希望这酒能够帮你吧。”烈腾说完，便叹了口气，就离去了。

　　“这酒，你拿着吧，等你领悟魂道的时候，喝一口吧！”老者说完，手中的葫芦便诡异的消失，再次出现已经漂浮在烈腾的面前，他看了眼烈腾，又拿起腹部的葫芦喝了一口，其原本已经变得深邃的目光再次显得迷茫起来。

　　烈腾看到漂浮的葫芦，转过头看了眼躺下的老者，微微摇了摇头，叹了口气之后，他对着老者鞠了一躬，便拿着葫芦走向太谛。

　　一边的太谛惊奇的打量了眼老者，老者的话他也听在耳里，这让他有些惊诧，看着走来的烈腾，他低声道：“这前辈，不简单啊！”

　　烈腾叹了口气，道：“他是个可怜的人，有些事想遗忘都遗忘不了。好了，我们不打扰他了吧。”老者的神情触动了烈腾的心，那种生不如死的挣扎，那种无奈触动人心，烈腾不知道老者发生了什么事，但他知晓，老者很苦！！所以用酒来麻醉着自己，至于这酒，烈腾还是收下了，虽然他并没想过这酒是什么来历。

　　太谛点了点头，便朝着极西部飞去。

　　当到达天演地域的边境之时，已经有不少人正聚集在此地，他们一个个神色皆是苍白，隐约可见其挣扎之色，结界中心的罡风威力很强大，想通过必然有着危险。

　　烈腾和太谛倒是没过多的疑惑，唤出防御罩直接进入了漩涡入口。刚一踏入，便察觉到重物轰击着防御罩爆发出的砰砰之声，而这重物正是结界中心的罡风。

　　“咦！”烈腾心中发出惊疑之声，他发觉自己的魂魄竟然不受自己控制的运转起来，这罡风之中仿佛蕴含着某种东西，让自己的魂魄吸收。

　　“太魂，怎么了？”看着烈腾停顿在罡风之中不动，太谛疑惑道。

　　“太谛大哥，这里面有东西我可以吸收，你先过去，我在这里呆一会在来！”烈腾缓缓说道，太谛疑惑的看了眼烈腾，点了点头道：“你快快出来，这里面有些诡异。”说完，便独自迎着罡风前行。

　　烈腾看向这充斥着无尽罡风的地带，朝着前方急速飞去，他发觉这罡风之中不断有着某种力量被魂魄吸收着。

　　渐渐的，烈腾已经沉入其中，不断的穿梭在这罡风地带，以至于他都忘记了太谛还在等着他。而这罡风地带又极长，到最后，烈腾都不知道自己到达了哪里，他感觉自己的魂魄之中弥漫出一股精纯的力量涌入体内，滋润着肉体。

　　直到魂魄停止了吸收，烈腾便进入了浩荡地域。

　　刚一进入，便看到太谛站在一边，正与人理论着什么，烈腾走到太谛面前，看着气势汹汹的两名男子，传音问道：“怎么回事？”

　　“他们在这收取进入浩荡地域的费用！”太谛传音道。

　　烈腾眉头一皱，这样的人皆是以强欺弱，碰到强大之人便视而不见，烈腾看了眼两人，发觉都是神灭期的高手，难怪会纠缠着太谛。

　　“嘿嘿，两个人了，两百颗神石！否则别想踏入浩荡地域半步！”一名银钩鼻的青年撇了眼烈腾满脸笑容。

　　“没有，两颗行么？”烈腾冷声道。

　　“是么？那就滚回天演地域，浩荡地域不是你们能够来的！”另一名貌似憨厚的青年阴冷道。

　　“你说了算么？”烈腾冷道。

　　“我浩气宗说了算！”银钩鼻青年冷笑。

　　浩荡地域在九十九个地域之中名列第十，这很大部分原因浩气宗，在浩荡地域，浩气宗主宰这里一切，这两人正是打着浩气宗的幌子在这里收过路费！修为高的，他们不敢，而那些修为低的只能默默交出，这也涨了他们的气焰，几乎有空便来如此。

　　“你说你是浩气宗的弟子便是？我说我也是浩气宗的弟子！”烈腾话锋一转，冷笑道，他虽然遗忘，但并不代表他愚蠢，大宗派弟子各个心高气傲，如何会做出如此低下之事？

　　“拿还是不拿！不拿滚回去，否则别怪我们不客气！”憨厚青年的脸色变得阴沉起来，他们两个吃定了烈腾和太谛，两人的修为都是道劫，在他们眼中却是什么都不算。

　　“我倒想看看你们怎么个不客气法。”太谛冷笑，便低声道：“我们走！”

　　“看来不吃点苦头，你们便以为这里是天演地域了！”银钩鼻冷笑一声，直接探出手，抓向太谛，踏出一步的太谛猛的回过头盯着这男子高喝：“死！！”

　　银钩鼻探出的手一滞，前行的身体直接扑到在地，再也站起来，另一名准备动手的憨厚男子神色一变，心中无比震惊，暗道今天踢到了铁板，连忙倒退想逃离此地，但耳边回荡的“死”字，他只感觉自己生命力迅速流逝，身体亦是扑到在地。

　　这令四周原本漠视的修炼者纷纷转过头，惊奇的看向太谛，其中一名青年眼中突生浓浓战意，他往前一踏，目光闪烁的盯着太谛，道：“道友莫不是神禅宗的弟子？”


第五百零二章 神禅宗

　　“神禅宗？”太谛和烈腾皆是疑惑的看向青年，他们并未听闻过什么神禅宗，看着青年明亮的双眼，太谛平淡道：“并未听过。”

　　“不对啊！以话语杀人，这是神禅宗的绝技啊！”这名青年听到太谛的话不仅疑惑起来。

　　“以话语杀人？”青年的这句话让太谛的心中一颤，难道自己以前是神禅宗之人？当即，太谛看向青年，声音低沉道：“道友，你说的神禅宗是什么来历？在哪个地域？”

　　“既然你不是，也没知道的必要了。”青年眼中露出了失望之色，他此次准备进入天演地域很大部分原因是慕名而来，传闻烈腾进入了天演地域，这让各域不少青年强者纷纷前往天演地域，而这青年亦是其中一个。

　　烈腾之名已经在遗忘界各大势力的青年强者之中传开，连续挑战十大地域的青年强者，而无一败绩！更令其他青年强者慕名想与烈腾一战的是，他战胜了名列第九的玄机大陆青年第一人王河。

　　这王河所属宗派名为玄宗，乃遗忘界的前五的大宗派，而这王河从修炼开始便表现出了惊人的天赋和悟性，短短千年便踏入了神灭期，被誉为玄宗青年第一任，玄机大陆第一人！挑战他的人不在少数，但从无败绩，却败在了名不见经传的烈腾，这般，如何不让其他青年强者想与烈腾一战？“道友，且慢！”看到青年正欲进入天演地域，太谛连忙叫住，这青年有些不耐烦的转过头，道：“何事？有些东西你少知道好。”

　　“我遗忘了，丢失了记忆石，所以，并不清楚自己的来历。”太谛生怕青年就会离去，连忙说道，这关系到太谛的过去，太谛不敢大意，倒不是他想寻找记忆，而是想弄清自己的来历以及实力。

　　“哦？”青年惊诧的看了眼太谛，仔细的打量一番，道：“你遗忘了？”

　　太谛点了点头。青年抿了抿嘴，看了眼四周，随后道：“随我来。”当即朝着一边疾驰而去，烈腾和太谛紧随其后。

　　片刻之后。

　　“听过神谕地域么？”青年看着太谛，神情严肃的道。

　　“那个名列第一的神谕地域？”太谛不确定道。

　　“对，已经销声匿迹，并且关闭出入口的神谕地域，神禅宗正是神谕地域的第一大宗。而他们的攻击方式则是以话来杀人！”青年缓缓说道，他好奇的打量着太谛，心中有些惊奇，难道此人是从神谕地域出来的？

　　神禅宗，乃遗忘界最神秘、最强的宗派，没有之一！

　　看着陷入沉思之中的太谛，烈腾的心情突然有些低迷起来，太谛已经寻到了以前的突破口，但自己呢？自己从哪里来？自己是谁？一切都不知道，一切都要重新开始，对于以往，他没有任何头绪！这让烈腾迷茫起来，自己该何去何从？

　　“道友可知道如何进入神谕地域？”太谛沉声问道。

　　“不知！我之听闻过神谕地域，但无数年前，神谕地域便关闭了进出口，时至今日，能进入其中的寥寥无几。想必只有遗忘界那几个万古皇者才能够撕裂结界进入其中吧！”青年叹息着，他知晓，就算是太谛是神谕地域的人，那又如何？遗忘了的他，想回到神谕地域，想动用神禅宗的绝迹难！！很难！！

　　万古皇者？太谛瞳孔一缩，必须达到万古皇者才能进入？自己到达万古皇者还需要多少年？万古皇者皆是道之四重巅峰存在！！而他只是道劫五重！！遗忘界，道之三重强者数不胜数，但道之四重强者有多少？万万人之中也只有一名，更别说成就万古皇者之人。

　　“我叫李烙，来自九鼎地域。日后有缘，我们在相见吧！”李烙说完便抱拳迅速离去。

　　半响，两人站在原地都未动弹，太谛心中五味杂陈，他知晓了自己的来历，可是，想解开，离他还太过遥远，烈腾则是迷茫，无尽的迷茫。

　　良久之后，烈腾率先清醒过来，他看着复杂的太谛，苦笑道：“太谛大哥，最少你知晓你来自何方，你有一个努力的目标，可我呢？什么都不知道！”

　　太谛回过神来，叹了口气，拍了拍烈腾的肩膀，道：“太魂，没关系，遗忘界也就九十九个地域，大哥会陪你走遍整个遗忘界，总会找到你的朋友。他们会帮你完成你的记忆。”

　　“嗯！”烈腾坚定的点了点头！

　　“走，我们先去浩气宗，那里是我们强大的第一步！”太谛心怀希冀的道。

　　烈腾微微点头，两人迅速的离去。

　　浩荡地域中部。天浩城。

　　天皓城是浩气宗直属第一大城，寻常，浩气宗招收弟子皆是在这一城举行。每百年皆会招收一次，招收的弟子每一次多则十人，少则没有！而每一位皆是天资惊艳之辈。

　　到达天皓城，已经是十年之后，风尘仆仆赶来，却发现浩气宗的考核已经开始，看着前方的巨大结界，而结界之中有着数不清的弟子在战斗着，太谛满是无奈，道：“没想到晚来了一步。”

　　“争取一下吧！”烈腾低声说道，随即，他的身体直接浮空，朝着前方飞去，看向城墙之上的一名紫衣老者，高声道：“前辈，我与大哥从天演地域赶到此地，可惜来晚了，还请前辈让我们两参加考核。”

　　“大胆！！你们当我浩气宗的考核是什么？来晚了就等百年之后！”紫衣老者旁边的一名青年神色阴沉的高喝，一股威压直接铺天盖地的压向烈腾。

　　烈腾浑身气势爆发，承受这股威压一动也不动，他的目光并未看向这青年而是盯着紫衣老者，他明白，真正做决定的是这紫衣老者。

　　看到烈腾丝毫不动弹，这青年的脸孔之上闪烁着厉色，这样一来，他的脸面往哪搁？就在他准备攻击之时，一直盯着烈腾的紫衣老者开口说话了：“你若能够承受老夫一掌，你便不用参加考核，老夫破格收你为弟子！”


第五百零三章 浩无名

　　老者的这句话引起了轩然大波，浩气宗只招收神灭期之下的弟子，而这紫衣老者乃浩气宗的长老修为必然是古仙之上！古仙强者的一击岂是神灭期之下能够承受的？众人纷纷看向烈腾，眼中露出了看戏般的表情。

　　烈腾的眉头一皱，他看不透这老者的修为，但必然不凡，他也听出了这老者的话，是让自己知难而退。但烈腾不想放弃，而这时，太谛也飞了过来，站在烈腾的面前，看向老者高声道：“前辈，是否我也承受了你一掌便可成为你的弟子？”

　　老者饶有兴趣的打量了太谛一番，微微笑道：“当然！”

　　“五长老，他们有什么资格让你动手？让我去会会他们。”青年怨恨的看了眼烈腾，对身边的紫衣老者低声说道。

　　“你认为你会是他们的对手？”五长老抬起头撇了眼青年，平淡的道。随即，看向烈腾和太谛，又扫过其他人道：“还有人愿意承受老夫一掌么？直接可以晋级成为老夫之弟子。”

　　所有修炼者皆是一愣，相视一眼之后，却是有些蠢蠢欲动，但想到五长老的实力，他们都扼杀了这个想法，最后，只有一名黑袍青年缓缓的浮现在烈腾的身边，这青年的脸孔都融入了黑袍之中，根本无法看透，烈腾微微转头却是发觉其脸孔之上有着一层煞雾。烈腾好奇的想探出神识查看一番，而这黑袍青年猛的转过头，那乌黑的黑袍之下流露出一丝极浓的杀意。

　　烈腾一愣，没想到这个举动会引起这人的杀意，他尴尬一笑道：“道友，我别无他意。”

　　“哼！”青年冷哼了一声，便看向前方的紫衣老者。

　　“很好！若是不死，你们三人便是老夫徒弟！准备好了么。”紫衣老者扫过烈腾三人，缓缓道。

　　闻言，烈腾连忙降落，而太谛则是给自己加持了一道防御罩，神色有些凝重，黑袍青年则是一动也不动，见此，紫衣老者的右手突然晃动着，与此同时，三道透明的手掌遽然浮现在太谛、烈腾、黑袍青年的面前。

　　“轰隆隆”三道惊天动地的巨响炸响云霄，烈腾看着飞来的手掌瞳孔遽然一缩，他瞬间感受到了死亡的威胁，站在地面的双脚只感觉地面传来无穷无尽的力量，体内的狂暴力量竟然在这一掌威力的逼迫之下迅速狂暴至四重，烈腾的气息遽然变得惊人起来，令所有人都惊奇起来。

　　在这一掌没入体内之时，烈腾只感觉体内的每一根肌肉都被撕裂，至强的力量直接令烈腾的肉体浮现数道龟裂纹，而体内的肌肉全部化为了肉渣，躺在地面烈腾动弹不得。

　　太谛和黑袍男子则是直接被轰的宛如炮弹一般倒退开来，消失在众人的视线之中。

　　众人皆是惊愣，反应过来之后，则是不屑的看着下方的烈腾，看到烈腾的肉体全身裂开，流出不少的肉渣，有的人直接嘲笑道：“当真不自量力想以道劫的修为来承受浩气宗五长老的一击。”

　　“就算不死，也算是废了，恐怕这一击直接断了他们悟道之路。”

　　而五长老身边的那名青年则是露出了冷笑，他道：“不知死活之人还想进我浩气宗？”

　　“不一定！这一次，老夫来对了！”五长老目光之中弥漫着异色，紧盯着下方巨坑之中躺着的烈腾，他惊奇的发觉烈腾只是肉体重创，而并未伤及元神，就连骨骸都未碎，如此修为能够有如此实力，如此之人有资格成为他的弟子。

　　青年之前还满脸冷笑的脸孔猛的一滞，随之而来的是震惊，他紧紧的看着躺在地面血水直流的烈腾，心中有些不可置信，待他也感受到烈腾的生命力并未消散之后，他的双拳不由自主的紧握起来，五长老的弟子？？他竟然能够成为五长老的弟子？这么多年来，五长老收了几个徒弟？一个都没有啊！

　　五长老浩无名，在浩气宗极为特殊，地位亦是如此，乃浩气宗的宗主师弟，两人关系极佳，传闻更是浩气宗那不知闭关多少年的万古皇者的最疼爱的弟子，许多人打破头都想成为浩无名的弟子，但浩无名一直未点头。此次，竟然对烈腾说出如此赞赏之话，如何不让青年心中嫉妒？他紧握的双手目光微凝的盯着烈腾。

　　就在这时，躺在地面的烈腾缓缓的站了起来，而血水更是从裂开的皮肤之中留下，不过，以肉眼可见的速度察觉到烈腾的肉体在迅速的恢复着，众人的目光全部惊愕起来，一个个仿佛是见了鬼一般，惊呼道：“怎么可能？他竟然没死？？”

　　“此人……竟然抵挡了浩气宗长老的一击？”

　　“莫不是浩气宗长老放水了？”

　　声声惊呼之声响起，就连结界之中交战的弟子都纷纷转过头看向烈腾，看到站起来的烈腾，他们全部都愣了。但随之则是震惊！！一个道劫期真的承受了浩气宗长老的一击而不死？这怎么可能？

　　这时，两道身影从远处飞来，正是太谛和黑袍男子，太谛浑身狼狈不堪，脸色苍白如纸，黑袍男子依旧一袭黑袍，却是看不出有丝毫的狼狈。

　　“好！！好！好！！”五长老满脸欣喜的说出三个好，他看了眼结界之中还在战斗之人，高声道：“此次考核结束，你们三个，随老夫去浩气宗！！”

　　五长老右手一挥，带着烈腾、太谛、黑袍男子消失不见。数百万计的修炼者彻底傻眼，考核结束了？？这是什么意思？结界之中还在战斗之人都没有通过？这搞什么？战斗还未结束啊。

　　结界之中的弟子一个个满脸不甘的站在哪里，而那道结界已经消失，所有人失望的叹了口气之后，便迅速离去。

　　那名青年双拳紧握，脸色渐渐有些狰狞起来。

　　他此次能够跟随五长老到此来，如何不是想成为五长老的弟子？原本想经过长时间的接触，让五长老看重，在让他祖爷爷说服五长老收他为徒，而此时，这三个人竟然承受了五长老一击就成为了他的弟子？这如何不让青年心中嫉妒万分？

　　翌日。

　　五长老浩无名收了三位弟子的消息已经在偌大的浩气宗传开！引起了不小的波动。

　　浩气宗，无名山。

　　无名山坐落于浩气宗的正中心，要知浩气宗整整有一千座高山，也就是说，单单一个浩气宗就传承有千脉！而浩无名虽然旗下没任何弟子，但在这千脉传承之中的排名却是一直居高不下，一脉传承，一人便可力压群雄，这也可看出浩无名的强大！

　　浩无名看着跪在地面的烈腾三人，神情很是满足，不是他不想收弟子，而是没有他看上眼的，倒不能说，这么多年来，道劫期修为没有能够承受他一掌的，有，而且不少，但没有烈腾这三人的魄力。他浩无名需要的不仅仅是实力，还有魄力、心境、以及自信。

　　烈腾因为来迟了，而在短时间内敢决定承受自己一掌，这需要的不仅仅是实力了，就算是同等级之人，亦是有许多人不敢。而且，他这一掌，没有任何的留手。

　　“三日之后，召开拜师大典！这是我浩气宗的所有秘术，三日之后决定学那种！你们的名字是？”浩无名将三颗记忆石丢给烈腾三人，不仅问道。

　　“弟子太谛！”

　　“弟子太魂！”

　　“弟子黑渊！”

　　“拜见师尊！”三人同时拜道。

　　不知为何，在喊出师尊之时，烈腾的心情变得沉重起来。但遗忘了他并没有多想。

　　“好！你们先决定学那种秘术！记住，学不在多，在于精！”浩无名沉声说道，随即，便离去。

　　三人同时站起，烈腾的目光看向这叫黑渊的男子，低声道：“日后，你我便是师兄弟了。之前我是无意，还请黑渊师弟不要放在心上。”

　　黑渊的抬起头看了眼烈腾，只不过依旧无法看清其模样，只看到他微微点了点头，便也消失。

　　“先看看浩气宗的秘术。看那种适合自己！”太谛压抑着心中的惊喜，低声道，随即又坐了下来，捏碎了记忆石。

　　烈腾点头之后，也捏碎了记忆石。

　　浩气宗传承无数年，无数惊艳之辈创造了今日的强大秘术，看到无数玲琅满目的秘术，烈腾一时陷入了犹豫之中，他不知到底那种适合自己，只得一个个仔细查看起来。

　　很快，三日便过。

　　九声古钟嗡鸣震响传遍整个浩气宗，这是宗内有大事之时才会敲响，不少闭关之人都被惊醒，纷纷朝着最中心的大山飞去。

　　烈腾、太谛、黑渊三人此时正跪在极大的广场之上，整个广场已经站满了浩气宗的顶级强者，这些强者纷纷交头接耳起来，浩无名此时正坐在正上方，而他身旁有着五位紫袍老者，他们正是浩气宗的宗主、一、二、三、四长老。

　　“恭贺师弟，得到三位佳徒！”浩气宗宗主注视着烈腾三人，不仅满脸笑容的恭贺道。

　　“恭贺五长老得到三位佳徒！”整个广场之上站着的人同时恭贺。当然，他们神色皆是各异，千脉传承没有冲突是不可能的，而此时，浩无名同时收取了三位徒弟，他的无名一脉是否即将发扬光大？


第五百零四章 切磋

　　拜师大典的举行都意味着收徒之人的身份不简单，偌大的浩气宗，能够召开拜师大典之人不超过十人。

　　听着众人的恭贺，浩无名满脸笑容，他对烈腾三人是发自内心的欢喜，或者说，浩无名喜欢真正的天才！这也与浩无名的出生有着关联，他之所以名为无名，亦是因为他无父无母，被浩气宗的万古皇者捡到，所以取名为无名！而浩无名的性格用刚正不阿来形容也不为过，容不得眼中有任何沙子，以他这性格在遗忘界原本很难存活，但他后面有这浩气宗的万古皇者，任由谁都要敬畏他三分！也是因为如此，他的无名一脉从未衰落。

　　“五长老浩无名收徒拜师大典，正式开始！”浩气宗宗主浩天站了起来，满脸欢喜的高声宣布着。

　　一时之间，无数道目光皆是看向烈腾三人，其中绝大部分都是嫉妒、羡慕，成为了浩无名的弟子，意味着是浩气宗万古皇者的徒孙！！如此身份，能够让烈腾三人的身份直接平步青云！

　　“宗主！浩林斗胆询问，在正式拜师之前，是否能够挑战这三位师兄？”那名与浩无名一同前往考核的青年站了出来，神色不甘的高声说道。

　　“大胆！！浩林，在拜师大典之上休得胡闹！”一名紫衣老者走出，满脸冷漠的盯着浩林低喝，而他，正是浩林的祖爷爷，浩气宗七长老浩忍，虽然这般冷漠的低喝，但浩忍眼中流露出一丝赞赏。

　　“七长老，浩林说的有道理，那次拜师大典没有人挑战？这于情于理，而且，相互切磋一番亦是能够增加同门师弟的友谊！”另一位老者站了出来，为浩林撑腰，这让那些不甘、妒忌的弟子纷纷应和着。

　　“是啊，切磋一番，亦是不为过。”

　　“五长老看重之人必然不简单，能够让我们见识下真正的实力也好！！”

　　众人的声音此起彼伏，坐在上方的浩无名神色清冷，却是并没有露出任何的怒意，他平淡道：“切磋可以，但生死，老夫一概不管，想切磋之人，最好先做好死的准备，否则，还是老实点好！”浩无名虽然不问宗内之时，但他并非是愚蠢之辈，虽然说的都大义凛然，美曰其名增进同门师兄弟的感情，但其中的用意，他如何不知？

　　想让他浩无名的弟子当众出丑？想让众人认为他浩无名的眼光也不过如此？浩无名心中冷笑。

　　烈腾、太谛、黑渊相视一眼，烈腾平淡道：“欢迎各位师兄弟前来切磋！古仙之下，皆可！”

　　一句话，让整个广场鸦雀无声，聚集着浩气宗绝大部分强者皆是看向了烈腾，其中不乏赞赏、但嘲笑之意，而青年一辈之中，则是怒目相视，其中便有一人跳出，高声道：“永强一脉弟子浩铁挑战你，五长老的弟子！”

　　“还有谁要挑战的么？亦可挑战我，青年一代之中的任何人！”太谛也放出话来。黑渊则是扫过众人，嘶哑道：“若是等不及，你们可以十人一起上。”

　　顿时，广场再次鸦雀无语，只有浩无名独自满意的笑了起来，这三个弟子一个比一个狂，却是正合他的胃口。

　　“狂妄！对付你，一人足以！”

　　“希望说出这番话是有这个实力！否则，也不怕丢了五长老的脸。”

　　“当我浩气宗没人？”

　　种种愤怒之声响起，浩气宗的宗主浩天以及其他几位长老皆是笑而不语，这种状况正是他们所想要到的，毕竟，青年一代是浩气宗的未来。

　　很快三位浩气宗弟子出现在烈腾、太谛、黑渊面前，而这几人皆是众多青年一代推崇出来的，毕竟，若真的战败，无疑会让这些青年弟子脸上无光。

　　“呵呵，你这三位弟子不错，不过，师兄我也想看看这三位的实力是否与他们的狂妄成正比！”浩天笑呵呵的对浩无名道。

　　“不会让你失望的，能够抵挡我一掌，而不死。浩气宗青年一代能够战胜他们的人不多！”浩无名笑道，其目光看向烈腾三人多了一份期待！

　　“原封一脉刘冥。”站在烈腾面前的精瘦青年，盯着烈腾平淡道。

　　“太魂！”烈腾平淡道。

　　浩气宗宗主浩天亲自为三人加持了三道结界，并满怀期待的看着结界之中的六人。

　　这叫刘冥的弟子在结界开始之前，便动手了，他手中浮现一把青剑，带着剑之道的奥妙，劈天盖地的朝着烈腾斩来，一剑麾下，其中又仿佛蕴含着无数道青剑在其中，刘冥乃神灭初期的修为，亦是原封一脉的佼佼者，这一击足以让其他青年高手忌惮。

　　但烈腾并未动弹，他睁着眼看着这青剑朝着自己斩下，感受到莫大的危机，烈腾的双拳紧握，他在等！！等这股危机将体内的狂暴力量逼出。

　　“此人竟是挡都不挡一下？难道，神灭期的一击都未放在眼里？”

　　“当真狂妄！！刘冥师兄的万一剑，威力强大无匹，此人竟是不抵挡！！”

　　“老五，怎么回事？”就连浩气宗的宗主浩天都有些疑惑的看了眼浩无名低声道。

　　“呵呵，接下来就知道了！”浩无名诡异一笑道，其实，他心中也在打鼓，烈腾的实力如何，他根本不知道。

　　就在青剑离烈腾的头颅不足一寸之时，烈腾的气势猛的暴涨，一股强大的狂暴之力从他体内冲天而起，形成一股波动扩散开来，刘冥虽然一直警惕，但根本未想到烈腾的气势突然发生如此变化，他的身体一滞，手中的剑也往后移了丝毫，一直盯着烈腾的刘冥，瞳孔遽然一缩，心中顿时心惊胆跳起来。

　　“轰！！”一声闷响，烈腾的身影成虚影遽然浮现在刘冥的面前，而他的拳头抵在了刘冥的腹部。

　　“砰！”爆破之声响彻了整个广场，所有浩气宗的强者全部瞪大了双眼，不可置信的看着结界中的一幕，他们看到刘冥的肉体竟然浮现了龟裂纹，在蔓延全身之时，其肉体猛的爆裂开来，竟是连元神都未逃脱，便爆体而亡，魂飞魄散！！

　　刘冥败了？？从切磋到结束用了多久？三息？五息？


第五百零五章 魂魄掌控者

　　刘冥的惨败惊动了整个浩气宗的强者和青年一代！！刘冥在浩气宗青年一代之中虽说不上顶级，但也是属于拔尖之辈，此时被烈腾一击击杀，就算在浩气宗青年一代之中，能够一击击杀刘冥之人不超过五十人！！

　　人群之中一名长老脸色满是阴霾，刘冥是他的得意弟子，此时却是被一击击杀无疑当众给了他一巴掌，他看向烈腾的目光充斥着隐匿的杀意。

　　“还有人要挑战的么？”烈腾双手负背扫过其他弟子，声音平淡道。

　　之前还满怀战意的弟子们脸孔肌肉跳动了几分，却是没人立即站出来。

　　而这时，黑渊和太谛的战斗也结束了，黑渊直接体内散发出一股煞雾，包裹这名弟子，当煞雾消失，那名弟子也随之消失，太谛则是喊出一个“死”字，那弟子就倒地，毫无任何生机。

　　“不错！！老五，你的眼光果然不错！！”浩天的神色凝重，低沉道。烈腾三人的强大，也超乎了浩天的想象，以烈腾三人的实力必然能够挤进浩气宗的前五十！而且，这还是最保守的。

　　要知道浩气宗除了无名一脉，其脉弟子最少有万人！！而古仙之下则是数千！！能够在如此多的人之中脱颖而出，若是实力不拔尖，想挤进前五十简直白日做梦。能够挤进前五十，是浩气宗花费极大代价来培养之人。若干年之后，他们是浩气宗的顶梁柱！

　　“我来吧！”人群之中，走出一名青年，目光注视着烈腾平淡道。此人的修为乃神灭期巅峰！若是寻常，他也没脸以神灭期巅峰来欺负烈腾道劫期的师弟，但烈腾之前口出狂言，以及表现出的实力，让人不敢将烈腾看成道劫期的弟子。

　　“浩元！！浩元要出手了！”人群之中浩气宗的青年一代爆发出了高呼之声，显然，这浩元在浩气宗的实力很高，而他正是浩气宗青年一辈之中排名四十六！

　　浩元踏进结界之中，目光紧盯着烈腾，低声道：“浩元！请指教！”

　　“太魂！请”烈腾也低声道。

　　“请！”浩元声音低沉，而他的身子猛的变化出百个，瞬间将烈腾包围，这正是浩气宗秘术之一，万变其宗！！显然，此时的浩元还只是到百变的地步，不过，这样已经令浩元的实力在青年一辈之中变得恐怖起来。

　　这万变其宗跟分身术有着本质的差别，但威力却差不多，拥有本尊的六成力量，传闻，到最高的万变之时，足有九成威力，且每一个气势相同，很难分辨出来，这秘术亦是浩气宗前百名的强大之术。

　　百位浩元同时攻击，让人眼花缭乱，根本不知道到底那个是本尊，站在原地的烈腾并未动弹，他缓缓闭上了双眼，沉入了魂魄之中，在这一瞬间，他感受到了，百位浩元体内散发的魂魄之力，虽然还不懂，但这百变在烈腾面前却是如同虚构。

　　大地之力涌入烈腾的体内，形成一道土黄光芒笼罩全身，体内的狂暴力量压抑到极致，看着同时攻来的浩元，烈腾运起大地之力抵挡了浩元的攻击而没有受到丝毫的损伤，千万里的大地之力凝聚出的防御力寻常古仙都难以打破，更别说浩元。

　　人群之中的浩元，面色微变，看着浮现一层土黄光芒，他心中隐约有着不甘，索性祭出了一把六品圣器，带着浓浓的剑道奥妙对着烈腾劈去，百道身影同时挥出一剑，蕴含的威势令空间划出了无数道剑痕。

　　“轰！！”依旧无法攻破土黄光芒，而这时，将体内力量运行到极致，准备发动攻击的烈腾并未动手，而是盘坐下来，沉入魂魄之中，他想利用浩元的攻击来仔细挖掘魂魄的力量。

　　沉入魂魄之中的烈腾瞬间感受到了四周强大的元神，当他的魂魄睁开双眼之时，烈腾目光扫过四周，他察觉，这些人之中的元神最强的莫过于盘坐在正上方的浩气宗宗主以及五位长老，其中，浩天为最，浩无名隐约与大长老相等。

　　烈腾的魂魄又看向众人之中，其中也有几名魂元神极其强大的，不过，让烈腾惊奇的是太谛以及黑渊，这两个人的元神看似弱小，但给了烈腾一股危机之感。在烈腾查看众人的修为之时，他却是不知，在场的古仙强者皆是感受到了莫名的危机之感，其中浩无名等人的元神更是情不自禁的弥漫出了强势的气息。

　　他们全部相视一眼，皆是看出了对方的震惊！！他们并没有扑捉到任何气息，这股危机仿佛是从魂魄之中诞生出的一般。

　　“注意一下，看什么人进入了我浩气宗！”大长老同时传音给宗主和几位长老。

　　他们皆是凝重的点头。虽然目光依旧在切磋之中，但神识早已扩散开来。

　　停止了查看，烈腾沉浸在魂魄的喜悦之中，这股感觉太好了，让烈腾几乎要欢呼雀跃起来，感受到浩元的攻击正在疯狂进行，烈腾的魂魄目光紧盯着浩元的元神，他尝试着直接抹杀浩元的元神，魂魄缓缓的闭上双眼，烈腾感受到一股熟悉的道之奥妙，他心中猜测这是魂道。

　　“难道自己以前领悟了魂道？否则，自己的魂魄为何与他人不同？”烈腾心中沉思着，他的魂魄位于泥丸宫之中，丹海之中依旧是元婴，并非是元神，而且，此时能够沉入魂魄之中，让烈腾不仅确定自己以前必然对魂魄有些钻研。

　　“既然我领悟了魂魄之道，是否，所有拥有魂魄之人皆可攻击？”烈腾沉思，猛的，他双眼一瞪，一丝魂道奥妙瞬间笼罩浩元。

　　心中憋屈，神色狰狞的浩元发觉烈腾的防御根本无法攻破，这令他心中万分的恼火，若是他都不能击杀烈腾，他在浩气宗的地位会一落千丈，连前五十名都无法击败外来之人，毕竟，这之前烈腾并不是浩气宗的弟子，也就是说在这之前，他只是一个散修，连散修都无法击败，不说宗内的压力，就连对浩元自己亦是一种压力。

　　就在浩元绞尽脑汁的攻破烈腾的防御之时，他遽然感觉到元神之中传来了异样，一股危机之感让他的攻击一滞，整个人如坐针毯一般，差点没跳起来，而在这种情况之下，浩元发觉自己对万变其宗的秘术有了新的突破，他本是停留在百变状态，此时被烈腾的魂道激发，竟然迈入了千变的境界！

　　突然的突破让浩元心中大喜，而烈腾此时却是郁闷，他发现浩元不但没有受伤反而更强。

　　“难道自己领悟的魂道还不足以击杀浩元？以前领悟的魂道是达到了什么层次？罢了，既然已经遗忘那么就没必要在追寻以前的步伐，此时看看能否悟出魂道的攻击！”当即，烈腾再次陷入了沉思之中。

　　“突破了？？这时候竟然突破了？”所有人看到结界之中突然遽增的浩元，神情皆是惊愣起来，随后，浩气宗爆发出热烈的高呼之声，而人群前端一名长老更是傲然的挺直了胸膛，在神灭期竟然突破到了千变境界，他日，浩元的前途不可限量！！

　　“轰轰轰！”密密麻麻宛如骤雨般的噼里啪啦之声在烈腾的光幕之上响起，虽然突破了，但浩元的攻击依旧无法攻破大地之力形成的光幕，浩元的脸色越发阴沉下来，他深吸了口气，目光闪烁，挣扎了半响之后，他眼皮微垂，低声喃喃道：“不管如何，今日，你必须死！！”

　　“千变合一！！”这是万变其宗蕴含的秘术之一，威力极强，其顾名思义就是变化出的千道瞬间合为一个，这并非只是融入浩元的体内那般简单，而在融合的瞬间会爆发出千位浩元的力量总合，这才是万变其宗的恐怖地方！不过，这也是其鸡肋的地方，只有一瞬间的爆发。

　　虽然只有一瞬间，但这一瞬间爆发出的力量却是致命的。

　　在千道身影急速融合之时，感受到莫大的危机的烈腾，魂魄猛的瞪开双眼，低喝道：“既我悟之魂道，那么，是否一切魂魄皆为我所控！！是否我便是魂魄掌控者！！”，声音回荡在泥丸宫之中，烈腾的魂魄升出了右手，无尽的魂道奥妙缠绕在烈腾的魂魄之上，并且朝着四周扩散开来。

　　“既，我是魂魄掌控者，那么，我要你之魂魄，魂飞破散！！”烈腾再次霸道无比的高喝。

　　刚刚融入到浩元体内的身影，爆发出的恐怖力量，直接震的笼罩的结界剧烈波动起来，所有浩气宗的弟子双拳紧握了，满脸的兴奋和激动，他们知晓接下来的一幕必然恐怖万分！！而这叫太魂之人必然要魂飞魄散。

　　但众人等了半响，却是并未看到他们所期待的情景，一个个愣了，而浩元手握着的青剑挺直的倒了下去。

　　“砰！！”青剑插入地底，浩元倒在地面一动也不动，竟是没有任何的生命迹象。

　　“死了？”所有人不敢相信自己的双眼，纷纷探出神识，感觉不到浩元的生命力之后，所有人呆如木鸡。

　　“啊！！！浩元！！”浩元的师尊看到浩元就此陨落，双眼透红，整个人的气势疯狂爆发，竟是祭出了一把次神器轰向烈腾。


第五百零六章 太魂之死

　　浩元的死彻底的让青年一代傻眼了，若是浩元都无法战胜烈腾，那么他们其中有绝大部分都不是烈腾的对手，这对自认为在同等级之中修为算高的他们有些羞愧起来。

　　浩元师尊浩玉此时暴怒，在浩元突破到千变之时，他还幻想着凭借浩元挤入浩气宗千脉的前五十，而没过半刻钟浩元被击杀，这让浩玉一时冲昏了头不顾浩气宗宗主在场，祭出了次神器直接破开袭去！

　　当次神器已经刺破了结界之时，所有人才清醒过来，回过神来的浩无名暴怒的吼道：“尔敢！！”声音爆响，形成一股震荡波疯狂的扩散，而浩无名则是右手成爪状，竟是想以手抓向次神器！

　　这长老的实力亦是不凡，在浩无名出动之际，已经破开结界刺向烈腾的腹部。

　　当浩无名的手抓在剑柄之时，次神器已经刺入了烈腾的腹部，所有人都惊呆了，虽然切磋浩元身死，但长老出手，这却意义变了，浩气宗以强凛弱？浩气宗肚量狭窄？此事若是传出去，他浩气宗的颜面何存？那个弟子还敢进入浩气宗？

　　“浩玉！！你干什么？”浩天的声音犹如惊雷炸响，双目圆瞪，死死的盯着浩玉。

　　浩无名愣愣的看着身体微弯，满脸痛苦的烈腾，脸上肌肉抽搐，烈腾是第一个看上的弟子，他本想好好培养烈腾，壮大他无名一脉，此时，烈腾被杀，如何不令浩无名暴怒？一边的太谛见此，直接红了眼，浑身的气势竟是无法压抑的爆发，暴怒的他身体竟然剧烈的颤抖起来，死死的盯着浩玉，怒声道：“你！！该死！！”

　　随着太谛的话语响起，浩玉的身体“蹬蹬”的往后倒退散步后，直接挺直的倒地身亡！！

　　整个广场都鸦雀无声！！看着浩玉那毫无生机的身体，所有人惊呆了，浩气宗一脉之主竟然就这么死了？一句话就要了一名古仙强者的命？这还是道劫期的弟子？？

　　“师尊！！”

　　“师祖！！”

　　几声怒吼之声响起，人群之中冲出数百人，祭出了法宝轰向太谛，而浩天神色阴沉的可怕怒吼道：“谁敢动他丝毫，逐出浩气宗！！”

　　那被仇恨冲昏头脑之人瞬间清醒下来，不过，有几人置若罔闻，却是被浩天一挥，直接震出了浩气宗！！

　　这一剑直接洞穿了烈腾的泥丸宫，浩无名感受到了烈腾的生命力迅速流逝，而那复杂的双眼也渐渐没了光彩，浩无名心中滴血，他看着烈腾那暗淡的目光，喃喃道：“徒儿，你安心的去！为师会帮你讨一个公道！”

　　烈腾听闻这句话，眼中最后的一丝光芒也消失，身体软跪下来，而浩无名松开了手，剑柄坠入地面，正好支撑住了烈腾的身体，让他并未倒下。

　　“太魂！！”太谛嘶吼道，双眼之中竟然滴出了血泪，烈腾是太谛唯一的朋友、兄弟，在偌大的遗忘界之中真正能够交心之人，他将烈腾视为朋友、亲人，这也是为何他让烈腾跟他姓的缘故，原本想到浩气宗来学习皇恩浩荡，却没想到竟发展成这般！若是知道如此，他宁愿不来浩气宗来学什么皇恩浩荡，若是如此……

　　“啊！啊！！”太谛状若癫狂般仰天狂啸起来，声音之中充斥着痛苦、愤怒、仇恨以及孤独、落寞的情感，这数种极端的声音形成的狂啸之声令人闻之心神皆颤！所有人的脸色禁不住的沉重起来。

　　整整一刻钟，太谛才停了下来，他双眼之中一片血海，一步一步的走向烈腾，到达身边之时，他轻轻的将烈腾抱起，仿佛是不想惊扰“沉睡”之中的烈腾。随后，他转身朝着浩气宗大门走去。

　　数十万道目光注视着太谛的背影，在太谛抱起烈腾之时，他们也反应过来，其中有人神色犹豫起来，更有人直接高声道：“不能让他离开，他若离开，他日必然会怨恨我浩气宗，倒是，我浩气宗会有一个劲敌！”

　　“是啊！！他日强大之后，他必然会将仇恨宣泄在浩气宗之上！”

　　……

　　众多说法芸芸，有人祭出了法宝想阻止太谛的离去，但浩无名却是出声，他声音嘶哑的道：“谁敢阻拦，便要踏过老夫的尸骨！”

　　这句话一出，让那些准备动手之人全部都停下来，看向浩无名，浩天也看了眼浩无名，心中有些无奈，若非是浩无名说出此句话，他都会出手阻拦，太谛表现出的怨恨让他看的都心惊胆战，而且，一句话便要了古仙强者的命，这样的人不能留！！他日，太谛会不会将仇恨发在浩气宗之上，是谁都无法预料的。

　　不过，浩无名的话打消了浩天的想法，他与浩无名本就从小长大，关系极好，且就算太谛要复仇，有万古皇者在，整个遗忘界没几人能够灭掉浩气宗。

　　太谛抱着烈腾徒步走出了浩气宗，他的脸色无尽的痛苦，遗忘了的他本就没有亲人，他将烈腾视为唯一亲人，此时，烈腾身死，让太谛陷入了无尽的悲愤之中。

　　在太谛离去之后，浩气宗的所有人都无法平静下来，这一次拜师大典死了一名长老，损失两名顶级天才，无疑是浩气宗的极大损失，众人皆明白，若是烈腾不死，他日必然会成为浩气宗的顶梁柱，若是太谛不走，他日，浩气宗必然会多一个了不得威慑整个遗忘界的恐怖存在。

　　“诶！！”浩无名叹了一口气，看向黑渊，平淡道：“你还愿意拜我为师么？”

　　“黑渊拜见师尊！”黑渊没有任何的犹豫便双膝跪地，对浩无名三叩九拜！只不过，浩无名的目光却是盯着前方的渐渐消失的身影。

　　浩荡地域，南部！离浩气宗足有万里距离。

　　这里有着无穷无尽的山脉，一座座直插云海，一股荒古气息从其中弥漫开来，仿佛，这些大山恒古便存在，在一座大山山脚，太谛单膝跪地，看着前方的小坟墓，声音嘶哑道：“太魂，是大哥没保护好你！你在这里安息吧。其他之事，大哥会帮你讨回！”

　　说完，太谛将浩玉的剑插入坟墓之中，将烈腾的储蓄戒指放在坟墓面前便坐了下来。

　　整整陪伴了烈腾三个月之后，太谛才站起身来，离开了此地，身影踏入云海之中消失不见，只残留了一道萧瑟背影。

　　“好痛！！我死了吗？”

　　“若我死了为何还会有想法？我并没有死吗？”

　　“魂魄都被剑搅得粉碎，为什么还没死？”

　　“是因为魂道么？”

　　一道道自问自答的疑惑之声充斥在烈腾的泥丸宫之中，只不过，没有人能够听到。


第五百零七章 吞魂

　　“魂道！魂道！到底何为魂道？”烈腾不仅自问起来，不仅是遗忘了他有这个疑惑，就连未遗忘之前他也无法说清道明，道本是神秘至极之人，当弄清楚道是什么，那人必然已经站在了巅峰！

　　“悟了魂道，我可魂魄掌控者，为何，悟了魂道，我魂魄不散？难道，世间有魂魄之地，我便可不死？他人之魂可为我之魂？”烈腾虽然当初便领悟了这个程度，但如今的他已经遗忘，能够在短时间内达到如此境界，由此可表明烈腾的悟性之高，没有束缚、没有包袱、没有压力，只有一颗悟道的心，这样的状态是所有悟道者梦寐以求的。

　　所以才有了在遗忘之中崛起的说法。凡事有弊必有利，遗忘亦是如此。

　　“既然如此，是否，我将魂道悟道某种程度，天下之物皆可被我掌控？又或者说，是天下之魂皆为我所控？不过，在战斗之中，魂道却是鸡肋啊。”烈腾想起与浩元一战，若非是那光幕，哪里有时间给自己闭上眼去感受浩元的魂魄，在将其扼杀？

　　“是否，我能够创造出魂道的秘术？以魂道的奥妙扼杀一切魂魄？”这个想法升出，烈腾泥丸宫之中的魂魄有些颤抖起来。

　　他对秘术的创造并不清楚，只是觉得，若是以魂道创造出的秘术，必然会极为恐怖，想到魂道的诡异，烈腾越发想创造，而他则是很快沉入其中。这也便是遗忘的好，若非如此，烈腾知晓秘术的创造之难，想必也不会如此坚决的想创造魂道秘术吧。

　　沉入魂道之中的烈腾，已然忘却了时间，转眼间已经过了百年。

　　拜师大典发生的事并未撼动浩气宗，死一个长老，对浩气宗而言没有任何的损失，只不过，烈腾与太谛的身影已经印入了每一位青年强者的心中！时过境迁，在回想一番，许多人都发现了奇特之处，烈腾没有动手，便诡异的扼杀了浩元！太谛一句话便要了浩气宗长老之命，如此诡异的两个人没能成为浩气宗的弟子，着实让许多人都感叹了。而这其中最惋惜的莫过于浩无名！！

　　说到底，烈腾和太谛并未成为他的弟子，因为按照拜师大典的规矩，是要在结束切磋之后，向浩无名敬茶，三叩九拜才算浩无名的真正弟子。失去了烈腾和太谛这两个徒弟，让浩无名一心教导着黑渊！

　　无数年来，遗忘界有着一个规律，平静之后战乱，战乱之后平静！而这些年，遗忘界已经平静了许多年，战乱即将迎来，特别是传闻有几大地域的万古皇者彻底遗忘之后，更令那些蠢蠢欲动，野心极大的宗派伺机而动起来。

　　在平静之末即将迎接暴风雨之际，青年强者横空出世！这是道与道之间的较量，这是天才与天才的对碰。数百年前，烈腾横空出世，却在天演地域销声匿迹，留下了许多疑团，令众多人猜测纷纷。

　　其中，浩荡地域浩气宗的不世天才浩不战出关，以至强实力迅速崛起，龙啸地域，万龙宗万无象以惊艳的肉体力量打遍五域！无虚大陆，天虚阵宗不世天才，阵虚无传闻已经领悟了传承悠久的天虚阵宗最高阵法，太蒙古阵！

　　太蒙古阵这放在洪荒年间，这阵法令人闻风丧胆，一宗之毁，只需一阵！说的便是太蒙古阵。传闻，洪荒年间有位狠人，只钻研阵法，而此人钻研的阵法并非是领悟天地星辰，而是专门从那些强大的种族之上参悟，听闻，他抓获了极多洪荒强族，想从他们的魂魄、血肉之中寻找他们强大的秘籍。

　　从而，此人传下了许多强悍阵法，可惜此人一生无徒，许多极强阵法皆未流传下来，而这其中天蒙古阵是此人最强大的阵法之一，从昔日遗忘界的王者一族太蒙古族身上的秘密而创造，为了报答天虚阵宗的恩情，此人将太蒙古阵传给了天虚阵宗，从而一直被流传下来，无数年来，天虚阵宗天才辈出，但能够领悟此阵之人少之又少！！大多只会些皮毛。

　　此次，竟传出有人领悟了太蒙古阵无疑在遗忘界这平静的湖面抛下了一颗巨石。

　　不仅如此，名列第二的荒无地域，古荒一族出了一个了不得之人，传闻是开启了古荒一族的最高血脉！！越来越多的天才纷纷闪现，这令许多人意识到，遗忘界即将要打破了平静。

　　值得令人注意的是，不少青年散修也是出了绝顶天才，就如凶神太谛，天雷王的烈天雷，有仙君之称的仙烈等等，这些人皆是后起之秀。

　　不过，经历了无数年的遗忘界，纵观历史，潮起潮落，天才的出世并不是新鲜事，在众人看来，这一切都将成为历史，在这个时代会有位天才崛起，在到后来，这位天才也会消失匿迹，或是潜修，或是遗忘！！这就是遗忘界的定律，遗忘界的法则！

　　遗忘界的风云，无法影响烈腾，谁也不会知晓，在浩荡地域一个小坟墓之中，一个震惊整个遗忘界的强大的秘术即将诞生。

　　“若我为魂魄之掌控者，那么，在魂道奥妙世界，一切魂魄皆为我之魂！！”

　　随着烈腾的想法无限扩散，烈腾将他所领悟的魂道奥妙疯狂扩散开来，渐渐的四周竟然被魂道奥妙所充斥，而这些魂道奥妙形成一个独立的空间。

　　不知过了多久，有一名修炼从此经过，而他的身体进入这一片充斥着魂道奥妙的地带，他的身体竟然不受控制的飞离的体内，在他惊惧万分之时，发现下方一个坟墓之上竟然盘坐着一道虚影，而这道虚影突然睁开了双眼，一双如浩瀚虚空般的双眸印入此人的元神的目光之中。还不等此人的惊醒，他那惊惧的目光竟然渐渐的与烈腾的目光重合，飞入了烈腾的体内。

　　此人的魂魄竟然在短时间内成为了烈腾的魂魄，如此秘术，堪称霸道！！强行将他人之魂转化为自己的魂魄，这样不费吹灰之力得到了他人修炼无数年的力量。

　　“此秘术，名为，吞魂吧！”吞噬了此人的魂魄之后，烈腾的魂魄已经恢复的差不多，魂魄沉入体内，烈腾从坟墓之中坐了起来，将一切融入记忆石之后，烈腾又等待了许久，他惊奇的发现自己竟然并未遗忘，这令他不仅疑惑起来。

　　随即，将浩玉的次神器收入储蓄戒指，烈腾将此人的身体放入坟墓之中，掩埋之后，便离开了。

　　烈腾打算离开浩荡地域，虽然被浩气宗的长老差点击杀，但烈腾对浩气宗恨不起来，特别是浩无名最后的那句话让烈腾很感动，也不想在迁怒浩气宗。拿出地图，烈腾一路朝着浩荡地域的西部前进，他此次的目标则是遗忘界最凶恶的地域，有着第一凶地的恶魔地域！

　　哪里是遗忘界狠人们的聚集地，许多得罪了大势力之人都会跑到恶魔地域躲避风头，诸多手染无数人命之人皆会到此地域，这里是其他势力无法干涉的存在，这里聚集着极多的强者！而这里又是一个极端杀戮的地带，不得不说，这里是修炼魂道的最佳之地。烈腾需要更多的魂魄来增强自己的力量，所以，他打算穿过浩荡地域、罗天地域、仙纵地域前往恶魔地域，顺路寻找太谛。

　　经历浩气宗的事，烈腾也想通了，他不想在加入什么大宗派，虽然有着强大的秘术，但宗派之间的争斗不是烈腾所想的，许多事都会受到束缚，而且，他领悟的是魂道，寻常宗派的秘术无法发挥出魂道的力量，而且，修炼魂道，需要杀戮的环境。


第五百零八章 霄戮

　　十年之后，罗天地域，西部大罗城！

　　烈腾整整花费了时间的时间闯过了浩荡地域到达了罗天地域西部，刚一到达大罗城，便看到了不少人都朝着大罗城的左侧狂飞，烈腾双耳一竖，听着四周人的议论，他心中便有些惊奇，沉吟片刻之后，他也尾随其后。

　　罗天地域金仙宗罗战与阿弥地域霄王宗霄戮正在大罗城西部万里处的山脉之中切磋！！烈腾这些年穿过地域，对这两人的名字也略有所闻，都是名震几域的青年强者，此时切磋必然引动众人多人观战。

　　烈腾并未见过真正青年强者的交战，浩元等人虽强，但还不足以名震几域。

　　到达山脉之时，这数千座大山之上皆站着人，数万人此时正在围观站在中心山脉的两人。烈腾在一座山脉之上便查看着前方，从众人的指点之中，烈腾发觉那叫罗战之人身穿一袭黑色战甲，满头白发飘逸的洒落在肩头，他手中拿着双斧，此时正傲然对对面大山之上的男子道：“霄戮，你霄王宗传承悠久，希望今日一战别让我失望！”

　　站在罗战对面的则是一名俊俏男子，此人一袭白袍，手中空无一物，倒是有些像世俗之中的书生，手无缚鸡之力，不过，此人站在哪里，让烈腾有股莫名的感觉，仿佛此人已经融入了大自然之中。

　　与罗战的霸气外露相比，烈腾更看好这叫霄戮之人，只听到霄戮平淡答道：“这句话，正是我想对你说的。”

　　“很好！”罗战狂笑几声，身体往前一踏，顿时消失匿迹，只看到空间之中突兀的出现无数道斧刃，这些斧刃皆是带着毁灭力劈向霄戮。

　　“速度、力量皆为恐怖，这罗战果真不愧是金仙宗的青年强者！”

　　“好强的毁灭之力！！这还是神灭期初期的攻击么？就算神灭巅峰的威力也不过如此吧！”

　　众多惊叹之声响起，烈腾则是目光紧盯着霄戮，只看到霄戮竟然缓缓盘坐下来，而在他盘坐下来的瞬间，烈腾感受到大地之力竟然涌入了霄戮的体内！而整个山脉突然发出了嗡鸣般的震响，仿佛这下方沉睡的某个洪荒猛兽在苏醒。

　　在斧刃全部落在霄戮的头顶之时，只看到霄戮下方的巨山突然伸出了两个手臂猛的护住了霄戮，四周的山脉仿佛是有了生命一般，竟是全部拔地而起形成一道道土巨人，他们挥舞着巨拳竟是将这些斧刃全部击散，而罗战也陷入了被包围之中，承受着这些土巨人的攻击。

　　令人瞠目结舌的是这些土巨人仿佛是不死的，就算被罗战劈碎，倒在地面之后，又会重新站了起来，不仅仅是土巨人，就连大树亦是化成了树巨人。

　　“自然之道？”烈腾看着这些巨人不仅心中惊奇，这自然之道当真强大无比，几乎只要是大自然的东西皆能够成为其利器，若是对手没有绝对的实力，悟得自然之道在大自然之中可以立于不败之地。

　　不过，感受到罗战的毁灭之力，烈腾明白，若是霄戮想凭借自然之道战胜罗战很难！从这毁灭之力而言，这罗战领悟的是毁灭之道，一个到后期极其恐怖，足以毁灭世间万物的霸道之道。

　　“你的这些土人都是在帮我抓痒么？”罗战的身体连连倒退，言语之中满是嘲笑，不知是想激霄戮还是如何。

　　霄戮并未回答，不过他的神色变得阴沉起来，他冷冽的目光看了眼前方的罗战，冷哼一声，猛的自拍腹部，喷出一口精血，吐在地面，这精血瞬间融入地面之中，整个大地瞬间剧烈起伏动荡起来，一股莫大的危机从地底深处传来，站在大山之上的修炼者全部浮空朝着后方倒退开来。

　　“以我霄戮之名，大自然之力汇我体内，助我披荆斩棘！！”霄戮那不带丝毫情感的声音回荡在空间之中，他竟是借用了大自然的力量。

　　众人几乎用肉眼看到一股股精纯的力量从四面八方涌入霄戮的体内，而霄戮的气息遽然暴增！！

　　罗战瞳孔一缩，不过他脸上却是洋溢着惊喜之色，他的体内气势亦是暴涨，一股浓浓的毁灭之力溢出，涌入他的双斧之中，而这双斧也遽然冒出氤氲之气，这股气雾令空间变得扭曲起来，只听到罗战狂笑道：“希望你能够给我带来更多的惊喜！”说完，罗战的身体融入了空间之中。

　　而吸收大自然力量的霄戮手中出现一把长枪，右手反转，凌厉的枪尖竟是直接破空刺向前方，刺出一枪之后，他的身体一转，低喝一声，空间之中再次汇入强大无匹的自然之力涌入长枪之中，令长枪光芒大盛，而他蓄力一掷，长枪破空袭向前方，众人只看到化作一道光芒的长枪突然从空间之中刺出一道身影，而这身影正是罗战。

　　此时的罗战神色有些震惊和不可置信，他根本没想到霄戮竟然能够攻击到自己，他脸上的潮红迅速褪去，取而代之的是苍白，他缓缓低下头看着已经插入自己腹部的长枪，脸上满怀不甘之色，这自然之力之强大他此时才知晓，在掷出长枪之前，霄戮刺出了一枪，而这一枪竟然将罗战的战甲刺破，接下来的投掷直接洞穿了罗战。

　　“你……还领悟了静之道？”罗战那不甘的声音在空间之中响起，他的身体急速的倒退，最后在霄戮的冷哼之中，罗战的肉体猛的爆裂开来。

　　罗战死了？他可是金仙宗的青年一代的佼佼者，此时竟然无法抵挡霄戮的攻击？自然之道竟然这般的恐怖？不过，最后罗战的话让众人恍然大悟，难怪霄戮能够攻击到罗战，领悟了静之道，在霄戮眼中，罗战的速度再快也是静止的，所以，罗战败的不冤！！而且，以前从未听闻过这霄戮竟然还领悟了静之道，否则，罗战想必也不会鲁莽的挑战霄戮。

　　烈腾的目光微凝，这自然之道的威力超乎了他的想象，罗战的攻击力比霄戮强大这是毋庸置疑的，罗战败不是败在他的实力上，而是他的防御，若是罗战的肉体防御足够强大，能够抵挡霄戮的一枪，此时死的不会是罗战！！

　　霄戮将长枪拿在手中，浑身飘逸的站在空中，头发无法自动，目光斜视着前方的众多修炼者，高声道：“还有人要挑战我霄某人么？”

　　得知霄戮领悟了静之道，那些就算有战意的人哪里还敢？一个个纷纷倒退，不敢触其锋芒，烈腾目光微凝之后，沉吟片刻，身体浮现在霄戮前方的一座山脉之上，往前踏出了一步，高声道：“在下太魂，想与你切磋一二！”

　　那些倒退的修炼者纷纷惊奇起来，听到烈腾的话，都沉思了一会，但从未听过太魂之名之时，皆是有些疑惑，不过，看到烈腾的修为乃道劫期之时，这疑惑直接转化为了不屑和嘲弄，这不是送死么？想与神灭中期，领悟了两种道的霄戮切磋？这跟自杀没有任何的区别。

　　霄戮的目光冷冷的撇了眼烈腾，平淡道：“道友！人贵有自知之明！”

　　烈腾听着霄戮的话一愣，随即平淡笑道：“我有自知之明！”

　　“你是在找死么？”霄戮听到烈腾的反驳目光一瞪，眼中闪烁着杀机，低声喝道！！

　　烈腾摇了摇头，道：“我只是想与你切磋一番！你不愿意就算了。”

　　“好！既然你找死，那也怪不得我了！”站在高山之上的霄戮右脚对着地面一踏，想动用土巨人轰击烈腾。但接下来的一幕却令霄戮一愣，他发现地面竟然并没有他想象的形成一个土巨人，甚至连声音都未发出，霄戮的神色一凝，他脑海之中思念如电，体内的自然之道涌入地面，再次一踏，但地面依旧平静。这就让霄戮更加疑惑了，他本能的以为是之前的战斗是让自己受伤了，却是没想过这一切都是烈腾造成的，在他看来，烈腾不可能能够在他眼皮地下空中大地，就算是他领悟了自然之道又如何？

　　烈腾目光淡然的注视着霄戮，道：“你的自然之道虽可以吸收大地的力量，但，此时的大地，是我的！”，说完，地面用处一股土黄色光芒形成光幕笼罩烈腾。

　　霎那间，霄戮的神色变了，他领悟的是自然之道，对大地的变化在清楚不过了，他不可置信的看着烈腾，此人真的只是道劫期？竟然能够动用十万里内的大地力量？当然，这十万里是霄戮此时的极限，若是他对自然之道领悟的更深，必然发现，烈腾能够动用的不仅仅是十万里内的，而是千万里内的。

　　但这股大地力量很快消失，烈腾并不想动用大地防御罩来与霄戮交战，那样，这一战的意义就没了，有着大地防御罩，霄戮想攻破，根本不可能。

　　“我让你动用大地的力量，但你还是想着如何承受我的力量吧！”说完，烈腾的气势遽然暴涨，直接狂暴二重，其气息已经改过了霄戮，身体往前一踏，烈腾消失不见。

　　“给我静！！”神色铁青的霄戮怒吼一声。


第五百零九章 魂爆

　　随着霄戮的怒吼，万丈之外的修炼者们皆是感受到时间都要停止了一般，他们惊惧的感受着此时的静之道奥妙，正在这时，一幕的出现令他们都震惊的说不出话来，霄戮的身体竟然倒飞了！！

　　动用了静之道的霄戮的身体倒飞了？这意味着什么？这静之道对这叫太魂之人无用？

　　“怎么会这样？”霄戮心中震惊无比，他动用了静之道，但他发觉烈腾竟是在静之道之中不受任何的影像，感受到距离的轰击，霄戮暗松了口气，好在自己之前已经将自然之力融入体内，否则，这一拳必然会重创自己。

　　回过神来的霄戮向后滑行千丈之后才停止下来，他的脸色有些阴沉下来，他发觉，眼前此人并非表面上的那般简单！难道此人想扮猪吃老虎？想到差点吃了大亏，霄戮便心中怒火徒生，不过，他硬生生的压下了这股怒火，盯着烈腾，沉声道：“你为何不受静之道的影响？”

　　“不要妄想以静之道来束缚我，好好拿出你的最强实力吧，否则，罗战便是你的下场！”烈腾目光一闪，声音清冷道，烈腾对这霄戮并没有多少好感。之所以不受静之道的束缚，是烈腾将他所领悟的魂道奥妙笼罩在空间之中，形成一片魂道世界，在魂道世界之中，烈腾才是真正的掌控者！没有直接吞掉霄戮的魂魄，是烈腾想看看自己狂暴力量到底有多强的原由。否则，要是生死之战，烈腾根本不需要动手，直接用吞魂！

　　感受到烈腾体内的狂暴之力，霄戮的神色微微抽搐，他猛的拍了下额头，又吐出一口精血，高声道：“自然之力，凝！！”随着他的低喝，十万里内的自然之力凶猛的涌入了霄戮的体内，令其气息变得异常强大。拿着长枪，霄戮神色阴冷的朝着烈腾走来！而在暗地里，他再次吸收大自然的力量涌入长枪之中，想对烈腾发动致命一击！

　　烈腾注视着走来的霄戮，他感受到体内的狂暴力量，思索了片刻，他觉得，想迅速击杀霄戮，必须要提升至狂暴三重！良久之后，烈腾咬了咬牙将体内的狂暴力量直接提升到了三重，当即，烈腾的身体一晃，蕴含着狂暴力量的拳头犹如惊涛骇浪一般冲向了霄戮，整个天空全部浮现了拳劲搅动而成的浪潮，煞是壮观。

　　带着滚滚拳劲，烈腾直逼霄戮，霄戮有着自然之力护体，心中并不畏惧烈腾的攻击，他右手持枪，对着烈腾攻来，这长枪在他的手中犹如灵蛇一般，其攻击更如狂风骤雨丝毫不给烈腾任何喘息的时间！！而且，这霄戮的速度亦是不慢，竟是能够扑捉到烈腾的移动路径！

　　“轰轰轰！！”烈腾的拳头狂猛的轰出，但皆被霄戮的长枪枪柄抵挡，且，抵挡之后，霄戮的反击极为灵活和诡异，竟一时让烈腾无法占到优势。看来，这霄戮并非只是借助了自然之道，其本身的实力亦是不凡。

　　遽然，不知是霄戮想尽快解决战斗还是如何，他竟然放弃了抵挡直接发动了狂猛的进攻，他的速度虽快，但如何能够快过烈腾？在他刺出一枪的瞬间，烈腾已经近在咫尺，右拳闪电般的轰向霄戮的腹部！

　　而在祭出右拳的瞬间，烈腾的瞳孔一缩，他突兀的扑捉到了霄戮嘴角的一丝冷笑。

　　“虽然力量不错，但你终究只是道劫期！他日也许你能够战胜我！不过，你没这个机会了！”霄戮冰冷的声音在烈腾的耳边回荡，他的嘴角突然浮现一丝诡异的笑意，这令烈腾心中有股不好的感觉！

　　“听过我霄王宗的绝技魂爆么？”霄戮的冷笑的声音回荡在烈腾的耳边。他本是不到逼不得已的地步不打算用秘术，但烈腾一出来便给了霄戮莫大的压力，且感受到烈腾的力量，霄戮明白，自己虽然看似占了上风，但他如何看不出烈腾的攻击游刃有余？索性，霄戮直接故意露出破绽，让烈腾近身。

　　随着霄戮的话响起，他嘴中喷出一口鲜血面色变得惨败无比，空间之中的自然之力瞬间融入了霄戮的体内，这一次，他不是运用自然之力提升自己的攻击，而是全部打入烈腾的腹部！这一击实则有些狠毒，将自然之力瞬间灌入敌人的体内，产生的强大力量足以令敌人爆破而亡。霄戮本是只能掌控十万里的自然之力，而运用魂爆之后，则是百万里。如此一来，瞬间凝聚的力量注入体内足以让肉体爆破。

　　不过，霄戮千算万算都未算到烈腾的特殊，这股力量涌入烈腾的体内，倒是让烈腾一愣，他没想到这霄戮竟然会给自己如此磅礴的力量，这股力量不同于大地的力量，而是整个自然的力量啊。

　　很快，烈腾便明白霄戮的用意，他冷笑道：“谢谢你这股力量！不过，无功不受禄！”说完，一股更为恐怖的力量瞬间沿着烈腾的手臂涌入了霄戮的体内。

　　“砰！！”这股自然之力之中又融入了烈腾的狂暴之力，瞬间撕裂了霄戮的肉体，他不同于烈腾，这股力量虽庞大，但烈腾悟的是魂道，以前吸收的魂魄有多少都无可计算，相比起来，这股自然之力还无法让烈腾的魂魄爆破而亡。

　　霄戮的爆体而亡让四周之人皆是瞪大了双眼，他们根本不知到底发生了什么，只看到霄戮给了烈腾一掌，而烈腾又还了霄戮一拳，霄戮便爆体而亡了。

　　虽然看似简单，但回过神来，他们皆是知晓其中必然有其奥妙，当即，看向烈腾的目光也迥然不同，此人的强大，令人恐怖！！

　　“太魂！”一时之间，众人皆是将烈腾之前所报出的名字记载了心里，此人说不定日后便也会名震几域！

　　看着凝聚的自然之力汹涌而出，烈腾并未浪费，而是控制魂魄张口一吸，再次吸入了体内，沉吟片刻，烈腾索性将罗战和霄戮的储蓄戒指捡了起来，此时的他无疑是个穷光蛋！这两人身份皆是不凡，其中有着不少东西是他能够用的上的。

　　远在另一个地域，一个名为金仙宗的大宗派之中，一个洞府之中，一声清脆的破碎之声突兀的响起，而盘坐在洞府之中不知有多少年未动弹的男子突然睁开了双眼！看着破碎的晶石，他的神色变得狰狞无比！


第五百一十章 眦纣一族

　　与霄戮一战的三个月之后，烈腾进入了仙纵地域！而他已经打听到了太谛的下落，听着众人带着惊惧的谈论着太谛为杀神之时，烈腾愣了，这太谛真的是太谛大哥？在烈腾的认知里，太谛是一个随和的人，却是没想到此时竟然被人称之为杀神？

　　难道？？烈腾目光一闪，神色阴沉起来，他猜测太谛必然是因为浩气宗的缘故才发生了改变。

　　坐在客栈之中，看着外面的人群，烈腾吐了口浊气，从外人的谈论之中，太谛也是去了恶魔地域！这让烈腾不仅想加快速度前往恶魔地域。

　　就在何时，一道身影进入了客栈，此人的出现让烈腾情不自禁的抬起了头，他从此人身上感受到了一股莫名的强烈危机，这让烈腾心生警惕，但又忍不住的打量着此人，这人是一名青年，满头白发盘髻在脑后，背负一把普普通通的铁剑，若是从表面看，此人并没有出奇之处，就连长相都是极为普通，不会多看一眼之人。但这股危机却是令烈腾有些惊疑不定起来！

　　为何会感受到如此危机？难道此人是以前的敌人？？

　　这青年目光扫过客栈，最后，目光落在盯着自己的烈腾身上，双眼微凝，缓缓朝着烈腾走来，烈腾那踏在地面的脚忍不住的动用了大地之力，警惕着此人。这青年对着烈腾露出了一份笑意，不等烈腾多说，便坐在了烈腾的桌子之上，注视着烈腾，笑道：“该如何称呼你？天道族人！”

　　“太魂！”烈腾声音低沉道，他虽然疑惑为何此人会称自己为天道族人，但烈腾此时遗忘，只能暂且压下心中的疑惑。

　　“我是眦纣一族，名为眦裂。”青年为自己斟茶，轻抿一口，缓缓道。

　　“你有何事？”烈腾并未听闻过眦纣一族，但这股危机让他如坐针毯，不仅出口问道。

　　“哦？狂暴一族的那小子并未跟你介绍？”这青年露出了一丝诧异的看着烈腾，道。

　　烈腾摇了摇头。

　　“眦纣一族为大道六族之一。”青年紧盯着烈腾看了半响，道。当看到烈腾的神色依旧带着疑惑之时，他的目光一凝，半响之后，他道：“呵呵，原来如此！没想到你到这一界竟然遗忘了。可惜了，早知如此，让他人来便可了。”

　　“道友，有事开门见山，何必拐弯抹角？”烈腾目光一凛，冷声道。

　　“我在考虑，是此时杀了你，还是等你恢复了记忆在杀你！”眦裂目光一冷，声音平淡，仿佛是在说一件在普通不过的事。

　　烈腾眼中厉芒闪现，他并未立即动手，既然此时有些疑惑，倒不如在他口中得出自己的来历！沉吟一番，烈腾低声道：“就算要杀我，也让我死的瞑目，天道族人、大道六族是什么来历？何为来到这一界？难道我并非这一界之人？”

　　眦裂平淡一笑，道：“击杀遗忘了的你。也没意思，此次我之所以前来皆是因为听说你杀了狂暴一族的那小子，所以才期望与你一战。”

　　烈腾并未回答，脸色阴沉的听着眦裂的下闻。

　　“你本不是这一界之人，是那什么四等界之人！你是天道族人，也是我大道六族的天敌！”眦裂又道。

　　“何为天道族人？我如何到这里来？”这眦裂对自己的来历很清楚，烈腾只能从他这里打开突破口。

　　“上天之子，体内有六重封印，为天道族人，你如何到这一界，我并不知晓！对于你以前的来历，也别想从我这里得知，我并不知晓！”眦裂仿佛明白烈腾的意思，声音平淡，他的目光一直未离开烈腾，还在考虑到底是否击杀烈腾。

　　“体内有六重封印？”烈腾心中一滞，他并未发觉到体内有多少异常。

　　“罢了，还是将你杀了吧！每一次天道族人出现，我大道六族都要死伤几名长老！”沉思了许久，眦裂眼中杀机闪烁，没有任何给烈腾回过神的机会，他的右手便探向了烈腾，客栈之中的悟道者们只听到一声空间碎裂之声，一股恐怖的暴戾之气弥漫开来，整个客栈瞬间飞灰湮灭！！众人皆是大惊，全瞬移离开，他们没想到竟然会有人在此城之中动手。

　　一直未放松警惕的烈腾，在眦裂探出手的瞬间便运行大地的力量，瞬间形成一道防御罩笼罩全身，而他的身体来不及倒退便被眦裂的右掌击中。

　　“呯！！”破碎之声传入烈腾的耳中，烈腾的双眼瞳孔遽然一缩！！破了？千万里的大地之力形成的防御罩竟然无法抵挡此人的一掌？烈腾没时间多想，身体直接瞬移消失，但眦裂冷哼一声，他的左手探出，朝着烈腾瞬移的方向急速伸去，诡异的一幕出现，烈腾那化为虚影的身体又渐渐实质化，而烈腾只感觉一股莫名的力量将自己从远处又拉回到了客栈之中。

　　“听说狂暴一族的那小子也会空间之道，可惜，他败在了你的手中，不知，你想如何逃出我的空间之道呢？”将烈腾拉回原处，眦裂的声音响起，他的右手迅速的在烈腾的双肩以及腹部点了三下！！

　　“砰！！！”一声巨响，烈腾仿佛是遭受巨力轰击，身体宛如炮弹一般倒退起来，疯狂的撞在建筑之上，一道道撞击之声以及爆裂之声响彻整个仙君城！这股力量竟是让烈腾的身体从仙君城的前面撞出了仙君城，而且还未停下，最后在百里之外的巨山，烈腾的身体撞入大山之中，才停止下来。

　　而烈腾的肉体竟然全部被崩裂，一股暴戾之力已经在烈腾倒飞的时间里摧毁了烈腾的肉体，融入大山之中的烈腾，此时已经沉入了魂魄之中，肉体可以说直接蹦死了，无尽的魂道奥妙从烈腾的魂魄之中散发出去，将空间之中。

　　“不愧是狂暴一族的骨骸！否则，你的肉体根本无法保持完整！”眦裂无声无息的出现在烈腾所在的大山上空，声音回荡在空间之中。

　　“不知狂暴一族那小子如何被你杀的！不管你以前实力如何，但遗忘之后的你，没有让我动手的资格！”眦裂神色失望的看着下方，仿佛是对烈腾说的，又好似是在自言自语的道。

　　“吞魂！！”盘坐在泥丸宫的烈腾目光猛的一凝，低声喝道，站在空中的眦裂只感觉体内升起了一股莫名的感觉，以前所经历的突然回荡在脑海之中，这令眦裂心中一惊，他很快惊醒过来，身体连连倒退！！

　　直到万丈之外这股感觉才消失，眦裂的神色震惊的看着躺在大山中心的烈腾，这股感觉眦裂不认为是自己突然有的，必然与烈腾有着其关系。

　　“失败了？”烈腾的魂魄神色变得凝重起来，他没想到吞魂秘术此时竟然无法将眦裂的魂魄转为自己的，仿佛在这眦裂的魂魄之中有股力量正在抵挡着魂道奥妙！！绕算如此，眦裂的记忆有着一部分涌进了烈腾的脑海之中。

　　三岁修炼，万年大悟，两万年至三星古仙！这是眦裂的修炼生涯，被誉为眦纣一族超级天才之一，但从这记忆之中，烈腾了解到，这眦裂并非一直是天才，而是在万年之时才突然变得强大起来，这事一直积压在他的心中，至于是什么，烈腾得到眦裂的记忆之中只有模糊的，此时，吞魂都无法奈何此人，这令烈腾不得不寻求他法！

　　沉吟一番，烈腾突然高声喝道：“眦裂，一个资质、悟性都比不上寻常人竟然还妄称天才？我看你是蠢材！”浑厚的声音之中蕴含着无上的威严，宛如上天之音。

　　被烈腾这般一喝，眦裂一愣，随即神情隐约浮现狰狞之色，这是他的心病，不，已经成为了他的心魔，被无数光环加之于身的他已经将那段不愿回想的历史尘封！原本他以为无人能够知晓，无人能够勾起那段回忆，此时被烈腾这么一喝，眦裂本能的回想到了昔日的种种。

　　三岁修炼，但整整用了万年才到达大悟期，这对于他眦纣一族而言，这是最低下的！！眦裂整整用了万年的时间才修炼到别人不用十年便到达的大悟期，这段历史是眦裂的耻辱，被誉为眦纣一族两大绝顶天才之一的耻辱。

　　但万年之后，眦裂突然平步青云，以惊艳的实力征服了眦纣一族的青年一代，并且在大道六族之中闯出了一番名声！而这其中的原因，只有眦裂自己知晓，他没有告诉任何人，一直埋在了他的心里。

　　“你在找死么？那么我成全你！”被说中心魔的眦裂恼羞成怒的怒吼！

　　“你能有今天的成就，皆是因为你的师尊，弑杀师尊，夺取你师尊元神，造就了今日的眦纣一族的两大天才之一？如此畜生的做法便是你大道六族？”烈腾的声音越发铿锵有力，一字一句直搓眦裂的心头。

　　昔日的一幕幕在眦裂的脑海之中回荡，竟然让他一时痴了。


第五百一十一章 心魔

　　眦裂有一个秘密！！一个沉淀在他心中最深处无数年的秘密！被无数光环加之于身，并未让他彻底忘怀这个秘密，反而时间越长，他心中的内疚、痛苦越深，久而久之已经成为了眦裂的心魔。

　　在大悟期之时，眦裂皆是浑浑噩噩，他在族内根本无法抬起头，相比十年大悟，眦裂万年大悟几乎是废物一个，为了少受到嘲笑，他一直深居简出，直到他遇到了他生命之中最重要的一人。

　　眦裂每每修炼之后，皆会回想起。

　　当初，自暴自弃的眦裂放弃了留在族内开始游历，由于不甘一辈子如此平庸的他开始以大悟期的修为闯进各大禁地，这无疑是在寻死，但眦裂并未退缩，他怨恨上天的不公，就算死他也死在一个葬送了无数强者的禁地，就算死他也要与强者同眠！

　　机缘巧合之下，眦裂在一个洪荒禁地之中，遇到了一人，一位眦纣一族的先辈！准确的说是先辈的元神，而此人被困在禁地无数年，元神也遭受重创，在危机之时，他收下了眦裂，想让眦裂传承他的衣钵！

　　在这位先辈的指点以及强行灌体之下，眦裂的修为日益强大，而这让眦裂内心埋藏的野心开始萌芽，当他开启了眦纣一族的天赋之后，野心和膨胀的信心驱使之下，眦裂开始把主意打到了他师尊的元神之上，他知道，若是能够吞噬师尊的元神，他的修为必然会飙升。

　　终于有一日，眦裂开始动用天赋来吞噬他师尊的元神！因为元神重创，眦裂并没有任何的阻碍便成功的吞噬，但到最后，他师尊却是说了一句话：“为师离开此地已无希望，倒不如成全了你。可惜你太性急，不过，你终究是我眦纣一族的族人，为师本想着手教你为师参悟无数年的秘术，但此时，已然不行，这秘术，为师动用一次，你能够悟的了多少，看你的造化了。”

　　当师尊的秘术施展出来，眦裂心中除了震惊之外，便是自责、内疚甚至抓狂！！从小到大，因为资质的原因，眦裂在族内都不受待见，就连他的父母都对他冷漠无比，先辈的话触动了眦裂内心那根脆弱，希望被人重视，被人关心的神经！！

　　从那以后，眦裂都沉浸在自责、内疚之中，久而久之，已经让眦裂陷入了心魔之中，时至如今，眦裂被烈腾提起，已经令他陷入了疯狂之中。

　　“一日为师终身为师！你师尊悉心教导你，更想传你参悟一辈子的秘术，而你却做出了什么？满足你心中的野心？想得到强大的实力？竟然会做出吞噬你师尊之元神！你这种人应当天谴！”

　　眦裂的身体不断倒退，脸色已经苍白无比。

　　“你是眦纣一族的超级天才么？不！！你只是披着人皮的禽兽！！你能有今日的一切，皆是踏在你师尊的元神之上！！皆是踏在你那丑陋不堪的兽心之上！！”

　　“噗！！”眦裂喷出一口鲜血，身体竟是软瘫在地，他的瞳孔已经涣散，仿佛昔日的一幕幕回荡在他的脑海之中。

　　“为师离开此地已无希望，倒不如成全了你。可惜你太性急，不过，你终究是我眦纣一族的族人，为师本想着手教你为师参悟无数年的秘术，但此时，已然不行，这秘术，为师动用一次，你能够悟的了多少，看你的造化了。”烈腾的声音变得无比的沧桑，声音更有如雷鸣般震响，这句话是眦裂的记忆之中最深刻的，也是烈腾得到的最清晰的记忆。

　　“噗噗！！”眦裂狂喷出鲜血，神情狰狞恐怖，他双眼之中几乎滴血，这句话瞬间让他回到了昔日，他仿佛看到了师尊对他的悉心教导，他看到了师尊的元神之中那一抹的失望和叹息！

　　“师尊！！”眦裂发出一声伤心欲绝的痛苦嘶吼之声，他的双眼之中竟然湛出了血泪，随后，竟然嚎啕大哭起来。

　　“裂儿，为师，很失望！！”烈腾又将声音压成眦裂记忆之中的声音，而这句话彻底令眦裂崩溃，他发出撕心裂肺的嘶吼，身体竟是转身便疯狂逃离，哀嚎之声令空间之中充斥着萧瑟之意。

　　烈腾看着离去的眦裂，心中松了口气，最后一句话并非是眦裂记忆之中，而是烈腾自己加上的，他明白，眦裂彻底崩溃了，压抑了无数年的心魔爆发，而这股力量无法想象，重者直接令眦裂心神失守，轻则令眦裂一蹶不起。

　　回到体内，吞噬了一颗丹药之后，烈腾便开始恢复！！此次一战让烈腾感知到了自己的渺小！更感觉到自己即将面临的危机，大道六族？是何等的存在？自己体内有六重封印？烈腾对以前的自己有着太多的疑惑，但这些疑惑又让烈腾无处去阐释，这种憋在心中的感觉令烈腾有些心烦意乱起来。

　　微叹了口气，当肉体恢复好后，烈腾便离开了此地，而这一次，烈腾是步行离开的，他需要时间来静一静，来理清以后所要走的路。

　　能够动用大地之力，已经体内的狂暴之力，和魂道，这三样是烈腾此时所挖掘到的，而这三样，烈腾看重的是魂道，以此时魂道的恐怖，若是能够悟得更深，日后必然会极其强大！而烈腾打算日后专悟魂道！

　　就这般，当烈腾理清了思绪之后，却是发觉这样步行能够让他全身心的放松，这也倒是一个修炼的方法，索性，烈腾打算步行至仙纵地域至恶魔地域！

　　“万物皆有魂！”

　　这是烈腾步行所感受到的最深刻印象！一路上，烈腾走走停停，有时在一棵树下停下，仔细的感受着树的魂，树的生命，有时又在一堆小草处停下，感受到小草那弱不禁风的生命！

　　这日，烈腾在一颗枯木老树之下停了下来，这棵树坐落在一望无际的平原之上，四处皆是绿油油的野草，但这棵树却是叶子全掉光，露出了那干枯的树干，烈腾看着浮现了裂纹的树干，烈腾感受到这此树那即将消散的魂魄，他沉吟了许久，缓缓坐了下来，心神融入了这即将消散的魂魄之中。

　　出乎烈腾意料的是，这枯树的魂魄消散的极为缓慢，又或者说，一丝生命力掉在这里就是无法散去！整整过了三个月，当枯树的魂魄已经可谓是消散之时，空间之中拂过微微清爽的微风之时，烈腾浑身一震，他突然感觉到枯树之中那一丝的魂魄竟然爆发出了惊人的力量，竟然迅猛的复苏着！！

　　“这……”烈腾睁开了双眼，不可置信的看着此树，他难以置信此树在一震微风之中发生了如此变化！烈腾的脑海之中顿时闪过明悟，但他仔细来体会之时，这明悟又消散的无影无踪。

　　“这是死而后立么？”烈腾双目散发着淡淡的光芒，盯着枯树之中的树魂，呢喃着。

　　他的脑海之中突然想起了一句话，那个在天无城外醉的一塌糊涂的老者所说的一句话：“这酒，你拿着吧，等你领悟魂道的时候，喝一口吧！”

　　烈腾抑或的拿出了酒葫芦，加之此时从枯树之中的感受，鬼使神差之下，他打开了酒壶，便抿了一小口，而这一小口却是蕴含的磅礴魂道奥妙瞬间让烈腾沉入了其中！


第五百一十二章 因缘

　　烈腾未想到此酒之中竟然蕴含着如此浩瀚的魂道奥妙，并且，这股奥妙瞬间让烈腾进入了一个深层次的领悟之中。

　　魂道本就比其他道更神秘、更难悟！这也是为何悟得魂道之人相比其他的少之又少。

　　若是按烈腾的悟性，想将魂道悟至道之四重还不知要多少年，要经历多少场生死，从生死之中看透魂道的真谛，而此时，一口酒之中却是蕴含的魂道奥妙犹如突然为烈腾打开了一道魂道大门，让烈腾沉浸在魂道的海洋之中。

　　此酒不知是如何炼制，仿佛是用了无数强者、神兽的魂魄凝聚而成，此时无尽的魂道之力充斥着烈腾的体内，对，就是魂道之力！！以魂道奥妙凝聚而成的力量，这股力量此时正在凶猛的改造着烈腾的肉体、丹海、泥丸宫。若是此时有人，必然能够看到烈腾的肉体每一个肌肉都被魂道之力浸泡着。

　　烈腾此时不知体内的变化，他此时沉入魂道的海洋之中，无穷无尽的奥妙令他沉入了参悟之中。

　　“万千世界，万千混沌，皆无法离开魂之一字！若无魂，也无世间万物！”

　　“世间只要有一魂未灭，吾魂便永不灭！”

　　“在有魂的世界，谁能奈我何？”

　　……

　　种种对魂道的诠释涌入烈腾的脑海之中，令烈腾震惊万分，这种想法超乎了烈腾所能认知！！世间只要有一魂，吾魂便永不灭？这不仅让烈腾自问起来，这魂道，到底有多么强大？难道，魂道悟到极致能够真正的永生？毕竟，这世间不可能不会有魂，除非是混沌覆灭了。

　　想到此，烈腾坚定了专悟魂道的想法。思绪在此被扼杀，烈腾再一次的静下心沉入了其中。

　　转眼间，烈腾在这颗枯树之下已经盘坐了百年时间！当他睁开双眼之时，眼中多了一份明悟，他看着眼前缓缓飘落的树叶，缓缓的仰起头，看向上方郁郁葱葱的树叶，烈腾突然一愣，他很难想象，这还是之前那颗即将死亡的枯树！脑海之中那道明悟再次闪过，但烈腾依旧无法扑捉到，这种感觉令烈腾的神色不仅有些抽动起来。

　　他深吸了口气，又拿出酒壶小抿了一口，再次沉入了魂道世界之中。

　　五百年后。

　　烈腾连续喝了五口，每一口便是百年时间，而每一次睁开双眼，烈腾都能看到此树异样的情景，从死到生，生又到死，遵循着自然法则。

　　等等！！自然法则？烈腾突然扑捉到了什么，神情变得肃穆起来。

　　树从生到死皆是遵循着自然法则！！若是让此树的魂魄保持不灭，是否已经跳出了自然法则之中？若是将树誉为人，那么这自然法则便是上天！！而魂道可否理解为跳出了上天的范畴？或者是与上天平起平坐？这个想法令烈腾愣住了，魂道能够与上天平起平坐？这也太过骇人了吧！【上天这里是混沌的意思！】不过，从树之中所参悟的却是如此，这让烈腾陷入了沉思之中。

　　魂道本是世间最神秘的，亦是每一个生命的本源，若是正与上天平起平坐，是否，上天亦有魂？这个想法升出，烈腾并未抹去，而是仔细的沉思起来，按理说世间万物皆有魂，而上天应该亦有，若是笼统的说，上天也是一个大的空间，既然空间有魂，那么上天为何没有？那么，既然上天都有魂，是否道亦有魂？

　　“若是道亦有魂……是否，魂道的极致连道都能够扼杀？”烈腾深吸了口气，他不仅为自己的这个想法而震撼！

　　“看来！我所悟到的魂道只不过刚踏入道的大门，魂道的极致对此时还太过遥远了。”烈腾叹息着，虽然看到了魂道极致的恐怖，但烈腾并没有任何的欣喜，知晓的越多，顾虑和烦恼便越多啊！不过，此次明悟为烈腾的魂道打开了一扇窗，让他看到了魂道的未来！而他对魂道的领悟，已经迈进了道劫六重巅峰，离突破至神灭期也只有一膜之隔！！

　　沉吟了良久，烈腾将酒壶收回了储蓄戒指，虽然酒之中蕴含着浩瀚的魂道奥妙，但烈腾能够从其中得到的犹如九牛一毛，他所领悟的魂道还无法达到这酒蕴含的魂道层次，这样喝下去，就算将一壶酒喝光，他对魂道的领悟也不会深到哪里去，悟道之路本就追求一步一个脚印，一口吃成大胖子显然无法用在悟道之上。

　　站了起来，烈腾看了眼此树，沉吟了片刻，他又拿出了酒壶倒了一滴酒融入了树干之中，便离开了。

　　烈腾依旧是步行离开，步伐缓慢，全身心的融入自然之中，感受着大自然万物的魂魄，沉浸其中，让烈腾心神无比的舒畅，这种状态更适合他领悟魂道。

　　这日，烈腾来到了一座大山脚下，这大山被云雾笼罩，只能看到其山腰之下，从其外部看，此山无比的雄伟，浩大！给人一股巨人盘浮在此，烈腾看了眼上端，便绕过了此山朝着一端走去，却是不想，远方也有一道身影缓缓的走了过来，两人正好相遇，烈腾目光投去，发现是一名老者，老者满头白发，鹤发童颜，一袭黑袍，不过，这黑袍却是显得有些脏乱，看向这老者，烈腾只感觉眼前一新，这老者给他一股说不出的味道，仿佛……仿佛此人已经融入了天，此人已经是大自然之中的一部分。

　　压下心中的想法，烈腾友好的朝着老者点了点头，便打算绕过，但这老者却是目光惊奇的盯着烈腾，那历经沧桑的双眼之中竟然流露出了一丝惊诧！！

　　“慢着，小友！”老者出声道。

　　烈腾疑惑的看向老者，心中并未有任何的警惕，以老者的修为想必要留下自己很容易，但凭融入自然之中，这实力便是不凡。当即，烈腾不解的看着老者道：“前辈，请问有事吗？”

　　“你来自哪里？”老者的话让烈腾愕然，从霄戮的口中得出，自己并不属于这一界之人，而这老者此时问这句话是在问自己来自哪一个地域还是另有他意？有些不确定的烈腾迟疑了片刻道：“前辈，此话何意？”

　　“你不应该在这一界才对！”接下来老者的话让烈腾神色变得怪异起来，他惊奇的道：“前辈，你知道我来自哪里？”

　　老者目光闪烁，他已经明白烈腾遗忘了，他叹了口气，道：“你可有师尊？”

　　烈腾不知老者的用意，但他也没有隐瞒，如实道：“在这一界没有，不过以前我就不知道了。”

　　“你可愿意成为老夫弟子？”老者神色依旧平淡，目光注视着烈腾，仿佛让他想起了一些往事。

　　烈腾瞳孔一缩，他不明白为何这神秘老者会见了一面就想收自己为弟子，内心思索良久，烈腾道：“前辈，我们只见过一次，为何要收我为徒？难道，前辈认识以前的我？”

　　“一面之缘，昔日我们有一桩因缘，老夫曾说下次相见便要了解，今日既然相见，那么就了却了这一桩因缘吧！”老者轻声道。

　　烈腾眉头微皱，一桩因缘？一面之缘？这让烈腾不免有些失望，既然如此，那么此人对自己以前也并不清楚，对于此老者所说的因缘，烈腾倒没有过多的想法，他道：“多谢前辈的好意，在下暂时还不想拜师！”若是老者是看上自己的悟性，烈腾必然不会考虑，毕竟能够拜在此老者门下对自己必然有益，但听到老者是为了了却一桩因缘，这让烈腾心中有些不想。

　　老者一怔，他没想到烈腾会拒绝，苦笑一番之后，他平淡道：“既然如此，那么老夫也不勉强，昔日你让老夫突破瓶颈，那么今日，老夫也让你突破吧！”说完，老者的右手突兀的浮现在烈腾的头顶，轻轻一拍，一股浩瀚力量灌入了烈腾的体内！

　　烈腾只感觉浩瀚强猛的力量冲击了他的神智，他直接晕厥过去，若是他此时还清醒必然会震惊，他的修为竟然在暴涨，从道劫五重直接调到了神灭期，从神灭期又到达了巅峰，最后，竟然迈入了一星古仙的层次，至此，老者才收回了右手，看着盘坐下来的烈腾，喃喃道：“修为增长太过对你并非有益，花费一段时间巩固修为吧，你我之间的因缘也算了却，在这一界遗忘了会遇到太多的挫折，而这是对你的磨砺，此物在你危机之时拿出，能够保你一命！”说完，老者拿出了一张土黄色的符纸放在了烈腾的面前。

　　当即，老者便抬步朝着远方走去！他的背影也变得洒脱起来，渐渐的竟是融入了自然之中，消失不见。

　　沉浸在吸收这股力量的烈腾并不知道此时他的修为暴涨了多少，这股强大的力量罐体令烈腾吃了不少骨头，他的肉体以及丹海、魂海都在发生着天翻地覆的变化！其骨骸之中的狂暴一族的骨髓亦是被这股力量冲击，竟然隐约发生了少许变化，似乎变得更白了。


第五百一十三章 霄煞

　　当烈腾将老者灌入的力量吸收之后，已经是五十年之后，这股力量太过强大，以至于烈腾只能缓慢的吸收。

　　睁开双眼，烈腾的双眼之中有着一丝残留的惊骇！！他差距到了体内的变化，修为直接跳到了一星古仙？这令烈腾不由深吸了口冷气，心中震惊那老者到底为何人？压下心中的震惊，烈腾站在原地良久之后才离去。

　　徒步行走的烈腾没走多久，突然想到了什么，不仅疑惑起来，为何没有天劫降下？他抬头看了眼晴空万里的天空，不仅更为疑惑了，自己修为一下跳了如此之多竟是没有天劫？回忆所得到的记忆石，烈腾发觉，其中并未提到古仙之劫是天劫，这让烈腾有些惊诧起来，难道，古仙的劫并非以天劫的方式降下？还是另有其他原因？

　　压下心中的疑惑，烈腾很快又沉入了自然之中，朝着恶魔地域前行着。

　　十年之后，仙纵地域西北部，清河城！

　　烈腾坐在清河城的一个客栈之中，他满是享受的品尝着美味佳肴，不仅是他，这个客栈之中有着不少悟道者皆是一脸沉浸在佳肴之中，在修炼之余能够品尝到如此佳肴不失为一种享受，而烈腾在品尝之时，他的心平静如水，而他的目光看似平常，却是谁也不知，他此时看向窗外的悟道者，却是直接看到了他们的元神，感受到了他们元神的波动。

　　这过程，烈腾很享受，仿佛，所有人的元神都在他的掌控之中，烈腾有自信可以瞬间将他们的神识全部吞噬，修为达到了一星古仙，烈腾的实力迈上了几个层次，而魂道的诡异就算面对二星古仙也能够瞬间将其元神扼杀。

　　缓慢的吃完佳肴之后，烈腾便留下了十颗神石便离开了，一餐便吃掉了十颗神石，这要是以前烈腾都不敢想象，但得到了罗战以及霄戮的储蓄戒指之后，这些在烈腾眼里犹如九牛一毛！

　　就在烈腾踏出客栈之门，却是发觉一道身影挡在了前方，而一股杀意从其体内散发，烈腾目光一闪，脚底已经动用了大地之力，一旦有人攻击便会形成一道强力的防御罩笼罩全身！烈腾微微抬起头，看着一脸冷漠，满脸白发整齐的洒落在肩头的青年男子，他突然察觉这青年男子眉宇之中有股熟悉之感。

　　“道友，何事？”看着青年眼睛直勾勾的盯着自己，烈腾心中更为警惕起来。

　　“你是公平战胜霄戮的！此时，你有两条路，第一，与我生死一战！第二，不战也得战！”青年言语锋利无比，声音之中蕴含着无尽的杀机。

　　“霄戮？”烈腾心中一跳，难怪看这青年有些熟悉，此人正是与被霄戮有着几分相似。深吸了口气，烈腾凝视着此人，冷笑道：“你这般，我还有选择么？”

　　“自从你杀了霄戮开始，你已经别无选择！”青年沉声说道。

　　“是否杀了你之后，你霄王宗又会有强者来找我？这样下去，岂不是无止境的遭受你霄王宗的追杀？”烈腾冷声道。

　　“不会！你若能杀我，我霄王宗的强者皆不会对你动手，所以，你放心！”青年目光一闪，眼中杀机闪烁冷声道，在遗忘界，只要是青年一辈交战，死伤之后，其背后的宗派强者皆不能出面，唯有青年一代可以！所以，这也是为何各大宗派的天才能够放心展开生死之战的原因，这样毫无后顾之忧的交战更令青年一代无视其来历而敢与其展开生死之战！

　　“你若是想一战，我自然奉陪！”烈腾虽然感受到此人的威胁，但他也明白，此战无法躲过，既然如此，倒不如应了此人。而且，烈腾的修为到达一星古仙他倒想看看自己实力的深浅。

　　“很好！我名为霄煞。”青年平淡道，得到烈腾的回答，他的眼中的杀机更浓。四周走动的修炼者听到青年的话纷纷震惊的转过头看向青年，神色有些不可置信起来，更有人惊呼道：“霄煞？？阿弥地域霄王宗的霄煞？”

　　“霄煞竟然来到了仙纵地域？？还请自挑战他人？”

　　“前不久传出了霄戮被杀，难道，霄煞是来为其弟弟报仇的？”

　　“太魂！”说完，烈腾便朝着清河城外飞去。听着周围人的议论，他心中有些疑惑，这叫霄煞的青年声势竟如此浩大？？烈腾倒不是在意霄煞的声势，而是在遗忘界，一般而言，声势越大就意味着其实力越强，就如那“烈腾”！！打遍了十个地域，成就了“烈腾”之名！

　　霄煞尾随烈腾身后离开了清河城，而清河城已经炸开了锅，霄煞挑战太魂已经迅速传遍开来，无数人听闻到之后，皆是朝着清河城大门飞去，此战，对他们而言有着极大的诱惑力。

　　阿弥地域位于遗忘界的中部偏东，离仙纵地域有着三个地域之隔，但霄煞之名却是名震整个遗忘界东部近二十个地域！其成名已经是在十万年前，乃霄王宗青年一代第一人！！甚至在整个遗忘界东部都是顶尖的青年强者！！

　　众人都未想到成名之后，便一直隐修的霄煞竟然会出现在清河城！

　　这个消息犹如长了翅膀一帮迅速传开，当烈腾和霄煞在清河城的万里之外之时，四周已经聚集了不少强者！

　　“这太魂可以杀霄戮，但面对霄煞还是差了那么点！”

　　“我看这太魂是自信过头，竟然敢与霄煞一战，难不成他以为霄煞与霄戮一般是软柿子么？”

　　“这太魂简直是在找死！”

　　诸多这般的议论不断响起，而烈腾望着霄煞，平淡道：“没想到你霄煞之名能够引起如此声势！不知我杀了你，是否能够达到这般的声势呢？”烈腾扫过围观的悟道者，平缓笑道。

　　“这就看你有这能耐没！”霄煞并不以为意，他冷笑一声。

　　“幻灭！！”随着霄煞的一声低喝，整个空间竟然变得虚幻起来，犹如波光粼粼一般，极为不真实！


第五百一十四章 祸事

　　“幻灭？”烈腾听到霄煞的话，神情一愣，他感觉到空间突然变得怪异起来，竟是给了他一股不真实的感觉。

　　“死吧！”霄煞的声音飘逸的响起，在这空间之中犹如回音一般，整个空间也变得诡异起来。

　　随着霄煞的话一落，烈腾震惊的看着空间浮现龟裂纹，一股莫大的空间破碎产生的碾压之力仿佛是想将他的肉体搅得粉碎！在这股力量之下，有着大地之力的保护，这碾压之力竟然奈何不了烈腾的大地之力，这令霄煞极为惊奇。

　　不过，他冷笑一声，只听到他道：“百万幻灭！”

　　一个瞬间，烈腾感受到的莫大压力比之前强大百倍不止，他心中暗暗吃惊，身体急速一动体内狂暴之力猛的爆发，达到了四重狂暴的一拳足以轰破一个星球，袭向站在前方的霄煞。

　　“嗯？”双拳击中霄煞并没有引起任何的震响，仿佛是击空了一般，看着霄煞化作了无数道碎片消散，烈腾心中一惊，而这时空间之中的碾压之力瞬间轰向烈腾。

　　“砰砰砰！！”一声声爆破般的巨响从大地之力形成防御罩之上响起，整个防御罩竟是被一波接一波的力量轰击，浮现了点点龟裂纹，空间之中再次响起霄煞的声音：“千万幻灭！！”

　　他所说的百万、千万皆是，百万里空间、千万里空间的幻灭形成的力量，他所领悟的乃幻灭之道，对于幻灭之道世间对其描述少之又少，甚至没有，而霄煞能够领悟亦是在机缘巧合之下，而这幻灭之道的威力无穷，练到极致根本无需动手便能够将敌人碾压的魂飞魄散！

　　霄煞对于烈腾能够抵挡万百里空间幻灭之力而惊叹，但心中对着烈腾怀着必杀之心的他直接动用了千万里幻灭，而这需要喷出大口精血，耗尽万年修为为代价，为了杀烈腾，他不惜！！攻破了大地之力的防御，再次动用千万空间碾压之力竟是想瞬间击杀烈腾。

　　感受到莫大威胁的烈腾，再一次的汇集方圆数千万里的大地之力！！但他的动作还是慢了一息，在大地之力全部疯狂的汇入他脚底之时，千万幻灭瞬间凝聚出的碾压之力瞬间轰破了烈腾的防御罩，笼罩了烈腾的肉体。

　　烈腾只有一瞬间的感觉，浑身的骨骸几乎要被压断，而肉体更是爆破开来，融入了这股碾压之力之中。

　　当这股力量消失之后，烈腾的身体只剩下了骨骸倒在了地上，霄煞的身体这才缓缓浮现。

　　于此同时四周聚集的修炼者已经达到了数十万，看到只剩下骨骸的烈腾，一个个惊颤不已：“不愧是霄煞！！十万年前的顶级青年强者，击杀这太魂竟是不费吹灰之力。”

　　“霄煞此时的修为足以问鼎遗忘界青年强者前茅。”

　　“这太魂崛起迅猛，却是资历太浅，欠缺隐忍，不知树大招风，否则，他日必然也是个了不得之人。”

　　“霄煞之名果然非空穴来风，如此实力当真令人敬畏。”

　　“最近自认为不凡的青年纷纷出世，此时，这太魂也算是杀鸡儆猴，威慑了这群狂妄的青年，却是不知山外有山，人外有人。”

　　轻蔑的看了眼烈腾之后，目光突然一滞，看着烈腾还保持完整的骨骸，不由的惊奇起来，千万幻灭的威力有多么强大，他不知道，但在十万年前他以百万幻灭击杀一名二星古仙，时至今日，他对幻灭之道领悟的更深，千万幻灭威力更是不可想象，此时，竟然无法将烈腾的骨骸碾碎？

　　目光闪烁的霄煞脑海之中突然生出一股想法，沉吟一番之后，他身体缓缓的浮现在烈腾的骨骸面前，弯下腰竟是想将烈腾的骨骸仔细打量一番。

　　在他弯腰蹲下的瞬间，他突然感受到一股强迫的危机，这股危机让他的元神都惊颤的睁开了双眼，霄煞的脑海之中空白了一下，此人还未死？这个念头生出，霄煞毫不犹豫的瞬移开来，但还是晚了一步，他只感觉自己的元神仿佛遭受了千万、万万幻灭碾压之力，竟是差点没崩裂，浮现了密密麻麻的龟裂纹。

　　众人只看到霄煞猛的从烈腾的身边瞬移开来，再次出现已经是众多修炼者的前方百丈处，而霄煞的身体往后倒退了数步，竟然直接从空间之中坠落了下去。

　　躺在地面的烈腾依旧一动也不动，但围观的众人全部心惊肉跳起来，他们感觉到了异样，一股恐惧从他们的元神之中传出，就在众人惊慌失措的想逃离此地之时，他们的惊恐的目光全部一滞，随后竟是变得空洞、无神起来，一个个修炼者全部从空中坠落，若是有魂道者在必然能够看到一道道魂魄从这些修炼者体内飞出全部汇入倒在地面的烈腾骨骸之中。

　　一时之间，围观的近五十万人竟是寥寥几人逃离了此地，而霄煞亦是倒在地面一动也不动，元神遭受重创的他，魂魄直接被烈腾吸收。

　　当万无聊赖，烈腾的身体已经完好无损，他缓缓的站了起来，神色冰冷的扫过四周堆积如山的尸体，眼中闪烁着厉芒，此时回想之前，他都有些心有余悸，若非是魂道，他恐怕已经被那千万幻灭击杀！

　　就在烈腾准备离去之时，突然感受到数股莫大的危机。

　　“小辈！杀我萧家少主，找死！！”

　　“小辈，我天王宗少主只不过观战也被你击杀，我天王宗与你势不两立！”

　　……

　　数道怒吼之声从空间之中响起，烈腾心中一震，毫不犹豫的直接瞬移逃离此地，他此时顾不得到底杀了什么宗派的少主，只有逃离此地，才是首要选择，但烈腾的身影还未移动万丈，便看到数道身影浮现在他的前方，目光充斥着滔天杀机的盯着烈腾。

　　“杀我少族你还敢逃走？”

　　“逃？你能逃到哪里去？”

　　“束手就擒，留你全尸！”

　　“若是你与少主切磋，击杀他无人敢说你，但我家少主只是观战，却是被你击杀，你该死！！”


第五百一十五章 人魔

　　看着前方五位身影，烈腾脸上肌肉忍不住的抽懂着，他未想到此次观战之中竟然有着各大势力的五位少主！！这也意味着自己同时招惹了五个大势力，此时，烈腾压下心中的想法，以他现在的实力无非是以卵击石，但现在想的更多，就危机越大，就算得罪了，走一步算一步！！

　　看着满怀杀机的五人，烈腾二话不说，心神沉入魂魄之中，直接动用了吞魂，将这五人全部吞噬，这五人不过在五位少主体内留下的一丝魂魄，就算本尊修为在高，在烈腾面前也不可一击。

　　直接抹杀了五人的神智，烈腾都未捡起战利品，便急速狂奔朝着恶魔地域前行，他明白这些人的储蓄戒指之上必然有着追踪印记，若是如此，贪图小便宜只会掉了性命。

　　在烈腾朝着恶魔地域狂奔之时，这五个宗派之中五位老者同时睁开了双眼，眼中杀机四射，随后几乎同时消失不见。

　　“太魂击杀了霄王宗顶级天才霄煞！！”

　　“太魂与霄煞一战，死伤近百万，围观之人只有寥寥数人逃脱！”

　　“太魂、霄煞之战殃及池鱼，死伤无数，太魂此人心狠手辣，实为人魔！！”

　　一时之间，太魂之名名声大噪，轰动了仙纵地域以及四周的几个地域，就算未击杀围观之人，烈腾亦会名震，毕竟霄煞的名声太盛，而一举击杀围观之人，更被人戴上了人中之魔的凶名！有逃出生天之人则是大肆的宣扬，人魔太魂在瞬间秒杀数十万围观者，这话传出，让许多人震惊，但回过神来之后，则是认为太过夸张，瞬间秒杀数十万人？恐怕也只有那道之四重强者才能做到吧！那太魂不过一星古仙，如何能够如此？

　　但经过确认死伤确实有数十万，而且一个个的身体几乎是完好无损，而且脸上表情还是惊奇，这不仅更让人惊奇了，这些人到底怎么死的？就算这太魂在强，在对围观者动手之后这些人应该会落荒而逃才对啊。

　　最后，众人得出，这太魂身边必然有着强者守护！！应该是被霄煞重创之后，守护他之人出现了。

　　是否如此，依旧是众人的猜测，而在猜疑之中，烈腾的名声更上一层楼。

　　十年后，恶魔地域！

　　恶魔地域七大主城之一的天魔城中。

　　在恶魔地域没有任何的规矩可言，实力为尊在恶魔地域体现的淋漓尽致，在七大主城之中，你可以随便动手，无人会管，当然，前提你有强大的实力为后盾，因为此地的凶恶之人极多，反倒是进了主城之中，没多少人敢动手，一旦动手就会牵动许多人的加入，所以，在主城之中还是相对的安全。

　　在恶魔地域没有任何一个势力能够生存下来，一旦有人建立势力，这些恶徒们便会汇集在一起剿灭，而剿灭之后，全部都散去，因为一旦有了势力的存在，那么今日的恶魔地域必然会改头换面，最后不再是恶徒们的天堂。

　　天魔城的血色酒馆。

　　烈腾轻轻的抿了一口杯中的酒水，此酒名为血兰酒，这种血兰酒主要材料便是血兰，一个在无尽鲜血之中才会生长而出的诡异圣药，血兰花酿出的酒有股淡淡的血腥，令恶徒们非常嗜好，这血色酒馆从未有虚座，甚至有时还在排队等候，这也有另一个原因，传闻这血色酒馆的老板实力强大无匹，若是在酒馆之中闹事便会诡异的死亡！久而久之，这血色酒馆也成了恶徒们的避难场所。

　　自从喝了酒鬼的那魂道酒之后，烈腾便对酒有些迷恋起来，而这血兰酒虽然第一口的血腥让烈腾有些不喜之外，多喝了几口，烈腾倒是觉得这血腥能够令人心神振奋，也渐渐喜爱了起来，连续喝了几杯之后，烈腾静静的听闻着四周人的谈话，他来恶魔地域并不久，这里的强者很多！！多的不可想象，其中古仙强者更是随处可见，这一样一个地域让烈腾不得不收敛！

　　“杀神太谛已经有些年头未出现了，不知是否暗中被人干掉了。”

　　“干掉太谛？恐怕有些不可能，上次传出十位五星古仙同时围攻太谛，最后全部暴毙而亡，这恶魔地域能够奈何太谛者不多啊。”

　　“传闻那人魔也到了恶魔地域，不知是真是假，却是无法确认啊。”

　　“我说那人魔太魂也不过传言而已，其中必然有人添油加醋，一个一星古仙能够瞬间秒杀数十万人？当真是笑话，不过，此人的来历神秘，倒是很有可能他身边有着守护者。”

　　烈腾静静听闻四周人的议论，不仅微微一愣，人魔？说的是自己？目光闪烁之后，烈腾抿了一口酒水，便想到了太谛，不知大哥此时如何！而恶魔地域凶险无比，烈腾还真有些担忧起来！就在烈腾想着是否要寻找太谛之时，突然一道人影从外面仓皇的走了进来，高呼道：“李兄，不好了，屠神朝着天魔城来了，我们快离开此地。”

　　在恶魔地域虽然未有势力，但众人大多数都是成群结队，尽力的多交朋友，毕竟在这里有个依靠是好的。

　　听到屠神之名，众人纷纷落荒而逃，全部瞬移离开，而烈腾沉吟一番也离开了，来到恶魔地域，屠神屠天涯之名自有耳闻，虽未见过此人，但从众人的议论之中得出，此人的实力登峰造极！！且极好嗜血，几乎是见人就杀！！手段极为残忍，从未留一全尸。

　　烈腾瞬移离开天魔城之后，心中思索着是否要在远处观看这屠神到底有多么强大，却是不想刚刚出了天魔城，到达天魔城万丈之外便听到了一声阴森的犹如地狱传出的声音：“众人都要逃，没想到你还送上来了，既然如此，就让我屠了你吧！”

　　烈腾闻言大惊，他感受到一股浓浓的血腥之意扑鼻而来，他甚至还未看到前方之人，便感受到了致命的危机。

　　遇到屠神了？烈腾心念如电，心中有些憋屈起来，好在他瞬移之后便是落地，感受到危机他直接调动了万万里大地之力，凝聚出一道强大的大地防御罩！！


第五百一十六章 天墟战场

　　事出突然，烈腾来不及任何的多想，心中虽是明白可能遇到了那有着屠神凶名的屠天涯，这让烈腾瞬间防御提升到极致，而在大地之力形成的防御罩凝聚出的瞬间，烈腾只感觉一声雷鸣震响在耳边炸开，差点没震的他七窍流血！

　　而让烈腾震惊的是万万里大地之力凝聚而成的防御罩竟然几乎要崩裂！！此人的修为竟是强大到如此？不给烈腾过多的时间多想，他的身体便强行倒飞开来，速度之快宛如闪电，直接轰入了天魔城，将无数建筑撞的崩塌的烈腾又飞出了天魔城，整整到达万里之外，烈腾才强行扭转倒飞的趋势，稳住在空中。

　　此时，烈腾的神色变得苍白无比，额头之上竟是湛出了豆大的冷汗！！这屠神强大的超乎烈腾的想象！！

　　站在地面的烈腾吐了口浊气，脸色阴沉的看着前方，并未发觉屠神追来，才让他松了口气！！冷静下来之后，怒火从他心中冒出！这屠神当真如传言之中一般，见人就杀！！

　　“你可以杀别人！但你这次想杀的是我！他日，我必取你首级以报今日一击！”烈腾冷哼了一声，便转身朝着相反的方向离去！今日的他还无法抵挡那屠神的攻击！若是没有大地之力凝聚的防御罩，自己对上屠神必死无疑！而这一拳若是击在肉体之上，必然会瞬间摧毁自己的肉体及魂魄！

　　心中酝酿着杀机的烈腾更为努力修炼，这恶魔地域的魂魄之力多的超乎想象，烈腾手持恶魔地域的地图便打探那些曾经发生过惨烈大战的战场来吸收残魂之力。

　　转眼间，已是百年之后。

　　恶魔地域，天墟战场！

　　天墟战场在恶魔地域赫赫有名，也是遗忘界最大的战场，没有之一，传闻，死在天墟战场之人数不胜数，几乎轮廓整个遗忘界各大地域的强者们！传说之中，天墟战场曾经是遗忘界顶级宗派天虚宗的宗址！因为天虚宗称霸整个遗忘界，行事极为张狂！招惹了遗忘界的各大门派，到最后，整个遗忘界的各大门派联合起来将天虚宗剿灭！！

　　而那一战，是遗忘界史上最重要的一战！！那一战几乎令遗忘界的三分之二的强者全部葬送在天墟战场！无法想象哪一战的惨烈！！但一个个血淋淋的尸体造就了今日的天墟战场盛名！也就是那一战之后，才造就了今日的恶魔地域！

　　传闻！天虚宗的强者并未死绝，还有一名绝世人物沉睡在天墟战场之中！有人说，这名绝世人物苏醒便会将怒火波及到遗忘界的任何一个角落，没有任何宗派、大势力敢在恶魔地域开宗立派为的是怕惊醒这绝世人物！而一旦此人被惊醒，那么第一个被灭的便是恶魔地域上的势力！这也是原因之一，才成就了今日的恶魔地域。

　　关于昔日的种种，今日的人们皆是从传闻、以及残缺不全的史记之中推测而来，到底如何，也无人能够说清！

　　此时，烈腾站在天墟战场的外围，看着前方一望无际的断垣残壁以及依稀可见被劈开、削去的大山，烈腾的心神不仅一凝，可以想象昔日这里多么的强盛，而如今却是变得如此荒凉、凄惨。数道身影在化为黄土的骨骸之中忙碌着，一看便是在寻找财宝，想在这里发死人财，虽然事过无数年，但进入天墟战场来寻找财宝之人不再少数，不过，这里的财宝仿佛是无穷无尽的，时到今日还有人在这天墟战场之中寻找到了不得之物，而这些皆靠机缘，正所谓，有缘者得之！

　　财宝并未吸引到烈腾，在他眼中，这里的财富是那残魂之力凝聚而成的阴暗云雾，这些云雾令整个天墟战场都变得阴暗不少！烈腾深吸了口气，也不在想象此地昔日的情景，而是盘坐下来，心神沉入魂魄之中开始吸收此地的残魂之力。

　　烈腾对魂魄的领悟已经达到了一个极高点，吸收这些残魂之力对他而言不过是手到擒来，不过，此地的残魂之力太过浩瀚，烈腾竟是沉入其中整整十年，不少路过之人皆是打量了烈腾一番，但并未有人上前打扰！而是各自寻找自己的财宝。

　　当这天墟战场的光线越来越明亮之时，烈腾依旧不动如山，他的身上已经披上了一层灰层。

　　若是有人此时探进烈腾的体内必然会发现，烈腾体内此时凝聚力量达到了一个极端恐怖的地步！！而这股力量正缓慢的被烈腾吞噬着。渐渐的，烈腾的脸部表情急速转变，而其模样竟然也随之迅速变化成不同的脸型。

　　五十年之后。

　　盘坐的烈腾猛的睁开了双眼，他的双目之中竟然有着无尽的沧桑之感，目光沧桑的望着前方，神情变得无比复杂，杂乱、浩瀚、断断续续的记忆融入烈腾的记忆之中，烈腾将这些杂乱的记忆拼凑起来，还原了天虚宗被灭的真相以及整个遗忘界的大部分历史。

　　天虚宗被灭，并非是天虚宗太过强大以及横行霸道招惹了各大宗派，而是天虚宗有着一个秘密，一个让遗忘界强者疯狂的秘密，那便是，天虚宗有一种秘术能够让人不遗忘！！！

　　虽然许多人想通过遗忘来突破，但更多的人并不希望！因为一旦遗忘很可能意味着失去原本的一切！而为了天虚宗的秘术，整个遗忘界各大宗派联合起来同时向天虚宗施压，最后引发了旷世大战！

　　从这些记忆之中烈腾得出，在这天虚宗之中有着一个沉睡的守护者！！一个辈分高的吓人的恐怖存在，而那场大战并未将此人惊醒，这让烈腾心中不由陷入沉思之中，他得到的记忆之中正是有此人所在的地点！想必是天虚宗某位强者的记忆。

　　缓缓站了起来，烈腾吐了口浊气，他缓缓的朝着天墟战场深处走去，此时，他的修为已经达到了三星古仙，而对魂道的领悟已经迈入了一星古仙之列，这里的残魂之力助他的魂道突破了道劫六重，并且直接跃过神灭期，踏入了古仙期，而此时，他的实力才是强大到了极点，寻常古仙已经无法奈何了他。

　　此次，他从记忆之中知晓天虚宗昔日存放秘术的藏书阁的地点，他尝试着看看那藏书阁是否还存在。


第五百一十七章 乾坤阁

　　天虚宗的藏书阁来历古老，乃第一祖尊所创立，而整个天虚宗上上下下知晓进入藏书阁者不超过三人！寻常人就连各大长老寻求秘术之时皆是通过传送阵进入其中，所以，这藏书阁可能并未被他人发觉！

　　这让烈腾不仅屏住呼吸，前进的同时目光不断在那些被削掉的大山之中来回扫视。

　　不知不觉之中，烈腾来到了昔日天虚宗的各大长老居住的高峰，而他的目光拂过这些曾却不全的大山，最后落在了最中间的那座大山，他沉吟一番扫过四周发觉无人之后，便直接瞬移来到这座大山的山脚。神识扩散确定四周无人之后，他搜索记忆之中的片段，来到了山脚下的一块大石旁边，这块大石之上只有一个字“忘！”

　　看着断去上半截的大石，烈腾目光闪烁，伸出右手轻轻的抚摸着这鲜红色的“忘”字！若是记忆中没错的话，这进入藏书阁的关键便是这个大石，或者说，是这个“忘”字，一字之中蕴含着乾坤便是如此！

　　烈腾咬破手指挤出一滴鲜血，融入了这“忘”字之中，嘴中呢喃着：“以遗忘大帝之名，进入乾坤阁！”随着烈腾的话语，一阵光华从“忘”字之中绽放，烈腾的身影瞬间消失不见。

　　与此同时，几乎在这一瞬间，整个遗忘界的数个地域之中的某个隐匿之地，或是繁华城市之中皆有人同时浑身一震。

　　九鼎地域最大的主城之中，一名打理着自家着一家不大不小的圣器店的老者满脸笑容的看着身穿高贵，满脸趾高气扬的青年笑眯眯的讲述着：“这位道友，从你的身着来看想必也是某个大宗派的少主吧，这飞针虽然看似短小，但是杀伤力却是极为恐怖的！听过神蝉蚊么？这可是神谕地域的最强神兽！这飞针正是取自神蝉蚊的刺炼制而成！”

　　这貌似高贵，流露出尊贵的青年不屑的撇了眼这食指长发丝大小的细针，冷嘲道：“这是神兽的刺炼制而成？还神谕大陆的？你继续忽悠我！”

　　这老者尴尬一笑道：“当然，这神蝉蚊还未成年，否则……这飞针必然是神器，而不……”老者的话还未说完，他的神色突然一变，仿佛是感受到了什么，而这青年被这老者这么一说，还真感兴趣了，他看着呆住的老者连忙道：“不什么？？”

　　老者的神情急速变化着，仿佛是做着某种挣扎，而这青年则是咄咄逼人道：“你说不说？不说我不买了。”

　　“滚！！”老者猛的怒吼一声，整个主城都地动山摇起来，青年直接被震出商铺，倒飞的同时肉体直接爆破开来，而这老者的身体瞬间消失不见。

　　仙翎地域。

　　某个浩瀚平原之中的一个犹如擎天柱般的巨山之上一名白发老者盘坐在此地仿佛是融入了云雾之中，若不用眼睛亲眼看到，根本无法感受到此人的存在，在烈腾进入乾坤阁的瞬间，这老者睁开了双眼！他呢喃着：“天虚宗的乾坤阁终于有人知晓进入其中的办法了么？”声音还回荡在云雾之中，此老者便消失不见。

　　其他地域那些辈分高的骇人的强者纷纷被从修炼之中惊醒，朝着恶魔地域的天墟战场迅速飞去。

　　烈腾只感觉眼前的情景突然一变，还未等他睁开双眼，便感受到浑身的毛孔全部不由自主的舒张，浓浓的神灵之气涌入了体内，他深吸了口气，便感觉浑身清爽，整个人也焕然一新起来，他的目光睁开，打量了四周之后，发觉自己处于一个莫名的空间，这个空间万里无云，四周的遍及着密密麻麻的树林，地面积累着厚厚的腐叶，而在前方一座普普通通的七层高塔屹立于此，在高塔的上端悬挂着匾牌上面“乾坤阁”三字异常的醒目。

　　烈腾仔细的打量着此塔，却是发觉此塔并未有任何出奇之处，正如世俗界那普通的高塔，那檐角被风蚀掉的漆色，以及那雕刻的密密麻麻的奇异生物、雷云、人类等等千奇百怪的花纹也被侵蚀，变得模糊起来。

　　“这是天虚宗的藏书阁？”烈腾不仅惊诧起来，按捺心中的诧异，烈腾步履轻踩在树叶之上，发出“叽叽”之上，缓慢的走向前方的乾坤阁。

　　来到乾坤阁的门口，看着普普通通的木门，烈腾沉吟一番，走上了台阶，轻轻的推开木门。

　　“吱吱！”木门发出刺耳声音，缓缓被打开，印入烈腾眼中的是古色古香的书架，这些书架之上摆满了古朴的书籍，烈腾并未将时间浪费在这些书架之上，而是随意的查看了一番，半刻钟之后，烈腾的神色变得怪异起来。

　　“风神之掌！遗忘界风神宗独门秘术，不灭古仙风神所创！”

　　“太虚斩，遗忘界，太虚宗不灭古仙太冥所创！”

　　……

　　“皇恩浩荡，遗忘界，浩气宗第一秘术，不灭古仙皇浩荡所创。”当拿到一本名为皇恩浩荡的古书翻开之时，烈腾彻底呆愣了，之前看着那些秘术都是不灭古仙所创，这让烈腾有些滑稽，那些都是各大宗派的不传秘术，怎么可能全部跑到这里来了？而且还都是遗忘界有名的大宗派，但此时翻开皇恩浩荡之时，烈腾才真的相信了，随之而来的震撼之心汹涌袭来，让烈腾站在哪里一动不动。

　　“这里……的古书都是各大宗派的不传秘术？”烈腾深吸了口冷气，有些梦幻般的感觉，当初太谛想加入浩气宗不正是为了皇恩浩荡？而此时竟然摆在这里？而且，能与皇恩浩荡一起摆放的都是同等级的秘术？烈腾目光扫过整整九个书架，堆积的上千本秘术，不由的呆了一下。

　　“这太虚宗当真是大手笔啊！”烈腾平复情绪之后，不仅感叹着。这也让烈腾心中微微有些凝重，人外有人山外有山，太虚宗如此强大依旧是被人灭了。烈腾不相信遗忘界各大势力是以人多势众的方法来将太虚宗剿灭，如此宗派的强者若非是遭受当同等级甚至更强之人的重创，否则就算是万万人也难以伤到其半个汗毛。

　　“呼！”烈腾大吐了口气，三星古仙的他此时心中竟升起了一股无助之感，昔日在雷天界，大悟强者已经是强大的不可想象，到了万古界，大神通强者是无法匹敌的，道之三重强者是无尽神秘和强大的，而此时，自己已经迈入了道之三重的三星古仙，却依旧发觉自己的渺小，这悟道之路仿佛是看不到彼岸的。

　　也许，在道之四重之上还有更高的层次！从记忆之中，烈腾得出，道之四重才算是真正的迈入了道之门，道之一重为秩序、道之二重为规则、道之三重为法则、道之四重为道！而道之四重又分为万古道仙、不灭古仙、灭天道神三个层次！每一层次代表着对道的领悟！至于道之四重之上是否还有，烈腾所得的记忆之中并无介绍，但烈腾相信，悟道之途并非只是道之四重这般简单！

　　“悟道之途也许没有彼岸！”烈腾感叹着，右手一挥，将这些书架之上的秘术全部收入储蓄戒指之中，便朝着通往第二层的楼梯走去！

　　在烈腾进入乾坤阁的第二层，八道身影已经出现在了“忘”字石头旁，这八位人七人为老者，一人为老妪，八人的身躯皆是佝偻不堪，仿佛一阵风都能够把他们吹倒，更像迈入古稀之年的世俗老者。

　　“没想到，还是等到了！”一名老者身影平缓，透露着无尽的沧桑和无奈的道。

　　“呵呵，昔日冠绝遗忘界的风云人物，今日都是这般模样！”那名老妪目光浑浊的扫过七位老者声音嘶哑的道。

　　“时光不等人啊，我们都老了。”另一名灰衣老者平淡笑道。

　　“我们老了么？可那颗追寻道的心依旧不变呐！”另一名白发老者笑道，他的脸孔之上布满了皱纹，宛如树皮一般，从他的体内只能感受到那浓浓的死气。

　　“也许，我们今天能够找到不再遗忘的办法，在遗忘中崛起，可惜，过多的是在遗忘中死亡！可惜，我那师兄神剑子并没那造化没等到破解遗忘的方法便遗忘了一辈子的修为了。”一名身穿黑衣身躯佝偻，脸孔上只剩下一层老皮的老者叹息着。

　　其余七人闻言，皆是浑身一震，听到“神剑子”三字，他们的脑海之中不约而同的浮现了一人、一剑！那个被誉为遗忘界有史以来对剑道钻研最深之人也遗忘一切了么？

　　“也许，我们也应该遗忘一切！”另一名老者若是所思的道。

　　“呵呵，说的倒简单，遗忘便失去一切，一个不小心，便会失去几世轮回的修为！你愿意么？”另一名老者目光凌厉的道。

　　“好了，我们进去吧！我倒想看看是哪位得到了进入乾坤阁的方法！”另一名老者缓缓道，随即，他咬破手指挤出一滴鲜血，按入“忘”字之中，低喝道：“以遗忘大帝之名，进入乾坤阁！”

　　“以遗忘大帝之名……”

　　……


第五百一十八章 炼心禁

　　烈腾进入了乾坤阁的第二重，准确的说，他此时还徘徊在第二层的边缘，看着前方的一排书架以及通往第三层的阶梯，烈腾收住了脚，不是他想收住，而是他根本无法迈过这门槛，一层透明的结界阻挡了他的脚步，烈腾搜寻记忆，发现没有特定的办法通过这道结界，不知是缺少了还是记忆原本的人都不知道如何通往第二层。在烈腾沉思之时，他突然感觉到身边出现了数道身影，他心神一震，转过头看向背后的八人，瞳孔遽然一缩。

　　“哦？领悟了魂道的小辈，你是如何知晓进入乾坤阁的？”灰衣老者看着满脸警惕的烈腾，莞尔一笑问道。

　　烈腾心中掀起了惊天骇浪，这人如何知晓自己领悟的是魂道？而且，他们是如何进来的？心念如电般的思索，烈腾稳住心神，道：“前辈，既然我悟的是魂道，自然是通过吸收此地残魂之力得到的方法！”

　　“是么？那么，摆在你面前有两条路，你选择哪条呢？”灰衣老者又道，声音平和让人听着无比舒畅。

　　“哪两条？”烈腾心中一紧。他的双脚踏在地板之上根本无法动用大地的力量，也就是说，在这里他的大地之力根本无法运用。

　　“一个是自己出去，另一个留你全尸！”灰衣老者笑眯眯的注视着烈腾，声音依旧平和却是蕴含着无尽的杀机。

　　“青虚子，这么多年来，修为不见涨，话倒是更多了，杀了便是！”另一名黑衣老者目光一闪，直接一掌拍向烈腾，烈腾只感觉空间之中蕴含的道之奥妙全部朝着自己压来，那狂暴一族的骨骸竟是发出了崩裂之声，烈腾高声道：“前辈，想死就杀我！”

　　“哦？”黑衣老者停下手冷视着烈腾冷笑着。而其余强者皆是目光闪烁，但全部不动声色的注视着。

　　“乾坤阁之中沉睡着一名天虚宗的顶级强者，而且，你们认为这乾坤阁是这般容易进入的么？”烈腾看到黑衣老者收手，心中不由一沉，他发觉自己掉进了这黑衣老者编织的陷阱之中，此人根本未打算击杀自己，之所以会动手，是在恐吓自己，其原因，很简单，他们对乾坤阁也有些了解。既然事已到此，烈腾倒是有所依仗，心境也渐渐平复下来。

　　“你认为凭我们的实力无法进入乾坤阁？”黑衣老者盯着烈腾冷笑道。

　　“前辈，这乾坤阁的来历想必不需要小辈多说，若是没有我的带路，你们在强都会困在其中，且一旦惊醒那位，你们的下场比我好不了多少！”烈腾目光闪烁着道，他虽然猜测到这八人的心理，但依旧不敢大意。

　　“好了，古道，别吓唬小辈了，小辈，如何称呼你？”那名老妪站了出来，为烈腾解围。

　　“不错的小辈，心思果然灵敏。你放心，有老夫在，古道不会伤你半根汗毛！不过，若你留在这里没用，老夫可能会送你一程。”另一名老者也站出来目光温和的注视着烈腾道。

　　这叫古道的黑衣老者冷哼了一声，便不再看向烈腾，目光则是看向门槛的透明结界。烈腾脸孔抽搐，他也是见好就收，既然这老者如此说，他也放下心来，脑海之中仔细的搜索着记忆，他看向这第二道门槛的结界，道：“前辈，我得到的记忆之中并没有破除这道结界的仿佛，但应该可以尝试强行破开的方法！”

　　闻言，古道走上前，布满皱纹的干枯右手按在结界之上，低喝一声：“破！！”

　　原本透明的结界突然犹如波浪巨浪浮现了巨大的波纹，不过，并未破开，七位强者见此神色变得凝重起来，古道的实力他们都清楚，别看轻轻的一按，其中却另有乾坤此时竟然无法攻破这结界，如何不让他们惊奇，相视一眼，七人同时踏出，右手全部按在结界之上，同时喝道：“破！！”结界再次波澜乍起，而这一次竟是发出了破碎之声，而那透明的结界也瞬间化成了无数道碎片破碎开来，烈腾见此，心中不仅震惊，这八位强者的修为该多么的强大，他之前尝试打开这结界，却是动用全部实力都无法令这结界荡起丝毫波澜。

　　结界一破，八人瞬间进入其中，迅速的翻阅着秘术。

　　“嘿嘿，是你师兄神剑子的秘术凌天一剑！”青虚子拿出其中一本秘术古道笑道。古道的脸孔肌肉跳动，一声不吭的接过此秘术，翻阅一番，便收入了储蓄戒指之中，只听到他道：“师兄虽然已经遗忘不知踪迹，但他的秘术，我有责任将他的秘术流传下去。”

　　几人翻阅之后，不免有些失望，这些秘术的创始人绝大部分都是他们所认识的，所以并没有任何的惊喜，也懒得拿了直接朝着第三层走去。而站在后方的烈腾此时心中五味杂陈，“你师兄的秘术？”此人的师兄竟是那个时代的人？那么此人不亦是？他师兄的秘术都有资格进入天虚宗乾坤阁第二层，岂不是比皇恩浩荡更强？

　　而这八人的身份是何等的恐怖？烈腾感觉到自己的肉体都禁不住的颤抖起来，这八人的身份尊贵的骇人！！

　　“小辈，别在这里还愣着干什么？这些什么秘术你想要都拿着吧！”那叫奔虎的老者看了眼烈腾声音平淡道。

　　烈腾这才醒悟，他看了眼秘术，二话不说都收入储蓄戒指之中，这些秘术他们看不上，但对自己而言却是一笔天大的财富！

　　就在烈腾尾随其后准备踏上第三层阶梯之时，一名老者连忙叫住：“慢着，这阶梯之上有着禁制！”老者的话语无比沉重，让其余几名老者都愣住了，在他们之中，唯有这名叫明清的老者对禁制钻研颇深，听到他这么一说，都收回了即将迈出的脚步。

　　烈腾的记忆之中禁制是种神秘的存在，但某个残魂蕴含对禁制的领悟极高，不过，只是一个残魂，让烈腾也无从去领悟这残魂生前所领悟的禁制，但足以让烈腾对禁制了若指掌，他目光看向阶梯之上，眼中绽放着淡淡的光芒。

　　的确，这阶梯之上是有着禁制，而且还是极其古老的炼心禁！

　　“禁者，观其人，炼其心！”这便是对炼心禁的概述，炼心禁的攻击力不是最强的，但是最直挫人心的，一个人的心若是不强大，只会被这炼心禁炼成灰尘，此时，炼心禁被用在此地，也是意味着这乾坤阁的第三层开始的东西是更为强大的，若是心不够坚，根本无法驱使！

　　“是炼心禁！！此禁无人可解！”明清盘坐下来，神色苍白的看着炼心禁低声说道。

　　“无人可解？？明清老头这是什么意思？”名为鸾凤的老妪闻言连忙出声道。

　　“炼心禁，是一个很古老的禁制，是对心的考验，一旦形成便浑如天成，无从解开，此时，我们只有进入其中接受心的考验！”明清神色凝重道，随即，他又道：“不过，以各位的心境通过此炼心禁必然没有问题，大家随我一同接受这古老的炼心禁的考验吧！”

　　说完，明清便率先踏入了阶梯之上，而后方的烈腾则是神色变得怪异起来，看向硬着头皮，一副无奈的明清，心中冷笑，这炼心禁并非无法解开，而这明清既然如此，其中的用意不得而知了！而此人必然经历过炼心禁，所以才不惧炼心禁！


第五百一十九章 她叫莫倾城

　　虽然知晓这炼心禁的强大，但烈腾此时已无退路，只能硬着头皮踏上了阶梯！

　　恍然之间，烈腾突然惊醒，当睁开双眼之时，他惊奇的发觉自己站在一座高山脚下，而他的前方则是一排排坟墓，烈腾目光一凝，神色有些惊奇，这炼心禁如幻境一般么？烈腾的目光看向第一个坟墓墓碑。

　　“太上皇烈风之墓。”烈腾轻轻的注视着墓碑呢喃着，一瞬间，一道道记忆涌入了烈腾的脑海之中，烈腾恍然看到了一位老态龙钟，身穿龙袍的老者满脸和善的教导一个少年每一个招式，烈腾愣住了，他的心中突然涌出了无尽的哀痛之意。

　　“烈风……”烈腾呢喃着，他的脸孔痛苦不已。

　　烈腾压住心中的哀痛，又看向第二个墓碑。

　　“先皇烈袭烽之墓。”

　　“大王子烈秦之墓。”

　　……

　　“长鹤子之墓。”

　　“青衣之墓。”

　　“蛮古之墓。”

　　……

　　烈腾虽然看着这些墓碑脑海之中的记忆并非清晰而是很模糊，但看着每一个名字都让他心中的痛楚更深，看到最后，烈腾的双目圆睁，脸孔呈猪肝色，神情无比狰狞，烈腾自己也不知为何，他感觉他的心都要痛的崩溃。

　　“这一切都是幻境！！这些人，也许并非是自己的亲人。这一切皆是炼心禁在作怪！！”烈腾不断的告诫自己来稳住那即将崩溃的心神。

　　“烈腾！你我之间并未完！这些只是开端，我会屠尽你的亲人、你的朋友，所有与你有关的人！”一道声音从天际处响起，此声音宛如上天之音，竟是蕴含着无尽的威压。

　　陷入癫狂之中的烈腾双目喷火缓缓抬起了头，看着空中那飘逸的身影，以及印入魂魄之中的俊俏脸孔，无尽的仇恨瞬间袭上心头，淹没了烈腾最后一丝理智，他发出一声歇斯底里的咆哮。

　　“没用的！在这里我是一切的主宰，在这片空间，我是神！任你如何反抗都无用的。不过，在你死之前，我会让你亲眼看着你所看的人，一个一个的被虐死！”青年的狂笑之声犹如一把尖刀插入了烈腾的心，随着青年话语落地，一道白发身影浮现在青年的面前。

　　烈腾目光看向这突然浮现的白发身影，当看到那熟悉的脸庞，那美妙绝伦的脸孔之时，陷入歇斯底里的他惊呆了，他浑身剧烈的颤抖起来，低咆道：“不要！！”

　　“她叫莫倾城，桀桀，你可知道她在苦苦等待你多久？却没想到等来的是这般的情景，我要她看看，她看上的男人是个鼠辈，只能眼睁睁的看着自己死亡，却无能为力。”青年残笑着，他右掌伸出，而站在虚空中的莫倾城，却是感受到一股莫名的力量朝她积压而来。

　　烈腾双眼红的滴血，他努力的回忆着，想记起那名白发女子到底是谁，但无论如何都无法记起，感受到白发女子那含情脉脉，静静的注视着自己的目光，这目光温柔似水，但犹如刀子一般划在烈腾的心中，烈腾虽然并未记起，但面对生死危机之时还能流露出这种目光之人，是多么的爱自己啊！！

　　“烈腾……你……快走！记住……我莫……青城！”莫倾城娇唇微启，声音并未显得慌乱，柔情似水的道。

　　“砰！！”一声爆破之声响起，莫倾城的身体竟然遽然炸开，而烈腾那止不住颤抖的身体瞬间一僵，他暴怒、痛苦、哀痛等数种极端情绪瞬间爆发，他双眼之中血泪直流，双眼死死的盯着青年，疯狂吼道：“君无情！！去死吧！！”蕴含着暴怒之声回荡，烈腾体内的狂暴之力疯狂暴涨，轰向前方的青年。

　　“醒醒！！”一声低喝突然炸响，烈腾所在的空间瞬间消失不见，沉浸在万分痛苦和暴怒之中的烈腾置若罔闻，一拳直接轰了过去。站在烈腾面前的古道见烈腾袭来，脸上肌肉一抖，右手直接伸出抓住了烈腾轰来的拳头。

　　“砰！！”古道闷哼一声，却是丝毫不动，神色阴冷又带着一丝惊奇的看着神色狰狞恐怖的烈腾。

　　“还不醒来！！”古道又是一声低吼，还准备继续攻击的烈腾这才突然醒悟，他看到四周的情景，整个人一呆，双目充血呆呆的看着古道，良久之后，烈腾脸上肌肉剧烈抽搐，神色阴沉的松开了拳头。

　　一切都是炼心禁在作怪！！但那个场景只是虚幻的么？或者，那是自己遗忘之前的事实？烈腾不确定，此时，他很痛苦！！脑海之中浮现那一道道墓碑，那道温柔似水的目光，烈腾的心在挣扎。

　　“她……叫莫倾城么？”烈腾紧握着双拳，心中将这个名字刻入了灵魂之中。

　　就在烈腾心中复杂无比之时，还有三位老者正站在阶梯之上，他们三人的表情皆是无尽的痛苦和愤怒，这炼心禁必然勾起了他们心底最深的记忆。明清双目紧紧的盯着其中一名紫衣老者，双眼之中闪烁着阴冷之色，而一边的古道、鸾凤、青虚子则是神色平淡的注视着还陷入炼心禁的三人。

　　“明清，你与弃土虽有恩怨，可若是想以炼心禁将他炼化了却是不可能，而且，这还只是第三层，上面还有四层，少了一人，便意味着我们进入第七层的几率少了几分，我希望只有这一次！”那名叫鸾凤的老妪突然撇了眼一旁的明清，声音嘶哑的道，虽然平和，但却流露出了一丝杀意。

　　明清干咳了几分，并未回答，而是注视着站在哪里的弃土，其余两位老者的神色从愤怒、怨恨等极端情绪波动到最后的平和、平淡之后，都睁开了双眼，两人神色平淡的走上了阶梯，目光同时撇了眼明清，便一声不吭起来。

　　突然，弃土满脸挣扎的脸色突然变得麻木起来，脸孔之上竟然流露出了浓浓的死气，鸾凤等人皆是面色大变，弃土的实力在他们八人之中为中等，若是弃土真的被炼心禁炼化了，意味着他们接下来的几层的难度会加大。

　　烈腾并未注意弃土的变化，此时，他突然想起了“烈腾”这二字。

　　那个炼心禁之中的“烈腾”是说的自己么？如果是自己，那么，遗忘界那个名震十域的烈腾又是谁？


第五百二十章 黄金狮

　　回想起当初在天演地域听到的传闻，烈腾心中不由的一惊，那“烈腾”是在天演地域消失的，而自己遗忘之后在天演地域，难道……自己真是烈腾？仔细回想当初听闻到的关于烈腾的传言，烈腾不仅惊疑不定起来，自己以前的修为有那么高？

　　那“烈腾”可是击败了雷池地域不败一族的青年第一天才啊，这雷池地域的不败一族如雷贯耳，特别是从天墟战场得到的记忆之中了解到这雷池地域不败一族乃遗忘界名列前茅的顶级古老一族，而这一族更是号称不败！！传闻，开创不败一族之人乃遗忘界有史以来的五位大帝之一的不败大帝！

　　如此强大无匹的顶级家族青年第一人竟然败在了“烈腾”之手？烈腾心中都惊疑不定了，自己以前的修为真有如此强大么？

　　站在阶梯之上满脸死气的弃土在众人的注视着下，猛的瞪开了双眼，浑身恐怖的气势猛的爆发开来，他低喝一声：“我弃土历经七世轮回岂是一个小小的禁制便能将我炼化？”随着他的低喝声，他数步化作一步猛的来到了烈腾等人面前，那恐怖的威势将烈腾拉回现实，看着犹如脱胎换骨，满身皱纹迅速消失，从之前好似病入膏肓的模样此时竟然成了中年模样。

　　这弃土竟然在炼心禁之中突破了！！

　　古道等人皆是不可置信的看着弃土，修为到达他们这个层次，想突破是何其艰难？特别是明清，神色变得无比的不自然，他本是想借助炼心禁将弃土除去，却是没想到弃土因祸得福突破了。

　　弃土目光冷冷的看了眼明清，便看向第三层的房间，神色之中带着点点惊喜道：“不愧是乾坤阁，突破之后，并没有遗忘的迹象。”

　　众人一愣，惊奇的打量了弃土一番，发觉弃土并没有沉睡遗忘的迹象，一个个张着嘴露出了震惊之色，每一次他们突破都会遗忘，久而久之，这遗忘都成了他们突破的荆棘，此时，在这乾坤阁之中突破竟然能不遗忘，如何不让他们惊喜？

　　“若是，将乾坤阁得到，岂不是……”众人的脑海之中皆是浮现了这个想法，但一个个默不作声的瞥向房间之中，仿佛是在想着如何进入其中。

　　“又是结界，这次，还需我们八人破除此结界了。”那叫望剑的老者看着阻挡的结界低声说道。

　　其余七位强者并未多说直接来到结界面前伸出手按在结界之上，同时低喝一声，这一次结界并未破而是掀起了巨大的波澜，八人相视一眼，浑身的气势毫不保留的爆发，再次同时轰在结界之上，剧烈动荡的结界无法忍受八位顶级强者的强力一击，化成了无数碎片破碎开来。

　　八人迅速进入其中，烈腾一声不吭的尾随其后，但踏入了房间之中，烈腾只感觉一股荒古气息弥漫开来。

　　“轰！！！”一声宛如雷鸣般的呼噜之声差点没将烈腾的耳膜震碎，他震惊的看着前方足以容下十万人的大殿的最前方，一头足有百丈高的巨大猛兽正盘踞于此，此兽酷似一头狮子，但浑身并非是鬃毛而是金黄的铠甲，一股强大无匹的气息从其中弥漫开来。

　　在大殿的两旁七十二根巨大石柱耸立于此，每根石柱之上皆是有着精致无比的五爪金龙盘旋。如此情景让九人都愣了，他们之前站在外面所看的与这里根本不同。

　　“不愧是乾坤塔！！一层成一空间！而此兽难道是上古神兽黄金狮？”明清的话语说道最后变得无比凝重起来。

　　“确实是黄金狮，一头沉睡的黄金狮！！”鸾凤神色严肃的道。

　　“有些棘手了。遗忘大帝是有何用意？将一头黄金狮放在此地？难道他不想让他的后辈进入乾坤塔？还是因为这乾坤塔之中有着某种秘辛？”弃土神色僵硬的盯着沉睡之中的黄金狮道。

　　他们都明白，此时呼噜如雷般的黄金狮，一旦清醒，他们八人之中必然有人会重创，甚至魂飞魄散。黄金狮，这几乎是存在上古之时的恐怖存在，此时竟是出现在眼前，如何不令这些强者忌惮。

　　烈腾仔细的打量着前方沉睡的神兽，他没想到尽然会如此近距离的接触到传说之中的神兽，而且还有着狮王之称的黄金狮，从记忆之中得出，这些残魂生前皆是对黄金狮无比的忌惮，从某个残魂之中，烈腾更是得出，这黄金狮乃昔日天虚宗的护宗神兽，却是不知如何到了乾坤塔之中。

　　“既然来了，我们必然要进入更高的层次，都准备好发动强力一击吧！”古道传音给其他七位强者沉声道，他撇了眼烈腾，又传音道：“你离开此地，此战会无比激烈，随便一个气息便能够将你击杀。”

　　烈腾并未做声，而是退到了边缘，他不想错过此战，八位道之四重强者围攻神兽，如此一战，恐怕是万万年难见。

　　八人撇了眼烈腾，便不在理会，若不是烈腾还对他们有些用处，他们哪里会顾忌烈腾的死活？看到烈腾不愿退出房间，他们也懒得多说，相视一眼之后，同时祭出了各自的神器，身体同时变化成虚影。

　　沉睡之中的黄金狮仿佛是感受到了巨大的威胁，他鼻子之中发出的声音越发震耳欲聋，在八道身影出现在身边的一瞬间，黄金狮猛的睁开了那巨大的双眼，此兽的双眼亦是金黄色，宛如两颗头颅大的金球。

　　“吼！！”被惊醒的黄金狮发出一声咆哮，声音化成了一股致命的震荡波疯狂的扩散开来，感受到威胁的烈腾，心境肉体，二话不说直接退出了此殿之中，刚一出此殿，烈腾眼前的情景便化成了一个空旷的房间，掐算震荡波应该已经消失之后，烈腾再一次的进入房间之中，看到硕大的黄金狮挥舞着巨大的虎爪带着空间崩裂之声拍向攻击他的八位强者。

　　“呯呯呯！”一道道金属抨击般的刺耳之声直接让烈腾七窍流血，这黄金狮的金黄铠甲竟是遭受八人的攻击绽放出火光，但并未破碎！！

　　“好强的防御！！”烈腾吸了口冷气。


第五百二十一章 青铜之境

　　烈腾无法看透这黄金狮的实力是何等层次，但必然不比这八位任何一人低，面对八位顶级强者还能杀进杀出，这黄金狮的实力当真不可思议。八位强者的攻击源源不断的轰向黄金狮的金黄战甲。大殿之中，道的奥妙已经变成极为狂暴的碾压之力伴随着八位强者的攻击轰向黄金狮。

　　但这黄金狮的战甲乃天生的，防御极强，面对道的碾压力量之下，竟是依旧保持不破，如此防御，让一旁的烈腾看的心惊胆战。

　　“吼！！”黄金狮仿佛彻底苏醒，暴怒的他挥舞着巨爪朝着前方一拍，躲闪不及的黄衣老者天岐遭受黄金狮的一爪，身体如遭重击，浑身以道之奥妙凝聚而成的防御罩瞬间破碎，狮爪击在其战甲之上瞬间令这不凡的战甲化为了碎片破碎开来，而天岐则是宛如炮弹般撞击在大殿的石柱之上。

　　“轰隆隆！”天崩地裂般的震响，整个大殿都为之一振，被天岐撞击的石柱瞬间化作了千万粉末飘散开来。

　　倒在地面浑身狼狈不堪，满脸皱纹显得更为苍老的天岐喷出一口鲜血，神色之中隐约有着不甘的他愤怒的盯着黄金狮，这一击已经重创他的肉体以及元神，这需要漫长的岁月来恢复，愤怒的天岐身体猛的盘坐在地面，随之，他体内绽放出鲜红的光芒，整个人的气势都瞬间暴涨起来。

　　但这黄金狮显然灵智丝毫不比这些老怪物低多少，看到击中了天岐，他任由七位强者的攻击，巨大的狮爪踏在空间之中，朝着天岐狂奔起来，竟是想乘胜追击将天岐击杀。古道等人如何会如愿？他们的攻击再次提升一个层次，纷纷阻挡着黄金狮。

　　不过，这黄金狮乃太古神兽之中的王者，威猛无比，强大的撞击力竟是将阻挡的七人全部撞飞，只听到空间崩裂之声，黄金狮喷出一口凌厉无匹的金黄巨剑对着天岐的腹部刺去，而他那巨爪再次拍向天岐，双重夹击令天岐陷入了危境之中，盘坐的天岐仿佛也察觉到了这一点，体内冒出的鲜红光芒猛的大盛，将整个大殿照的犹血海般刺眼。

　　“吾命不由天！天若收吾，吾敢逆天！！”随着天岐嘶哑的咆哮，烈腾只感觉一道蕴含着毁天灭地般威力的力量从鲜红光芒之中出现，心惊肉跳的他身体瞬间倒退，离开了大殿。如此力量就算沾上丝毫，都能让他生不如死。

　　“砰！”一声响亮的撞击之声在大殿之中响起，引起的巨大震荡波疯狂扩散，撞击在大殿的墙壁之上又回弹开来，随后又撞击，如此一来，这巨大的嗡鸣竟是经久不散，久久都在大殿之中回荡。

　　黄金狮发出一声嗷叫，身体倒飞开来，他的巨大的金黄狮爪竟是强行被切断，金黄的血液从断肢之中留出，看到黄金狮重创，七位强者再也没有保留，纷纷展开了他们至强的秘术。

　　“一剑劈天！”古道怒吼一声，手中的神剑临天一剑击向黄金狮的硕大头颅。

　　“磐涅之火！！”鸾凤低喝一声，浑身绽放出一股金黄火焰。

　　……

　　伴随着七位强者的至强秘术，冲天的毁灭之力一拨又一拨的冲击着整个大殿，不过，这大殿除了震动之外，却是没有任何崩溃的迹象，毁灭之力交织在一起，形成的力量瞬间瓦解了黄金狮的防御，浑身战甲已经显得破碎不堪，金黄的血液已经染红了整个金黄大殿。

　　“吼！”盘踞在地面已经重创的黄金狮金黄的双眼蕴含着暴戾之意的盯着前方漂浮的七人，此时的他愤怒的咆哮虽然依旧响亮却是多了一份焦虑和痛苦。

　　七位强者看到盘踞的黄金狮，并未乘胜追击，以他们对黄金狮的了解，黄金狮并非如此不济，此时的他们都有些不敢招惹看似已无爪牙的黄金狮。身为太古神兽之中的王者，黄金狮的强大深入人心。

　　“怎么办！！如此下去必然会将其逼入青铜之境！”古道传音给六位强者沉声道。而天岐此时躺在大殿墙角一旁，浑身狼狈的他虽然重创了黄金狮，但已经丢了半条命。

　　太古神兽王者黄金狮有着另一个无数强者惊惧的境界，那便是青铜之境，浑身金黄跃变为青铜，而实力会暴涨十倍不止，而这般，黄金狮也会损耗极高的代价。此时，古道他们便是担心将黄金狮逼入绝境之后进入青铜之境，那般，他们八人都很有可能永久留在这大殿之中。

　　“神兽前辈！！我们只需进入乾坤阁得取不在遗忘之秘术。并不想落得两败俱伤的下场。能否让我们进入第四层？”鸾凤神色肃穆的盯着重创的黄金狮，沉声说道。不到万一，他们不想将黄金狮引入青铜之境。

　　“只要我不死，你们便别想进入第四层！”黄金狮浑厚的声音带着点点怒意的盯着鸾凤等人道。

　　鸾凤等人相视一眼，眼中寒芒闪烁，他们知晓已经无法退路，既然如此，他们皆是做好了决一死战的准备！

　　“若是得不到秘术，他日，我们说不定都会被遗忘，倒不如此时拼一把！！”古道再次传音道。其余六人思索了片刻，皆是微微点头，而天岐利用这段时间恢复了少许，便嘶哑道：“此次，我退出！”他已然重创留在此地，不死都难！

　　鸾凤等人并未挽留，此时的天岐对他们而言已经没有任何用处，留下来只是包袱，既然天岐有自知之明他们自然不会阻拦。

　　“嗡！！”在天岐退出大殿之时，空间发出了嗡鸣之声，七人同时消失，再次发动了攻击，他们必须争取在黄金狮未进入青铜之境将其击杀，否则，击杀的人还不知道会是谁。

　　在这一刻，七人再无保留，各展神通，古道拿出三道土黄色剑符，右手一挥，这剑符竟然迎风见涨，遽然变化成三道乌黑巨剑，破空轰向黄金狮，而鸾凤则是拿出一颗拳头大小的有着火焰印记的圆球，直接捏碎丢向黄金狮。

　　只听到一道凤鸣之声穿透整个大殿，那飞出的圆球竟是飞出了一个金黄色的小鸟，迅猛的冲向黄金狮。

　　青虚子则是拿出了一把拂尘连对黄金狮扫了三扫，一股乌黑的劲风袭向黄金狮。

　　“吼！！”阵阵咆哮的黄金狮眼中有着一丝决然，面对七人攻击，黄金狮体内滴出的金黄血液竟然瞬间变成了青铜色，而那破碎不堪的金黄战甲重新覆盖全身，那被斩掉的爪子亦是迅速长出，不到一息的时间，一头散发着青铜光泽的巨狮出现在视线之中。此时的黄金狮，不，应该称之为青铜狮的气息比之前强大了十倍不止。

　　面临生死危机的黄金狮不再保留的踏入了青铜之境，在他刚完成跃变之时，攻击已经铺天盖地的袭来。

　　“轰轰轰！！”被至强攻击轰击的青铜狮被击的连连倒退，他那散发着青铜光泽的铠甲竟是不断的浮现了凹痕。直至退到背后的大门，青铜狮才停止下来，他那巨大有力的后肢猛的往地面一踏，其巨大的躯体只化作一刀青铜之影冲向了最中间的古道。

　　“强！！强！！”看到青铜狮承受各样神通都无法攻破那青铜战甲，七位强者皆是升起了一股无力之感。他们施展的都是他们保命绝招，却是无法伤到青铜狮丝毫！看到青铜狮迅猛重来，古道瞳孔遽然一缩，身体倒退的同时再次凝聚出道之防御罩，手中再次出现三道剑符迅猛的射向青铜狮。

　　“砰砰砰！！”只听到爆破之声炸响，这青铜狮直接将剑符所蕴含的毁灭之力撞的粉碎，化作一道虚影，硕大的头颅直接撞击在古道身上。

　　那强大无匹的道之防御罩此时犹如纸糊一般在青铜狮面前不堪一击，古道的身体在被撞击的瞬间便犹如炮弹般轰在墙壁之上，引得整个大殿疯狂震动，其身体已经全部崩裂，血肉模糊，晶莹骨骸已经断裂成无数块。

　　“吸！！”所有人都吸了口冷气，撞击之力便能够将道之四重强者撞的如此模样？这青铜狮恐怖的令人心神惊颤。唯有明清一人盘坐下来，双手不断的掐着手决。在青铜狮转过目光看向六人之时，明清双手猛的一张，低吼道：“玄武禁！！”

　　随着明清的低吼，整个大殿之中编辑这密密麻麻相互交织在一起的光线，而这些光线时隐时现，隐约形成了一个个玄武。

　　听到明清的话语，所有人都松了口气，玄武禁的大名如雷贯耳，此时，动用玄武禁必然能够将青铜狮困住一段时间。

　　一直站在外边内心挣扎着是不是要进去查看一番的烈腾猛的看到走出的天岐，看到重创的他，烈腾一愣。而天岐则是淡漠的撇了眼烈腾，便盘坐下来。烈腾忍住即将脱口的话语，打量着天岐，他发觉，天岐的身体几乎已经死亡，已经感觉不到任何的生命气息，而他的元神的气息亦是飘忽不定。

　　“小子！你不是会魂道么？可否将你吸收的残魂，借老夫一用？”天岐的话语突然响起，烈腾心中一惊。


第五百二十二章 道身？

　　烈腾看着直勾勾盯着自己的天岐，心中微微警惕起来，这位强者已然重创，此时提出这个要求，无疑是想借助残魂之力来恢复伤势，但是，这些残魂对于烈腾极为重要，而且，许多力量还未恢复，烈腾还想借助这股残魂将修为提升至五星古仙，如何会凭借一句话来给天岐？且，天岐说的好听是借，却给烈腾一股命令的感觉。

　　看到烈腾犹豫的神色，天岐眼中异色闪过，他沉声道：“老夫借你的自然会补偿你。”

　　烈腾颔首沉思着，就算天岐会补偿，烈腾也不想将这股残魂之力给他，对遗忘界许多都不懂的他很依赖这股记忆，而天岐的实力摆在面前，虽然此时重创，但想抹杀烈腾却是轻而易举，烈腾倒是有些左右为难起来。

　　“小子！难不成认为老夫在忽悠你？”天岐看着烈腾还在犹豫，眼中厉芒闪现，厉声道。他天岐在遗忘界也是鼎鼎大名，若是平常，只要他一句话，有万万人会送上他们毕生的修为，今日倒是没想到这不知好歹的小子却是不愿意了。

　　“前辈，不是小子不想给，而是这股残魂之力差不多已经被我吸收完了。”烈腾沉吟少许，平缓道。

　　天岐整个人的脸色变得难看起来，他厉声道：“既然吸收完了，那么吸收了多少就给老夫吐出来！！”说完，天岐的元神飞出体内蕴含着浓浓的道的气息凝聚成手掌直接探向烈腾的腹部。

　　早已警惕的烈腾冷哼一声，身体倒退一步，他的魂魄瞬间化作了名为吞天虎的太古神兽的巨嘴，张开那血盆大口，瞬间将天岐的元神吞噬。天岐虽强，但元神已经重创，对烈腾的威胁大打折扣，此时飞出，无疑是送上门来。

　　“小子！！老夫的元神也是你能吞的？”天岐的冷笑之声响起，空间之中涌出一股浓浓的杀道奥妙，疯狂的撕裂着烈腾的魂魄。

　　承受道的攻击，烈腾心中叫苦，他动用了吞魂，但这天岐的元神太强，吞魂根本无法奈何了他，好在他此次在天墟战场吞噬的残魂之力之多、之强亦是不可想象，他任由杀道奥妙轰击，反正他吞噬的残魂多的数不胜数，在天岐动用道的力量轰杀之时，烈腾的魂魄则是不断转化为强大的残魂，虽然无法动用残魂生前的全部力量，但足以数成，在烈腾的疯狂攻击之下，天岐的元神越发吃力。

　　他元神本就重创，只能发挥出六成的实力，虽然这六成力量也极端恐怖，但烈腾的残魂多的让天岐吃惊，任由他动用杀道奥妙如何轰杀，就是杀不光，眼看烈腾的攻击直挫他元神之时，天岐有些凝重了。

　　“小子，吞噬老夫之前，你做好了死的准备么？”天岐的声音充斥着无上威严，他的元神之中突然绽放出浓浓杀意，而元神迅速膨胀，直至本尊大小之时，烈腾感受到了致命的威胁！！

　　怎么回事？烈腾没想到为何天岐突然又变的更强了，而感受到残魂几乎一瞬间消散成千上万之时，烈腾的心也有了丝动摇。

　　“小子，没想到你会逼得老夫凝聚出道身，这将会是你最高的荣耀，记住，下辈子不要妄想越级挑战！就算对手重创！”天岐发出一声冷笑之声，他手中突然凝聚出了一道乌黑如墨般的细剑，此剑正是杀道奥妙凝聚而成，在天岐抬手之间，一股至强的杀意疯狂的撕裂着烈腾的残魂。

　　烈腾惊惧的看着天岐的元神，庞大的威压令烈腾动弹不得，在这道身面前，烈腾犹如一只蝼蚁，举手之间便可灭掉的蝼蚁。烈腾的心神在挣扎，他的魂魄不断的变幻出各种模样，这些模样正是天墟战场所吞噬的残魂。

　　猛然之间，烈腾突然感受到所受到的威压消失了，而天岐双眼瞪得滚圆，不可置信的看着烈腾此时所变化的模样。

　　“你……师……师！！”天岐瞪着眼，竟是有些结结巴巴起来。

　　烈腾心神一动，他此时的模样是一名佝偻老者，此老者容貌普通，满头白发如银线，唯一出奇的是他的双眼是瞎的！！听到天岐的话，烈腾心中流露出一丝惊喜，他从残魂之中得到断断续续的记忆，竟是发觉，这老者竟然是天岐的师尊！

　　“徒儿！你要杀为师么？”烈腾的声音变得无比苍老和嘶哑，目光之中流露出一份淡淡的凌厉。

　　“师……师尊！！”天岐的元神看着烈腾此时的模样剧烈的挣扎起来，虽然只是元神，但从天岐的表情来看，天岐此时的情绪极为复杂和痛苦，从残魂的记忆之中烈腾得出，天岐本是一介凡人，其资质奇差，参加过许多宗派的考核都从未入选，灰心的天岐失信落魄，几乎到了大限，本以为他会就此逝去，却是没想到遇到了此老者，得到此老者的指点和精心传授，才有了天岐的今日，说到底，天岐对他师尊感恩戴德，几乎对他师尊的任何话都言听计从！

　　此时看到师尊！！虽然只是残魂，虽然知道是烈腾变化而来，但天岐心中依旧不忍击杀师尊的残魂。

　　“小子！！将我师尊残魂放出来！！一切既往不咎！！你若敢吞噬我师尊残魂。我天岐与你不共戴天！！”天岐双拳紧握，身体剧烈抖动盯着烈腾嘶吼道。

　　“徒儿，他便是我，我便是他，何来的他之说？为师此时为一介残魂，离开他，为师也将不存在。”烈腾沉声说道。盯着天岐的同时，烈腾在伺机寻找的机会，他虽然赞赏天岐对其师尊的尊敬，但烈腾并没有任何的怜悯和不忍之心，天岐的这个尊敬是对他师尊的，若非没有，自己此时魂魄早已被他的道身击杀。

　　“师尊！！小天对不起你！！但你既然已死就瞑目吧！！太魂小儿！我天岐不将你五马分尸，我天岐倒过来写！！”天岐先是一阵痛苦挣扎，说道最后，整个人变得状若癫狂，其道身猛的化作了一把乌黑如墨的巨剑，一剑破空劈向烈腾！！

　　“不好！！”烈腾连连倒退，他心中暗恨太低估了天岐的心境，没想到他竟会如此之快便平复了心境，感受到浓浓的杀道奥妙，烈腾知晓，这一击足以让自己的魂魄一分为二，魂飞魄散！

　　“道身便是如此之强么？”烈腾心中不甘的挣扎着，他此时无法逃脱，被这股威压笼罩，他根本动弹不得，只能眼睁睁的看着降下来的杀道奥妙之剑，等待死亡降临。

　　“道之四重才能拥有道身么？为何我不能凝聚道身？我体内有着无数道之四重强者的残魂，为何我不能？”烈腾心中涌出一股怒意，不甘就此魂飞魄散的他竟然借助天岐的杀道奥妙，有结合所有残魂的力量，竟然天荒夜谈的想凝聚出道身！！

　　在杀道奥妙之剑降下的瞬间，烈腾闭上了双眼！！他体内的残魂全部化成了无尽的道之奥妙烈腾瞬间沉浸其中，突然，他仿佛扑捉到了一条莫名的光线，他敏锐的抓住这条光线，怒吼道：“魂之道身！！凝！！”

　　随着他的怒吼，他的魂魄之中突然走出一道巴掌大的身影，此身影右手抬起竟是握住了天岐所化的杀道凝聚而成的黑剑。

　　烈腾愣愣的看着面前的身影，他有些不可置信的道：“成了？真的凝聚出了？”

　　而天岐也是不可置信，他想挣扎，却是发觉无论如何都无法挣脱这手持翡翠玉瓶的小人的右手，在天岐惊惧之时，他发觉这小人的右手突然掐出一道紫色莫名图形，不等他反应过来，这图形直接按入了天岐的元神之中。

　　随后，这小人便重新转过头走进了烈腾的魂魄之中，至始至终都未看烈腾一眼。

　　半响之后，烈腾才惊醒，看着漂浮在空中一动也不动，只能看到脸色在挣扎的天岐，他一时都未反应过来，这是怎么回事？这小人难道是自己的魂道分身？但为何……无法控制？而且，那翡翠玉瓶是从何而来？

　　“小子！！放开我！”天岐那带着惊惧的声音传来，惊醒了烈腾，看着根本无法动弹的天岐，烈腾一愣，他发觉，天岐的浑身修为、气息竟然全部消失了，整个人仿佛被封印了一般，想起之前小人，烈腾心中一滞，魂魄之中的小人会封印？？

　　沉吟良久，烈腾二话不说，魂魄直接将天岐的元神包裹，虽然无法立即吞噬，但烈腾有的是时间去吞噬！魂魄回到体内，烈腾站了起来，犹豫了片刻，重新走进了大殿之中。

　　“轰！！”

　　“吼！！”震耳欲聋的巨响伴随着咆哮之声震的烈腾气血沸腾，当看到那浑身绽放青铜光泽，狂猛不凡的青铜狮之时，烈腾心中一惊，差点没直接退出这大殿，但看着被密密麻麻的禁制包围之时，烈腾才按捺住了心神，而青虚子等人则已经消失不见，只留下了躺在墙壁之上的元神重创的几乎要破碎的古道。

　　目光微闪之后，烈腾的魂魄飞出直接将古道那即将破碎的元神吞噬！！而这一次，并未遇到任何阻碍，古道被青铜狮撞击几乎形神俱散，根本没有任何的反抗之力便被烈腾吞了。


第五百二十三章 玄武禁

　　吞噬了古道的残魂之后，烈腾绕过青铜狮准备进入第四层，刚到达青铜狮的旁边，却是不想青铜狮的声音传了过来：“小友，能否帮我解困？”青铜狮巨大的双目紧紧的盯着烈腾，眼中竟然有着一丝异色以及狂热。

　　扑捉到这一点的烈腾倒疑惑了，他踟躇一番道：“前辈，在下无能为力。”

　　“你能行的！天道族人！！”青铜狮的目光闪烁，眼中的狂热丝毫不加掩饰，声音显得无比激动的道。

　　烈腾一愣，天道族人？这是他第二次听到天道族人这二次，当初那神秘，自称大道六族的眦裂也说自己是天道族人，但从天墟战场之中得到的记忆之中并未有关于天道族人的介绍！收回了脚步，烈腾看着青铜狮，疑惑道：“前辈，何为天道族人？”

　　青铜狮眼中的狂热呆滞了一下，心中明白烈腾已经遗忘，他不由的苦笑起来，道：“不知如何说起，你只需记住你是天道族人便可，你体内有着六重封印！等你开启之时，便是你称霸整个混沌之日。”

　　烈腾苦笑的摇了摇头，自己此时已经遗忘，想回忆以前何等艰难？他也不与青铜狮多说，对于强大的能够轰杀道之四重强者的青铜狮，烈腾心中还是极为警惕的，看到烈腾要离去，青铜狮连忙道：“天道族人，且慢！上面几层并没有什么好东西，而且，你一旦进入其中，他们最后必然会将你击杀！”

　　“嗯？”烈腾惊讶的转过身看向青铜狮，沉吟一番，有些惊疑不定起来，他此时无法弄清青铜狮的用意到底如何，也不敢与其多逗留，虽是想从青铜狮嘴中套出关于天道族人的消息，但此时看来却是很难。

　　“昔日，遗忘大帝曾与你的族人有过不浅的交情，而我也受到过你族人的指点，我童狮不是忘恩负义之人。如果我要杀你，轻而易举！”青铜狮生怕烈腾会不相信，连忙说道，随即，一道光芒从青铜狮的体内飞出，化成一位魁梧男子，此男子浑身肌肤成青铜，宛如铜人一般。

　　见此，烈腾心中的警惕才微微放下，感受到青铜狮的元神，烈腾察觉，就算天岐没受伤其元神也没童狮的元神强！如此强者，想杀自己，跟捏死蚂蚁没任何区别。当即，烈腾仔细的打量起玄武禁起来，他对玄武禁并不熟悉，或者说，此时的他对玄武禁不熟悉，此时查看玄武禁全都是靠残魂的记忆！

　　童狮见烈腾在打量也未打扰，便静静的等待着烈腾，良久之后，烈腾缓缓的盘坐下来，全心的融入玄武禁之中。沉入之时，烈腾不仅为玄武禁的复杂和强大而复杂，这般看来，这玄武禁根本无懈可击，完美的浑如天成。

　　好在那残魂生前对玄武禁也有许多造诣，让烈腾知晓如何去解开，不过，烈腾并未立即解开，而是仔细的揣摩玄武禁，能够将童狮都困住的禁制若是能够从其中领悟一丝皮毛也足以受用一生。

　　看着烈腾竟然动起手对着空中的玄武禁波动起来，童狮有些惊诧起来，难不成，这天道族人也会玄武禁？童狮之前之所以会说烈腾能够解开，是因为烈腾乃天道族人，能够将玄武禁直接给镇压了。若是明清知晓童狮的想法必然会嗤之以鼻，禁制岂是能够封印的？

　　但童狮却明白，天道族人的封印足以封印天地万物，他亲眼所见到过天道族人将道都给镇压了。

　　“破！！”烈腾猛的低喝一声，右手对着密密麻麻的玄武图案的其中一个用力一点，整个玄武禁瞬间被他破除。解开了玄武禁的烈腾并未立即坐起来，而是继续钻研起来，他有股奇异的感觉，好似对玄武禁有股熟悉之感，这并非是来自残魂的记忆，而是仿佛以前对玄武禁有股不浅的造诣，这让烈腾怀疑是否遗忘之前也会玄武禁。

　　当青铜狮元神回到体内，便化作了中年男子盘坐在烈腾的身边，动用青铜之境令他也深受重创，这般的境界是要燃烧一定的修为以及元神的！

　　一年之后，整个第三层大殿已经被密密麻麻的玄武禁占据着，烈腾和童狮盘坐在中间一动也不动，当烈腾睁开双眼之时，他的目光微闪，他已经将残魂之中的记忆全部吸收并且成为自己的一部分，因为有着记忆的缘故，令烈腾对禁制的早已在短短的一年里到达了一个极高点！

　　睁开双眼的烈腾看了眼身边的童狮，踟躇片刻，他站了起来，看了眼通往第四层的大门，青虚子六人还并未出现，这让烈腾心中不仅好奇，正在这时，童狮也睁开了双眼，沉吟了一番，便开口道：“走！天道族人，我带你去见一个人。”

　　他撇了眼玄武禁，直接踏入其中，他之前虽被玄武禁困住，但那是明清所布置，同样的禁制，出自不同的人，威力也会大打折扣。有童狮的开路烈腾也懒得在解开，尾随其后，离开了第三层，踏上了第四层的阶梯。

　　进入第四层，发觉整个房间空无一物，童狮则是冷笑了一声，撇了眼空旷的房间道：“倒是连桌椅都不放过。走，我们去第五层。”

　　踏上阶梯，青虚子五人此时正全力攻破护在门口的结界，察觉到童狮和烈腾的到来，六人皆是大惊失色，明清惊呼道：“你怎么脱离了玄武禁？”随即，明清愤怒的盯着烈腾，低喝道：“小辈，是你解开的玄武禁？你可知道将他解除有何下场？”

　　“下场？下场就是你死！”童狮冷哼一声他的身体诡异的浮现在明清的身边，右手直接掐住其脖颈，硬生生的提起来，目光冷厉的盯着明清，冷笑道：“若非是动用青铜之境元气大伤，你认为你那玄武禁能够困住我？”说完他的左手直接对着明清的腹部轰出一拳。

　　眼中带着惊恐之色的明清目光渐渐暗淡下来，脸孔之上还残留着恐惧之色，整个人竟是好无生息，而他的肉体竟然完好无损，这看的让烈腾心惊肉跳，不仅是烈腾，青虚子等人皆是大骇，毫不犹豫的祭出神器对着童狮狂轰起来。

　　霎那之间，整个空间之中狂暴之力肆虐，烈腾面色微变，残魂之力凝聚成防御罩笼罩全身，身体已经退下至了阶梯之上。

　　“若非是受伤沉睡了太久，十个你们也能在十息之内全部抹杀！”童狮的肌肤瞬间变化为青铜之境，面对五位顶级强者，受伤的他不得不动用青铜之境，毁天灭地的力量从童狮的体内爆发开来，在神器轰下的瞬间，只看到他右手迅速的一晃，竟是将五把神器全部抓在手中，那青铜色的肌肤的防御宛如无法攻破一般。

　　明清死了，也就意味着束缚童狮的唯一方法没了，在那强大无匹几乎变态的防御之下，五人的攻击犹如鸡肋一般无法重创到童狮，五人见此，也不恋战，在童狮防御之时，直接朝着阶梯飞奔而去。

　　那名为望剑的老者直接祭出神器刺向空中，想划出一道裂缝，却是不想这空间的防御极强竟是无法撕裂。

　　“在这里，你也妄想撕裂空间？”童狮早就察觉到五人的心理，直接瞬移挡在了阶梯门口，看了眼望剑冷笑道。


第五百二十四章 青云哥哥

　　烈腾站在阶梯之下，看着童狮伟岸的身影，神色怪异无比，古道他们强大的让烈腾仰视，但童狮仿佛更为强大，从其元神来看，比古道等人强的不止一两个层次！从童狮的话语之中烈腾也听出，童狮应该在这之前就已经受伤，否则不会沉睡那么久，若是如此，童狮的实力到底如何？

　　推测一番，烈腾将童狮的实力定义为万古道仙巅峰，而童狮则是不灭古仙初期！具体而言，道之四重三个境界，每一境界划分为六重！道讲究大圆满，在洪荒时期，六，为圆满之数，所以一直流传下来。

　　每一重的精进皆会带来实力的质变，更别说一个大坎，若是童狮为不灭古仙，就算是一重不灭古仙，面对十位六重万古道仙都会游刃有余。所以，面对五人童狮满脸自信，他站在阶梯口，却是犹如一道无法跨越的天堑。

　　看着满脸苍白的五人，童狮冷笑道：“现在选择离去还不迟，你们可愿意就此离去？”童狮受伤，想留下五人也需付出代价，若是逼急了，他也会吃大亏！且与他们无冤无仇，若是有自知之明离去，童狮也懒得追缉。

　　五人的神色一沉，听到童狮的话，他们不约而同的点头，八人到此，死的死，伤的伤，若是在贪婪的想进入，只怕会送命，在童狮到达第五层他们便已经想过放弃了，所以，此时童狮说出，他们哪里会不答应？

　　看着阴沉走下来的五人，感受到他们的目光，烈腾心中暗叫不妙，这五人虽然不敢得罪童狮，但并不代表不敢杀自己。特别是他们流露出的杀机令烈腾如坐针毯，他很想让童狮将五人全部击杀，但他也明白童狮此时的状况，否则，童狮并不会放他们离去。

　　微叹了口气，目送五人离去，烈腾再次走上阶梯，看到烈腾的模样，童狮不仅道：“离开这里我会在你体内恢复一段时间，所以你也不必担心，这五人若是敢对你动手，我保你不死，至于该不该复仇皆看你的实力了。走吧。那人，等你很久了。”童狮转过身的眼神之中有着一份复杂之色。

　　“等了你很久？”烈腾越发疑惑起来，难道童狮所说的那人是天虚宗的守护者？尾随童狮一路之上，那结界面对童狮竟是不复存在一般，只看到他掐了一道手决，结界便自动消失。

　　一路来到乾坤阁的第七层，童狮在门口就停下了，他看了眼烈腾，低声道：“你进去吧，他在等你。”

　　烈腾踟躇片刻，便走进了房间之中，刚一踏入烈腾便感觉视线一变，整个房间之中光线明亮，在房间中心一名白衣白发的身影正盘坐在匍匐之上，摸不准状况的烈腾站在原地并未说什么，而是打量着这白发身影，让他惊奇的是，从这身影来看，应该是一名女子。

　　“你来了。”声音清脆动耳，却是蕴含着无尽的沧桑，伴随着话语的响起，这白发身影缓缓的抬起头，印入烈腾眼中的却是一张美丽绝伦的脸孔，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，肌肤如温玉般水嫩，一时之间，烈腾都看的呆了，不过，察觉到那沧桑、无神的目光，烈腾心中忍不住一颤。在女子抬头的瞬间，烈腾只感觉浑身里里外外全部裸露在了女子的眼中，仿佛这女子的双眼能够看透岁月一般。

　　恐怖！！烈腾身体禁不住的颤抖起来，这女子强大的让烈腾心神畏惧起来。

　　“魂道、天道族人！终于等到你了。”女子呢喃着，女子的话烈腾根本未听到，面对如此恐怖之人，烈腾已经彻底被镇住，若是童狮是不灭古仙层次，那么此女子必然是灭天道神！！如此之人竟然还存在。

　　“遗忘了么？也好，专心悟魂道吧！这是他留下之物，你的魂道达到道之四重会自主解开！若是想回忆起以前的一切，到达道之四重在来吧！”女子深处白的如雪一般的玉手隔空对着烈腾的眉心一点，一道光芒融入了烈腾的脑海之中。

　　烈腾的身体微微颤抖了一下，他瞬间清醒过来，惊奇的发现自己已经站在了天墟战场的“忘”字石头旁边，而身边的童狮满脸复杂的看了眼断石，便扫过四周，脸孔上的肌肉忍不住的抖动了几分，只听到他哀伤道：“昔日的天虚宗便成了这番模样么！诶……”

　　烈腾闻言疑惑的看向童狮，迟疑片刻，还是并未问这一切到底为何事，而童狮也不想多看天虚宗今日的模样，他道：“小子，我进入你丹海之中恢复！不到危急时刻别打扰我。”说完，童狮便化作一道光芒进入了烈腾的丹海，而烈腾的丹婴旁多了一头金黄的狮子。

　　站在原地沉思许久的烈腾，脑海之中没有任何的头绪，遗忘了他不明白这一切都是为何，好在女子的最后一句话他听到了，将魂道领悟到道之四重便能够解开么？想到此，烈腾也释然，便迅速的离去，此时的他需要闭关一段时间，将体内的残魂之力吸收，天岐、古道以及明清的残魂都在其体内，道之四重强者的残魂蕴含的力量令烈腾有些期待，当然，他也将古道三人的储蓄戒指全部收入囊中，毕竟这般的强者储蓄戒指之中拥有之物很可观！

　　万魔城，恶魔地域七大主城之一。

　　离开天墟战场烈腾便来到了万魔城，看着犹如荒古猛兽盘踞于此的万魔城，烈腾不得不惊叹建造此城之人的手笔！整个大城皆是以墨黑色巨石砌成，阴森、冰冷的感觉更像是盘踞的魔头而并非是猛兽。就在烈腾欣赏之时，却是看到前方人群之中有些骚动，而在后方天空依稀可见数道身影，烈腾身体往前一踏，来到人群之中，倾听着周围人的议论。

　　“天魁传人出现了！！”

　　“神秘种族天魁传人竟然来到了恶魔地域，这恶魔地域的天莫不是要变了么？”

　　……

　　烈腾诧异的看向天空之中徐徐飞来的轿子，这轿子很普通，与世俗豪华轿子差不多，但突出的是拉着此轿的竟是五头浑身布满煞雾看不清模样的人影。烈腾脑海之中急速搜索着关于天魁一族的来历，半饷之后，他不仅吸了口冷气，这天魁的来历极为古老，丝毫不比神禅宗差多少。

　　在太古之时，天魁一族曾称霸过遗忘界不少年，在那之后，天魁一族便淡出了人们的视线，退出了历史的舞台，却是不想，此次又再次出现。神识往前一踏，烈腾想看看轿子之中到底是何人之时，却是遭受了阻拦，无法探入其中，心中暗暗称奇的烈腾并未多逗留，而是进入了万魔城之中。

　　烈腾却是不知，在轿子之中，一名身穿宫装，满头黑发盘髻而起，端坐在轿中的女子神色冰冷的看向了整个万魔城，在眉宇之中有着一份疑惑以及期待，但巡视许久之后，女子有些失望的喃喃着：“师尊说他就在这里，但他是谁？为何……来到这里，我的心跳加快了许多，仿佛……在这里有着我所在意之人？是错觉？还是遗忘了？”

　　心中的那份感觉越来越淡，女子有些焦急，她掀开了帷幕，木棺眺望下方的人群，可是，下方的人太多了，犹如一团黑云在移动，她不甘心的仔细巡视着，却是不知下方悟道者看到她的出现全部惊呼起来。

　　“天魁传人竟然是如此倾国倾城之女子？”

　　“世间竟会有如此绝色女子？”

　　“谁若得到天魁圣女，就算得不到天魁一族，而能够得到如此佳人，那悟道之路也有趣多了。”

　　……

　　悟道者们纷纷惊叹，对女子的容貌惊为天人。

　　“青云哥哥！！”有些焦急的女子忍不住的朝着下方大声喊道。声音带着其对道的领悟，回荡在整个万魔城，令无数位修炼者纷纷惊奇的看向空中，更是惊讶这天魁圣女口中的“青云哥哥”是何人？

　　女子目光不断的扫过下方，想找出人群之中的他，但人太多，而且大多数都是停在原地仰望上空，让她根本无法看出任何端倪。

　　刚刚踏进万魔城客栈的烈腾微微一愣，“青云哥哥？”为何这称呼会有些熟悉？烈腾仔细回忆一番，一时也难以记起，也并未多想，他已经猜测到自己可能是烈腾，而这称呼为青云，想必跟自己没多大的关系，当即，烈腾开了一间修炼房，便进入其中，开始吸收残魂之力。

　　“不在么？”女子有些失望的叹了口气，她也遗忘了，她离开天魁一族之前师尊只告诉了她“青云哥哥”四字，说遗忘之前朝思暮想的青云哥哥就在恶魔地域，而万魔城是她的第一站，却是没想到心中会有着莫名的异样，当这股异样彻底消失之后，女子失望的转身准备进入其中。

　　“天魁传人？可敢与我屠天涯一战？”


第五百二十五章 古道弟子？

　　屠神屠天涯？一时之间闻言之人皆是露出了惊惧之色，更有人条件反射的拔腿就跑，屠神的凶名已经名震整个恶魔地域，上一次天魔城屠杀数十万人之多，不管老少、实力高低，皆是遇到屠神之人皆会被攻击，轻者重创，重者魂飞魄散，如此嗜血令人称奇。

　　转过身来的女子声音冷漠道：“你有这资格么？”

　　“哗！！”下方之人一阵哗然，在恶魔地域敢说屠天涯没资格者没几人。站在空中的屠天涯脸孔之上浮现了狰狞之色，眼中的嗜血之意更强，他阴森怪笑道：“天魁圣女，原本我想留你完尸，你这姿色连我都不忍糟蹋，但现在我决定，不仅要杀你，还会当众将你活刮了。桀桀。”说完，屠天涯的身体猛的浮现在轿子面前，抬手便是一拳朝着天魁圣女轰去，此人悟的是肉体之道，加上天生神力，令他八星古仙的修为硬生生的将实力提升至九星古仙，也就是说，道之四重之下，几乎很少有人能够抹杀屠天涯。

　　“小黄，杀了他！”天魁圣女仿佛并未感受到屠天涯的威胁，掀开帷幕走入了轿子之中，而拉着轿子的五道身影突然走出一人，竟是也挥出了一拳迎上了屠天涯的一拳！

　　“轰！！”一声惊天动地的爆破之声犹如九天神雷般炸响，形成的震荡波令空间波浪起伏，冲击着这古老的万魔城，不过，一道结界守护着万魔城，令万魔城在这股冲击之下丝毫无损。而屠天涯倒退了三步，他的神色有些潮红，更有分嗜血的狞笑，那名为小黄的黑影却是倒飞开来，随着轿中的一声低喝：“小地！”

　　五道之中又走出一道身影，在小黄倒飞之时，这小地一手抵在小黄的背后，便往前走出一步，那无法看清摸样的脸孔显得无比的诡异，他的出现让屠天涯的脸庞多了一份忌惮，从这小地身上，屠天涯感受到了同位肉体之道的气息，而这股气息令他望而生叹，在屠天涯惊奇之时，这黑影消失不见，屠天涯心中一惊，身体急速倒退，双拳犹如猛龙出洞，低吼一声：“力撼天地！！”

　　下方的修炼者只看到空间之中遽然多了密密麻麻的龟裂纹，而屠天涯的身体宛如炮弹一般轰在了万魔城的结界之上，强大的撞击之力竟然撞破了结界，又洞穿了城墙撞击在了万魔城的一家客栈之中。至始至终，无人看清了这黑影如何出手，当众人反应过来之后，那道黑影已经归列。

　　客栈的某间房子，刚刚盘坐下来的烈腾正准备潜心吸收残魂之力却是只感觉地动山摇，整个房间仿佛是被巨力撞击，轰然四分五裂，一道身影被轰入烈腾面前的地底，当看清躺在地面的身影之时，烈腾眼中寒芒四射，二话不说，右手凝聚出魂道奥妙伸出朝着屠天涯的元神探去，直接动用了吞魂，当初被屠天涯轰了一拳差点没令烈腾肉体爆体而亡，此次仇人见面分外眼红，烈腾看到屠天涯之时便起了杀心。

　　躺在地面肉体重创的屠天涯心中惊骇万分，他根本未想到这拉车的五人之中竟然有着道之四重强者，之前的一击屠天涯感受到了肉体之道的澎湃力量，正当屠天涯运行秘术急速恢复之时，却是感受到了另一道危机，当看到伸来的手掌之时，他心中大惊！！一个念头之间便明白，此人必然是曾经得罪过的人，当看清来人的修为不过三星古仙之时，屠天涯心中冷笑不已，虽然肉体濒临死亡，但屠天涯的元神却只是受了轻伤，元神有着他的七成力量，足以击杀五星之下的古仙。

　　“怎么回事？”屠天涯心中一跳，正准备元神出体轰杀此人的他突然感受到了一股致命的危机和恐惧从元神之中升起，这让屠天涯一时懵了，霎那间，屠天涯神色狰狞的果断低喝：“元罡护体！！”

　　一道布满无数诡异文字的防御罩突然笼罩屠天涯，而屠天涯心中无比怨毒，这些年他之所以敢在恶魔地域横行霸道，随意屠杀，亦是因为他有这元罡护体的秘术为依仗，此元罡护体乃屠天涯青年之时得到，乃不灭古仙级别的秘术，这么多年的钻研令他学会了这强大的防御秘术，不过，代价极大，此乃不灭古仙之秘术，以他古仙的修为来运行，若是按正常来说根本无法实现，好在屠天涯亦是天赋异顶之辈，竟然大胆的将元神之力燃烧获取短时间的强大力量来催动元罡护体。

　　感受到体内燃烧的元神之力，屠天涯怨毒的盯了眼烈腾，将烈腾的模样以及气息记住，一旦等他恢复之日，便要将此人千刀万剐。借助元罡护体，屠天涯拿出一颗丹药吞下之后，便瞬移逃离开来。

　　被元罡护体挡住的烈腾心中微惊，看到屠天涯瞬移离去，他二话不说也瞬移尾随其后，疯狂追击起来，此时屠天涯已经重创此时若是不击杀，他日必成隐患。

　　还沉浸在震惊之中的悟道者们只看到两道黑影从万魔城之中闪现，再次出现已经是万丈之外。当看清其中狼狈的屠天涯之时，一个个都愣了：“有人在追杀屠天涯？”

　　轿子之中的女子的目光望向闪现的身影，在这一刻，一股难以言喻的感觉让她的心宛如遭受小鹿的撞击，她呢喃着道：“是……青云哥哥么？”当即，轿子迅速掉头尾随两道身影朝着前方疾驰而去。

　　一路狂奔的屠天涯疯狂的燃烧元神之力令其速度快如闪电，而他的心却是在滴血，燃烧的元神之力要多久才能够恢复？此次之后，他的修为必然会大打折扣，都是背后的小子！！屠天涯心中早已将烈腾大卸八块，但让屠天涯惊惧的是背后追缉的小子竟然一直保持与自己同样的距离，这让屠天涯有些不敢置信，这小子不是三星古仙么？如何会快到这个地步？

　　更要命的是，屠天涯还感受到了那天魁圣女竟然也尾随其后，这让他有些癫狂起来，他屠天涯在恶魔地域何时沦落到这等地步？

　　“等我出关之日，便是血洗你们之时，不管是谁，只要与你们有关，我屠天涯必定屠光！！”屠天涯脸孔狰狞道，他再一次将提升元神之力疯狂燃烧其速度遽然再次提升，在背后紧追不舍的烈腾却是满脸轻松，他也在燃烧魂魄之力，只不过，这些魂魄之力皆是残魂！！无穷无尽的残魂足以让烈腾紧跟屠天涯身后，此次，烈腾已经是铁了心要击杀屠天涯，烈腾之所以保持一定的距离，没有直接追赶上屠天涯，很大部分的原因是背后尾随的天魁圣女，烈腾不知这天魁圣女的用意，只能暗暗保持警惕，也不敢与屠天涯立即交手。

　　让烈腾忌惮的是这天魁圣女亦是保持一定的速度，就这般，在屠天涯狂奔的时候，后面两人皆是保持一定的距离尾随着，烈腾不知道此时背后的天魁圣女目光一直未离开自己。

　　美目注视着狂奔的烈腾，天魁圣女眉宇之中流露出了淡淡的温馨，娇艳欲滴的唇角更有着一份莫名的笑意，她目光迷离的看着烈腾，心中呢喃着：“果然是你。青云哥哥，也许，世上只有青云哥哥才能给天衣这样的感觉。”

　　屠天涯疯狂了，若是这样继续燃烧下去，他就算不被杀，也会因元神之力烧光而死，他心中一横，直接停顿下来，看向背后追上来的烈腾，狞笑道：“小辈，你可知晓我师尊是谁？古仙地域之王古道！你若敢杀我，我师尊必然不会放过你。”说完，屠天涯拿出一块紫色令牌，上面一个“古”字异常显眼。

　　屠天涯被逼入了绝境，此时唯有拿出自己的身份来对烈腾和天魁圣女施压，他乃古仙地域之王古道的弟子！！当然，这弟子是屠天涯自己认为的，古道对他只是有指点之恩，因为欣赏屠天涯的资质，便赐他一块令牌，除此之外别无其他，但屠天涯一直以古道的弟子自居。此次被比如绝境之中，屠天涯豁出去了，直接拿古道来威慑烈腾。

　　这是屠天涯第二次拿出古道的身份，第一次也是被追杀，不过，追杀他之人是一个大势力，当他逼得走投无路之后，也是拿出了那块令牌，令那大势力直接退走！

　　后方追缉的烈腾停顿了下来，他惊诧的看着屠天涯的令牌，心中有些不可置信的看着屠天涯，他竟然会是古道的弟子？不过，让烈腾感到好笑的是这屠天涯的算盘却是打错了，若是未进入乾坤阁烈腾可能会忌惮一二，但现在，一个死人需要忌惮么？微微回头斜视了眼停顿在背后的天魁圣女，烈腾右手一挥，一道虚影渐渐浮现在烈腾的身边，只听到烈腾道：“你说的古道，是他么？”

　　屠天涯双眼瞪的滚圆几乎要掉出来，他不可置信的看着浮现在烈腾身边的老者，满脸的惊惧和震惊，他神色剧烈变化一番之后，失魂落魄的喃喃着：“师尊！！怎么可能？”


第五百二十六章 天衣

　　在屠天涯的心中，他梦寐以求的是有朝一日能够到达师尊古道的那个层次，在屠天涯心中，古道便是神！！无所不能，强大无匹的神！！昔日，屠天涯可是亲眼看到古道独自一人面对五位道之四重强者的围剿，最后结果是五位道之四重强者全部战死，而古道毫发无损！！

　　“连师尊都死在了此子的手里么？”屠天涯无法接受这个事实，猛的，他狰狞道：“就凭你妄想杀我师尊，简直痴人说梦话，你必然是借助了他人的手段！！哈哈，你的日子也倒头了。我师尊的师兄你可知晓是谁？他必然会为师尊报仇！！小辈，你活不了多久的！”屠天涯的声音回荡空间之中。

　　猛的一声爆响，屠天涯的肉体猛的爆破开来，而一道身影缓缓的浮现在屠天涯的身边，正是那天魁圣女身边的黑影。烈腾见此，浑身毛孔炸开，身体直接落在地面，神情警惕着上空的黑影。

　　“他想自曝！！”上空轿中传来了清脆动耳的声音。

　　烈腾一愣，这才醒悟，从屠天涯之前的话语来看，必然是想自曝，而屠天涯的最后一句话让烈腾突然想起了当初在乾坤阁第二层所听闻到的。好似，青虚子说过古道的师兄正是神剑子！！对于神剑子，烈腾虽然并未见过，但从天墟战场的残魂记忆之中得出，这神剑子一身修为问鼎遗忘界！！号称遗忘界对剑道领悟最深之人，岂是凡人？

　　想到此，烈腾不仅有些唏嘘起来，看来，自己无形之中又多了一位敌人，若非是屠天涯提醒，还真未想起，叹了口气，烈腾苦笑，好在体内还有童狮的存在，否则，就算是青虚子等人都能要了自己的命。压下心中的思绪，烈腾目光看向前方漂浮在空中的轿子，沉吟一番，直接转身迅速离去，面对如此强者，多呆一刻都意味着生命危险。

　　轿中的天魁圣女看到烈腾一声不吭的就要离去，心中一急，连忙出声道：“等一下！”

　　已经在千丈之外的烈腾心中一紧，阴沉的转过头看向背后的轿子，沉声道：“何事？”

　　帷幕徐徐掀开，露出了一张倾国倾城的完美脸孔，高挑的鼻梁，水灵灵的双眼，娇艳欲滴的红唇，以及那如花似玉般的脸孔，勾勒出了一张动人心魂的脸孔，女子站在轿上，目光含着点点期待和复杂，轻咬红唇，望着下方呆立的烈腾。

　　烈腾愣愣的看着走出的女子，虽然惊叹上天的鬼斧神工，世间竟会有如此美丽女子，烈腾所见唯有乾坤阁之中的那名女子的姿色能与此女媲美，让烈腾在意的并非如此，而是这张脸竟然给了烈腾一股熟悉的感觉，这感觉仿佛是来自灵魂深处，让烈腾恍然之间好像回忆起了什么，但想更深入的回忆，却是一片空白。

　　“青云哥哥！是你吗？”天魁圣女红唇微起，声音带着点点欣喜的道。

　　“青云哥哥？”烈腾心中有些失望，此女子认错了人，不过，让烈腾疑惑的是，为何会有这种感觉？当即，烈腾道：“我名为太魂，并非青云！”

　　“青云哥哥，你也遗忘了么？你给了天衣一种感觉，你应该就是青云哥哥。”天魁圣女犹豫片刻也说道，她也不确定眼前之人是否就是他的青云哥哥，但这种感觉却是没错的。

　　“我没遗忘之前也不叫青云！”烈腾说完，便转身离去。

　　“不是青云哥哥么？那这感觉……青云哥哥你在哪呢？天……青衣好想见到你。”望着烈腾离去的背影，天魁圣女整个人变得失魂落魄起来，跌跌撞撞的进入了轿中。

　　烈腾并未离去，而是饶了一圈之后重新回到了万魔城之中，他此时还是想着将残魂之力吸收完将实力提升上去！潜在的敌人令烈腾一直保持着如临大敌的状态着。重新在万魔城找了一家客栈，烈腾便开始吸收起来。

　　在天墟战场吸收的残魂之力太过庞大，就算是古道三人的残魂都够烈腾花费大量的时间吸收，烈腾平静心境之后，便开始吸收起来。

　　吸收残魂之中蕴含的力量并没有技巧，只需大量的时间。为了令自己更深入的了解遗忘界，烈腾索性将这些残魂之中蕴含记忆也全部吸收，这样一来，神秘的遗忘界通过杂乱的记忆渐渐展现在他的脑海之中。

　　转眼之间，烈腾一坐便是千年的时间！好在烈腾知晓此次吸收需要花费大量的时间，交付了足够的房租，否则，早就被客栈轰了出来。

　　千年时间对于悟道者而言，说长不长，说短不短！沉入修炼之中，千年可谓只是一瞬间的事！而这千年里，平静的遗忘界渐渐掀起了波澜，天才倍出，无数惊艳天才纷纷出世，令整个遗忘界充斥着一片战斗高潮！几乎在各地域，随处可闻天才交战的消息！

　　其中，有着一则消息已经在各大地域传开，百万年一次的造化深渊即将动荡！！而这每一次的动荡都会伴随着遗忘界的动乱！这造化深渊自遗忘界存在便有，且每过百万年都会从深渊深处刮出强大的罡风，而这罡风之中蕴含着绝世之物，其中，绝大部分都是神器，甚至至神器都不在少数，每百万年各大势力几乎都会派出顶级强者前往造化深渊！虽然有至宝出世，无疑这至宝出世将会是杀戮的开端！

　　此时，烈腾已经睁开了双眼，吸收了无数残魂的力量和记忆的他，让他浑身上下都流露出了一股沧桑之味。而他的心境已经高深的犹如古井！吸收无数记忆也就意味着经历了无数次轮回一般，如此，令烈腾整体实力都有了质的变化。

　　“遗忘中崛起，遗忘中陨落。也许，这遗忘界本就是一道囚笼！”烈腾感叹着，他此时已经明白为何会整个遗忘界各大势力都会一起围攻天虚宗，得到那不遗忘之秘术，对于青年一代而言，遗忘或许是机缘，但对于老一辈修为强大之人而言，遗忘是一道枷锁。


第五百二十七章 无妄之灾

　　万古岁月以来，遗忘界出现过多少悟性横溢之辈？有多少一身修为问鼎遗忘界巅峰之人？又有多少称霸遗忘界之人？从残魂记忆之中烈腾得出单单遗忘界便有五位大帝！！大帝，那是一个时代的象征，是遗忘界悟道的终点！！也就是说，万古岁月，也只有五人走出了这道枷锁啊！

　　并非每一个人都能够成为大帝！！而那些修为极高之人因为遗忘，有的沦为平凡人，有的死的不明不白，未知的恐惧令修为达到道之四重的强者皆是想得到那不遗忘之秘术！

　　烈腾叹了口气，他看了眼自己的身体，感受到体内澎湃的力量，他微微活动了身体，七星古仙！借助残魂之力，让烈腾一跃直上踏入了七星古仙之列，同时，也让烈腾的对魂道的领悟进入了五星古仙，可谓，此次收获匪浅！

　　对魂道领悟的越深，烈腾便越惊叹魂道的诡异和强大！魂魄本是万物之本，将魂道悟道极致也就意味着直接掌控万物之本！此时的烈腾目光微微抬起看向房间，在他的视线之中，空间之中不再是空无一物的！而是有着一条太古生命一直生活其中，这便是空间之本的空间之魂！！

　　“万物皆有魂！是否，天地皆有魂，道亦有魂？”烈腾呢喃着！感受到空间之魂的存在，让烈腾不仅好奇，既然万物有魂，那是否道亦有魂？身体一晃消失不见，烈腾再次出现已经是万魔城的百里之外，他站在空间之中，看着一望无际的天空，突然生出了双手，缓缓的朝着空中一抓，只看到空间之中突然扭曲开来，一道淡淡的光芒被烈腾抓在手中，仔细的打量手中的空间之魂，烈腾沉吟一番，又松开了手，心神沉入魂魄之中。

　　他的魂魄飞出体内，盘坐在空中，闭上了双眼，神识无限制的疯狂扩散开来，直至极限之时才停了下来，而此时，烈腾的神识已经覆盖了半个恶魔地域，猛的，烈腾的魂魄瞪开了双眼，他低喝一声：“空间之魂！！为我所用！凝！”

　　神识覆盖的空间的空间之魂，伴随着烈腾的低喝，空间之魂迅猛的被拉到烈腾的双手之中，烈腾魂魄的双手迅速运转着，竟是将偌大的空间之魂，压缩成头颅大小，看着淡灰色的空间之魂，烈腾的嘴角露出了一份笑意，又猛的松手，空间之魂重新融入空间之中。

　　烈腾不想就此将空间之魂吸收，此时身在恶魔地域，若是遇到危险倒是还可以借助空间之魂的力量来化险为夷。

　　沉吟一番，烈腾拿出地图朝着万魔城的方向疾驰而去。

　　十日之后。烈腾走进万魔城之中，在一家客栈坐下，点了一杯茶水之后，烈腾静静的听闻着四周人的议论。

　　“当真不可置信！大帝传人都出现了，此人出现，其身上耀眼的光芒令无数天才都黯然失色啊，他难道是为了争夺那造化深渊而来？”

　　“那造化深渊虽然不凡，但那可是大帝的传人啊，大帝之物难道还比不上造化深渊之中的东西？”

　　“这也说不定！造化深渊的来历就算大帝都无法说清！”

　　烈腾目光一闪，造化深渊？大帝传人？是哪位大帝？轻轻的抿了一口茶水，接下来所听闻到的让烈腾耳朵一动，凝神静听着。

　　“说起遗忘界青年之秀之中，除去那大帝传人外，还真有几位了不得之人，就如那无虚地域的天虚阵宗绝世天才阵虚无竟然败给了那散修太谛！！天虚阵宗啊！那可是昔日与天虚宗并成为两极的天虚阵宗啊！如此宗派的传人竟然会败给一名散修，当真罕见！”

　　“是啊，那阵虚无听学会了太蒙古阵，但让人不解的是，这太蒙古阵竟然面对这太谛失效了！”

　　“失效了？”

　　“是啊！我亲眼所见，那阵虚无布置出太蒙古族之后，天地为之一变，数道远古太蒙古族出现，但随着太谛一声低咆，这些太蒙古族竟然全部攻击阵虚无，差点没让这绝顶天才直接陨落！想想当初都觉得不可思议。”

　　“难道那太谛是轮回强者？能够掌控太蒙古族？就算是轮回强者，也没听过谁能够掌控太蒙古族啊？”

　　烈腾心中不由沉吟起来，这太蒙古族号称遗忘界的王者种族，称霸遗忘界无数年，而这般强大种族与大哥有关？想到太谛，烈腾心中还真有些摸不透的感觉。不过，烈腾真心为太谛感到高兴！随后，烈腾打听到太谛所在之地之时，便离开了万魔城，朝着恶魔地域七大主城之一的群魔城疾驰而去。

　　一路之上，烈腾并未直接前往群魔城，而是步行朝着群魔城的方向前进，在前进之时，烈腾的心神沉入大地之中，感受到大地是否有着大地之魂！渐渐的，烈腾还真感受到了大地之魂，不过，让烈腾奇怪的是这大地之魂竟是与自己所吸收的大地之力相差无几，这让烈腾有些不解起来，他也不明白为何自己能够动用大地之力，或许，体内有着某种与大地之魂相似的存在，而这一切，只能等记忆恢复之后才能知晓了。

　　就在烈腾步行之时，前方天空之中突然出现疾驰之声，一道剑影射入烈腾的脚底之下，烈腾一愣，看着插入地底，露出剑柄的黑剑，迟疑了片刻，不等烈腾查看此剑之时，三道身影从前方疾驰飞来，落在烈腾面前，而这几人神色皆是阴沉的盯着烈腾，又看了眼这黑剑，其中一人二话不说，直接反手一掌劈向烈腾，空间之中汹涌动荡，凭空出现一个巨大的手掌斩向烈腾。

　　还莫名其妙的烈腾感受到危机，目光一沉，大地之力防御罩笼罩全身，他的冷哼一声，直接沉声道：“自不量力！！”在声音刚落，烈腾直接魂魄一动，想将几人的魂魄全部吞噬，但让烈腾惊奇的是，这三人体内只有一丝残魂！

　　“傀儡？”烈腾心中一跳。


第五百二十八章 三十六战剑

　　既然只是傀儡，就算实力再强，对烈腾的威胁也大打折扣，几乎毫不费力的将三人体内的残魂吞噬，三道傀儡直接从空中坠落下去，不过，那道攻击却并未消失，击在烈腾的大地防御战之上，竟然引起了巨大的波动！烈腾看着三人的尸体，又看了眼地下的黑剑，便满脸冷漠的抓住了剑柄，一股浩荡之声突然从黑剑之中传出：“集三十六战剑者！可集吾之力，破开界印！”

　　烈腾眉头微挑，三十六战剑？他仔细的打量着手中的黑剑，从外表看，这黑剑没有过多的出奇之处，唯一让烈腾多看几眼的地方则是，这剑柄之下有着一个诡异的印记。

　　“战剑？难道是遗忘界第一位洪荒大帝乾坤大帝的三十六把战剑？”烈腾仔细回忆一番，心跳禁不住的加快起来，残魂之中对三十六战剑并没有过多的记忆，但有着一个残魂之中得出，遗忘界第一位大帝乾坤大帝的最强神器正是三十六战剑。若是后人没有在仿制的话，那么，这普通的黑剑正是乾坤大帝的三十六战剑之一？

　　烈腾想到此，感觉有些荒唐起来，自己步行悟道，竟是碰到了乾坤大帝的战剑之一？这天上掉下的馅饼，让烈腾有些苦笑，若真是大帝之物，那么此剑威力非比寻常！当即，烈腾的神识探进其中。

　　“吼！！”一声咆哮直接将烈腾的神识震的粉碎，烈腾露出了异状，难道这还真是大帝之物？此时他的修为乃七星古仙，寻常的九星古仙也不可能吼一下就能够震散自己的魂魄啊，想到此，烈腾心中一动，神识再次传入其中。

　　而这一次，与上一次的下场一样，还未等烈腾来得及观察战剑其中的模样，神识便被震散了，沉吟一番之后，烈腾分出一丝魂魄，而用成千上万个残魂笼罩魂魄，进入战剑之中。

　　“吼！！”一声怒吼将魂魄包裹的残魂全部震碎，而这为烈腾的魂魄看清这战剑之中蕴含的空间留下了一息的时间，一息足以让烈腾看清这空间之中，他隐约看到了一头庞大身影正盘踞在这空间之中，让烈腾诧异的是，这庞大身影并非是猛兽，更像一种魂魄的存在。

　　“剑灵？天生的剑灵？”烈腾深吸了口气，此时所说的剑灵不同其他器灵，一般而言，大多炼器师喜欢用外物充当器灵，而这一般是灵兽的魂魄，另一种则是自身孕育的器灵，而条件非常苛刻，需要无数的岁月用精血去培育，久而久之才能够形成，而这样的器灵比灵兽魂魄器灵高上几个层次。

　　且烈腾还从这剑灵之上感受到了一股磅礴的力量，这股力量之强比起童狮都要强！！这让烈腾心惊，这剑灵很可能是大帝的精血孕育而成，而三十六战剑皆是大帝亲自孕育？在烈腾思索之时又是一道咆哮将这烈腾的这丝残魂也震碎。

　　看着战剑苦笑的烈腾，突然神色一动，既然这是剑灵是天生孕育而成，会不会喜欢吞噬残魂？想到此，烈腾连忙分出诸多残魂注入战剑之中，此时唯有这般才有可能令这剑灵认主！否则，以自己的修为还不知要何年何月才能够强行让这剑灵臣服！

　　不断注入残魂之后，烈腾再次分出少许魂魄进入战剑之中，而这一次，剑灵并未立即发出咆哮，烈腾则是感受到一道目光正在注视着自己，看着前方庞大的身影，烈腾连忙高声道：“前辈！在下有幸得到战剑，亦是因缘！若是前辈能够认我为主，必然不会……”

　　烈腾还未说完一声愤怒的咆哮直接将他的魂魄震散。烈腾一阵无奈的看着战剑，这剑灵乃大帝精血孕育而出，且不知活了多少年，跟随大帝的他如何会认主一个小小的古仙？不过，既然已经得到，烈腾也不甘心就此放弃。沉思良久，烈腾的脑海之中突然浮现了一个大胆的想法，他将一丝的魂魄以及所有残魂全部留在体内，其余的魂魄全部进入了战剑之中。

　　想起当初灭杀天岐的那“魂道之身”，烈腾猜测，只有自己面临灭顶之灾的时候那魂道之身才会出现，所以，他索性进入战剑之中，将那魂道之身逼出，看看那魂道之身是否能够威慑这剑灵。遗忘的烈腾太缺少神器了，虽然古道等人的储蓄戒指之中有着不少神器，但那些神器都不适合烈腾！

　　仿佛是刚烈腾的话语惹怒了这剑灵，他刚一踏入其中，这剑灵便发出愤怒的咆哮，声波狂猛的冲击着烈腾的魂魄，一个瞬间烈腾的魂魄几乎全部被消散，只留下了不到拇指大小的魂魄，这让烈腾心中惊惧，心中大为后悔，而那魂道之身却是没有任何出现的迹象，深吸了口气，烈腾又不甘就此离去，他脑海之中浮现了对残魂所悟的道之四重奥妙，猛的厉喝一声：“魂道之身！出！！”

　　遽然之间，烈腾魂魄光芒四射，魂魄之中突然睁开了双眼眼，一个细小的身影手持翡翠玉瓶从烈腾的魂魄之中走了出来，而他刚脱离烈腾的魂魄，便冷漠的看了眼烈腾，直接朝着前方的剑灵走去。

　　“吼吼！！”这魂道之身出现之后，这剑灵仿佛感受到了莫大的危机，竟然疯狂的怒吼咆哮起来，烈腾从其身影之中感受到了莫大的恐惧！让烈腾惊奇的是，他几乎看到了前方空间的剧烈波动，而在魂道之身的背后，空间平静如水，仿佛，魂道之身散发出一道强大的光屏，阻挡了这股强大无匹的声波。

　　“吼吼！！”空间犹如沸腾的水伴随着剑灵的怒吼而震荡着，这剑灵感受到了魂道之身的强大，竟是不断的倒退，仿佛极为畏惧。

　　渐渐的，魂道之身没入了前方的氤氲之气之中，顿时，整个天地都变得安静起来，那强大无匹的剑灵竟是不知为何停止了咆哮，烈腾魂魄漂浮在空中，浑身躁动难安，他不知晓魂道之身是否已经被剑灵吞噬了，若是如此，为何这剑灵咆哮都没了？

　　在烈腾焦急等待之时，那魂道之身重新出现在烈腾的视线之中，他手持翡翠玉瓶，徐徐踏空走来，说不出的飘逸。

　　当魂道之身走近之时，烈腾突然发觉他的右手之中有着一道血珠，这血珠散发着妖异的光芒，一股铺天盖地的荒古气息从这血珠之中弥漫开来，在烈腾惊愣之时，这魂道之身直接将这血珠打入了烈腾的体内，冷漠的看了眼烈腾之后，这魂道之身冷声道：“我不是你的魂道之身！没有第三次！”说完，走入了烈腾的体内。

　　感受到莫名的力量涌入魂魄之中，烈腾微微一愣，听到魂道之身的话，烈腾更是不解，但来不及多想，烈腾便感受到这血珠融入了魂魄之中，烈腾连忙盘坐下来，将这血珠转化为自己之物。

　　这血珠蕴含着强大的力量，更蕴含着某种血脉，魂魄吸收之后，烈腾感觉自己的魂魄发生了少许的变化，睁开双眼看向前方的剑灵，也多了一份亲切之感。

　　“看来，这剑灵真的是乾坤大帝精血孕育而成。”烈腾呢喃着。当即，他站了起来，看向前方剑灵，高声道：“既然你已经认我为主，他日必然不会亏待你。你若喜欢吞噬残魂，多少我都会满足你。”说完，烈腾的魂魄飞出战剑空间，将留在体内的残魂注入一大半进入了战剑空间。

　　魂魄回到泥丸宫，烈腾睁开了双眼，看着面前漂浮的战剑，不仅吐了口浊气，此次好在那魂道之身出现了，否则，后果不堪设想，但让烈腾不解的是，为何这魂道之身说不是自己的魂道之身？而且，他仿佛有着自己的独立神智，这是为何？他为何会自己的魂魄之中？且能够收服大帝的战剑剑灵，这魂道之身该多么强大？

　　感受到自己与战剑有着一丝练习，烈腾抛开了脑海之中的思绪，如此存在若是想对自己不利，就算自己在提防都没用。

　　站了起来，烈腾朝着群魔城的方向继续前进，意外收获了三十六战剑之一，让烈腾的心情大好，直接踏空飞行起来。

　　一年之后。

　　看着前方的群魔城，烈腾已经并无多少惊艳之感，这群魔城与万魔城相差无几！刚到达群魔城，烈腾便看到无数悟道者聚集在群魔城的大门之前，两道身影正在交战着。烈腾不缓不慢的走进，听着悟道者们的议论，目光看向交战的两人。

　　两人皆是青年，从议论之中，烈腾得出，那名一袭白衣，风度翩翩的男子名为姜雁，乃姜荒地域第一势力姜家的后起之秀，这些年在恶魔地域创出了不小的名气，而另一名身穿战甲男子则是大漠地域，大荒宗的青年第一人王逐。

　　烈腾目光并未在两人身上多逗留，而是扫过四周人群，大哥太谛正在群魔城，不知此时是否也在观战，但查找之后，烈腾并未发现太谛的身影，便无趣的走向群魔城的大门。

　　刚到达大门，两道身影印入了烈腾的视线之中，其中一名女子头戴面纱，但从身影来看烈腾还是一眼看清了她便是哪个寻找“青云哥哥”的天魁圣女，而另一名则是气宇宣扬浑身飘逸气息的男子，让烈腾疑惑的是，这男子竟是给了他一股诡异的感觉。


第五百二十九章 天象神子

　　天璇地域！

　　“主人，黄三、四、五在恶魔地域已经被人抹杀！战剑不知去向！”一名黑袍老者恭敬的站在一座府邸的门外，声音低沉但带着一丝颤音道。

　　“哦？你回来告诉我，是想让我做什么？”房间之中传出琅琅之声，虽是如此，却是令老者浑身颤抖。

　　“主人！天知道如何做了。”老者连忙恭敬道，转身正要离去。

　　“他们几个在哪？？”房间之中又传来琅琅之声。

　　老者身形一动，低声道：“主人，天魁圣女已出现在恶魔地域，天象神子在龙啸地狱，不过，他很可能也会去恶魔地域寻找天魁圣女！至于，那太谛，身份还未查明！”

　　“你说那战剑在恶魔地域消失的？”房间之中良久才传出话来。

　　“是！主人”老者道。

　　“去查明太谛的来历，我去趟恶魔地域！”房间之中的话响起，老者神色一动，微微鞠躬之后，便恭敬离去。

　　群魔城。

　　烈腾神情僵硬的看着这男子，这男子容貌与烈腾有着七八分相似，更让烈腾不解的是，这怪异的感觉犹如是看着自己一般，仿佛是感受到了烈腾的目光，那与天魁圣女走在一起的男子也微微抬起了头撇了眼烈腾，当看到烈腾之时，这男子神色一怔，眼中异色闪烁着。天魁圣女也察觉到了什么，顺着男子的目光看向烈腾，看清是烈腾之后，天魁圣女也愣了一下。

　　“青云哥哥，你认识他吗？我差点把他当成你了。”天魁圣女看着两人对视着，不仅疑惑道。

　　而天魁圣女的话让男子神色之中拂过思索之色，片刻之后，他露出了一份笑容道：“没想到能在这里见到你。六哥！”

　　听到男子的话，烈腾神色一转，他认识自己？还叫自己六哥？但那股诡异感觉是怎么回事？这男子看到了烈腾的疑惑，连忙笑道：“六哥，我是七弟烈青云啊，你遗忘了么？”，男子目光紧盯着烈腾，神色之上有着一丝的惋惜之色。

　　“青云哥哥，你们认识吗？难怪，他也给了我那种感觉。”天魁圣女闻言满是欢喜道，她从烈腾身上也感受到了那个感觉，让她从心中将烈腾看成了亲人。

　　烈腾神色依旧冷淡，他脑海之中急速转动着，烈青云？自己从外界来的，难道他也是从外界来的？以烈腾对遗忘界的理解，想从外界进入遗忘界条件非常苛刻啊！不过，自己又如何来了的呢？难道是跟他一同来到遗忘界的？想到此，烈腾心中的戒备也放开了几分，他平淡道：“青云，我确实已经遗忘。”

　　烈青云目光一闪，嘴角微掀的道：“没关系，以后我会帮你恢复你记忆。”虽是这么说，但烈腾还是扑捉到了一丝怪异，这烈青云听到自己确定遗忘了为何有着一丝欣喜？烈腾虽然心中疑惑，但表面上却是满怀笑容道：“那就麻烦你了，青云！”

　　“六哥，你这是哪里的话，我们是一……家人嘛。”烈青云满脸笑容，其模样笑的与烈腾几乎是同一个模子刻出来的一般。

　　烈腾淡然的笑了笑，就在这时一声阴森之声传来：“仙君仙烈！你配的上‘仙’之一字么。与你相比，魔君也不过如此，我仙风宗上上下下一万七千五十二位人只因反驳了你一句，便屠个干净！好一个实力为尊，今日，不让你五马分尸，我仙元誓不为人！”

　　伴随着这阴森之声一道劲风刮起，突兀的形成了一道巨大手掌迎面扑向烈青云！站在一边的天魁圣女见此，神色之中流露出怒意，她低喝一声：“小天！！”随着她的低喝，一道黑影遽然浮现在烈青云面前，巨大手掌击在黑影身上，犹如击入了大海之中，没有泛起丝毫动荡。

　　烈腾闻言眼皮微垂，目光在打量着烈青云，反驳了一句灭了一宗派？那么自己这个七弟，也太过暴虐了吧！一道身影浮现在前方百丈处，此人是一名双鬓染霜的中年男子，他的脸孔显得异常狰狞，眼中闪烁着滔天的仇恨。

　　看着天魁圣女面前的黑影，烈腾心中惊奇，这黑影让他无法看透，宛如深不可测，却犹如一个傀儡，浑身布满的煞雾更犹如一道天然防御罩。在看这叫仙元的男子，修为不过古仙九星，恐怕连这黑影的一击都无法承受。

　　“你想杀青云哥哥？”天魁圣女脸上的笑容遽然冰冷起来，目光冷冷的盯着仙元。

　　“他杀屠我仙风宗，我恨不得将他挫骨扬灰。”仙元感受到黑影带来的威胁，目光怨毒的盯着烈青云厉声道。

　　“那么，我先杀了你！”天魁圣女冷哼一声，这黑影直接踏出一步一掌击向仙元。

　　“哦？天魁圣女也这么护短？不知此人是谁，能让你如此在意，直接将天级护卫唤出！”一道爽朗之声响起，一道百丈长的空间裂缝浮现，一道庞大的身影从裂缝之中走出，散发的磅礴气息，竟然将黑影震的倒退数步。

　　烈腾看着裂缝之中走出的庞大身影，瞳孔一缩，仔细的看着这猛兽，烈腾有些疑惑，这猛兽的模样简直闻所未闻，虎躯、浑身布满波光粼粼的晶莹鳞片，让烈腾惊奇的是他的头，这头闪现出不同的头颅，时而似龙、时而似虎、凤凰、玄武，更有着烈腾不认识的神兽模样。

　　“这是什么神兽？”烈腾心中微惊！

　　天魁圣女往前踏出一步，神色凝重的盯着猛兽之上的俊俏青年，声音低沉道：“天象神子？”

　　而四周那些切磋之人全部停下，围观之人全部看向这突然出现的猛兽，感受到那磅礴的气息，这些人一个个震惊万分，看着这头猛兽竟是无人能够说出这猛兽的名字。

　　“呵呵，初见天魁圣女当真惊为天人，那号称遗忘界第一美女的语嫣与天魁圣女相比，也不过如此吧！”俊俏男子满脸带笑注视着天魁圣女道，而一边的烈青云眉头微皱，冷冷的盯着俊俏男子，让他忌惮的是那变化无常的诡异猛兽。

　　烈腾则是站在一边，冷眼注视着这一切，他并不打算插手，或者，他并不想插手烈青云的事，此人给了烈腾一股诡异的感觉，而且他所说的，烈腾总感觉哪里不对劲。

　　“主人！就是他将我仙风宗屠尽之人！仙元恳请主人杀了他还有她！！”仙元仿佛是看到了救命稻草，神情狰狞的指着烈青云、天魁圣女怨毒无比，若是眼光能杀人，恐怕仙元早已将烈青云杀了千遍万遍。想到天魁圣女与烈青云关系匪浅，仙元便恨不得让烈青云尝尝看着自己亲人死去的感觉。

　　这叫天象神子之人目光缓缓移到烈青云身上，那庞大的猛兽发出一声低咆，声音形成的震荡波将空间震的嗡鸣直响，四周的悟道者纷纷惊骇的倒退开来，他们皆是在猜测着眼前之人的身份。不过，听到仙元后面的一个字之时，天象神子目光一闪，庞大的猛兽直接张开血盆大口，将仙元活活的给吞了。

　　“遗忘界藏龙卧虎，看来还有顶级青年强者并未出现啊！此人实力之强足以问鼎遗忘界青年一代之巅！”

　　“好诡异的神兽，好强的人！”

　　……

　　“若是让我只杀此人，我必然会完成你的愿望，但天魁圣女乃我看上之人，岂是你说杀就杀的？”天象神子目视天魁圣女，呢喃着，仿佛是在跟已经被吞了的仙元说，又好似是在告诉天魁圣女，以及在站的每一人。

　　“天魁圣女你可愿意与我一同游历遗忘界？”天象神子缓缓站了起来看向天魁圣女，满怀期盼的道。

　　“这便是你前来此地的原因？那么我告诉你，不可能，你可以走了。”天魁圣女满脸寒霜冷冷的撇了眼天象神子，冷声道。

　　“哦？我天象神子还从没有得不到的。”随着天象神子的话语，他胯下的神兽猛的张开大嘴迅猛的咬向烈腾，烈腾心中一惊，大地之力瞬间形成一股防御罩，他的身体迅速出现在百丈之外。

　　“砰！！”半个恶魔地域大地之力形成的防御罩竟然猛的破碎，百丈之外的烈腾只感觉一股威压几乎要将他碾压成粉碎。

　　“哦？”天象神子诧异的看了眼烈腾，他之所以会对烈腾动手，也是因为烈青云与烈腾的相似，他不想就将天魁圣女激怒，索性先抹杀烈腾，若是天魁圣女依旧不肯，在将烈青云击杀，却是没想到烈腾躲过了神兽的一击。他之前根本未将烈腾放在眼里，一个七星古仙在他眼中与蝼蚁相差无几，此时，他却是仔细的打量了烈腾一番，诡笑道：“不错。不过，你能够躲的了几击？”

　　满脸阴晴不定的烈腾心中怒火徒生，他没想到天象神子突然会对自己动手，不过，既然已经动手，烈腾也不会客气，正想将战剑祭出，却不想人群之中传出了一声冷哼之声：“你动他一根汗毛试试。”


第五百三十章 断他一头

　　众多悟道者全部惊呆了，这天象神子来历神秘，实力强大无比，而他那胯下神兽更是深不可测，如此实力，能够招惹的整个恶魔地域也没几人，如此之人，都是敬而远之哪里敢招惹？而此时这突然出现之人的话语无疑是在挑衅、甚至在威胁天象神子。

　　天象神子脸上的自信微微僵硬了下，转过头看向人群之中走出的中年男子，此男子一袭灰袍，脸上不怒自威，站在哪里高大的身体却是给人一股支撑天地之感，天象神子目光微凝，注视着此人。

　　“是杀神太谛！！”

　　“竟然是杀神太谛！！那个无视太蒙古阵的太谛！！”

　　“天啊，太谛竟然也卷进来了，难道，他和此人关系匪浅？”

　　很快，有人认出了走出的男子，此人正是名震几域的杀神太谛！！烈腾目光闪烁，神态流露出了惊喜、高兴之色，他的心中更是拂过暖流，他没想到大哥太谛会在这个时候站出来。烈腾禁不住的盯着太谛，低声道：“大哥！！”

　　太谛目光扫了眼天象神子，步伐稳重的朝着烈腾走去，来到烈腾面前，高大的身躯宛如一堵墙，为烈腾挡住了一切攻击，他目光微颤的注视着烈腾，低沉道：“太魂！！你没死！！好！好！很好！不愧是我太谛的弟弟，从那日开始，我便以血洗浩气宗为目标努力着，既然你未死，那么，从今以后谁若想取你命，便要踏着我太谛的尸体！”

　　太谛的话语很重、很缓，他这番话是他的心声，自从上次烈腾“死”后，太谛的性情大变，几乎面对敌人没有任何的手软，大多数都是直接抹杀，久而久之，便得到了杀神之称！烈腾虽然是七星古仙，但面对此时的太谛，却是发觉心中有股无力之感，他竟然从太谛体内感受不到丝毫的力量波动，仿佛，太谛犹如一个平凡之人，这让烈腾疑惑，这些年，太谛的修为进军到了何等层次，而他遗忘之前又是什么身份。

　　天象神子脸色平淡的注视着太谛，虽然平淡，但天象神子心中有些忌惮起来，几乎整个遗忘界所有各大势力都对太谛有些忌惮，原因便是那次与阵虚无的一战，不但破解太蒙古族，更逆转局势，将原本攻击他的太蒙古族全部反过来攻击布置他们出来的阵虚无，如此异象，不得不让无数人情不自禁的去猜测，猜测这太谛的实力以及身份。

　　有人说他是轮回强者，但就算如此，也没听说过以前有谁能够逆转太蒙古阵！！就这般，太谛的身份成了一个谜，一个让各大势力都无比忌惮的谜，而天象神子亦是如此，他身为天地万象之神子，对太蒙古族的强大自然是清楚无比，他甚至猜测过，这太谛是否就是一个太蒙古族。

　　若是如此，那么这太谛的身份便令人望而生畏了，毕竟，这太蒙古族是遗忘界洪荒时期的王者一族！在那时白族林立，天赋异顶的种族犹如流星般崛起，太蒙古族则是在那个时期的王者，其实力之强不得不令人深思。

　　天魁圣女娇唇微张有些惊奇的看着太谛和烈腾，她出宗之前便被天魁一族强者交代查清这太谛的身份，能够让族中长老都如此重视之人，此人的身份当真深不可测，此时，竟然与青云哥哥的六哥关系匪浅？当即，天魁圣女不仅满脸欢喜的看了眼烈青云，心中为烈青云而感到高兴，这样一来，这天象神子很难在击杀烈青云了。

　　却是不想烈青云虽然脸上看似惊讶，但心中一片阴霾，他千想万想都没想到烈腾竟是会与这神秘的太谛扯上关系，而且，两人关系还超乎想像的好！谁若想取烈腾的性命？要踏着太谛的尸体？青年一代之中有几人能够奈何的了太谛？

　　天象神子眼中闪烁着沉思之色，此时还并未与太谛交恶，不过，他明白若是在继续要击杀此人必然会引起太谛的愤怒和杀机，听到太谛的话，天象神子权衡了许久，心道这烈腾，暂时不能动！天象神子还不想就与太谛交恶。

　　超乎天象神子想象的是，太谛说完之后，目光转向了天象神子胯下神兽，目光紧盯着这头颅变化无常的神兽，声音冰冷道：“你这神兽之前想弑杀我太谛兄弟，并且伤到了他，此事该如何解决？”

　　面对这诡异而强大的神兽，太谛没有任何的畏惧之色！而这神兽看向太谛的目光有些躲闪，若非是他太过庞大，恐怕天象神子都能够感受到他的轻颤。

　　天象神子闻言，心中一凛，冷冷的盯着太谛，道：“你想如何？”

　　“断他一头！！”太谛声音一沉，冷声道。

　　天象神子浑身一震，他的眼中闪烁着震惊之色，他的这头神兽来历极为神秘，乃上代天象神子留给他的，就算道之四重强者都无法看透这神兽，而这神兽一共有六个头颅，分别代表着天地之间强大的神兽种族，此时，这太谛竟然能够看清神兽有着六个头颅？这太谛到底是什么身份？

　　烈腾闻言，不仅心中一紧，太谛的话无疑是在激怒天象神子，他如何会肯断这神兽一头？而且，这神兽难道有几个头？心中虽然有些担忧，但烈腾并未出声，以他对太谛的了解，太谛不会鲁莽的想要这神兽一头。这让烈腾更为惊讶，大哥这些年难道找回了昔日的记忆？就算找回了，但这神兽必然是道之四重强者啊。烈腾心中不仅更为疑惑起来。

　　四周的悟道者一个个瞠目结舌起来，他虽然知晓太谛神秘，但这头神兽的气息强大的令人扼腕，此时，这太谛竟然不知好歹的还想要断这神兽一头？人群之中传来许多唏嘘之声，而天魁圣女以及烈青云神色皆是怪异起来。

　　“好！！很好！既然如此，那么我们也没有任何余地谈下去了，你若想战，那便战！”天象神子怒极反笑道。随着他的怒笑之声，空间嗡鸣震响，竟然开始了疯狂乱颤起来，那原本平静的空间竟然形成了天地万象。

　　“在你想战之前，你先问问他想不想！”太谛看着愤怒的天象神子，右手伸出，指向那庞大神兽。

　　所有人皆是一愣？这是什么话？这是天象神子的神兽，他如何会不想战？周围准备倒退的修炼者全部都一愣，满是疑惑的看着太谛。

　　“哈哈！”天象神子再次怒极反笑，差点没笑的破口大骂起来，他心念移动，令神兽对太谛发动攻击，但接下来这神兽一动也不动，让天象神子的笑猛的僵固下来。怎么回事？？天象神子竟是发现，神兽竟然不听他的命令了，甚至感受到了神兽的一丝颤抖。

　　天象神子彻底懵了。自从他让神兽认主之后，这还是第一次有这样的情况，难道，眼前之人让神兽都惧怕了？怎么可能？？

　　“我们走吧！”神兽终于忍不住的传音给天象神子了，他的声音低沉而带着轻颤。

　　“为什么？？”天象神子满脸阴霾的道。

　　“他的气息有些似曾相识，而且，面对他，我的魂魄之中都有股颤抖的迹象，我遗忘之前，很可能见过他！”神兽传音道。

　　因为这神兽也遗忘了，对以前很多东西都忘记了，就连他是什么神兽都不知晓。闻言，天象神子扫过天魁圣女等人的神色之后，传音沉声道：“不管他是什么来历，今日，我们必须一战，此时的他，还无法奈何的了我们！！”

　　“好吧！”思索良久，神兽吐了口浊气传音道，而他的吐气却是形成了一股风波，疯狂扩散，令天魁圣女等人不得不倒退给自己加持一道防御罩，而太谛则是站在哪里目光微凝，他转过头看向烈腾沉声道：“太魂，你退后点，越远越好。”

　　烈腾深吸了口气，从太谛的话语之中烈腾便明白，此战必然很惨烈，而这天象神子以及神兽的实力对太谛而言是个极大的挑战。

　　在神兽开始动的瞬间，太谛的身体猛的膨胀开来，一股强势无匹的气息从他的体内传出，这些年来，他必然已经记起了什么，开启了体内被遗忘的力量。此时，太谛的修为不过八星古仙，但散发的气息竟是可媲美九星古仙巅峰，不过，想以这个力量来击杀神兽却是很难。

　　倒退的人群之中，有着一名容貌俊俏，神色飘逸的青年注视着前方一触即发的战斗，眼中充斥着少许期待，嘴角微掀有着一丝诡异的笑容，只听到他轻声呢喃着：“八星古仙能够战胜天象神子和这头六象么？不过，希望你的实力与你的狂妄成正比。否则，也枉费我花费大代价来打听你的来历了。”

　　已经确定要击杀太谛的神兽也放开心中的莫名的恐惧，他的身体猛的出现在太谛面前，发出一声低吼，直接将太谛震飞，而那庞大的头颅化作了一个巨人头，朝着太谛撞去。

　　混沌之中，力量为王之一的种族，太蒙古族名列前茅！而这神兽此时的头颅正是太蒙古族的头！


第五百三十一章 激战

　　也许，在混沌的其他界，太蒙古族并非是最强的力量种族，但在遗忘界，力量方面，太蒙古族敢称第二，没人敢称第一。而这神兽此时直接用上了太蒙古族的力量，这也是他六头之中，最强大的之一，他此时想用至强的力量压制心中的恐惧，想一击击毙太谛。

　　太谛本想防御，但看到探出的是太蒙古族的头颅之时，他的嘴角掀起了一份冷笑，他放弃了抵挡，而是任由神兽的头颅撞击在他的身体之上。

　　霎那间，在神兽与太谛接触的瞬间，一股空间骇浪从两人的中间浮现，形成一股庞大的震荡波疯狂朝着上空扩散，仿佛是要将空间一分为二。

　　在外人看来，太谛根本没有任何的反应时间便被神兽撞击，远处的烈腾，看到这幕心眼都提到嗓门上了，这可是道之四重的神兽，从气息来看比古道等人都强，如此撞击足以将普通万古道仙撞的粉身碎骨，魂飞魄散！

　　看着宛如炮弹般撞击在群魔城结界之上的太谛，烈腾双拳忍不住的紧握起来。而人群之中发出一声惊呼之声，皆是兴奋的看着撞破群魔城结界轰入城墙之上的太谛。

　　可能是狠下心来要击杀太谛，天象神子浮空而起，神兽狂猛的追入群魔城之中追杀太谛。敦厚的城墙在神兽面前犹如纸糊一般，不堪一击，偌大的城墙已经被撞击的全部崩塌起来。

　　一时之间，群魔城之中悟道者全部落荒而逃，更有人遭受池鱼之灾直接被神兽撞的魂飞魄散，偌大的群魔城之中鸡飞狗跳，众多建筑全部在神兽的肆虐之下崩塌，顿时灰尘将群魔城布满。

　　“轰隆隆！”大地在震荡，群魔城之中的爆破之声响彻天际，烈腾浮空神色凝重的注视着群魔城之内的巨大身影，他的神识一直笼罩整个群魔城之中，随时准备动手！一直全心关心群魔城状况的烈腾并没发觉人群之中有着一道目光正注视着他，目光之中有些惊诧！

　　让众人惊骇的是，承受神兽猛力撞击的太谛竟然身体依旧保持完好，这让无比惊疑，一个八星古仙竟然能够承受道之四重强者的撞击？这无疑让众人更兴奋了，这太谛当真与传说之中相同，来历不凡。

　　太谛艰难的站了起来，承受太蒙古族力量的撞击，绕算他此时也有些吃不消，浑身几乎要散架，但他依旧站了起来，而他一旦站起来，神兽又会狂猛撞击，在外人看来，太谛在神兽面前根本是土鸡瓦狗般，毫无还手之力，但次数多了，也有人看出了端倪，这太谛仿佛是有意为之。

　　不知太谛是否有意为之，但烈腾此时双拳紧握，腮帮紧咬，身体禁不住的微颤起来，他此时几乎恨不得要加入战斗之中，而浮空的天象神子，满脸冷漠的看着群魔城，心中对神兽的实力极为有自信。目光微微一瞥，看到浑身战意汹涌的烈腾，他冷笑一声，既然已经对太谛动手，那么，他再无忌惮，既然如此，那么先取了此人的性命再说，当即，天象神子右手一挥，空间之中猛的响起崩塌之声，一条万丈巨龙凭空出现在空中，发出震耳欲聋的龙吟之声轰向烈腾。

　　感受到莫大危机的烈腾，心中一跳，他满怀厉色的看了眼满脸冷笑的天象神子，在巨龙轰下的瞬间，身体直接坠入地面，大地之力形成的防御罩加之于身，烈腾双手朝着空间猛的一抓，半个恶魔地域的空间之魂猛的出现在烈腾的手中，迅猛的将空间之魂压缩成拳头大小，竟是不顾巨龙的轰击，将空间之魂击向天象神子。太谛此时处于下风，令烈腾没有在隐忍实力，察觉到烈腾的移动，天象神子右手再次一挥，空间之中竟然凝聚出了一个庞大的玄武，笼罩全身，他乃天地万象神子，一切生活在天地之间的物和人皆可掌控。在巨龙轰击在烈腾的大地防御罩之时，压缩的空间之魂也撞击在炫舞之上，连续两声轰鸣之声惊天动地，空间扭曲，大地起伏动荡，雷鸣震响连绵不断，整个天地犹如重回鸿蒙！

　　“噗噗！”烈腾喷出两口鲜血，大地之力竟是无法抵挡这巨龙的轰击，这一击堪比道之四重强者的一击，受伤的烈腾并未任何的停止，反而更为疯狂，没有任何犹豫烈腾燃烧残魂之力，将体内骨骸狂暴至第四重，参天的气息从烈腾的体内腾腾散发出来，他的四周的空间扭曲的形成一副诡异的图案，甚是骇人。

　　而空间之魂的爆发之力，也轰破了浮现的玄武，但这道玄武破碎，另一道又出现，根本未对天象神子产生任何的伤害，这令人难以想象这天象神子的实力如何。深感天象神子强大的烈腾，祭出了战剑，得到之后，第一次祭出，战剑一出，一股荒古气息从战剑之中弥漫开来，令动荡的空间犹如沸腾了一般汹涌澎湃。

　　“真的认主了么？他是怎么做到的！”人群之中那名青年男子神色露出了凝重之色，看着烈腾震惊的喃喃着。

　　而天魁圣女则是神色惊诧的看着烈腾手中的战剑，她本能的感受到了莫大的危机从战剑之中传出，烈青云则是神情充满了阴霾，遗忘了的烈腾实力超乎了他的想象。

　　此时，群魔城已经沦为一座废墟，城墙倒塌，建筑崩裂，丝毫没有之前的雄伟模样，而太谛已经躺在地上动弹不得，但神兽丝毫没有停止，仿佛不将太谛击的魂飞魄散，便不罢手，他的爪子化成了太蒙古族的手掌，凶猛的对着太谛的身体狂拍而去，大地随着神兽的凶猛拍击而变得犹如波涛肆虐的大海，汹涌起伏起来。

　　仿佛是感受到太谛的危机，烈腾已经疯狂，他手持战剑不顾天象神子唤出的天地之物，一剑划破虚斩向天象神子，战剑本是乾坤大帝之物，剑灵更是以乾坤大帝的精血孕育而成，其中蕴含的力量无法估量，烈腾已经成功认主，此时挥舞着战剑，竟是发挥出了战剑的两成力量！

　　势如破竹般破开天象神子的玄武异象，一剑带着长长的空间裂缝袭去，天象神子在战剑祭出之时便已经全身绷紧，他未想到烈腾竟然还拥有如此恐怖之物，在倒退之时，他祭出了一道防御盾，身体连连倒退，而他的心念不断的幻化出天地之间强大之物汹涌的扑向烈腾。

　　战剑在手，这些异象皆是土鸡瓦狗，烈腾纵身一跃，身体呈三百六十度旋转，体内的狂暴力量汹涌而出，挥舞着一剑斩在了天象神子的防御盾之上。

　　“轰！！！”战剑之威无法匹敌，这防御盾竟然无法抵挡战剑一击之物，瞬间崩裂，形成的震荡波划破了天际，而天象神子在防御盾崩裂之时，瞬移开来，但战剑蕴含的威压还是轰在了他的身体之上，浮现在万丈之外的天象神子伴随着口喷鲜血，身体连连倒退，满脸的骇然之色。

　　烈腾并未乘胜追击，而是转过头看向群魔城方向，神识感受到躺在地面一动也不动任由神兽猛击的太谛，心中刺痛的令他忍不住狂吼起来，这时，一道声音传进了烈腾的耳中：“太魂，不要管我，将那人击杀便可！！”

　　持剑准备吵群魔城飞去的烈腾按住了心中的冲动，这声音正是太谛的！！这让烈腾瞬间清醒，随之，狂喜涌上心头，大哥没事！！

　　在这不到五息时间的犹豫，给了天象神子喘息的时间，他脸色苍白又带着点凌厉的盯着烈腾，身体缓缓盘坐下来，双手迅速的掐着诡异手决，最后，他猛的拍向自己的腹部，竟然喷出了三口精血，脸色变得更为苍白，而这三口精血迎风见涨竟然变化成了三道庞大的身影，其中一条血龙、一个巨人、一头状如白虎的猛兽，这三兽与之前的天地异象相比有着本质的差别，不再是透明，而是与原本模样无异，且气势澎湃。

　　“将他挫骨扬灰！！”脸色苍白如纸的天象神子盯着烈腾，狞声愤怒道。

　　这三道猛兽凶猛的踏裂虚空朝着烈腾狂奔而去，重新看向天象神子发觉三道身影闪电般袭来的烈腾，深吸了口气，他双手持着战剑，踏空飞奔至前方，对着左侧的血红一剑袭去，看似普普通通的战剑，随着烈腾的挥舞光芒四射，荒古气息充斥着方圆百万里，整个恶魔地域之人都感觉到了群魔城的战斗，不少人迅速的朝着群魔城狂奔而来。

　　不管战斗如何，此战必然会震动遗忘界。

　　“呼！”空间被至强力量扭曲发出了呼啸之声在烈腾朝着血龙斩下之时响起，手持战剑，势如破竹的将血龙直接从莫大的头颅出劈开，迅速的将血龙劈成两半！但就在烈腾攻击血龙之时，那魁梧巨人以及白虎同时轰来。

　　战剑虽强，但只是武器，只有大地之力防御的烈腾瞬间被莫大的力量吞没。


第五百三十二章 太蒙古族现

　　看到烈腾的身影被巨大身影吞没，围观的人群发出阵阵惊呼之声。

　　“杀神称此人为太魂，难道此人就是名震仙纵地域，坑杀近百万人的人魔太魂？难道传言有误？这太魂也不过如此啊。”

　　“人魔太魂的神话就要破灭了么？这天象神子到底是什么来历？”

　　“以精血为引引动天地强猛的神兽，这天象神子当真令人不可思议。”

　　议论之声在人群之中响起，而那名俊俏男子却是看着这一幕，神色没有任何的变化，依旧是有着一丝的期待，若是这太魂如此容易被击杀，那么，战剑是自己认主的？这显然不可能，他清楚的知晓想让战剑认主是有多么的艰难。

　　烈青云的双拳紧握，脸孔之上的表情显得无比的纠结，他既是希望烈腾死，但又不能让烈腾死，之前心中暗恨烈腾的实力以及有着太谛这个神秘的大哥，此时，看到烈腾被至强力量吞没，他有些担心起来。一边的天魁圣女目不转睛的盯着前方，不知为何，看到烈腾被吞没的瞬间，她的心情不自禁的紧缩起来，身体几乎有些轻颤，一股悲伤之意从她的元神之中升出。

　　看着烈腾被吞没，天象神子暗吐了口气，他三滴精血幻化而出的神兽，拥有着真正神兽的三成力量，这三成力量足以媲美三重万古道仙强者的一击！

　　在烈腾被吞没的瞬间，躺在地面任由神兽猛击的太谛猛的瞪开了双眼，他眼中厉色爆射，身体猛的弹跳起来，那泛着潮红的肌肤之下竟然有股浩瀚力量在膨胀着，太谛眉头紧锁，神态痛苦的嘶吼道：“力量！！吾之力量！回归吧！！！”

　　其嘶哑的声音回荡着这动荡不平、震响连连的空间之中，其中蕴含的渴求以及愤怒令人浑身禁不住的心神颤抖起来。

　　太谛的话语还在回荡，回应他的却是神兽的再次蓄力一拍，直接将站在地面的太谛拍入地底深处，而整个群魔城已经在神兽的猛击之下成为了一个巨大的圆锥巨坑。

　　没了大地之力防御罩的保护，烈腾的肉体承受异象的攻击瞬间沦为肉渣，只剩下森白的骨骸！但这两头异象并未立即放过烈腾，而是再次攻击起来，令烈腾的骨骸渐渐的浮现了裂痕。

　　“天地万物之象，皆听我之命！！我要他挫骨扬灰！！”天象神子见到烈腾的骨骸还未破碎，他猛的怒吼，竟然狂喷出三口鲜血，这些鲜血化成了万千颗珠子，形成了万千头异象，狂奔向烈腾。

　　一时之间，空间之中被无数异象充斥着，一头头气势宏伟的异象全部发动攻击，目标只有一个，那便是已经只剩下骨骸的烈腾。

　　围观的悟道者所有人都吸了口冷气，心中惊惧天象神子的强大，每一滴鲜血都能够幻化成如此攻击恐怖的异象，他日，他实力更高，天下之人能够奈何了他的人，少！！很少！人群之中的俊俏青年也满脸惊诧，不过，他一眼便看出天象神子此时的修为停顿在九星巅峰，若是能够突破至道之四重，恐怕，连自己都难以奈何的了他。

　　“这是一个棘手之人！不能让他继续成长了。”青年暗暗自语着，清澈的目光之中闪现出了厉色。

　　“他……他会死么？”天魁圣女粉拳紧握，紧咬红唇，眼中浮现了无比复杂之色，轻声呢喃着，又仿佛是在问烈青云，而烈青云此时亦是双拳紧握，他一直在抑制住自己不动手，他心中此时做着剧烈的挣扎！

　　“啊！！”一声来自深渊的怒吼猛的炸响天际，整个大地之中仿佛潜伏着一头洪荒猛兽，大地竟然全部被掀起，顿时之间，飞沙走石，尘土飞扬，而那正警惕着地面的神兽的突兀的倒飞开来，一股来自荒古的恐怖气息弥漫开来。

　　那些惊惧万分的悟道者们，瞳孔全部一缩，甚至有人都忘记抵挡倒飞的神兽，他们一个个震惊的看着浮现在浓浓灰尘的巨大身影。

　　人群之中的俊俏男子，神色上的轻松渐渐转化为了震惊、不可置信之色，看着那依稀模糊的身影，神情苍白的喃喃道：“真的是太蒙古族！！他真的是太蒙古族的人，怎么可能，太蒙古族怎么还会出现在这一界？”

　　“吼！！”伴随着阵阵嘶吼之声，天地仿佛在这股恐怖气息之下即将崩裂，一双金黄的双目在这布满灰尘的空间之中异常夺目，这道金黄目光正盯着万千异象，当看到只剩下森白骨骸的烈腾，这太蒙古族彻底暴怒了，他的右脚狠狠的践踏在地面，整个大地瞬间山崩地裂，他狂猛的挥舞着一拳，形成的恐怖力劲，绞碎了空间，轰向围攻烈腾的天地异象。

　　惊醒之中的悟道者连连倒退，生怕遭受池鱼之灾。

　　太蒙古族的力量虽然汹涌而来，但还是晚了一分，天地异象已经将烈腾骨骸吞噬。

　　“啪啪！”骨骸断裂之声，在这雷池般的空间之中异常刺耳，所有的悟道者皆是明白，这太魂若是没有奇迹，就算太蒙古族也回天无力了。

　　“嗷！！”太蒙古族金黄的双眼竟然爬上了一丝丝的血红，他暴怒、怨恨、痛苦的仰天咆哮起来。其发出的声音穿透了空间，竟是响彻了整个恶魔地域，强势的气息更将所有人逼退了近千里。

　　在骨骸破碎的瞬间，烈腾只感觉致命的力量将最后的防御全部瓦解，泥丸宫破碎了，烈腾的魂魄彻底裸露在外面即将承受着万千天地异象的轰击，而正是这时，面临生死危机的烈腾，猛的发出一声怒吼：“天地万物之魂，皆为我所用，为我所控！！魂道之……吞魂！！”

　　伴随着烈的狂吼，整个万万里之内的所有悟道者皆是感受到元神之中传出的恐惧，但随着烈腾最后一个“魂”字落地，千里之外仿佛下起了人雨，所有七星古仙之下的人竟然全部从空中坠落。

　　围观此战之人何止百万？而万万里之外的人又有多少？几乎在这一时间里，五百万悟道者同时陨落，他们的魂魄全部被吞噬。

　　汇集数百万魂魄之力的烈腾，气息遽然膨胀，那些攻击他的异象在这股气息之下全部消散，烈腾此时魂魄之身双眼绽放怒火的盯着天象神子，嘶吼：“死！！！”烈腾右掌直接轰向天象神子，数百万魂魄之力凝聚的一掌，堪称惊天动地，形成一道千丈巨大的灰掌朝着天象神子盖亚而去。

　　天象神子愣愣的看着这一掌，他不明白为何烈腾还未死，他更不明白为何烈腾还能够爆发出如此惊天地泣鬼神的攻击，特别是感受到元神之中的恐惧，他一时竟然忘记了抵挡，双眼瞪的滚圆的看着轰来的巨掌。

　　就在天象神子即将陨落在这一掌之下时，空间之中突然出现了一道透明庞大的猛兽，而这猛兽宛如一个蛤蟆，但此兽的头颅没有所谓的无关，只有一张硕大无比仿佛能够吞噬天地的巨嘴。

　　此兽，正是神兽之中极为神秘存在的浑沌！！敢吞天地的浑沌！

　　巨掌直接被浑沌的巨嘴所吞噬，天地之间的恐怖气息瞬间消失，那庞大的身影渐渐的消失，而一道声音从上空浩浩荡荡的传荡开来：“好手段！但他！不能死！”

　　只看到天象神子身边浮现一道巨大的空间裂缝，天象神子瞬间被吞没，连同那躺在地面动弹不得的神兽也随之消失。

　　瞬间，天地陷入了寂静之中，就连之前的雷鸣震响的回音都不存在。

　　那些所剩下的七星古仙之上的悟道者一个个惊醒之后，全部落荒而逃，看着遍地的尸体，他们心中一个个恐惧了，如此攻击，如此秘术，让他们心神恐惧，哪里还敢留在此地，最后，整个战场只留下了数道身影，那俊俏男子更是神色苍白的低语着：“连上代天象神子都出现了么？”青年的目光渐渐看向了盘坐下来融入骨骸之中的烈腾，眼中目光闪烁，又看向了站在废墟之中的高大身影，他深吸了口气，犹豫了许久，最后还是选择了离去。

　　此时，还不到追回战剑的时候。

　　天魁圣女和烈青云此时满脸呆滞的看着前方急速恢复的身影，特别是烈青云，神色之中更有分不可置信之色，他心中不断的呢喃着：“遗忘了的他怎么会如此恐怖！”

　　站在废墟之中的太蒙古族，他的目光扫过四周之后，呼吸粗重的又看向盘坐下来的烈腾，他金黄双目之中的血红渐渐褪去，整个身体也急速缩水，最后成了普通人高大，便倒在了废墟之中。

　　到此，此战结束，原本宏伟的大城化为了废墟，平坦的大地已经千疮百孔，遍地的尸体仿佛在诉说着此战的惨烈！！死伤五百多万，单单这个数字，足以令太魂之名轰动整个遗忘界。而太蒙古族的现世，无疑是一颗巨石投入了平静的遗忘界之中。


第五百三十三章 分身？

　　不到一日，群魔城之战已经传遍了整个遗忘界各大地域！其中战斗的惨烈以及死伤情况皆是令闻言之人感到不可思议，绝大部分都是认为传言太过夸张，一战让围观的数百万人陨落，这也太天荒夜谈了，先不说这交战之人连道之四重都未到，就算道之四重强者交战都无法做到啊，难道这些观战之人皆是木偶？不知逃脱？

　　众多说法层出不穷，但随之太蒙古族再现遗忘界的消息传出之时，那些怀着不信之人皆是惊愣住了，他们其中诸多青年一代对太蒙古族并不了解，之所以听闻过恐怕都是从太谛与阵虚无的一战才清楚有太蒙古族这个强大存在，毕竟，太蒙古族退出遗忘界历史舞台太过久远，久的让人几乎遗忘。

　　一时之间，所有人又将话题转向了太蒙古族，当越来越多关于太蒙古族的强大传闻传出之时，所有悟道者们皆是惊惧了，对那死伤数百位的数字也默认了。遗忘界之初的巅峰种族啊！这般的种族出现，能够击杀五百万围观者也有可能。

　　但这个说法又被推翻，从那些幸存之人的口述，真正让这些五百万瞬间暴毙的并非是太蒙古族强者而是太魂！！有着人魔之称的太魂！！这又让人不得不提起了昔日仙纵地域的一战，也是围观之人死伤近百万，这个说法传出之后，无数人都猜测着太魂的来历。

　　不仅是散修们，各大势力也在关注着太谛与太魂！！特别是太谛，已经令各大势力无比忌惮，诸多势力派出了强者打探太谛的来历以及真正的实力！而更多心高气傲的天才们全部朝着恶魔地域进军，他们在打探事情是否真如此的时候，更想有机会与太谛和太魂交战切磋一番。

　　当烈腾清醒过来之时，他脸色苍白如纸，犹如病入膏肓，他未来得及吞下丹药，目光便看向远方群魔城废墟，身体直接消失在原地，再次出现已经是群魔城废墟之中，看着躺在地面一动不动的太谛，烈腾眼皮跳动，神色僵硬的将体内的残魂之力注入太谛的体内。

　　远处天魁圣女的烈青云并未离去，他们两个一直守护在此地，时过一个月，已经有不少人前来此地观察大战的痕迹，当看到地面堆积如山的尸骨之时，一个个面色皆是苍白的离去了。为了以防万一，天魁圣女和烈青云选择了留在此地。

　　将残魂之力注入太谛体内之后，烈腾的脸色更为苍白起来，他看着依旧没有清醒迹象的太谛，便盘坐了下来。在遗忘界，烈腾最信任也最近亲之人莫过于太谛！就连这个自称为烈腾七弟的烈青云都无法得到烈腾的丝毫信任，烈腾与太谛是生死之中走出的兄弟，两人的友谊已经如同亲兄弟一般。

　　太谛在第三个月才醒来，他此次有些托大，承受神兽的狂猛攻击，他为的是将体内遗忘的实力挖掘出来，索性，此次真的让他将体内的发挥，竟然变化成了太蒙古族！这无疑可以证明，太谛遗忘之前是一名太蒙古族，一个生存至今的太蒙古族！！若是如此，那么，太谛的真正实力值得去揣摩，活了如此多年的太蒙古族，其实力足以问鼎遗忘界之巅。

　　这也是为何各大势力知晓太谛为太蒙古族之后没有人前来惊扰太谛的原因！！造化深渊在即，各大势力都不想试探太谛的实力而招惹到他！

　　睁开双眼，虎目之中充斥着威严之色，此时的太谛已经有股不怒自威之感，他的目光看着盘坐在旁边的烈腾，眼中的威严渐渐化成了欣喜，他缓缓坐了起来，而烈腾感受到太谛的异动也睁开了双眼。四目相对，两人皆是感概，两人都遗忘，两人都不知过去为何，但两人一同经历着生死，以战火洗礼的友谊更让两人重视。

　　“没事就好！”太谛的话语并不多，自从上次一别之后，太谛的性情大变，而且依稀得到的记忆令他的性格无比沉稳。

　　“嗯！大哥，谢谢你。”烈腾眸子注视着太谛，严肃说道，这一次，太谛本是没有原由牵扯进来！一切，皆是因为自己。

　　“我们是兄弟！何来的谢谢一言？而且，此次，我也收获匪浅，那神兽的太蒙古族气息让我挖掘了体内的力量！”太谛轻描淡写的笑道。拍了拍烈腾的肩膀之后，太谛便站了起来，扫过四周，目光撇了眼天魁圣女和烈青云，最后，目光盯着烈青云，他目光闪烁，传音低声道：“他是谁？为何，我从他的身上感受到了你的气息？”

　　烈腾目光微闪，在他的身上感受到了自己的气息？就算是堂兄弟也不可能气息相同，这让烈腾不得不重新审视烈青云了，当即，烈腾传音道：“大哥，他自称烈青云，是我的七弟，但我认为并非这般简单。”

　　太谛目光微闪，沉吟一番，身体猛的一晃，来到了烈青云的面前，虎目瞪着烈青云，仿佛是想将烈青云看透，半响之后，太谛的右手搭在烈青云的肩膀之上，沉声道：“你到底是谁？”

　　烈青云以及天魁圣女都没太谛突然会跑过来，听到太谛的话，感受到太谛的气息，烈青云眼中闪烁着异色，他低声道：“我是烈腾的七弟，烈青云。”

　　“烈腾？”太谛微微一愣，他还不知晓烈腾遗忘之前的名字，听闻之后本能的响起了那个听闻的传说，击败不败一族天才的烈腾！看到太谛疑惑，烈腾连忙传音道：“大哥，我可能就是那个烈腾。”

　　太谛并未说话，他虽然惊讶烈腾的身份，但脸上却是没有过多的表情流露，他依旧盯着烈青云道：“你就算是太魂的七弟，但你的气息与他同出一辙！想必，你不仅仅是他七弟这么简单吧？”

　　天魁圣女站在一边，神色有些异动，这一次她竟是并未帮烈青云说话，而是站在原地注视着烈青云。

　　“我是烈青云！！烈腾的七弟，这是毋庸置疑的，我们血脉之中留着相同的血脉，自然，气息会有些相似。”烈青云淡然一笑，神色之中没有任何的异样。

　　“是么？我看你是太魂的分身！！莫不是，看到太魂遗忘了便想反客为主？”太谛冷笑一声，右手的力量猛的加大，烈青云的身体微微晃动，双脚没入地底，他目光冷冽的盯着太谛，低喝道：“你虽是六哥的大哥，但我的忍耐也是有限度的。”

　　烈腾站在一边神色冰冷，他不是没想过这“七弟”是否会是自己的分身，但想来想去，也只能是想，他无法证明，遗忘了的他忘记了一切，根本无从从烈青云身上寻找破绽。

　　一直紧盯着烈青云双眼的太谛，目光越发凌厉，良久之后，他松开了手，转过身离去，他的声音平淡响起：“不管你是太魂的七弟也好，还是分身也好，若是想打太魂的注意，你先掂量能否躲过我的追杀。太魂，我们走！”

　　烈腾迟疑的看了眼烈青云便尾随太谛身后，迅速离去，烈腾对烈青云依旧保持着观望的态度，这也是那股诡异的感觉在作怪。特别是在这一界，遗忘一界，许多东西都需要谨慎。

　　目送烈腾与太谛离去，烈青云的神情便的苍白和难看起来，目光之中异色闪烁，却是不知在想些什么，而天魁圣女也略有所思的默不作声。

　　“大哥！看出来了么？”烈腾追上太谛，低声问道。

　　“他必然是你的分身无疑！”太谛的话令烈腾神色一变！！速度也放缓了不少。他有些疑惑道：“若是如此，我们为何还要离去？”

　　“不要打草惊蛇，你很可能不止一个分身！”太谛神情凝重道。

　　烈腾闻言沉吟良久，微微点头，对于过去，烈腾心中也有很多好奇。

　　“能够击败不败一族青年第一人，这已经能够说明你以前实力不凡！而且，我怀疑你不止遗忘了一次，此时我们没过多的时间耗在这上面，分身实力越高对你越好。我们此时便前往造化深渊！我总感觉这造化深渊并非那般简单！说不定，会有一个惊喜。”太谛目光眺望远方，目光之中有着一份期待之色。

　　烈腾微微颔首，并不在说话，而是平复思绪！最后总结得出，这烈青云极有可能真是自己的分身，从天魁圣女的感觉，以及自己对烈青云的诡异感觉，都可得出！

　　突然，烈腾想到了什么，又道：“大哥，你听闻过天道族人么？”

　　太谛的身体猛的停顿在空中，他的目光竟是变得迷离起来，只听到他呢喃着：“天道族人？为何我会有股熟悉的感觉？”仔细回忆，却是没有想起什么，太谛渐渐清醒看向烈腾，道：“为何突然这么问？”

　　“因为！我就是天道族人。”烈腾目光一闪，并没有隐瞒。

　　“天道族人？”太谛瞳孔一缩。他的神情渐渐凝重，沉声道：“你怎么知晓？”虽然未回忆起，但能够凭借一个名字让自己产生恍惚感觉，这天道族人必然不凡。

　　烈腾简单的将眦裂以及乾坤阁的事阐述出来，这让太谛更为惊诧了。

　　“大道六族？好熟悉的字眼！！”


第五百三十四章 冰封地域

　　烈腾一声不吭的看着站在身边望着前方，陷入了无尽的回忆之中的大哥太谛，对于太谛的身份任由烈腾如何揣测，都无法揣测丝毫，一切太过神秘，烈腾相信，太蒙古族这个身份只是太谛的冰山一角！就算只是太蒙古族这般简单，那么，大哥太谛在太蒙古族的地位极为尊贵。

　　足有一刻钟，太谛才清醒过来，感受到微风拂过脸庞带来的清凉，太谛露出了一丝苦笑，他呢喃着：“何时才能够回忆过去？我有些期待起来了，太魂！”

　　“我也是！”烈腾眼皮微垂，淡然笑道。

　　“嗯！就让我们兄弟俩一同追寻过去吧！而我对你的以前很好奇！走！尽早到达冰封地域！切莫错过了造化深渊！”太谛抚平心中的思绪笑道，速度不由的加快了几分，烈腾尾随其后。

　　冰封地域位于遗忘界之极北，也是唯一一个与深渊地域相交的地域，无数年来，没几人能够涉足深渊地域，传闻，深渊地域位于遗忘界最低端，哪里常年有着威力恐怖的罡风，常人对于深渊地域的了解，局限在猜测之中，没过百万年，深渊地域的罡风会刮向冰封地域，从而，形成了造化深渊这遗忘界第一大机缘之地。

　　从恶魔地域到达冰封地域要横穿二十三个地域，也就是意味着，烈腾和太谛最少要百年时间才能够到达冰封地域。

　　一百零七年。

　　因为怕耽误时间，太谛和烈腾马不停蹄的全速赶往冰封地域，一路上也没遇到阻碍。

　　刚一踏入冰封地域，一股阴寒之风阴面扑来，令烈腾忍不住的打了个哆嗦，浑身的毛孔全部泛起了鸡皮疙瘩，他睁开双眼看向这片地域，印入眼前的是刺眼的晶莹白，整个地域竟然被厚厚的玄冰覆盖。感受着刀子般的寒风袭击，烈腾微微闭上双眼，脸部微仰，喃喃道：“好深奥的寒冰之道。”

　　“不是寒冰之道，是冰封之道！”一边的太谛扫过四周闪烁离去的身影，低声道。

　　“冰封之道？”烈腾一愣，脑海之中残魂记忆浮现了对冰封之道的理解，以寒冰来封印，称之为冰封之道，这冰封之道驾临在寒冰之道之上，在已非单纯的寒冰之道，但比寒冰之道更强大！

　　“这冰封地域从方位来看，不可能会常年被玄冰笼罩，唯一的可能是，这里有着一位领悟冰封之道，并且造诣极高的强者！”太谛目光注视着地面的玄冰，呢喃着，这晶莹剔透的玄冰一眼看下去，深不见底，一股股寒气从玄冰之中冒出，令人心中寒意直升。

　　此时，已经有不少人进入冰封地域，其中皆是五星古仙之上，这也是进入冰封地域的基本条件，五星古仙之下，根本无法抵挡空间之中刮着的寒风，古仙之下涉足此地，根本无法承受这股寒冷，直接化为冰雕。这也是为何冰封地域是遗忘界之中修炼者最少之人的原因，许多青年强者，都会选择冰封地域来磨练自己。

　　就在烈腾与太谛准备离去之时，漩涡之中突然出现了浩浩荡荡的近百人，其中有强者散发的气息让烈腾和太谛面色微变，这股气势宛如两座大山压在他们的心头，太谛目光一闪，身体连连倒退，此次汇集在冰封地域之人皆是各大势力强者，更有深不可测的顶级强者到来，所以，凡事都要小心谨慎和低调。

　　太谛退到远处，看着这群人的身着，低声道：“是太元地域的太元宗！在遗忘界名气不小！”

　　烈腾闻言脑海之中搜索对太元宗的信息，发觉，这太元宗在无数年前便存在，且称霸一域，但这太元宗在整个遗忘界却并登不了台面，不过，能够延续无数年的香火，这太元宗恐怕并没有表面那般简单！暗中隐藏的实力会令人震惊。

　　走在前方的是五名老者，这几名老者一袭灰袍，胸口处有着一个紫色的“元”字，在他们的背后之人以青年为多，想必，是天元宗的青年一代的佼佼者。

　　这些青年们皆是趾高气扬的扫了眼四周观看的悟道者，神情一片冷漠之色，进入冰封地域，零散之人绝大部分都是散修，而散修此次来参加造化深渊，在他们心中无疑是在寻死，就算机缘来了，得到了某种强大神器，又如何？暂时的得到不代表着永远得到。

　　领头五位老者之中的左侧一位老者，目光不经意的看到了站在一边的太谛和烈腾，最后，目光在太谛的身上停顿下来，眼中闪过一丝异色之后，并未说什么。而他背后的一位青年突然出声道：“太上长老，我们能否在这里与散修们切磋一番呢？”

　　青年一代看到四周的悟道者，不仅有些蠢蠢欲动起来。领头的一位老者正欲喝斥，却是被左侧老者抢了话：“可以，不过，别耽误了时间。”说完，老者朝着四位老者传音说了些什么，让那个这四位老者纷纷目光投向太谛和烈腾，沉吟一番，除了三十名青年高手留下之外，其余人全部朝着北部飞去。

　　没了宗内老怪物在的青年一辈们显得没之前那么拘谨，一个个气势高涨，扫过不断出现的修炼者，一个个高呼道：“谁敢与我一战？”

　　太谛和烈腾两人并没有兴趣与这些青年高手交手，两人相视一眼之后，便准备朝着冰封地域北部飞去，却是被一名青年挡住了。

　　“两位道友，且慢！”青年容貌俊俏，身材修长，一袭白袍却有股飘逸的感觉，目光温和，给人一股如沐春风之感。

　　“何事？”太谛警惕的看了眼青年，冷声道。

　　“想必两位道友亦是散修吧，倒不如我们三人结伴同行？在冰封地域也有个照应。我名为虚无妄”青年淡然笑道。

　　“不必了。你找他人吧！”烈腾冷声道。来到冰封地域的目标无疑是想从造化深渊之中得到机缘，此人修为乃八星古仙，对他们两人并无大用。

　　但这青年仿佛是想赖定了烈腾和太谛，看着两人急速离去，他又连忙追上道：“我看你们两人的实力比他人更强，而我实力也不赖，若我们配合好了，说不定还真能够从造化深渊之中得到什么。”青年好似是看清了烈腾和太谛的心中所想。

　　“是么？这就是你所谓的理由？在这千里之内，实力不错的散修少则也有上百，你如何认为我们比他们更强？说吧，你到底有何墓地。”太谛目光凝视着青年冷声道。

　　这青年一愣，随即神色有些尴尬的看了眼两人，踟躇一番之后，他道：“其实，当初群魔城一战。我在哪里，所以……”

　　太谛和烈腾相视一眼，沉吟一番，太谛又道：“你如何证明你的实力能够与我们同行？”

　　这叫虚无妄的青年嘿嘿一笑，看了眼正在叫嚣的一名太元宗弟子，只看他的手朝着空间之中轰出一拳，在他的拳头轰出的瞬间，那名叫嚣的弟子身体直接爆体而亡！太元宗的弟子见此，一个个全部停止了叫嚣，全部神情凝重带着愤怒的扫过四周，其中有人怒吼道：“谁敢杀我太元宗之人？滚出来！！”

　　至始至终，没人看到这太元宗的弟子如何死亡，而这青年淡然笑道：“这可以证明了吧？”

　　烈腾神色渐渐收敛，他只看到了青年轰出了一拳，但没有感受到任何的力量波动，也就是说，这青年的一拳仿佛无视了空间直接击在了那太元宗弟子身上。太谛的神色亦是凝重，他盯着青年，目光闪烁一番，道：“这便证明你有资格与我们同行？”

　　虚无妄闻言神色有些无奈，他苦笑道：“难道一定要将太元宗的弟子全部抹杀才算有资格么？不过，你若想，也不是不可能。”随着，虚无妄的声音落地，其余的二十九名正在巡视四周想撵出是谁击杀他们师弟的太元宗弟子全部身体爆破开来，漫天的血肉掉落在地，将晶莹剔透的玄冰点缀的鲜艳无比，还在犹豫是否想和太元宗弟子交手之人，全部吸了口冷气，全部转身逃离此地。

　　太谛的目光之中闪烁着异色，他冷笑道：“这些只不过是古仙修为，这样的人就算是万万个，我也能一拳轰杀。”

　　虚无妄神情一僵，苦笑的摇了摇头，而这时漩涡之中正好走出一名满脸冷漠的老者，这老者目光扫过四周，最后看到地面的血肉之时，眉头一挑，目光落在了前方烈腾三人，但并未说什么，便一声不吭的朝着北方飞去。当路过烈腾三人身边之时，这老者的肉体再次爆破。

　　这下，烈腾的脸色变了，这可是一重万古道仙强者，竟然如此诡异的惨死？这是虚无妄所为？太谛的目光盯着虚无妄，并没有任何的异色，甚至都未看那爆破的老者，声音随和起来，道：“以你的实力，一人恐怕更好，我很好奇，你到底有什么目的？”


第五百三十五章 轮回强者？

　　虚无妄也没想到太谛会这么难缠，一个接一个的问题又一针见血，不过，此次，他已经铁下心要跟烈腾等人一同，当即，他道：“我的实力面对寻常万古道仙还好，但不灭古仙足以要我的命，而你们两人的实力，我也清楚，若是我们三个配合好，就算不灭古仙也无法奈何了我们。”说完，虚无妄的目光看了眼烈腾。

　　太谛心中冷笑，但表面上神情有些好转，他看了眼虚无妄，道：“既然如此，那么，就一同前行吧。”

　　烈腾诧异的看了眼太谛，以他对太谛的了解，这种情况之下，太谛不会答应他人加入的。但烈腾也没多用，太谛这般必然有着他的道理。

　　“太魂，你小心点，这一次，我感觉，他的目标是你！”就在烈腾猜疑之时，太谛的话在烈腾的脑海之中响起，烈腾神色不变，心中却更加疑惑了，这虚无妄的目标是自己？按捺住心中的想法，烈腾淡然笑道：“既然加入了，那我们是否要相互了解，才能够更好的同心协力呢？不知虚道友是将自身实力说出，还是你、我切磋一番，让我们来亲身体会？”

　　虚无妄脸上肌肉抽搐了一番，无奈摇头道：“你们两个的实力我已经清楚。我领悟了空间之道，而且，进入过上古洞府，所以，实力比一般人都要高那么点。”

　　“我很想知晓，高一点是多少。”烈腾目光凝视着虚无妄，似笑非笑道。

　　“呵呵，还是等造化深渊开启在说吧！我感觉，这造化深渊要开始了，我们还是快些赶到北部吧！”虚无妄说完之后。便朝着前方缓慢飞去。仿佛是不并不想在实力仿佛多说。

　　太谛看了眼盯着虚无妄的烈腾，低声道：“我们先去吧。”

　　烈腾收回目光，微微点头。

　　当三人到达冰封地域北部之时，此地已经聚集着数十万记的强者，而这些人皆是五星古仙之上，从他们身穿的衣着来看，其中分为近两百股势力！！可以说，这次，遗忘界各大势力全部都汇集到了冰封地域。

　　感受到空间之中刮着的冷冽寒风，烈腾和太谛两人神色皆是凝重，此时强者汇集，一旦造化深渊的罡风开始刮出，便意味着一场生死争夺之战上演，以他们两个的实力放在青年一代之中，足以傲视任何人，但与这些不知活了多少年月的老怪物相比，他们脆弱的犹如蝼蚁。

　　而虚无妄则是目光撇向各大势力，嘴角有着一份若无有无的笑意，他们三人在万丈之外，选了一个地方盘坐下来，静静的等待。

　　烈腾看向前方的人群，他们大多数都是在与各自势力之人交头接耳的小声说着什么，并没有人在此地相互切磋，就连青年一代也是如此，全部老老实实的坐在哪里等待着，虽然看似风平浪静，但空间的气氛僵硬，隐约有着一触即发之感。

　　就在烈腾打量着众多势力强者之时，一股寒风拂过，一道身影缓缓的出现在烈腾面前，来人是一名中年男子，此男子右肩扛着一把宽大黑剑，上身裸露，腰间披着不知名的兽皮，他目光迥然的盯着烈腾，道：“没想到你也会来这里。好久不见，烈腾。”

　　烈腾疑惑的看着这名魁梧男子，感受到那古铜色肌肤，高隆肌肉体内蕴含的爆发力，烈腾疑惑道：“你是？”

　　魁梧男子一愣，他大如铜铃般的虎目盯着烈腾，惊奇道：“你遗忘了？？不对啊，上次一战之后，你不是回……”魁梧男子的声音猛的停顿住，看了眼四周的强者，他神色有些惊疑不定的看着烈腾“上次一战？”太谛眼中光芒闪烁，而虚无妄目中亦是多了分惊奇，此魁梧男子的实力深不可测，烈腾遗忘之前的实力能够与此人一战？而且，那个名震十域击败不败一族天才的烈腾，竟然就是太魂？

　　烈腾也听出了男子的话中之意，他心跳微微加快，道：“我确实遗忘了。你认识以前的我？”

　　“当然！若不是你，我也不会突破了。”魁梧男子不可否认的点头道，随即，仔细打量烈腾一番，不仅叹息道：“可惜！你竟然遗忘了。”随即，魁梧男子目光一亮，看向前方疾驰而来的几道身影，道：“禹天那老家伙也来了。”说完，魁梧男子直接将抗在右肩的巨剑朝着前方飞来的身影，一剑奋力甩去。

　　“轰隆隆！”空间撕裂之声犹如雷鸣般震响，那些静坐的强者们全部瞪开了双眼，全部看向魁梧男子，而各大势力的强者们皆是脸色微变，目光之中的忌惮之色异常浓郁。

　　“伯渊！多年未见，你就这般招待老友的？”前方一名老者右手持着巨剑踏空走来，步履说不出的飘逸，他满脸带笑，目光盯着魁梧男子道。

　　“想跟你切磋比登天还难，我也只有这样才能试探出你的实力咯。”这叫伯渊的魁梧男子爽朗笑道。随即，他又道：“禹天，快来看看这是谁？”

　　叫禹天的老者目光平淡的扫了眼盘坐的烈腾，看到烈腾的背影之时，他微微一愣，当烈腾转过头之时，老者瞳孔一缩，脸孔之上有着一丝惊容，道：“烈道友，你……你出来了？”

　　“烈兄弟已经遗忘了。”看到禹天的表情，伯渊不仅苦笑道。

　　禹天神色一滞，感受到烈腾目光之中蕴含的疑惑和不解，他惋惜的叹了口气，来到伯渊身边，目光仔细的打量着烈腾，不断的摇着头。

　　四周的各大势力已经议论纷纷，当听闻到魁梧男子和老者的名号之时，强者们再也忍不住的惊呼起来。

　　“神力王伯渊？禹皇宗宗主禹天？他们竟然也来了？”

　　“久闻神力王已经闭关，竟然出关了？”

　　“禹皇宗不是已经封山百万年了么？此次造化深渊竟然将他们都吸引出来了？”

　　……

　　听着众多的议论，太谛的目光更是惊奇起来，而虚无妄则是惊疑不定的盯着满头雾水的烈腾。神力王伯渊，那是成名百万年之前的顶级高手，昔日伯渊纵横遗忘界西部数十域无数年，以强横的肉体力量横行霸道，他曾口出狂言：“万古道仙之人，无人能够承受他一剑。”

　　百万年之后，这神力王的修为已经达到了何等的层次？

　　而禹皇宗的来历更为令人震惊，乃遗忘界传承最为悠久的宗派之一，传闻，禹皇宗乃外界移入遗忘界的宗派，昔日，乾坤大帝早期在禹皇宗拜师学艺过。这些年来，禹皇宗根本就在遗忘界销声匿迹，传闻是封山了，此次，禹皇宗的宗主都出现了？

　　而且，更让这些强者震惊的是烈腾！！这个看似只有七星古仙的小子竟然与两个来头极大的巅峰人物有交集？？一时之间，无数道目光注视着烈腾，其中更多的是惊叹和惊疑，而青年一辈则是嫉妒。

　　“这烈腾……不正是人魔太魂么？”

　　“人魔太魂竟然就是烈腾？击败不败一族的烈腾？而这烈腾竟然还与顶级强者有瓜葛？这烈腾到底是什么来历？”

　　“难怪这太魂能够瞬间抹杀围观的五百万人，竟然是轮回强者！！”

　　……

　　一时之间，众多惊叹之声连绵不断的响起。

　　而伯渊和禹天两人听闻众人的议论，神色更是惊诧了，只听到伯渊笑道：“当初我听闻有人将围观的五百万人抹杀，就有些不相信一个七星古仙如何能够做到，但若是烈兄，那却是有可能啊。”

　　禹天也是苦笑的点头，与他一同而来的人皆是注视着烈腾，从他们的目光之中得出，他们亦是认识烈腾。

　　烈腾思绪万千，心中一片复杂，原本以为自己就是烈腾，那个击败不败一族的烈腾，青年之中的佼佼者，此时，伯渊和禹天的出现打破了烈腾的以前的认知，看来，自己真如大哥太谛所说，不止遗忘过一次！！

　　那么，自己到底是什么身份？到底遗忘过几次，实力为何等层次？


第五百三十六章 不败一族

　　“不要过多的在意过去，既然遗忘，那么意味着你要重新开始，沉浸在幻想过去是何种模样，只会让你迷失方向。”太谛看到烈腾的脸色迷茫连忙传音低喝道，声音洪亮令烈腾瞬间清醒过来，他看了眼太谛，感激的微微点头。

　　“既然太魂已经遗忘，你们也无法帮他恢复记忆，就在打扰此时的他的修炼之路吧。”太谛看了眼伯渊和禹天，声音微沉说道。他也看的出伯渊和禹天与以前的烈腾关系不错。

　　伯渊和禹天两人点了点头，他们不是没有遗忘过，自然知晓遗忘的酸甜苦辣，微微感叹一声，伯渊在烈腾的旁边坐了下来，禹天看了眼身后的五位长老，也全部坐了坐下来，静静等待造化深渊开启。

　　空间之中只有那冷冽的寒风声，四周数十万的修炼者奇迹般的全部陷入了寂静之中，各大强者皆是若有所思，而青年一代又不敢随意开口。

　　不断有着各大势力以及强大散修的加入，数万万人已经几乎要到达百万，这几乎是遗忘界绝大部分的实力啊，而其中绝大部分为九星古仙。道之四重强者数千名。

　　就在这时，前方又有近百人浩浩荡荡的飞来，吸引了无数人的目光，而烈腾看向前方，当看到领头之人，他的神色微变，太谛则是双拳不由自主的紧握起来。

　　前来的大势力，正是浩气宗！！浩荡地域第一大宗！领头之人正是浩气宗宗主浩天以及五长老浩无名，一袭黑袍将浑身上下包裹的黑渊正站在浩无名的身边。仿佛是感受到了烈腾和太谛的目光，黑渊微微转头，当看到烈腾和太谛之时，他的身体明显的一震。身边的浩无名感受到黑渊的变化，也投向目光，当看清两人之时，浩无名的脸色瞬间僵硬起来，神色之中有着不可置信之色，但这只是一闪而过，压住心中的震惊之后，浩无名的目光变得无法无比！他原本有着三位令他无比满意的徒弟，可惜，造化弄人啊。

　　浩气宗的强者还未落地，又有一波强者踏空疾驰而来，一个个身高一丈，浑身气势如磐石般浑厚，当看到这群人的到来，人群之中发出了阵阵惊呼之声：“古荒一族！！古荒一族也来了。”

　　提起遗忘界第二大地域荒无地域，众人皆会联想到古荒一族，一个曾出过大帝的古老一族，这些年，古荒一族很少涉足除荒无地域以外的其他地域，这也让诸多悟道者对古荒一族的实力的了解局限于昔日的传闻。

　　洪荒强者种族逐渐消失之后，大帝意味着遗忘界最强之人，洪荒末期至今，也只出现过五位大帝，分别为：乾坤大帝、不败大帝、古荒大帝、虚空大帝以及号称冥帝的无冥大帝！！而这古荒一族出了一位古荒大帝，大帝的族人，无疑让所有悟道者仰视。

　　让人惊奇的是这次，古荒一族竟然只来了十人！！！

　　古荒一族的强者扫过四周的修炼者，最后在靠近冰封地域最边缘一处停下，下方盘坐的某个大势力见此，自觉的推开，让出了百丈宽的场地留给古荒一族。

　　在绝对的实力面前，没有任何宗派不低头！

　　就在众人还未醒悟之时，又有一波人倒来，这波人令气氛凝重的空间更浓了几分，其中，各大势力强者一个个脸孔肌肉剧烈的抽搐着，这波人浑身亦是高达一丈，诡异的是，这一波人竟然没有双手，或者说，他们的手竟是成战斧形状，浑身肌肤成岩石白，远远看去仿佛是石人一般。

　　“不败一族！！”

　　“不败一族也来了。天啊，此次造化深渊到底会出什么样的宝贝，竟然吸引了如此多的大帝家族前来？”

　　“出了不败大帝的不败一族，为何也会前来？两个大帝种族都前来，难道此次造化深渊会出了不得之物？”

　　诸多议论令所有人神色都绷紧，而烈腾则是好奇的看着身体怪异的不败一族，自己当初击败的是这个种族？看着浑如天成的双手，烈腾不仅惊叹，这样的种族，实力不强才怪了。突然，烈腾感觉到被一股强大的气势笼罩，而上空的不败一族之中一名容貌普通，体格异常健硕的青年正双眼满是战意的盯着自己。

　　“烈腾！！”

　　在烈腾心中咯噔一跳，心道这不会就是被自己以前击败的不败一族之时，这名青年突然开口的话，让烈腾一阵无奈。

　　“昔日一战！我不服！今日，我们在切磋一次。”青年走了出来，呼吸粗重无比，瞪着烈腾低声说道。

　　此话一出，众多强者皆是明白，传闻不败一族的青年第一天才败给了师出无名的烈腾，想必，此子便是烈腾，看来传闻并未错，太魂便是烈腾，烈腾就是太魂！那古荒一族之中其中一名青惊奇的看了眼烈腾和不败一族的青年，眼中有着一丝的期盼。

　　一边的虚无妄脸色抽搐一番，嘴角有着一丝诡异的笑容。

　　“我并非昔日烈腾，我已经遗忘，此时的我，名为太魂！”烈腾不想此时与这不败一族的天才有着纠葛，连忙说道。

　　“不管！你今日必须与我不败天一战！”青年双眼之中战意盎然坚定道。不败一族原本姓诸，因为出了不败大帝之后，改名换姓为不败！不败一族其他老怪物们皆是默认了，自从不败大帝崛起，不败一族几乎是站在遗忘界巅峰，从未传出败绩，而昔日不败一族最强之人竟然败给了默默无名的烈腾，这是不败一族的耻辱，今日当着遗忘界各大势力的面，他不败一族必然要讨回颜面。

　　“太魂既然已经遗忘，也就意味着不再是烈腾！何必要继续追究？莫不是不败一族输不起？”太谛看着神色纳闷的烈腾，站了起来，目光注视着不败天道。

　　伯渊和禹天神色有些怪异起来，两人相视一眼，同时看向太谛，敢当着不败一族老怪物说如此之话，不知称之为狂妄还是无知，他们并未出声，不败一族的强大他们不想随意招惹，而且，就算他们帮烈腾说话了，不败一族会听么？关系到不败一族的颜面，恐怕只有大帝降临才能够抚平不败一族的疙瘩。所以，他们选择了沉默。

　　“你算个什么东西？”不败天双目之中威严乍现，冷冷的盯着太谛，宛如在看一只蝼蚁。

　　“你又算什么东西？你昔日败给了我，就是败了，莫不是，这次我击败你，你下次又不服？这就是你不败一族能不败的原因？这是你不败一族的立足之本？”烈腾听到不败天骂太谛为东西，心中的怒火直升，太谛在烈腾心中的地位在遗忘界无人能比。也可以说，太谛便是烈腾的逆鳞！

　　“大胆！！”

　　“找死！！”

　　不败一族的八位强者同时出声喝斥。

　　“哗！！”数十万的强者皆是哗然起来，看向烈腾的目光也多了一份嘲弄。他烈腾再强，击败过不败一族之人又如何？但击败的只是不败一族的青年一代，并不代表不败一族的强者，这句话当着整个遗忘界各大势力说出，无疑是让不败一族颜面扫地。这也就意味着，和不败一族撕破了脸皮。

　　“黄口小儿，你父母没教过你祸从口出么？”一名不败一族的魁梧中年男子右手一挥，直接朝着烈腾斩下，不败一族的双手便是天然的战斧，一斩劈下直接撕裂了空间，宛如一座巍峨大山盖亚向烈腾。

　　站在烈腾一边的太谛猛的踏出一步，体内的气息疯狂暴涨，身体好似拔地而起一般竟然到达了十丈，金黄色的肌肤在这片晶莹抬头的空间之中显得异常耀眼。在巨斧落下之时，太谛低喝一声，金黄的双手竟是蓄力拍向这战斧。

　　“轰隆隆！！”太谛的双脚承受着万千力量，直接将下方的厚厚玄冰震的粉碎，金黄的鲜血从太谛的双手之中滴出，印在玄冰之上显得无比诡异，他虽然是太蒙古族，但巨大部分的实力已经遗忘，如何能够抵挡这不败一族强者的一斧。

　　看到太谛的变化，不败一族、古荒一族的强者全部变色，这名攻击的不败一族强者亦是神色一呆！！对于他们这般悠久家族而言，对太蒙古族再清楚不过的，原本一位太蒙古族已经在遗忘界销声匿迹，却是没想到此时这太蒙古族活生生的出现在自己的面前。

　　“好一个太蒙古族，难怪敢口出狂言！可惜，这片天空已经不是太蒙古族的天下！而你，也算完整的太蒙古族么？”不败一族之中领头的老者冷哼一声，他右手划破天际，一斧蕴含着浩浩荡荡的威压斩下，这一击，比那中年男子强大十倍不止。

　　众多悟道者皆是看好戏一般，全部不约而同的倒退开来，不败一族动手，他们已经将烈腾、太谛看成了死人，古荒一族亦是保持观望，不过，他们并未动弹丝毫，而是依旧盘坐在哪里注视着不败一族。

　　伯渊、禹天沉吟一番，也倒退开来，虚无妄在老者一斧劈下之时便已经是千丈之外。

　　“这片天地不是太蒙古族的，难道是你不败一族的？”太谛神色痛苦，但目光极为凌厉！面对不败一族顶级强者竟然没有任何的退缩之意。


第五百三十七章 童狮苏醒

　　太谛的性格便是如此，吃软不吃硬，你强硬，太谛会比你更强硬，而他的话语蕴含的威严已经有股藐视天地之意，这倒不是太谛有意为之，而是不经意的散发开来，这或许与遗忘之前的他有关！

　　看着面前魁梧、已经不能称之为高大的金黄身影，烈腾心中无比的温暖，大哥太谛在面对任何困难之时都会站在自己的面前，这让烈腾无比的感动。看着气势汹涌的不败一族，烈腾祭出了战剑，他神念传进战剑空间之中，低声对剑灵道：“前辈，此时在下处于生死时刻，请你能帮我渡过难关，此情，在下铭记在心。”

　　烈腾清楚的知晓，以太谛此时的实力面对不败一族的强者犹如以卵击石，他虽是太蒙古族，但遗忘了的他不仅是记忆连实力也遗忘了，虽然加上自己依旧改变不了什么，不过，烈腾愿意与大哥太谛同肩并战。

　　“轰！！”承受不败一族长老不败壑一斧的太谛直接轰入了地面玄冰之中，瞬间坠入了千丈之下，不败一族天生手斧，其力量亦是无比恐怖，而这长老的修为已经到达了九星万古道仙层次，这一击的力量就算一个星球也会瞬间化为齑粉。

　　看了眼打入地底动弹不得的太谛，不败壑目光冷视着烈腾，道：“你自己自裁吧，杀你，脏了老夫的手！”

　　“我脏你大爷！！”一声怒吼伴随着雷鸣般的狮吼从烈腾的体内传出，满脸苍白的烈腾心中大喜，沉睡在体内的黄金狮竟然苏醒了，昔日与天象神子一战，都未将黄金狮惊醒，今日面对如此强者，童狮终于苏醒了。

　　烈腾心中松了口气，有童狮在，暂时已经安全，看着熟悉的高大身影，烈腾目光看向下方的太谛，右手一挥，一股精纯的残魂之力注入太谛的体内。

　　童狮脸色涨的透红，眼中的怒火直升，他原本被惊醒就有些恼怒，当听到有人要烈腾自裁，更听到杀了烈腾脏了手之时，童狮彻底的怒了，烈腾可是天道族人啊，乾坤大帝见了都要礼让三分的恐怖存在，此时竟然被侮辱着杀了脏手？杀了天道族人脏了手，那岂不是意味着杀了乾坤大帝也脏了手？乾坤大帝在童狮心中的地位无比崇高，他容不得任何人侮辱乾坤大帝。

　　浑身气势汹涌的童狮虎目死死的盯着不败壑，双拳紧握，双目迸出浓浓的怒意，声音低吼道：“你说杀了他脏了你的手？”

　　不败壑懵了，所有人都懵了，他们都没想到半路怎么杀出了这么一个恐怖存在，单单这气息边已经令在坐的几乎全部都忌惮无比，感受到童狮的怒意以及体内散发的磅礴力量，不败壑眉头微皱，抿了抿嘴道：“道友，你是？”

　　“我在问你，你说杀了太魂，脏了你的手？”童狮双拳紧握的低喝。

　　不败壑神色变得铁青起来，他乃不败一族长老何时被人如此喝斥过？虽然忌惮童狮的实力，但他不败一族何时惧怕过别人？而且，此时看来此人与这小子一同，不败壑也没了之前的恭敬，冷声道：“是我说的，如何？”

　　“就凭你也有资格说出这话？诸天一族竟是变得如此狂妄了？”童狮的声音如雷鸣般回荡在空间之中，而这不败壑直接身体瞬间犹如炮弹般倒飞开来，一个瞬间边消失在了众人的视线之中，他仿佛遭受了万万斤重力的轰击！

　　“轰！”两声闷响这才响起，一股震荡波从之前不败壑所站之地爆发开来。不败一族的长老竟然根本未来得及防御边消失不见。

　　不败一族的人全部惊呆了，不败壑的实力在不败一族之中处于中等偏上，此时竟是无法抵挡此人的一招？不仅不败一族震惊，就连其他各大势力强者一个个瞪大了双眼敬畏的看着浑身气势翻滚的童狮。

　　“还有谁觉得杀了太魂便是脏了他的手？”童狮虎目扫过四周所有强者，他的目光凡到之处，修炼者全部后退。

　　这时，太谛缓缓的从地底走了出来，他的左肩有着一个巨大的裂口，金黄鲜血从其中滴出，浑身金黄的肌肤看不出任何的憔悴模样，满脸阴沉的走了上来，太谛目光看了眼童狮之后，又看向不败一族，低咆道：“不败一族没人了么？死了一个就没人在敢上了？我看你不败一族应叫永败一族。”此时的太谛已经被不败一族激怒，他毫无顾忌的狂妄道，声音浑厚，令众多悟道者神色无比怪异。

　　童狮满脸愣愣的看着高大挺拔的太谛，脸孔之上浮现了不可置信之色仿佛是见了鬼一般，望着太谛的身影他仿佛陷入了无尽的回忆之中，良久之后，童狮呢喃着：“怎么可能？他……他……他是那个人？？”童狮的话语竟是有些结巴起来。

　　“狂妄小儿！老夫让你知晓，太蒙古族也算不了什么！”不败一族之中又有一人被激怒，愤怒的朝着太谛斩去。若非是顾及不败一族的颜面，恐怕其他不败一族强者早已围剿太谛了。

　　看到老者的攻击无比狂猛，烈腾手中的战剑紧握，紧盯着太谛的身影。感受到烈腾的紧张和担忧，童狮翻了翻白眼，道：“早知道就算感受在强的气息我也不必出来了。太魂，别担心，他不是你想象中那么弱！！若是猜测不错的话，他已经遗忘了，这样，也许面临生死危机或许对他更好，能够挖掘他体内的力量。”

　　烈腾听闻到童狮的话疑惑的转头，疑惑道：“前辈，你认识我大哥的以前？”烈腾心中有些惊诧，童狮无数年都未出过乾坤阁了，他如何知晓？难道大哥的以前是与童狮一个时代的人？？

　　“我不确定，但我记忆之中那人的容貌与你大哥无疑，当真无法想象，他竟然会遗忘。还会成为你的大哥。”童狮感慨道。他的目光看向前方，又陷入了悠远的回忆之中。


第五百三十八章 紫晶太蒙古族

　　童狮的不确定，让烈腾的心随之紧缩起来，不管大哥以前是何等层次，他现在已经遗忘，只是一个实力超过同等级的高手，绕算之前有着登天本领，但现在的他却是平凡，所有实力都遗忘了他，遭受重击亦是会魂飞魄散。

　　童狮此时也有些不确定，他沉睡的太久了，而那人他只是有幸见过一次，且记忆很模糊！不过，这并未说出，他在赌，赌太谛就是那个人，他知晓烈腾极为在意太谛，也在伺机而动。

　　体型巨大的太谛并未因为身体高大而反应不够敏捷，绕算如此，几招下来，太谛的浑身上下已经有着几处狰狞伤痕，金黄的鲜血已经将地面染成金色，他虽然能够变化成太蒙古族的模样，但他的力量依旧被遗忘，想找回属于太蒙古族的力量，太谛需要陷入危境之中，强行令体内的力量重新回归，这也是童狮的目的。

　　浩气宗五长老浩无名神色有些复杂的注视着前方的巨大身影，他的心中有着一份无奈，眼前之人差点成为了自己的徒弟啊，也许，是自己并没资格拥有这样的徒弟吧！！太蒙古族！！这片天地下又谁有资格成为太蒙古族的师尊呢？不仅如此，浩气宗宗主浩天以及其他长老心中亦是在滴血！！若是当初浩玉不插手，这太蒙古族就是他浩气宗的一份子啊！

　　这时被童狮蓄力一撞，不知撞到哪里去的不败壑浑身狼狈，脸色苍白的飞了回来，他的目光之中有着无尽的杀机和怒火，他冷冷的看了眼童狮，便收回目光盘坐下来，童狮的力量让他心生恐惧，虽然有着无尽的怒火，但不得不憋在心中！，不过，他看向童狮的目光有着一份怨毒和狞笑之意。

　　在遗忘界，战斗经验最为充足和丰富的莫过于不败一族和古荒一族！太谛这些年虽然历经了大大小小无数次战斗，但在不败炎的面前，犹如孩童一般，不败炎不管是速度还是力道以及攻击都掐的极准，根本令太谛一身力量无处发泄。

　　太谛呼吸粗重，浑身的伤口已经多的数不清，但他双目却是极为凌厉，虽然节节败退，但太谛并不认输，他依旧在寻找不败炎的破绽，让太谛心中无比憋屈的是，不败炎的攻击根本无懈可击。

　　当局者迷，旁观者清。众人都看出了两人经验的差距，若非是太谛的身体强硬，此时早已魂飞魄散。

　　烈腾也看出了此时太谛的状况，太谛此时不及不败一族强者，但其肉体防御极其强大，按理说，此时应当要以退为进，可太谛并没有而是疯狂的发动攻击，虽然攻击都无法击中，但太谛并未放弃，烈腾相信，若是太谛此时以退为进，必然会减少伤势，否则，这样下去，就算太蒙古族在强大也会魂飞魄散。

　　在烈腾准备出声之时，童狮却是打住了烈腾：“不要开口，他知道此时的局势，而且，承受更大的伤害和危机，对他复苏体内的力量有益。”

　　到了喉咙的话硬生生的压下去，烈腾深吸了口气，童狮活了无数年，他所说的必然有着一定的道理。也许，这样才是将遗忘的力量挖掘出的方法之一。

　　“莽夫！！”

　　“太蒙古族也不过如此，只知进，不知退！”

　　“如此之人，能够活到现在当真为奇迹。浪费了那太蒙古族的躯体。”

　　围观之人之中有着强者不以为意的议论着，他们看向太谛的目光少了一份敬畏，多了分嘲弄以及不屑。这样的莽夫行为，在修炼界无疑是大忌，他们许多人认为太谛能够活到今日，皆是依靠这强大的太蒙古族的肉体。

　　不过，此时的不败炎心中已经渐渐惊奇起来，虽然一开始对太谛的强攻充满着不屑，但渐渐的，不败炎发觉，太谛的实力在不断的增强，特别是肉体力量，虽然未攻击到他，但从风声蕴含的力劲来看，眼前的太蒙古族之人在变强！

　　“难道，他是想借助自己的压迫来挖掘体内的力量？”不败炎心中大惊。看着神色冷漠，没其他情感波动，只是攻击的太谛，不败炎深吸了口气，看来，此人真的是在挖掘力量！

　　想到此，不败炎心中的杀机更甚，以前之人乃太蒙古族，虽然遗忘，但若是这样下去恐怕会将他那遗忘的实力给逼出来，这片天地已经不再需要曾经的王者，眼前之人不能留下。想到此，不败炎的气势突然暴涨，那岩石白的肌肤竟然浮现了淡淡的龟裂纹，浑身的肌肉遽然膨胀，仿佛那龟裂纹是体内的狂暴力量在作怪。

　　而这正是不败一族的天赋，石化！！这石化带来的不仅是防御上的锐变，其力量也会暴涨。

　　不败一族的强者见此，神情皆是一凝，这是怎么回事？他们不明白不败炎为何会突然动用石化，从此时的战局来看根本没有必要石化！难道，不败炎是想一举抹杀这太蒙古族？不仅不败一族这般想，其他强者亦是如此，这不仅让烈腾的心更为紧张和担忧起来。

　　“开天辟地！！”石化之后的不败炎身体连连倒退，他的双手猛的并拢，那成战斧模样的双手并拢之后竟然有股合二为一之感，随着不败炎的怒吼，一股至强的毁灭力从其中汹涌爆发开来，令空间犹如沸腾之水，所有强者迫于压力连连倒退开来。

　　“开天辟地”这是不败大帝的成名绝技！！威力强猛无比，拥有开天辟地之威。

　　一斧劈出，整个空间竟是支离破碎，浮现了一道巨大的空间裂缝，仿佛是一斧将天地都劈开了一般，所有人都惊呆了，这便是大帝所创造的秘术么？虽然不是大帝亲自施展，但看着不败炎的一斧便足以想象不败大帝施展此秘术的模样。

　　“大哥！！”烈腾感受到这一击蕴含的恐怖力量，再也无法忍住，低咆一声，手中的战剑顿时散发出浓浓的荒古气息，身子一晃一剑击向不败炎，但不败一族之人如何会让烈腾如愿？特别是一直盯着烈腾的不败天，在烈腾动弹的瞬间边浑身气势暴涨，双斧迎向了烈腾。

　　童狮神色微凝，他的心禁不住的颤抖起来，成败皆开此举，若是成了，此人必然会挖掘出自身的力量，若是败了，那么以他此时的实力必然会死在这一击之下。

　　太谛的呼吸粗重了，他浑身金黄的肌肤之下每一根蕴含着狂猛爆发力的肌肉在颤抖了，他的双目死死的盯着落下的巨斧，他在拼！！他清楚之前在干什么，但他不得不如此，面对的敌人如此多，若是不想方设法将体内的力量逼出，迟早会死的很惨！！既然如此，为何不拼搏一把。这不仅是太谛的无奈，也是遗忘界无数年来所有强者的无奈。

　　“吸”太谛深吸了口气，耳边回荡着烈腾的低吼，他缓缓的闭上了双眼，放弃了任何的抵挡，任由这招劈向他的头颅！

　　“轰！！”巨斧落下，大地崩裂，轰然一动，无数碎冰此时化成了无数道利剑破空射向四面八方。

　　不败炎的一斧将太谛的头颅劈开，又势如破竹的劈入其丹田之中。

　　被碎冰砸击的烈腾顾不得浑身火辣辣的剧痛，他双眼瞪的滚圆滔天的怒吼几欲扑出，他的身体仿佛遭到重击，竟是无力的倒退几步，喷出一口鲜血，惨叫：“大哥！！”

　　童狮满脸叹息的看着被劈开的太谛，他心中有些失望，看来，是自己认错了！他并不是他。远处的浩无名，眼皮直跳，眼中一片哀伤之意，整个人也仿佛苍老了几分，站在哪里目视太谛一动也不动。而人群之中大多数人皆是松了口气，太蒙古族的出现本是打破了遗忘界的平静，若是太蒙古族真的成长了，那么整个遗忘界的局势都要洗盘。

　　心中无比愤怒和怨恨的烈腾，猛的想起什么，他咬牙瞬移到太谛的身边，右手一挥，无数残魂涌入太谛的体内，想以残魂包裹太谛的丹海，防止他的元神涣散，站在空中的不败炎看到化为两半的太谛，顿时松了口气！当看到烈腾的出现，之前烈腾的话让不败炎心中怒火直烧，若非是顾忌颜面早已出手击杀烈腾，此时看到烈腾，不败炎二话不说直接一斧斩向烈腾。

　　沉浸在失望之中的童狮见此，瞳孔一缩，他的身体遽然一晃，但速度还是慢了一分，不败炎的一斧已经落在了烈腾的头颅之上，眼看烈腾亦是要落得太谛这般下场之时。

　　而人群之中刚刚到达此地的青年男女见到这一幕，皆是脸色大变，其中那青年浑身颤抖，伸出手绝望的看着烈腾，而女子则是捂住娇唇，脸色瞬间褪的一干二净。

　　“砰！！”一声巨响突兀的炸响，剧烈抨击形成的震荡波疯狂扩散，而一分为二的太谛尸体，金黄的右手竟然诡异的挡在了烈腾的头颅之上，承受了不败炎的这强力一击，所有人见到这一幕惊呆了。

　　这是怎么回事？这太蒙古族还未死？？之前那一击可是将他的丹海都一分为二了啊，那强大的力量足以撕裂其元神。

　　渐渐的，众人的瞳孔急剧一缩，这挡在烈腾头颅之上的金黄右手竟然迅速的发生着变化，原本金黄的肌肤竟然迅速爬上了一抹紫色，这股紫色宛如潮水一般涌向太谛被劈开的身体之上，不到三息时间，被一分为二的尸体竟然成了深紫色，如此诡异的一幕让所有人都屏住了呼吸。

　　童狮的双眼几乎要掉出来，他仿佛是见了鬼一般，惊惧万分的道：“怎么可能！！紫晶！！紫晶太蒙古族！！这真的是他吗？？”


第五百三十九章 紫帝

　　浑身呈深紫色的太谛，身体竟然迅速自己愈合着，瞬间，浑身竟然完好无损，仿佛之前的只是幻象。

　　“呼！”太谛吐了口浊气，而这声音宛如雷鸣一般，震的烈腾耳中嗡鸣直响，他惊奇的看着化成紫色的太谛，反应过来之后，烈腾喜出望外，大哥没事？？看着紫色太谛，以及感受到那紫色的双眼此时正望着自己，烈腾轻颤道：“大哥！”

　　太谛一呼一吸之间都蕴含着惊天巨响，站在与太谛最近的烈腾感受到太谛那紫色肌肤体内蕴含毁天灭地的力量，在这股力量之下，烈腾心中有股渺小之感，眼前之人宛如是扛起整片天地的恐怖强者。

　　“吸！”太谛重重的吸了口气，他的目光注视着烈腾，硕大的头部不断的摇晃着，仿佛是在回想着什么。而那紫色双眼之中有着无尽的迷茫。

　　感受到太谛的异样，烈腾心中一跳，他有股不好的预想，连忙叫道：“大哥！！我是烈腾。”

　　“烈……腾？”浑厚的声音宛如上天之音，回荡在整个天际，蕴含的恐怖气息令所有人都惊呆了，而不败一族之人全部惊颤起来，此气息之强，足以媲美不败一族仅存的老祖宗！！怎么可能？这太蒙古族在最后苏醒了？特别是不败炎，他几乎不相信自己的眼睛，原本这一击已经将太谛击杀，却是没想到反到成全了太谛。

　　“烈腾……我……是谁？”太谛的话语竟然震的烈腾几乎七窍流血，看着迷茫的太谛，烈腾眼皮跳动，大哥太谛遗忘了？

　　“你乃太蒙之皇紫帝！！”远处震惊的童狮高呼道。他满是崇拜、激动的看着迷茫的太谛，他没想到竟然还能见到昔日的太蒙之皇，太蒙古族的皇，遗忘界的皇。

　　他追随乾坤大帝在洪荒末期，有幸见到了太蒙之皇紫帝！至今，他都无法遗忘，昔日太蒙之皇的强大，连遗忘大帝面对都敬畏七分！！不过，让童狮不解的是，太蒙之皇不是离开了遗忘界么？为何还会在这里？而且，还遗忘了？

　　“太蒙……之皇？紫……帝？”太谛站在原地陷入了无尽的回忆之中。而围观之人全部都屏住了呼吸，整个空间之中唯有太谛那雷鸣般的呼吸之声。他们彻底惊呆了，他们此时没有去想童狮的话是否真实，但单单“太蒙之皇”四字足以让他们骇然。

　　太蒙古族的皇？？眼前之人竟然是太蒙古族的皇？那个称霸遗忘界无数年的皇者？怎么可能？

　　而这时九道身影缓缓浮现在天际，这些人一个个身穿古老服装，浑身气势强大的吓人，此时，他们竟是惊惧的看着屹立在下方的太谛。

　　“老祖宗！！”

　　“老祖宗！”

　　“师祖”

　　……

　　数道惊呼之声响起，浩气宗宗主看到其中一名老者不由惊呼起来。浑身激动万分，他根本未想到老祖宗竟然也会出现。而不败一族强者仿佛也看到了希望，双目炽热的看着其中一名魁梧老者，古荒一族亦是如此。

　　其他各大势力强者的心此时在颤抖着，他们的目光从一个个老者脸上拂过，心中更是震惊的无法言语，这些都是曾经名震遗忘界的巅峰强者啊！！

　　九位老怪物并未看向他们的后辈，而是目光紧盯着太谛，一个个神色僵硬无比。

　　在众人震惊之时，一股敢与天地平起平坐的威严、霸道气息从太谛的体内冲天而起，所有人都浑身颤抖的从空中坠落，面临这股威势，所有人全部匍匐在地，跪倒在太谛的面前。数十万的强者唯有烈腾还是站着的，就连九位老怪物也全部单膝跪地，他们的身体剧烈的挣扎着，体内都响起骨头脆响之声，但这股威压太强了，强的让他们只能跪着！！

　　谁都没想到，太谛竟然在这个时刻苏醒了。

　　心中五味杂陈最为复杂的莫过于烈腾，太蒙之皇！！大哥竟然是太蒙古族的皇，如此身份高贵的不可想象。而让烈腾失落的是，恢复记忆了的大哥还会是大哥么？他虽然想太谛恢复记忆，但并未想到大哥竟然会是太蒙古族的皇。

　　“吼！！”太谛发出一声痛苦的低吼，这股声音形成的声波将所有人都震到了百里之外，不知多厚的玄冰竟然形成了巨大冰浪朝着四面八方疯狂推去。

　　一声之威惊天动地，空间几乎要破碎。

　　太谛痛苦的抱着头，神情无比狰狞，那紫色的双眼之中竟然多了一份红色。苏醒的太谛记忆了以往的一切，但那些记忆让他痛苦万分。

　　“吼！！”太谛再次发出一声怒吼，他的紫色巨脚抬起对着地面便是践踏一下，大地犹如惊涛骇浪的大海汹涌澎湃的轰然动荡，烈腾差点没被震飞，但因为他站的与太谛太近以至于并未被震飞。此时的烈腾已经七窍流血，显得甚是恐怖。

　　但不知为何，烈腾体内有着一股莫名的力量在支撑着他的身体，让他不匍匐在太谛的脚下。

　　“何人惊扰吾！”一声嗡鸣之响伴随着沧桑之音从地底传出。

　　已经是百里之外的强者们纷纷一呆，这冰封地域竟然还隐藏着一位老怪物？

　　一道白色身影缓缓的浮现在太谛的前方，此人，是名须发皆白的老者，脸孔之上犹如玄冰一样晶莹，当看到浑身紫色的太谛之时，这老者瞳孔遽然一缩，竟是二话不说，转身就要逃走。

　　沉浸在痛苦之中的太谛被这道身影惊醒，他眼中有着滔天怒火，盯着迅速离去的老者，他那紫色大手朝着前方一抓，仿佛，空间都扭曲了，那已经是万里之外的老者竟然诡异的又出现在太谛的面前，老者浑身惊颤的看着太谛，高声道：“紫帝。晚辈并不知道是您。”

　　“犯我者！死！”太谛狞声吼道，紫色的双眼之中威严乍现，他的右手凝成拳猛的朝着这老者轰去。

　　老者见到太谛的攻击，脸孔之上有着绝望之色，他不甘的怒吼道：“紫帝！！晚辈知错了还不行么？”看到太谛没有丝毫的收手，老者也怒了，歇斯底里的道：“既然你要我死，我也要你死！！绕算你是紫帝又如何？这片天地已经变了，不是你太蒙古族的天下。天地万物，给我封！！”

　　老者的话音刚落，那已经近在咫尺的紫色巨拳猛的停顿下来，太谛的身体竟然迅速的布满着一层厚厚的玄冰，整个人犹如冰雕一般，而烈腾亦是化作了冰雕，站在哪里一动不动。

　　老者深知实力差距，并未恋战，冰封太谛之后，再次转身边瞬移逃走，但太谛身上厚厚的玄冰发出了破裂之声，当一道龟裂纹浮现之时，笼罩太谛的玄冰崩裂，太谛目光狰狞的看着前方，右手猛的朝着空中一抓，那老者的身体又诡异的出现在太谛的面前。

　　看着气势汹涌，轰出一拳的太谛，老者突然狂笑道：“哈哈，紫帝，你也不过如此。天地万物，冰封！！”老者声音回荡在整个冰封地域。

　　太谛的身体再一次被冰封住，此时的太谛虽然恢复了记忆，但体内的力量还在复苏，根本无法施展其恐怖的力量，不过，这一次，只将太谛冰封了一息时间，看到太谛又要挣脱，老者索性不再逃跑，他猛的盘坐在空中，声音沧桑无比的高声道：“以冰封之道本源为介，集天地之力，冰封！！”

　　随着老者的话响起，整个遗忘界凡是蕴含的冰封之道、冰之道的奥妙全部瞬间涌向了冰封地域，而整个地域的温度剧降，除了那九位老怪物以及其他少数人之外，全部化成了冰雕，一个个动作僵硬，场面甚是诡异。

　　话音刚落，老者的手中已经凝聚出了一个拳头大小的雪白之物，其中散发的气息骇人，而老者的脸色也变得沧桑起来，他将手中雪球猛的甩向太谛的紫拳，那股磅礴的气息竟然瞬间消失，太谛再次化为冰雕！

　　看到太谛被冰封，老者的神色有些狰狞，他紧紧的盯着太谛，嘶哑道：“既然紫帝想要老夫之命，那也怪不得老夫了，弑杀紫帝！！也不是不可能。”说完，老者对着额头连拍三下，大口、大口的喷出晶莹剔透的玄冰，只听到老者的嘴中不断的默念着，喷出的近百道晶莹玄冰竟然化作了一道道冰锥，这冰锥之上有着诡异的文字闪现着。

　　“弑神！！”老者低吼一声，九十九道冰锥全部打入了太谛的体内。

　　老者干咳了几声，脸色苍白至极，但其目光无比的炽热，看着一动不动的太谛，神情既是期待又是紧张，这可是洪荒紫帝啊！今日会死在自己手中么？

　　“砰！”一声崩裂之声突然响起，老者脸上的期待瞬间僵硬，神情越发苍白，身体直接转身边没入了空间之中。

　　“冰封小儿！连你都敢对本皇动手了么？”一声威严之声在冰封地域炸响，已经是十万里之外的冰封之主，浑身大震！！心中顿生绝望之色，紫帝，要彻底苏醒了么？


第五百四十章 离去

　　威严的声音宛如君临天下，冰封太谛的玄冰全部崩裂，而九十九道光芒从太谛的体内激射而出，瞬间没入了空间之中，远处的冰封之主，身体猛的成弓装，一声声骨头断裂之声炸响，他的身体顿时变成了筛子，就连左眼也已经被洞穿，只留下那充满绝望的右眼，身体从空中倒了下去。

　　一代冰封之主竟就此陨落！他对冰封之道钻研无数年，已经登峰造极，若非被惊醒，若非遇到了太谛，恐怕，他日，整个遗忘界都是他的天下！

　　时也、命也！若非他冰封太谛不想着击杀他，想必，还有一线生机，自作孽不可活啊。

　　随着冰封之主的死去，整个冰封地域玄冰开始融化，恐怕，过不了多久，冰封地域也要易名。

　　冷冷的看了呀冰封之主的方向，太谛收回目光，他看着化为冰雕的烈腾，眉头微皱，紫色的右手伸出，食指在烈腾身上一点，冰雕瞬间化成了无数碎片，烈腾也就此清醒过来，看着站在面前异常高大，感受到太谛体内的磅礴气息，烈腾深了口气，抬起头看向太谛，感受到太谛那威严、沧桑的目光，烈腾心中不仅一痛，他明白，大哥太谛已经不在是以前的大哥了。

　　“本皇该称你为天道族人，还是太魂？”太谛声音浑厚，充斥着无尽的威严，这倒不是太谛有意为之，他乃太蒙之皇洪荒时期的恐怖存在，一身的威严已经深入其灵魂之中。太谛的眉宇紧皱，仿佛有些迫不及待的要离开此地。

　　“还是……太魂吧！”烈腾苦笑道。

　　“你领悟的是魂道，进入那一地域再好不过！不过，以你的修为在那里九死一生，你可愿意进入其中？”太谛的目光看向了前方，沉声问道。

　　那一地域？是深渊地域？想到对于深渊地域的传闻，烈腾心中便有些犹豫起来，以他的修为进入其中无疑是在自寻死路，九死一生啊！！但此时太谛说深渊地域适合自己必然有着其原因！而且，太谛对深渊地域可能极为了解，说出此话，必然有着其原因，虽然大哥已经恢复记忆，但烈腾不认为他会让自己去送死，想到此，烈腾点头道：“愿意！”

　　“好！不愧是本皇看上的弟弟！”太谛声音浑厚，眼中多了一份赞赏。

　　“在那里还能够磨练你的肉体！肉体是人之根本！也是天生的防御、攻击之利器，尽量将自己的肉体强大！”太谛说着，右手朝着眉心一抓，一滴紫色的血珠浮现，他直接打入了烈腾的体内，右手猛的一挥，前方一道空间裂缝浮现，烈腾只感觉自己被一股力量包围，身体不由自主的飘向裂缝，耳边又回荡着太谛的话：“太魂！好好修炼！大哥，在三千道界等你！”

　　“三千道界？”好熟悉的字眼，难道大哥要去三千道界？不给烈腾多想，他只感觉自己坠入了雷池之中，无数厉风嘶吼之声宛如雷鸣一般震的烈腾耳朵发麻。

　　睁开双眼，看着充斥着无数骨骸的黑色荒芜大地，感受到空间之中威力强大的厉风，烈腾明白，自己已经到达了深渊地域，只是，让烈腾失落的是，再次与大哥太谛相见，不知是何年何月！

　　太谛并未立即离去，他站在冰封地域边缘，看着前方被结界笼罩的地域，神情有些复杂，他低声呢喃着：“万年的时间，足够你磨砺一番了。”声音落地，一道紫色结界覆盖在深渊地域的结界之上，而太谛紫色的巨手撕裂了空间，身体挺拔的踏入其中，消失不见。

　　还沉浸在震惊之中的强者们，感受到那股威压消失之后，一个个松了口气，这股威压太过恐怖了，九位老怪物这才站了起来，身体消失不见，而其他被冻住的强者全部破开了玄冰，沉吟一番也朝着之前大战之地飞去。

　　当越来越多的强者回到冰封之地边缘地带，看着已经露出大地的地面，又看眼四周，发觉没人之后，众人全部松了口气。

　　“太蒙之皇已经离开了吗？”

　　“竟然没想到有这等荣幸能够见到洪荒的皇！”

　　“太蒙之皇竟然也遗忘了，却是不想被不败一族之人将记忆逼了回来。”

　　“太恐怖了，洪荒强者，果然不凡。”

　　“那自称是冰封之主的人又是谁？竟然敢与太蒙之皇一战！”

　　……

　　众多议论之声响彻不觉，虽然未亲眼看到之前的一战，但足以想象是何等的恐怖！而且，见到了传说之中的人物，如何不让他们惊喜过望？九位老怪物神色阴沉的看着四周，目光落在了笼罩深渊地域的结界之上，沉吟了一番之后，其中一名老者低喝道：“不败卓！这一切是怎么回事？”

　　人群之中一名老者浑身一震，神色恭敬的将之前之事讲述了出来。

　　这不败一族的老祖宗神色越发阴沉，他脸上肌肉剧烈跳动着，低声喝道：“不败一族随老夫回族！！”说完，便踏空朝着前方飞去，不败一族强者虽是有些不愿，但也不敢违背，全部离去。此次得罪了太蒙之皇这对于不败一族而言无疑是灭顶之灾！

　　有人担忧就有人笑，其中古荒一族便是一个，而其他人更是如此，皆在庆幸之前没有招惹烈腾和太谛。

　　只有浩气宗一群人神色僵硬，脸上的悔恨之色极浓，浩天咬牙切齿的道：“浩玉！！你可知道让我浩气宗损失了什么？”。与浩天神色不同的是浩无名此时满脸的复杂，目光闪烁，心中不知在想些什么，他叹了口气之后，默默的转身离开了。

　　他已经无心在夺宝！错失两位佳徒，成为了他一辈子的痛！

　　良久过后，众人的情绪渐渐平复，所有人都盘坐下来，等待着造化深渊的开启，而几位老怪物也随之离去，他们这个修为，外物已经很难影响到他们，有时间还不如去领悟道的奥妙。此次前来亦是感受到了太谛的气息！

　　人群之中天魁圣女脸色苍白，看着之前烈腾所站的地方不知在想些什么，烈青云神色之上有些后怕，目光闪烁也不知在想些什么。

　　“太蒙之皇。”虚无妄心中已经有些麻木！他本以为他的身份已经够强大，若非是因为战剑，根本不会与烈腾、太谛同行，此时知晓太谛的身份，令虚无妄无比的失落。

　　在各有所思之时，烈腾此时正接受着深渊地域的第一轮生死考验。


第五百四十一章 道魂

　　对于深渊地域！遗忘界诸多悟道者只知有这一地域，但具体的却说不清楚，就连各大势力关于深渊地域的记载也少之又少，深渊地域的形成已经太过久远了，追根到底足以追朔到洪荒时期。有人说，深渊地域之中有着无尽的神器，是遗忘界最大的宝藏库，是洪荒强者毕生收集的财富，也有人说，深渊地域是连接外界之地。

　　诸多说法不一，只有极少部分人才知晓，深渊地域其实是遗忘界最大的战场！！而这战场随之时代的久远依旧不得认知。若是在洪荒末年，谈起深渊地域，足以令人闻风丧胆，回想起那一段葬送了遗忘界无数强者的旷世大战。

　　无数年来，随着罡风刮出的神器，皆是那一战葬送在深渊地域强者的，这里的罡风强大，或者说，这里的空间已经支离破碎，根本无从愈合！！无数年来想进入深渊地域之人多如牛毛，但深渊地域一直保持着，无人活着离开的记录。久而久之，已经无人在敢涉足深渊地域！绕算知晓深渊地域有着无尽的神器。

　　此时，深渊地域！

　　烈腾的身体刚一进入深渊地域，他的身体边被罡风波及，竟然化作了无数道肉块，而这些肉体又在这罡风之中化成了粉末消散开来，烈腾浑身只剩下了完整的骨骸，但骨骸也没支持十息的时间，便被罡风刮的四分五裂，化成一根根骨头掉落下来，被强劲的罡风吹的洒落在四处。

　　烈腾此时已经无暇顾及肉体，他死死的守住魂魄，无尽的残魂之力此时形成了一道强大的防御罩笼罩全身，只不过，这防御罩在这股罡风之中显得无比脆弱。这罡风的恐怖竟然不亚于任何道之四重强者的攻击。眼看残魂形成防御罩也无法抵挡之时，烈腾心急如焚，脑海之中思念如电般的转动。他目光扫过四周，看着被罡风吹在空中飘舞的骨骸和法宝，最后落在地面的骨骸之时，烈腾的瞳孔一缩，他连忙平复心境盘坐下来，竟是不再顾及这即将破碎的防御罩。

　　此时，烈腾才知晓为何大哥太谛说此地适合自己，这里根本就是一个乱葬岗，无数强者的坟墓。他静下心来，运行魂道疯狂的吸收这片地域的磅礴魂魄之力。

　　渐渐的，无数魂魄之力形成一个庞大的漩涡涌向烈腾的体内，而这股魂魄之力竟是抵挡了罡风的攻击，感受到体内的残魂之力急剧膨胀，烈腾心中惊喜万分，天墟战场的魂魄之力已经达到了恐怖的地步，不过，与深渊地域的残魂之力相比，却是相差了不知多少个等级。这也让烈腾惊骇，昔日死在这里的人该有多么的控股，而且，他们生前又是何等的强者？

　　让烈腾喜出望外的是，从这些残魂之力来看，死在这里的最低都是道之四重强者！！！这样的地方是每一个领悟了魂道之人梦寐以求的。烈腾压下心中的激动，索性不在吸收，他从残魂之力之中蕴含的万千种道的奥妙之中沉入魂道海洋之中，这必然会令烈腾对魂道的领悟踏入一个崭新的境界。

　　“魂道自是世间万物以及混沌之本！这些人虽然都沦为了残魂，但为何不消散？或者说，他们体内存留着某种东西在支撑着他们？”

　　“若真有，那么这残魂之中到底有什么东西？”

　　对魂道领悟越深，烈腾越发明白魂魄并非只是表面上的那般简单，每一个魂魄之中必然蕴含着某种存在，而这存在才是魂魄形成灵智的最关键之处，烈腾此时正朝着这个方向钻研着，他神识不断的扫过各个残魂想来寻找。

　　但随着时间的推移，烈腾并未差距到残魂之中还有其他东西，这让烈腾不仅有些失望，想到此时的处境，烈腾暂时放下了这个想法，开始疯狂凝聚残魂之力助自己领悟魂道。

　　此地的残魂之力太过庞大了，庞大的让烈腾一次竟是无法全部吸收，这还是烈腾第一次遇到这样的情况，当魂魄已经吸收饱满之后，烈腾才放弃了，便沉入对魂道的领悟之中。

　　烈腾并未立即将残魂之力全部吞噬转化为自己的力量，而是令这些残魂将他的魂魄包裹，一方面是为了抵挡罡风，另一方面是这些残魂身前领悟的道的奥妙笼罩烈腾让烈腾从其中突破，令人惊奇的是，这些残魂聚集在一起形成的气息以及力量竟然形成了一个真空地带，罡风吹过，皆是绕道而行，由此可见，这股残魂之力的强大和恐怖。

　　“有言称：大道三千！也就是说，无数种道都能够形成大道！不过，从对魂道的领悟，世间万物皆有魂，包括混沌！若没有魂，何来的混沌？又何来的大道？所以，魂道难道也是大道的一种？还是已经脱离了大道。”

　　“而且，若混沌都有魂，那么道是否也有魂？”

　　“等等！！”

　　烈腾猛的浑身一震，他联想到这句话之时猛的脑海之中闪过一道精芒，这股精芒令烈腾心神皆颤，若还有肉体的话必然已经毛孔都要炸开。

　　“对！！若是道亦有魂，那么每一个人都领悟了道，因为道也有魂，所以，他们的魂魄就算破了还能能够保持不灭！”烈腾心中无比惊喜，想通这一点的他，对魂道的领悟从五星古仙一路跃升至七星古仙的境界，与他的实力平齐。

　　“姑且将这道的魂称之为道魂，那么，这些残魂之中都蕴含着道魂！！若是能够吸收残魂之中蕴含的道魂，那么，是否能够将自己的魂魄更为壮大？”

　　想到此，烈腾的神识再次探进每一个残魂之中，希望能够找到道魂！但长时间下来，烈腾并未发觉到道魂的存在，这让烈腾心中虽有些失望，但并未放弃，他猜测，很可能是对魂道的领悟还未达到寻找到道魂的地步。

　　当即，烈腾继续开始领悟，想透道魂的存在的他无疑对魂道的领悟进入了一个新的境界，这为烈腾打开了魂道的大门！

　　若是，能够空中道魂，天下之道虽强，但又有谁能够奈何的了烈腾？说到这，不得不说烈腾悟性之高，无数年来，领悟魂道的人不再少数！但还没有谁将魂道与道牵扯到一起，更没人去想道是否有魂。不过，虽然烈腾悟到了这一步，但想掌控道魂还不知道要历经多少阻碍才能够到达今日他所悟的这一步。

　　直到烈腾对魂道的领悟已经到达瓶颈之时，烈腾才停了下来，此时，他对魂道的领悟已经超过了他的修为进入了八星古仙之境。睁开双眼之时，烈腾看到的是蕴含磅礴力量的无数残魂之力，他本是想恢复肉体，但想到罡风的强大，还是静下心来开始吸收这股残魂的力量，唯有壮大了魂魄，不再畏惧这罡风，才能够开始锤炼肉体。

　　想到大哥太谛所说，肉体是人之根本！也是天生的防御、攻击之利器，寻找其他强大的神器还不如锤炼自己的肉体，就如不败一族，其双手已经成为了战斧，可谓得心应手，其实其他神器能够比拟的？所以，烈腾打算将吸收残魂之力后，锤炼一番肉体。

　　看着魂魄之中淡淡的紫色，烈腾想到了大哥太谛从眉心之中抽出的紫色珠子，他猜测这颗珠子恐怕就是太蒙古族的精血，心中暖流拂过，既然大哥会将这精血给自己，必然有着其原由，太蒙古族以肉体力量为最，想必，大哥也是想助自己一臂之力，借助天蒙古族的精血来锤炼肉体。

　　既然是太蒙古族的皇，那么其精血比起寻常太蒙古族更要强大！想想，烈腾都期待在此地承受罡风锤炼而出的肉体会有多么的恐怖。

　　在这片空间之中，时间仿佛已经静止，只有那无止境的罡风肆虐。若是烈腾此时进入了这片大地的深处，必然会惊叹此地到底发生过何种的大战，空间有着无数道巨大裂缝，而罡风正从这些裂缝之中吹进，看着源源不断的罡风进入，令人不仅产生遐想，这些裂缝之外又是什么？

　　可惜，烈腾此时还没有踏遍这深渊地域的实力！不过，若是能够将此地的残魂之力全部吸收，烈腾直接踏入道之四重都有可能！但这也需要漫长的岁月。

　　转眼间，已经是百年过后。

　　烈腾的魂魄已经足有六尺高大与其肉体相差无几，盘坐在这强劲的罡风之中，巍峨不动，犹如一尊神明。

　　将残魂的力量吸收之余，烈腾也将残魂之中蕴含的记忆吸收了，他已经得出了深渊地域昔日到底发生了何种旷世大战。或者可以说，正是这一大战，让洪荒进入了末期，几乎葬送了洪荒时期绝大部分强者的一战是何种的恐怖和惊天动地。

　　让烈腾不解的是，这些记忆之中竟然没有关于为何会有此战的原因，他们在争夺什么？他们为何要如此残杀？这些仿佛都是一个谜！一个等待人去解开的谜！

　　有些不甘心的烈腾，并未停止吸收残魂，他想找出引导这一战的原因！但让烈腾失望的是，他吸收的无数残魂之中都没有找到答案。

　　为何会发生这旷世大战？烈腾心中陷入了沉思之中。


第五百四十二章 淬体

　　若是说天虚宗一战是为了不再遗忘！但从记忆之中烈腾得出洪荒时期，遗忘界并没有遗忘一说！能够引动整个一界强者加入的战斗，必然有着其原因，而这里面很可能蕴含着惊天秘闻，想到残魂的力量，烈腾可以想象他们生前是多么强大的存在！其中，不灭古仙则是占据着绝大多数，如今，不灭古仙已经是老怪物级别。能够让如此强者都心动之物，恐怕必然不凡。

　　奈何，烈腾根本无法从记忆之中得出理由，甚至连为何要到这里来参战都不知晓！这些残魂的记忆之中对此战一片空白，这让烈腾更为不解了，若是说一个残魂没有这记忆不奇怪，但是都没有那便是奇怪了。

　　沉思良久，烈腾的心被这个秘密勾动，但他最后还是放弃了此时去寻找，以他的实力就算知道了又如何？还是提高实力在说！

　　烈腾悠闲的继续吸收力量，壮大自己的魂魄。

　　转眼间千年已过！烈腾的修为已经跃进了九星古仙，但这片地域所蕴含的残魂之力还有大部分未吞噬，如此之地，令烈腾喜出望外。

　　当修为停顿到九星古仙之后，烈腾边放弃了继续吸收，实力提高太快并不好！好在他的心境也极高，否则，很可能会步入心魔之中。而且，这些残魂蕴含的零碎记忆让烈腾一度陷入了迷离之中。这种感觉就如陷入迷失禁之中一般，若是心境不够深，一下子吸收如此记忆，整个人也会变得癫狂起来。

　　将记忆理清之后，烈腾站了起来，这罡风的恐怖让他此时还不敢让魂魄裸露在其中，只能依靠残魂之力形成一个防御罩，看着地面零碎的骨骸，烈腾尝试着来锤炼肉体，他缓缓的来到掉落的骨骸前，将骨骸全部收集好了，魂魄沉入骨骸之中，残魂之力包裹着骨骸，边开始恢复肉体。

　　半个时辰之后，烈腾的肉体完好无损的呈现在防御罩之中，听着空中的虎啸之声，烈腾身吸了口气，他空中残魂防御罩渐渐将双手裸露出来，但刚一脱离防御罩右手，以肉眼可见的速度瞬间“风蚀”了一般，烈腾连忙将右手抽了回来，看着只剩下骨骸的右手，烈腾有些苦笑，看来想这般锤炼肉体是不可能的了，难道要去领悟肉体之道？这样也太不现实，且此时肉体都无法裸露在外如何去领悟肉体之道？

　　蓦然，烈腾想到了大哥的那滴血液，他连忙沉入魂魄之中，仔细寻找一番发觉那滴紫色精血此时正漂浮在魂魄之中，当即，烈腾将那滴紫色精血移入了骨骸之中，只有融入骨骸强壮骨骸再将血液扩散到全身才能够真正的吸收这股紫色精血蕴含的力量。

　　紫色精血进入骨骸之中迅速融入了骨髓之中，而且竟然不断的变化着，没过多久，烈腾骨骸之中已经多了一份淡紫色，而这股淡紫色缓慢的扩散在全身，渐渐的，烈腾感受到骨骸散发的力量竟然急剧膨胀，令他的骨骸忍不住的开始变粗、变大。他的肉体也随之不断变大。

　　“吼！！！”良久之后，一声低咆之声响彻天际，但这声音一出边被罡风绞的粉碎根本未传出多远，烈腾的身体此时竟然膨胀到了五丈高大，浑身的肌肉犹如铁水浇筑，淡淡的紫色肌肤又散发着异样的光彩，吸收太谛的一滴精血竟然将烈腾的身体淬体！发生了翻天覆地的变化，此时，就算有九星古仙在面前，烈腾都能一拳将其轰的粉碎，澎湃的力量依旧在膨胀让烈腾忍不住的发出低咆之声。

　　这股撕裂般的痛令烈腾浑身已经麻木，只知发出阵阵咆哮之声。

　　这个过程整整持续了一个月，烈腾的身体已经达到了十丈，其身体竟是与太谛有些相似，只不过其颜色比太谛浅了许多，且体内散发着最为原始古老的荒古气息，一滴精血让烈腾改头换面，此时的他已经可称之为太蒙古族的一员，他的血脉比寻常黄金太蒙古族都要高贵的多，别小看太谛的一滴精血，恐怕，他这滴精血被抽出直接影响到他的修为，到达他那样的层次之人对自己的修为极为看重，根本不会让任何东西损害他的修为！！也由此看出，太谛虽然失忆，但对烈腾的兄弟之情并未消失。

　　“呼！”烈腾吐了口浊气，声音如惊雷般巨响，他猛的将残魂全部吸入体内，身体裸露在罡风之中。

　　“砰砰砰！”一道道闷响犹如遭受了万千攻击，烈腾那紫色的肌肤逐渐变得透红起来，而这一次，罡风已经无法立即将烈腾的肉体绞碎。但罡风的强大以及烈腾的肉体还不够完善，让烈腾承受着被刀子割裂般的感觉，烈腾咬紧牙关，双拳紧握，死死的抵挡着罡风的轰击，渐渐的，烈腾的肉体之上已经浮现了裂痕，而一滴滴淡紫色的鲜血从肌肤之中涌出。

　　烈腾大吸了口气，源源不断的残魂之力涌入其体内，体内澎湃的力量以及承受的痛苦令烈腾发疯般的朝着前方踏去，而每踏一步，空间便会浮现龟裂纹，而烈腾身上的裂痕会更为密集，渐渐的，在这片地域狂奔的烈腾已经成为沦为了血人。

　　不过，虽然痛苦，但烈腾已经铁了心要锤炼肉体，面对这点痛苦烈腾咬牙坚持。

　　就这般，随着阵阵怒吼之声，烈腾体内蕴含的太蒙古族的精血力量竟然逐渐被挖掘出来，他的肉体在被罡风撕裂的同时又在迅速的恢复着，这般周而复始的循环，烈腾的肉体竟然渐渐变得强大起来，以至于最后，罡风只能给烈腾刮的生疼的感觉，而他的肌肤已经足以抵挡罡风的攻击。

　　这也令烈腾不仅惊叹，一滴精血便让自己的肉体跃升了不知多少个层次。

　　站在罡风之中的烈腾突然回想起太谛离去的话。他目光迷离的望着前方呢喃着：“三千道界，哪里是什么样的一界？自己何时才拥有那样的实力离开遗忘界？”

　　“吼！！”一声沉闷的低吼之声突然从不知多远处传来，整个空间的罡风变得更为狂暴起来，烈腾一愣，神色微变的看向前方，他猛的回想起无数年来进入深渊地域的人不计其数，而他们无人能够活着离开深渊地域，难道深渊地域有其他存在？


第五百四十三章 罡风之灵

　　惊疑不定的看着声音传来的方向，烈腾沉思良久并未继续前行，能够在这片地域存活下来者想不强都难，此时自己才刚刚能够抵挡这里的罡风，若是冒然进入其中必然是自寻死路。当即，烈腾不进反退，回到了深渊地域的边缘，他看着空中飘舞的神器，才发现自己的储蓄戒指到了这里早已化成了碎片，其中的东西有的被罡风绞碎，有的则是不知被罡风刮到哪里了。

　　烈腾神识扫过这些漂浮的神器，发觉这些神器之上大多数都有着某种古老的文字，想必，昔日洪荒时期的炼器与今日的炼器有着差别，而且，这些神器虽然尘封无数年但依旧散发着强大的气息。

　　看着漫天飞舞的神器，烈腾没有心动才怪了，但没有储蓄戒指就算看到了又如何？难道全部收集起来背在背后么？随后，烈腾着重放在了寻找储蓄戒指之中，死在这里的强者无数必然有着能够抵挡罡风的储蓄戒指。

　　神识扫过地面，不断的扩散，渐渐的，烈腾发现了不少储蓄戒指都埋藏在地面，他们大多还在生前主人的手指之上，当即，烈腾挖掘了几个储蓄戒指带到了自己的手指之上，神识探进其中令其认主之后，便开始将空间之中的神器全部收入储蓄戒指之中，这是一笔天大的财富，若是能够带出，烈腾的财富在遗忘界就算各大势力都要扼腕。

　　在烈腾放肆的收集神器之时，却是不想早已有人盯上了他，或者，这不能称之为人，而是一道影子，只不过，这道影子已经融入了罡风之中，根本无法看到，他随着罡风而动，目光一直落在烈腾身上。

　　“你收集这些干什么？他们对你有用吗？”这道影子再也忍不住心中的疑惑，不仅出声道，他的声音在罡风之中显得时强时弱，却是令下方的烈腾如雷轰顶，浑身毛孔全部炸开，头皮发麻的给自己加持一道防御罩，神色警惕的环顾四周，却并未看到任何人，也没感受到任何气息，这让烈腾心中一凛！！这片地域之中的强者达到了什么层次？竟然让自己都无法感受到？

　　“谁？躲在暗处是什么意思？”烈腾眉头紧皱，低喝道。

　　“我一直在这里啊？你应该能够看到我啊！”影子看到烈腾的模样不仅有些好笑，他的身体缓缓的浮现，却是引动了罡风，或者说，他的身体就是罡风！！

　　当看到前方渐渐浮现有着狂猛气息的罡风，烈腾瞳孔遽然一缩，这罡风竟然凝聚出了一道透明人形！！

　　“罡风之灵？”烈腾心中一跳！他连忙沉入魂魄之中，以魂魄来查看四周！！果然，他这次看清了与自己说话之人！或者不能称之为人，而是风灵。察觉到这风灵正在注视着自己，烈腾问道：“你是罡风之灵？”。烈腾心中则是捏了一把汗，若是这罡风之灵想动手，自己根本无从还手！

　　“我不知道！我醒来就在这里了。对了，你在这里干什么？我感觉你很强大，这些东西都对你没用啊！”罡风之灵继续问道，此时他很疑惑，在他眼里，烈腾并非是人，而是跟他一样，或者说他看到的是烈腾的魂魄，他发觉，烈腾的魂魄很强，这也是他为何不敢动烈腾动手，而是先询问的原因。

　　“这些皆是神器，为何对我没用？你还有事么？”烈腾不想与这罡风之灵多说，在这片罡风空间之中，自己面对罡风之灵胜率并不大。

　　“哦。你可以跟我一起去一个地方吗？哪里很怪，我都不敢独自进入其中。”罡风之灵仿佛并未听到烈腾言语之中的意思，又问道。

　　去一个地方？烈腾对这罡风之灵的直白倒是有些无语，他冷声道：“我没时间陪你去！在这片空间有连你都去不了的地方？”

　　“是啊，哪里困着一头很强大的家伙。”罡风之灵继续道。

　　烈腾眉头微皱，难道这罡风之灵指的强大家伙是之前发出怒吼的猛兽？想到此，烈腾抿了抿嘴，道：“我要在这里提升修为。你若没事就别打扰我。”

　　“好啊！既然你要提升修为，那我等你，等你更强大了，我们就去会会那个家伙。”罡风之灵的声音之中有着一份欣喜。

　　烈腾嘴角抽动，索性无视了这罡风之灵，便盘坐下来凝聚出残魂防御罩之后，便开始继续吸收空间之中蕴含的残魂之力，如此残魂之力，烈腾自然不会放过。有着残魂防御罩，烈腾稍稍放低警惕，不过，这罡风之灵在身边，总让烈腾无法沉入其中领悟。

　　一边的罡风之灵却是瞪大了双眼，他愣愣的看着空间之中的残魂之力汹涌进入烈腾的体内之时，整个人都呆掉了，他不是不知道深渊地域的空间之中有着很强大的力量，他也不知这力量是什么，他想去吞噬这些力量，但从未成功过，此时看到烈腾竟然这般吞噬，令他既是震惊又是嫉妒加羡慕了。

　　“等等！！你等等，你能教我怎么吸收这里的力量吗？”看到烈腾吸收的速度越来越快，罡风之灵有些怕烈腾会吸收完连忙高呼道，随着他的高呼，罡风变得更为狂暴起来，形成一股力量噼里啪啦的轰击着烈腾的残魂防御罩。

　　烈腾不得不停下来，他神色阴霾，冷冷的盯着罡风之灵，道：“这不是能教会的。”若非是这罡风之灵实力强大，烈腾早已将其吞噬。

　　“为什么？你能学会我就为什么不能？你是不是不想教我？”罡风之灵听烈腾所说不乐意了，那透明的脸孔之上有着一丝怒意。他一直在深渊地域对未经历过事实，喜怒没有任何的隐藏。

　　“是有如何？”烈腾也火了，这罡风之灵赖在这里让烈腾心中恼火，虽然忌惮，但烈腾也不怕与他一战！

　　“你……哼，你想把我惹怒想让我离开？我才不上你的当。我就要在这里，你不教我我就赖着你。”罡风之灵听到烈腾的话，先是神色一愣，随后露出一副我懂你的模样，盯着烈腾道。

　　烈腾差点喷血！他神色阴晴不定的变化一番，眼皮微垂，眼中的杀机一闪而过，他沉下心来继续吸收残魂之力，将这些力量转化为自己的之后，烈腾有把握一举击杀这罡风之灵。但这罡风之灵仿佛是跟烈腾杠上了，竟然控制罡风愈吹愈烈，轰击着烈腾的防御罩。

　　到此，烈腾索性沉入魂魄之中猛的低喝一声：“吞魂！！”

　　一股深奥的魂道奥妙迷茫开来，瞬间吞噬着罡风之灵，但这罡风之灵乃深渊地域罡风形成的风灵，其实力异常强大，在烈腾魂道奥妙弥漫之时，他已经消散在空间之中，竟是让烈腾的魂道奥妙无从寻找到他的存在！

　　“哼，在这里你还想杀我？你确定不教我？”罡风之灵的声音传来。

　　烈腾一声不吭，他的魂魄将整个空间都笼罩，仔细的去感受罡风之灵，却是依旧无法察觉到，仿佛这罡风之灵，已经融入了空间之中。

　　“等等！空间？”烈腾目光一闪，他的魂魄双手抬起，朝着空间之中猛的一抓，想将深渊地域这片空间的空间之魂抓出，但烈腾惊奇的发现，这片地域，竟然没有空间之魂，而且，让他惊疑的是，他突然感受到空间裂缝之中有着其他存在，这股存在令他心神皆颤。

　　这空间裂缝之外还有其他东西？烈腾顿时心中一沉，他感受到一股浩瀚的神识从空间裂缝之中传出，笼罩了他。


第五百四十四章 记名弟子

　　在这股威势面前，烈腾的魂魄急忙回到体内，那引以为傲的实力以及魂魄竟是瑟瑟发抖，但一股心中傲气让烈腾巍峨不倒，挺直身躯迎着磅礴威势，不过，他浑身蕴含无尽爆发力的肌肉、骨骸皆是在颤抖着。

　　突然感觉到烈腾的颤抖，罡风之灵愣了一下，他惊奇的看着浑身发抖的烈腾，满头的疑惑，他看了眼四周，并未发现什么，但也没有出声，只是疑惑的看着烈腾。

　　仿佛是感受到烈腾的倔强，这股威势猛的暴涨，仿佛是想力压烈腾，令烈腾屈服跪下，烈腾只感觉整个天都蹋了，威势之中蕴含的力量，令烈腾体内骨骸“噼里啪啦”的作响。但烈腾咬紧牙关，就是不跪！他这一生除了父母、师尊，其余无人能让他跪下！但这股威势太过恐怖了，烈腾的骨骸全部断裂，融入了太蒙古族的精血加上狂暴一族的骨骸。这骨骸有多么的坚韧可想而知，但此时，这股威势便令骨骸全部断裂。

　　拥有此威势之人，其实力难以想象。

　　烈腾的骨骸全部断裂，令他的身体无法继续支撑，软瘫在空中，但烈腾的魂魄却是站了起来！满脸狰狞的看向威势传来之地！他本可跪倒在地，本可匍匐在地！这股威势说不定会直接消散，从之前的威势加强来看，裂缝的另一端之人恐怕是想让烈腾屈服，但知晓这股用意的烈腾如何会屈服？

　　罡风之灵更是疑惑了，他此时隐约感觉到发生了什么事，但看到烈腾的模样，他知晓，此时不能打搅，便奇异的望着烈腾，他不是没有想过是否要趁机偷袭烈腾，但想到之前烈腾吸收残魂之力的时候，他便按捺住了心中的想法。

　　裂缝的另一端仿佛也察觉到烈腾的魂魄站起来抵挡他的威势，在烈腾站起来的瞬间，这股威势瞬间暴涨十倍不止，直接令烈腾的魂魄闷哼一声，浑身残魂竟然变得涣散开来，而烈腾的魂魄已经有些摇摇欲坠起来，若非是心中的信念在支撑着他，他此时已经晕了过去。

　　看到烈腾的魂魄依旧不屈服，裂缝另一端之人仿佛也失去了耐性，这股威势再次暴涨百倍。

　　“砰！！”烈腾的魂魄遽然包开，无数残魂之力从烈腾的体内之中散发开来，而一道一直盘坐在烈腾魂魄之中的小人猛的睁开了双眼，他的目光仿佛穿过了空间裂缝看到了另一端，缓缓的站了起来，手持玉瓶，冷冷的看了眼之后，他右手消散出的残魂之力猛的再次注入烈腾那只剩下小指指甲盖大小的魂魄之中。

　　“咦！”一声惊疑之声从裂缝之中传出，虽然只是一个在平常不过的字，但却形成了一股磅礴之力以那裂缝为中心，朝着四面八方疯狂扩散，形成一股巨大风浪漩涡疯狂扩散，卷起了下方的无数尸骨以及神器，一时之间，这深渊地域充斥着滚滚灰尘，空间在嗡嗡震动。

　　罡风之灵感受到空间的异变，神色大变，那透明的身体直接消失不见。

　　道身对这惊疑之声置若罔闻，他右手朝着空中一抓，整个深渊地域之中的残魂之力全部涌入了他的小手之中，这股恐怖的力量被他强行压缩至拳头大小融入了烈腾的魂魄之中，看到这股威势并未撤去，道身目光闪烁之后，并未干什么，而是融入了烈腾的魂魄之中，开始帮烈腾恢复着。

　　“未到道之三重便凝聚出了道身？不错的小家伙！若你他日能够踏入三千道界！本尊，收你为记名弟子。”一股沧桑的声音伴随着一股荒古气息从裂缝之中传出！

　　声音犹如雷鸣滚滚回荡，声音落地之后，那股威势也随之消失。

　　道身松了口气，他看着虚弱的烈腾魂魄，不仅呢喃着：“何时，才能够真正强大起来？”

　　烈腾此时已经陷入了昏迷之中，那股威势的突然强大已经超过了他能够承受的范围，不过，这股威势之中蕴含的精深道的奥妙，这对于烈腾日后的领悟道有着极大的好处，在道身的滋润之下，烈腾的魂魄渐渐恢复过来，当他醒来之时，道身已经闭上了双眼，那句沧桑之音仿佛是经久不散一直在空间之中回荡着。

　　“三千道界？又是三千道界？这裂缝的另一端难道连接三千道界？此人难道是三千道界的强者么？若是自己能够去三千道界，他会收自己为记名弟子么？”烈腾目光闪烁，心中有些复杂，原本以为遇到了生死危机，却是没想到意外的得到了深厚机缘，此人单单从威势来看，比起古道等人强上万万倍，甚至烈腾有股感觉，大哥太谛都没有此人的强！

　　具体什么层次，已经不是烈腾能够知晓的。

　　压下心中的震惊，烈腾查看体内凝聚的魂魄之力，他已经猜测出是道身出身相助！心中对道身的来历越发有些好奇起来，叹了口气，烈腾抚平一切思绪，便开始吸收这股残魂之力起来。被道身凝聚的残魂之力宛如一个宝藏库，随时由烈腾吸取，直至全部吸收完！

　　感受到空间渐渐平静，那罡风之灵再次凝聚在烈腾的面前，看着已经盘坐在恢复的烈腾，罡风之灵心有余悸的看向前方裂缝之处，他有些惊惧无比，这股气势比起那里面那家伙都要强上无数倍，而他竟然还活下来了？他怎么会这么强？

　　原本心中打着烈腾注意的罡风之灵一时愣住了，看到烈腾只是受伤，这让罡风之灵心中不由的猜测着，难道他隐藏了修为和实力？

　　神色阴晴不定的变化之后，罡风之灵看向烈腾的目光也多了分忌惮之色，而他此时也不敢打扰着烈腾，便盘坐下来等待着烈腾醒来，这次魂魄虽然重创，却是让烈腾的魂魄变得更为坚韧，隐约有着步入九星古仙的迹象。

　　而这一吸，直到烈腾的魂魄再次饱满才停下，这足足用了百年时间，但这股残魂之力还有着大部分！睁开双眼，烈腾只感觉浑厚的力量充斥在体内，澎湃的力量令盘坐的他忍不住的站了起来，舒展身体。

　　“噼里啪啦！”犹如闷雷般的响声从烈腾的体内传出！烈腾的每一个动作都已经足以引动风云。

　　舒展一番之后，烈腾撇了眼前方的罡风之灵，神色一沉，右手直接探出，这右手竟然诡异的疯狂的变化起来，时而虎爪、时而龙爪，时而人手！甚是诡异，这正是他从残魂之中得到的力量，此时的他可以变化成无数强者！且拥有他们几成力量，就如，昔日的小家伙一般。

　　“吼！”阵阵咆哮从烈腾的口中发出，以前无法奈何的了罡风之灵，但现在烈腾有着把握击杀他！当然，前提是离开这诡异的罡风地带。

　　果不其然，烈腾的手探出之时，罡风之灵便融入了风中，令烈腾无法扑捉到。

　　“在这里你杀不了我的！你为什么要杀我呢？我没想过要害你啊，否则，我之前就会趁机杀了你的。”罡风之灵那有些委屈的声音回荡在空间之中。

　　烈腾闻言目光微凝，沉吟一番，收回了右手，看向四周，平淡道：“那你到底想干什么？你想吸收残魂之力根本不可能，除非你领悟魂道！！”烈腾不想在与罡风之灵在这个问题上多纠缠，不仅冷声道。

　　“魂道？这些力量是叫残魂之力吗？”罡风之灵闻言并没有任何的失望，反而燃烧起了浓烈的兴趣。


第五百四十五章 镇界之令

　　“对了，你叫什么？我叫风神！”罡风之灵听到烈腾的言语涉及到了残魂之力，连忙说道。

　　“风神？”烈腾顿时哑口无言，就算不灭古仙强者都不敢称神，这小小的罡风之灵竟敢称神？不过，烈腾也只是在心中嘀咕，这种事，他自是不会干预，沉吟一番淡然道：“太魂！”虽然他知晓自己名为烈腾，但还未恢复记忆之前，他并不喜用烈腾之名。

　　“太魂？太魂道友，很高兴认识你，对了，怎么样才能够领悟魂道呢？”罡风之灵听到烈腾的回答，心中大喜，心中的疑惑也无法憋住，连忙问道。

　　“你本是罡风之灵，如何能够领悟？”烈腾冷笑道，其实这罡风之灵想领悟魂道也不是不可能，但烈腾这般回答，恐怕这罡风之灵又有一大堆问题要问了，再说，烈腾为何要去告诉他？

　　“我是罡风之灵为什么我就不能领悟？你就能够领悟？我们有差别吗？”听到烈腾坚决的口气，罡风之灵顿时不甘了，他的声音有些刺耳起来。

　　烈腾目光凝视着罡风之灵，他眼皮微垂，神色有些阴沉，良久之后，烈腾叹了口气，他右手一挥，少部分的残魂之力注入罡风之灵的体内，只听烈腾道：“你若想要我可以给你，但你还要继续啰嗦下去，别怪我不客气，你真当我没办法击杀你么？”

　　罡风之灵看感受到烈腾眼中的杀机，神色一缓，想到之前的情景，他将心中的话语吞了回去，感受到残魂之力的注入，他有些欣喜开来，道：“哈哈，你如果以后都能够给我，我就不烦你了。行吗？”

　　烈腾一声不吭的闭上了双眼，继续吸收起来，他已经懒得在理这罡风之灵，他并不认为这罡风之灵如表面上这般简单，昔日进入深渊地域的强者不计其数，但他们都去了哪里？其中有多少人的死与这罡风之灵有着关系的？烈腾也不想去计较，不管如何，在这里，他只有一个目的，便是提高实力。

　　看着烈腾闭上了双眼，罡风之灵虽然还有一肚子的疑问但也不得不憋在心里，他看着烈腾陷入了沉思之中，渐渐的，罡风之灵的身体消失在空间之中不知去向。

　　烈腾渐渐的散去了残魂防御罩，他的肉体沉浸在罡风之中，任由罡风摧残，他将残魂之力已经吸收饱满，此时已经无法继续吸收，而他将这股力量渐渐的融入身体的每个地方，进一步的完善浑身每一根肌肉的力量。

　　将力量令浑身肉体吸收之后，烈腾便继续吸收残魂之力，就这样，周而复始的循环着，烈腾的肉体、魂魄越发强大起来。

　　进入深渊地域的第两千年。

　　盘坐罡风之中的烈腾身体的防御足以抵挡罡风的轰击，此时，他的肉体已经足以媲美寻常万古皇者的肉体！甚至更强！体内澎湃的力量让烈腾浑身肌肉高隆，仿佛随时能够爆发出惊天动地的毁灭之力。

　　这日，烈腾缓缓的睁开了双眼，看了眼膨胀的肉体，他微微一叹，他尝试过多次冲击道之四重，但奈何总是在即将冲破之时停顿下了，好似是有着一道坎无论如何都无法跨越，烈腾沉吟许久，他心中猜测，可能是自己修为提升的太快，没有经历岁月的洗礼，就算心境足以冲破道之四重但还是缺少日积月累对事实的沉淀。

　　想开着一点的烈腾，并没有急着突破，他缓缓的站了起来，浑身散发的恐怖气息已经令罡风在他一米之外便自动绕道。让他惊讶的是，这罡风之灵这些年并未继续来打扰，仿佛是在吸收那股残魂之力，烈腾并未担心罡风之灵吸收那股残魂之力会突破，那股残魂之力是死在这里的修炼者之中修为最低的，就算给的再多，罡风之灵也很难突破。

　　倒是对为何会发生这一战，烈腾更想去探知，以他对悟道者们的理解，若非引动所有人的原因，根本不会发生如此旷世大战。沉吟一番，他继续收集此地的神器，以及自己储蓄戒指破碎之后掉落的秘术以及战剑！

　　在这片空间横行无阻的烈腾并未花费多少时间便全部收集了自己所遗落的东西，顺便将能够感受到的神器全部收入储蓄戒指之中，此时，烈腾拿着战剑，感受到战剑之中的强大器灵，他右手一挥，一股精纯的残魂之力涌入战剑之中，他答应过剑灵要给他残魂之力，自是不能失言。

　　“吼！！”感受到残魂之力的强大，器灵发出了一声兴奋的低吼，随即也沉入了吸收之中。

　　将战剑收入储蓄戒指之中，烈腾望向地域的中心处，权衡一番，他缓缓的朝着前方前进，他已经可以感受到罡风之灵所说的强大存在！此兽的修为应该是不灭古仙期，至于几重，烈腾还不知晓。烈腾并没有打算立即去会会这凶兽，而是朝着深渊地域空间裂缝最为密集之地前进，他很好奇，这裂缝的另一端到底是什么？是三千道界还是另有其他玄机？

　　一路收集神器到达了深渊地域的中部，也就是空间裂缝最为密集之地，抬头看着天空之上密密麻麻无数窟窿的空间，烈腾不仅惊叹，昔日此地的战斗当真难以想象，看着乌黑的窟窿，烈腾心中升出想进入其中一谈就进的想法。

　　权衡许久，烈腾咬牙浑身笼罩残魂防御罩，浑身力量澎湃爆发，化作一道光芒冲入了窟窿之中。没有任何的阻碍，烈腾边进入了空间裂缝之中，当他睁开双眼看向四周之时，却是发现这里一片虚无，远处隐约可见漂浮在虚无之中的尸体，无主的神器，这让烈腾有些惊奇起来，难道昔日的一战已经进入了这虚无之中？或者说，他们之所以会聚集在深渊地域，为的就是进入这片虚无？

　　烈腾隐约猜测到了什么，仔细去琢磨，却是什么都无法扑捉到。他思索一番，缓缓的朝着这些散落的神器飞去，这些神器能够出现在这里必然比深渊地域的更强！不断的将神器收入储蓄戒指之中，烈腾离空间裂缝愈来愈远。

　　“小子，你出界了。”在烈腾忘我的收集神器之时，一声沧桑之音回荡在脑海之中，差点没将烈腾的脑海都要炸开。

　　烈腾身体倒飞开来，残魂之力的防御罩更是滚滚沸腾形成一个粗大的防御罩，他冷视四周，寻找声音的来源之地，心中震惊，这一片虚空之中还有强者？“出界了又是什么意思？”。

　　并未寻找到任何人的烈腾倒退的速度也放缓起来，他回想那股磅礴的力量从裂缝之中传出，难道这里真的连接三千道界？

　　“十息之内退出！不杀！”仿佛是看到烈腾还愣在哪里，那道沧桑之声再次响起，言语之中多了一份冷漠以及杀机！烈腾听闻到二话不说迅速的朝着空间裂缝狂奔，但让烈腾惊惧的是这片虚无之地竟然只能看到百丈的距离，也就是说，烈腾根本无法准确的找到空间裂缝到底在哪里。

　　心中惊惧的烈腾，犹如无头苍蝇四处乱窜。但这片虚无之地太过好大，迷失了方向的烈腾一时无法找到出口。

　　“四！”

　　“五”

　　……

　　这些话语在烈腾耳边犹如惊雷，让烈腾心中没由的恐惧起来，他虽然实力提升了，但这片虚无之地充斥着太多的神秘，或者说，这片地域不是他此时能够涉足的。

　　“九！”

　　“十！”

　　当“十”字喊出，烈腾浑身大震，他看到了空间裂缝，身体瞬间朝着空间裂缝瞬移而去，但还是慢了一步，在他即将到达空间裂缝之时，一股浩瀚力量从虚无之中汹涌袭来，令烈腾的身体强行定在空中。

　　“十息已过！死吧。”冷漠的声音响彻整片虚无之地，虚无之中的无穷无尽的力量形成一只巨手朝着烈腾拍去。这巨手蕴含的力量足以摧毁天地，滚滚力量气息更是令虚无之地的空间扭曲起来，至始至终，烈腾还没差距到这人到底在哪。

　　感受到死亡气息的烈腾，心中既是惊惧又是愤怒，看到近在咫尺的空间裂缝，只差不到一息就要收割自己的性命？烈腾如何会心甘？他体内的狂暴之力汹涌澎湃，因为太谛的一滴精血的缘故，令烈腾的狂暴竟然迈进了五重！！汹涌的狂暴之力融入了太蒙古族的力量之中。

　　在危机之中烈腾竟然爆发了史无前例的磅礴力量，他的肉体屹立在空间之中，仰望上方轰轰击下的一掌，怒吼一声，双手同时探出，迎着巨掌，轰出了两掌！！烈腾体内磅礴力量爆发出的两掌威力异常恐怖，足以重创六重万古皇者，但面对这虚无之中的巨掌，却是犹如儿戏，瞬间被这股力量覆盖，竟是连巨响都未传出，便力压烈腾。

　　看到自己的两掌竟然这般轻而易举的化解，烈腾的神色呆了，他几乎有些不相信自己的双眼，这虚无之中的强者已经强到何种地步？

　　“莫不是以为凭借狂暴一族的骨骸以及天蒙古族的血脉便能无法无天了么？除非是两位古皇亲至，否则，谁也别想越界。”淡漠的声音回荡着虚无之中。

　　“咦！你从哪里得到的镇界之令？”随着惊奇之声，那股已经到达烈腾的头顶的巨掌瞬间灰飞烟灭，仿佛之前的巨掌根本不存在一般。


第五百四十六章 石柱

　　浑身早已冷汗直冒的烈腾只看到一道光芒从体内激射而出，没入虚无之中消失不见，从这神秘之人的短短说句话之中，烈腾边大概猜测出了此人的实力，恐怕此人的实力之高也难以想象，敢说只有狂暴一族古皇以及太蒙古皇才敢在他面前越界，其实力已经一目了然，不过，让烈腾不解的是，他所说的太蒙古皇是谁？大哥虽然也是太蒙之皇，但必然不是他口中的太蒙古皇！

　　压下心中的疑惑，烈腾看向死寂般的虚无之地，很难想象在前一刻，自己差点葬身此地。

　　“看在你与镇界者有着少许关联，饶你一命，切记，下次别在越界，否则。谁也保不了你。”过了整整半刻钟，虚无之中再次响起了声音，这次，这沧桑之音倒没之前那般冷漠，语气稍缓起来。

　　烈腾心中顿时松了口气，他不知道自己体内怎么会有令牌，也不知从哪里得到，不过，这些都不重要，活着就好。转身想踏入空间裂缝的烈腾突然停下了脚步，他沉吟许久，转过头看向虚空之中，高声道：“前辈！请问如何才能够到达三千道界？此地，是否能够进入其中？”

　　虚无之中一片寂静，烈腾的话连回音都未引起，烈腾并未着急，而是静静的等待着。

　　“三千道界，乃万界之首，想进入其中，非灭天道神者。无法能进入！”

　　烈腾闻言，心中不由的一沉，灭天道神？那已经是道之四重巅峰强者，自己想到达那些层次还不知要多少年，此时，自己的修为能够到达九星古仙，皆是因为残魂之力强行提升，否则，岂会如此之快？得到答案之后，烈腾感叹良久，虽然知道了，但知道还不如不知道，灭天道神，在遗忘界又有几人？叹了口气，烈腾转身进入了空间裂缝之中。

　　“不过，有几界有着通往三千道界传送阵，你若能够离开此界，才有希望进入三千道界。”仿佛是看在那镇界之令的面子，这强者在烈腾回到深渊地域又传给了烈腾一句话。

　　闻言烈腾一怔，回过神之后，他朝着空间裂缝鞠了一躬，便迅速离去。

　　烈腾不知，在他离开裂缝没多久，虚无之中回荡着若有若无的话：“天道族人，入三千道界，非灭天道神之境，来即死。灭天道神，九死一生。”

　　离开了空间裂缝，烈腾心中无比复杂，悟道之路的无止境如山岳般压在他的心头，九星古仙已经算强者，但离灭天道神之境还太过遥远，他微叹了口气，目光眺望深渊地域的西部，感受到那猛兽的气息，烈腾估计这猛兽的修为应该是不灭古仙的初期境界。

　　令烈腾惊诧的是，这猛兽从何而来？深渊地域形成之后，先不说猛兽为何能够到达此地，而且，他既然能够在深渊地域横行无阻为何会一直留在此地？从罡风之灵的话语之中，这猛兽应该是困在了此地，但又是谁将其困在此地的？这些疑惑都让烈腾不解，他沉吟一番，权衡了下自己的实力，烈腾有信息就算无法战胜这猛兽，也能全身而退。

　　当即，他朝着西部疾驰而去。不管如何，都要见识一番这深渊地域仅有的几个强大存在。

　　在烈腾朝着西部狂飞之时，那销声匿迹几百年的罡风之灵出现了，而这一次，烈腾清楚的感受到了罡风之灵的存在，他察觉，罡风之灵的修为是五重万古道仙，吸收残魂之力的他实力变得强大了不少。

　　“太魂，你准备去会会那个猛兽了吗？”罡风之灵出现之后便满脸笑意的开口道，尝过残魂之力的甜头之后，他自是不想在得罪烈腾。

　　“嗯。”烈腾平淡的点了点头。

　　“你的实力提升了好多呢。”罡风之灵紧盯着烈腾，不仅羡慕道，他心中猜测是那股残魂之力让烈腾强大了，这令他更希望领悟魂道之时，又想着如何从烈腾的手里得到更多的残魂之力，烈腾的冷漠倒让他在烈腾面前显得无比拘谨了。

　　烈腾置若罔闻，加快了速度前行，这令罡风之灵很是恼火。

　　当到达深渊地域西部之时，烈腾突然停下了脚步，看着前方一望无际的三丈高大的石柱，他愣了，突然一股异样的熟悉之感涌向他的心头。

　　“这些石柱……为何会这么熟悉？在哪里见过？”烈腾呢喃着，他的神情显得无比迷茫起来，极力的想去回忆着，但除了熟悉之外，在也想不起其他之物。

　　“你见过这些石柱？这石柱不知怎么来的，我很早就想将这些石柱全部打破，但无论如何都打不破，而且，进入这石柱之中，好像有股力量让我无法动用全部的实力呢。”听到烈腾的呢喃之声，罡风之灵不仅惊讶了，这些石柱一直存在，而且，好像还有着莫名的力量让他的实力大打折扣，这也是他为何不敢进入猛兽身边的原因。

　　烈腾神色严肃的盯着石柱，对罡风之灵的话直接无视，他陷入了深层次的沉思之中，这石柱给他的感觉不仅仅是见过这般简单，仿佛，这些石柱他也能够布置出来！

　　“到底怎么回事？”烈腾盯着石柱心中暗道，突兀的，烈腾恍惚之间突然从石柱之中看到了一道虚无缥缈的身影，而他的双手在迅速的结着某种手印，他仔细查看着这手印，发觉这手印越来越熟悉，他忍不住的双手也忍不住的尝试着学着这手印而变化着。

　　渐渐的，烈腾惊奇的发现，这手印自己越掐越熟悉，以至于最后，这复杂至极的手印被自己掐出来了。

　　“这……为何自己会这手印？如此复杂的手印，若非以前会，根本不可能学的如此之快！”烈腾呢喃着。

　　就在这时，覆盖着这片区域的石柱突然发出了巨大的嗡鸣震响，冲天的气势从前方传出，无数屹立在此地的石柱竟然全部爆发，而深处猛兽的气势瞬间暴涨，虽然不知离烈腾和罡风之灵多远，但单单这股气势已经令两人心惊肉跳，根本不是不灭古仙初期能够散发出来的。

　　“跑啊！！这猛兽脱困了。”罡风之灵惊惧的叫道。


第五百四十七章 古玄极

　　感受到极西部传出的恐怖气势，烈腾来不及多想，身体瞬间出现在千里之外，他的速度此时快到了极致，绕算如此，与罡风之灵相比还是有着差距，或者说，差距不是一般的大，罡风之灵喊出“跑”之时，他的身体便融入了罡风之中，若是想杀他，除非将此地的罡风全部吞噬个干净。

　　烈腾使尽全力几乎燃烧了残魂之力朝着空间裂缝狂奔而去，此时，他唯一的出路便是重新回答那虚无之地，整个深渊地域被一层结界笼罩，他根本无法进入！在烈腾狂奔之时，他的背后早已是翻天覆地，巨大的轰鸣之声疯狂的冲击着笼罩深渊地域的结界，这片地域的罡风变得无比狂暴形成一股惊天骇地的巨大风浪朝着整个深渊地域扩散。

　　当烈腾离空间裂缝越来越近之时，烈腾仿佛是看到了希望的火苗，身体瞬间朝着空间裂缝顺义而去，速度之快犹如惊雷，却是在即将踏入空间裂缝之时，一股浩瀚的力量直接将出现在空间裂缝旁边的烈腾拍下。

　　早已笼罩着残魂之力防御罩的烈腾宛如炮弹般被轰入地底。

　　“轰隆隆！”大地汹涌欺负，形成的骇浪变得更大，竟然冲破了深渊地域与冰封地域交界处的空间裂缝以及太谛所布置的结界，无尽的神器从大地尸骨之中飞出，涌向交界处的空间裂缝。

　　一时之间，百万年一次的造化深渊再次开启，守护在外面的强者爆发出了惊天动地的欢呼之声，每一个人都祭出了自己的法宝，保持了随时战斗的状态，当冲天的罡风以及神器飞出之时，一场惊世大战爆发。

　　外面的大战此时烈腾无暇顾及也不知晓，他此时处于极其惨烈的状态，这磅礴力量一招竟然将他打回了原形！残魂防御罩瞬间破碎，强悍的肉体瞬间瓦解，拥有狂暴、太蒙血脉的骨骸全部断裂，只差没有化成骨灰，但烈腾的魂魄并无大碍，仿佛是这凶兽不想彻底击毙烈腾。

　　“天道族人！！终于等到你了。好好享受吾的报复吧！”浑厚的声音形成一股浩瀚波动回荡着上空，宛如上天之声，无比威严。

　　躺在地面，魂魄瑟瑟发抖的烈腾惊惧万分，从此时的威势来看，这凶兽的修为必然已经踏入了六重不灭古仙之境而并非初期不灭古仙！！得出的结果令烈腾一阵绝望，以他九星古仙的修为面对六重不灭古仙强者简直犹如蚂蚁一般，除非是道身再次出现，否则自己必死无疑。虽然自己身负两种强大血脉，但都未发挥出真正的力量，而且，两者相差太过大了。

　　“放心，我不会让你死的那么早！将吾困在此地无数年便是要等你！你很好！！按照古玄极所布置的路将你引到了此地！！但是古玄极千算万算都没算到，你以九星古仙就到达了此地并且还解开了永镇封印！”狂笑之声充斥着天地之间，这笑声之中又蕴含着一丝暴戾、怨毒和残忍。

　　“古玄极？他也是天道族人么？他布置的路将自己引入深渊地域？”烈腾心中一缩，若是他此时恢复记忆，必然会想起，那个禅悟之祖正是古玄极所封印！

　　“他为何要将自己引入深渊地域？而且还留着如此强大存在等自己？这一切是为了什么？”烈腾陷入了沉思之中。从此兽的话语来看，此时并不会杀自己，烈腾需要时间理清脑海之中的思绪。

　　“难道，之所以有造化深渊也是因为古玄极？他正是为了将自己引入造化深渊？这一切都是在古玄极的算计之内？只不过，他没想到自己会以九星古仙进入深渊地域？”烈腾凝重了，他已经猜测，之所以脱离了古玄极的所猜测的正是因为大哥太谛，古玄极千算万算没算到自己会遇到大哥太谛！！他提前将自己送入了深渊地域，但是，他为何要自己进入此地？

　　而且，如果乾坤阁那位强者所说的天道族人正是古玄极，他将他的东西留在了乾坤阁，为何还要设下深渊地域一局之说？难道，这里是他的第二个选择？若是自己未去乾坤阁，那么必然会来深渊地域？烈腾越想越发觉得复杂，而事情并非这般简单。

　　古玄极到底有何目的？烈腾心中充斥着满头的疑惑。

　　“恢复吧！！吾会一遍一遍的将你的肉体摧残和蹂躏，直到消除吾心头之狠。”这猛兽被困在此地无数年，心中对天道族人的仇恨以及堆积到了恐怖的程度，此时脱困，烈腾成了他心头之狠的发泄之地，他不惜用修为来帮烈腾恢复肉体，而又继续摧残，一拳轰碎。

　　这样一来，烈腾的身体不断的恢复，又立即被猛兽轰碎，周而复始的那猛兽的狞笑之声更盛，他却是不知，对于肉体上的剧痛，烈腾根本没任何的感觉，他沉入了魂魄之中与肉体断了联系，索性任由这猛兽蹂躏。

　　“哈哈哈！古玄极，我让你看看，你的后辈如何被我冥虎蹂躏的！当初吾那般求你，你都不顾，今日，一切的仇恨，吾都会奉还给你的后辈！”这叫冥虎的猛兽狂笑之声伴随着阵阵雷鸣般的抨击之声响起，这冥虎彻底陷入了癫狂之中，他不知留在此地多少年，无数年积累的仇恨今朝发泄，竟然令他的心神几乎都要失守。

　　隐藏在罡风之中的罡风之灵看到烈腾如此被蹂躏，心中一震惧怕，更是不敢现出身来。

　　“难道这深渊地域还蕴含着其他秘密？”烈腾忍不住的联想到了空间裂缝之外的虚无空间，心中突然一愣，难道，古玄极是在为自己指路，通往三千道界的路？左右斟酌一番，烈腾发觉，这个可能性极大！理清思绪之后，烈腾吐了口气，看着冥虎疯狂有些癫狂的攻击自己肉体，烈腾沉吟一番，心神离开魂魄回到体内，刚一回到体内，烈腾便感受到那撕裂般的剧痛犹如洪水冲击着自己的脑海。

　　大吸了几口冷气之后，烈腾目光看向再次轰来的巨爪，他双目迸发出精芒，跳动体内的狂暴力量以及太蒙血脉，承受着冥虎的狂轰。

　　“轰隆隆！”剧烈震响炸开天际，烈腾的肉体再次四分五裂，比之前更剧烈的痛意席卷而来，令烈腾脑海之中陷入了空白的状态，这股剧痛已经彻底麻木，就在这时，一股莫名的力量包裹全身，肉体竟然又迅速的回复着。

　　“爽吗？小子！别怪吾心狠手辣，都是你的前辈逼得！”冥虎狂笑之声伴随着一爪袭来。

　　烈腾的肉体再次崩溃。

　　承受着如此剧痛的烈腾，再次动用全身的力量来抵挡这攻击，无疑，烈腾将冥虎的攻击视为锤炼肉体！！既然无法逃脱倒不如借助这股轰击之力提升肉体力量。而且，烈腾每次有意将骨骸掉落之地朝着空间裂缝方向移动而去。

　　渐渐的，烈腾惊奇的发现，自己的骨骸竟然在发生了点点变化，那一抹淡紫色液体渐渐更深起来，而且狂暴之力也越发凶猛，犹如冲击着堤坝的洪水，一旦冲破，便会有着不可预料的爆发力！深吸了口气，这冥虎的攻击此时在烈腾的眼里成了锤炼的途径。当然，烈腾也没大意，这冥虎此时是对古玄极的仇恨太深，以至于想来蹂躏自己，一旦他的仇恨减少了，那么，接下来的不再是蹂躏肉体，而是彻底抹杀自己。

　　不知重复了多少次，直到冥虎都开始有些累了，而他的心中的仇恨也消散了不少，他看着身体完好，肌肤泛着紫色光芒的烈腾，神色狰狞道：“小子，下辈子不要在做什么天道族人了。这辈子，就安息吧。”

　　一直紧绷神经的烈腾猛的瞪开了双眼，蓄谋已久的状态令他浑身力量瞬间爆发，高大的体内绽放出滚滚狂暴之力，紫色光芒显得异常耀眼，在这冥虎的虎爪袭来之时，烈腾凝聚出的残魂之力的力量猛的爆发，无数强者的残魂之力就此点燃，爆发的力量超乎想象！！

　　而位于空间裂缝之下的烈腾，在残魂之力迎向冥虎之时，身体犹如豹子一般，身体成弓状，“嗖”的一声便飞奔进了空间裂缝之中。

　　冥虎没有想过这小小的天道族人竟敢反抗，但这股残魂之力凝聚的力量太过恐怖，他反应过来之时，毫不犹豫的加持了一道防御罩，但他的手却是慢了一步，已经触摸到了这股恐怖的力量，瞬间被这股力量包裹，砰然爆破开来。

　　“轰隆隆！！”巨大的轰鸣之声爆响开来，形成的巨大冲击波再次卷起了累积的无数尸体和神器。

　　“吼！！”冥虎发出一声愤怒的低吼，他的右手竟是直接被这股力量炸的只剩下骨骸！！无尽的愤怒瞬间冲击着冥虎的神智，丧失神智的进入了暴怒之中，他顾不得右手的伤势身体直接尾随烈腾之后踏入了空间裂缝之中。

　　“小子！若不将你的魂魄丢入炼魂地狱炼了，吾的名字倒过来写！！”


第五百四十八章 小心乾坤

　　踏入空间裂缝之中的烈腾二话不说朝着前方狂奔而去，他从一开始就料到了今日！他也准备好了随时再次踏入空间裂缝，面对六重不灭古仙顶级强者，烈腾唯有依仗虚无之地那神秘强者！烈腾也在赌！赌那强者会将冥虎击杀！赌那强者还能放过他一命！遇到这种局势，烈腾没有任何余地，留在深渊地域是死！到虚无之地也是九死一生！但他愿意赌这“一生”来苟活！

　　烈腾刚到达百丈之外，冥虎也到达了虚无之地，愤怒的他根本未查看四周的状况，他的眼中只有烈腾！！这个敢耍他的蝼蚁！看到急速瞬移的身影，冥虎怒吼连连，他那硕大的巨爪朝着前方猛拍而去。

　　早已准备好的烈腾再次将残魂防御罩凝聚出来，他只要出界！！他只要坚持出界便可。

　　“跑？你能跑到哪里去？绕算天涯海角，吾不将你丢入炼魂地狱，冥虎二字边倒过来写！”冥虎的话语在这片虚无之地响起，那巨大一掌将烈腾的残魂之力拍的粉碎！但这防御罩一碎，更强的防御罩再次浮现，此次为了活命，烈腾下了血本，不惜将所剩的残魂之力全部消耗掉！

　　“砰！！”再次一掌依旧将残魂防御罩击碎，冥虎那张狂无比的狞笑声响起：“跑！！尽快跑！吾喜欢看你天道族人这般夺命狂奔！”看着狂奔的烈腾，冥虎竟是狂笑起来，他不断的挥出一掌，也未动用全力，仿佛烈腾这般落荒而逃比之前轰击烈腾肉体更过瘾，更让他解心头之恨。

　　就这般，几乎动用了一半的残魂之力，烈腾的耳边终于回荡起了那神秘强者的话语。

　　“十息时间，不杀！！”沧桑之音有人滚滚雷鸣之声，回荡在虚无之地，追逐烈腾的冥虎闻言一愣，他惊疑的看向四周，并未看到任何声音之时，他的目光又看向烈腾，狞笑道：“你以为装神弄鬼便能够吓唬吾？当真可笑至极。”

　　“十！”

　　“九！”

　　一声声不蕴含丝毫情感波动的声音从虚无之中回荡开来。

　　听闻到这些数字，冥虎再次拍出一掌，神情狰狞的高喊道：“七、六、五、哈哈哈！！”

　　“七！”

　　“六！”

　　“五！”

　　……

　　“二！”

　　“一！”

　　“数完了么？数完了就去死吧！”冥虎看着停顿在空中，神情苍白，身体微微颤抖的烈腾，狞声吼道，他的身体猛的变大无数倍，瞬间膨胀至万丈高大！犹如一座巍峨巨山漂浮在虚无之地，不过，在浩瀚的虚无之地，他的身体在大，也显得无比渺茫。

　　“如你所愿！”虚无之中的强者声音响起，整个虚无之地突然炸响了惊雷，空间汹涌澎湃的震荡开来，一道闪烁着耀眼光芒的巨掌突兀的浮现，这巨掌比冥虎所变化的身体更大百倍，这么一拍，犹如在拍一只渺小的蝼蚁！！

　　抬头看向巨大的巨掌，耳边回荡着强者的声音，冥虎先是呆了一下，嘴角还有着一丝狞笑，他正想说：“以为凭大便能够吓唬吾？”，但这话还未出口，冥虎整个身体禁不住的颤抖起来，眼中闪现出了绝望之色，他感受到了一股强大无匹的恐怖力量，在这股力量面前，自己犹如蝼蚁。

　　“这空间之中还有如此强者？这小子故意将自己引到此地的？”冥虎猛然惊醒，但为时已晚，巨掌直接覆盖了他的庞大身体，没有看到任何震荡波以及巨响，仿佛，冥虎的身体只是一道泡沫，直接被巨掌击的粉碎。

　　烈腾惊恐的看着已经魂飞魄散的冥虎，浑身禁不住的颤抖，冥虎乃不灭古仙巅峰强者，在这强者面前都翻不起任何风浪？这强者是……灭天道神？想到此的烈腾，甚至没有任何的反抗！他明白，此时自己的存活皆看这神秘强者的一念之间！如此强者，恐怕就算是道身也无法面对。

　　此人，太强了！

　　“小子！你真当一块镇界之令便能够救你两次么？”浩浩荡荡的声音震得烈腾七窍喷血！就连魂魄也迅速萎缩起来。

　　“前……前辈，小辈并无此意，面对他，就算不来这里也是死，来到这里也是死！却有人陪葬！！”烈腾回过神来，深吸了口气，高声道。

　　“好！！好一个天道族人！老夫在给你一次机会！若还有下次，不管你是什么身份，老夫都要你魂飞魄散！”良久之后，神秘强者的话才响起，而一股莫名的力量直接将烈腾退出了虚无之地。

　　重新回到深渊地域的烈腾顿时松了口气，额头之上冷汗直冒，连吸了几口气之后，烈腾才平复了心境，他擦拭额头上的冷汗，沉吟一番朝着深渊地域的西部疾飞而去，而这时，罡风之灵又出现了，他看着满脸还残留着后怕的烈腾，惊奇道：“你……你将他杀了？”

　　心有余悸的冷冷的看了眼罡风之灵，并未回答，而是加快了速度，罡风之灵看到烈腾的模样，以为是烈腾在责怪他之前独自跑了的原因，只是讪讪一笑，并未多问，而是尾随烈腾身后。

　　来到冥虎盘踞无数年之地，烈腾仔细的查看四周，发觉并没有特别之处，但心中坚定古玄极将冥虎困在此地必然有原因的烈腾仔细寻找起来，但没有任何迹象！一切都在平常不过了。

　　“难道是自己猜错了？古玄极前辈的目的就是想指引自己前往三千道界？”烈腾不仅疑惑了，仔细沉思起来，良久之后，烈腾目光看着被冥虎坐的凹进去之地，他右手一挥，将下方的尘土全部掀开，灰尘散去之后，烈腾的目光一震，他的身体直接来到了凹进去的最低端，看着一块普通无奇只有巴掌大的石头，寻常人根本不会去注意这块石头，但此时，这石头出现在这冥虎盘坐了无数年的下方而保持不碎，便有些奇异了。

　　捡起石头，烈腾仔细的查看一番，发觉这石头普通的不能在普通了，烈腾不仅失望，他微叹了口气，环顾四周想寻找出关于古玄极到底为何要将自己引到此地的原因，神识扩散搜索良久之后，依旧没有任何的线索，烈腾的目光重新落在了这石头之上，沉吟一番，他猛的拍向额头，喷出一口精血！！

　　这也是烈腾最后的尝试了，若是在没有，那么，古玄极的目的则是将自己引入三千道界了。一口精血喷在石头之上，诡异的一幕突然出现，这石头竟然将烈腾的精血吸的干干净净，在烈腾按捺住心中的惊喜之时，这石头缓缓的浮现了四个古朴的字“小心乾坤！”

　　看着凝聚的两个泛着白芒的字，烈腾半天没回过神来，这就是古玄极指引自己到此地来的原因？

　　“小心乾坤？乾坤指的是谁？”烈腾沉思起来，猛的之间，烈腾突然一震！！乾坤阁？难道古玄极让自己小心的是乾坤阁之中的那名白发女子？烈腾深吸了口气，想到那女子所说，自己到达了道之四重便可去寻她恢复记忆，难道，是那女子另有目的？

　　不过，从童狮的言语之中，古玄极应该与乾坤阁的有着不浅的交情，为何要自己小心乾坤？而且，这个乾坤是指的乾坤大帝么？就在烈腾沉思之时，这石头竟是自动破碎，而那字迹也消失不见，看了眼化成碎片其中还隐藏着自己精血的石头，烈腾收回了手，石头全部掉落下去，深吸了口气，烈腾便朝着深渊地域的东南部飞去，是时候离开深渊地域了。

　　此次到达深渊地域足有两千一百年！烈腾的实力发生了翻天覆地的变化，更重要的是，他体内的太蒙血脉已经融入骨骸之中，此时的他与太蒙古族无异，但他还不知如何去运用太蒙古族的力量，还需要他慢慢的去挖掘，就如他体内的狂暴一族骨骸一般，此时的烈腾还未发觉到千分之一狂暴一族的力量，虽然到达了五重狂暴，但与昔日的狂相比，却是相差太多，这也是因为烈腾并非真正的狂暴一族的原因！

　　“太魂，你现在去哪里？”罡风之灵看到烈腾脸色不断变幻之后，又转身离去，连忙问道。

　　“离开此地！”烈腾看了眼罡风之灵平淡道。

　　“离开？”罡风之灵闻言双目一亮，惊喜的正欲说什么，但被烈腾接下来的话给堵死：“外面并没有罡风，不适合你！所以，你还是留在此地吧。”

　　罡风之灵半天未回过神来，他留在此地无数年，一直想离开这里，此时听到烈腾的话无疑让他的希望破灭，他不甘心的道：“难道外面连风都没有吗？而且，谁说我要有风才能够存活？”

　　烈腾目光之中闪烁着冰冷之色，并未回答，而是朝着空间裂缝疾驰飞去！以他此时的实力面对并不完整的结界，没有过多的阻碍，他凝聚残魂之力在引发其中蕴含的力量瞬间将结界冲破，直接飞了出去。


第五百四十九章 局势

　　当烈腾时隔多年回到冰封地域之时，发觉以前还一望无际的玄冰世界此时已经与其他地域没有太大的区别，不过，这片地域没了玄冰却多了干枯成暗红色的鲜血，无数尸骨、破裂的法宝洒落一地，烈腾依稀看到了数道身影正穿梭在这些尸骨之中，正在忙碌的寻找着什么。

　　烈腾神色无比平淡，神器之争引起惊天大战这是必然的！他微微张口，这片地域的残魂之力汹涌入嘴，一边跟着出来的罡风之灵见此，双眼放光，忍不住的吞了吞口水。

　　此时身怀无数神器的烈腾对于神器已经免疫，他缓慢的飞行，朝着另一端的边界飞去，神识却是笼罩了半个冰封地域，最后竟是发觉一座新城耸立在冰封地域的中心，恐怕是那冰封之主死亡，冰封地域恢复正常，此地域必然会成为各大势力争夺之地。沉吟一番，烈腾边朝着冰封地域中心的大城飞去，看到并不理会自己的烈腾，罡风之灵缓慢的消失，出了深渊地域的他此时对遗忘界有着太多的好奇，在雷霆朝着大城前行之时，他已经不知去了哪里，烈腾也懒得关注罡风之灵。

　　这冰封地域新建的大城就名为“冰封城”。走进冰封城耳边回荡的皆是对于一百多年前造化深渊的旷世大战的议论，虽然事隔多年，但那一战引来的后遗症超乎想象，几乎令各大势力之间的仇恨加深，许多原本没有交集的宗派成了生死之敌。

　　烈腾坐在了一家客栈之中，点了一壶美酒，边静静的听闻，没了太谛的遗忘界，令烈腾心中空洞了不少，本是遗忘了的他更是有些迷茫，他心中此时在权衡是否要尽快突破道之四重前往乾坤阁。此时的他也看开了，若是那乾坤大帝真想对自己不利，就算自己躲到天涯海角都没用，以大帝的实力！灭杀自己只是举手之间的事。没有绝对的实力之前，自己的命并非是自己主宰。

　　“可惜了，剑玄宗几乎倾巢而出参加造化深渊，希望得到了不得神器，振兴剑玄宗，却没想到死伤过半，还没等这些存活的强者回到宗内，却是发现剑玄宗全部被扫平，宗下弟子无一生还。”

　　“不仅仅是剑玄宗啊！众多宗派此次皆是死伤惨重，得不偿失啊。”

　　“听闻没，就连九鼎地域的天鼎宗的万古皇者也遭受其他几位万古皇者围剿，一生修为惨死在造化深渊之上！！恐怕，天鼎宗此时已经面临生死浩劫了吧！”

　　“诶！死伤之惨重，令遗忘界的整体实力下降数个层次啊！神器虽好，但是福是祸还说不定呐。”

　　“一切，皆看自己的造化吧！”

　　“可惜未见到那传说之中太蒙之皇！！当真不可思议啊，洪荒时期的强者竟然还存在！！而且还不止一个，以前这冰封地域的冰封之主恐怕也是吧，可惜，遇到了太蒙之皇。”

　　“听闻那太蒙之皇还有个弟弟名为太魂，他们两兄弟都不知踪迹，无人知晓他们的下落，倒是苦了不败一族，听说，遭遇太蒙之皇之后，不败一族直接封死山门了。生怕太蒙之皇抹杀他不败一族啊。”

　　……

　　各种各样的议论，轮廓了整个遗忘界，听到谈起不败一族之时，烈腾的脑海之中浮现昔日大哥太谛被不败一族强者攻击的惨状，也正是不败一族才将大哥的记忆逼了回来。虽然如此，烈腾并不打算就此放过不败一族，当然，这些都只能埋藏在心中，烈腾的实力还不足以撼动这太古家族。

　　抿了一口酒水之后，烈腾的目光落在了冰封城熙熙攘攘的大道之上，他看到了两个熟人！正是天魁圣女以及自己所谓的“七弟”烈青云，烈腾目光紧盯着烈青云，大哥太谛说过，烈青云是自己的分身无疑，而这分身趁着自己遗忘竟是想反叛！这让烈腾心中隐藏着杀机，但不是此时，一切都等恢复记忆再说。

　　烈腾望着烈青云，而烈青云也感知到了烈腾的目光，当看到烈腾之时，烈青云的脸色不经意的变化了一番，露出了一份笑容道：“六哥，你在这里？”

　　一边的天魁圣女闻言也转过头看向客栈之中的烈腾，见到烈腾的瞬间，一股欣喜、激动情不自禁的从心中升出，与烈青云相处一段时间之后，天魁圣女发现，烈青云除了能够给她那异样的感觉之外，别无其他，相反，每次见到烈腾，她心中更是欢喜，这让她很是迷茫，师尊所说自己一直惦记着青云哥哥，难道错了么？

　　两人快步进入客栈，在烈腾对面坐了下来，刚一坐下，烈青云便满是欢喜的道：“大哥，你这些年去了哪里？我们找了你好久！”

　　确实找了烈腾许久，不过，这都是天魁圣女在坚持，否则，烈青云早已离去。他最不想也是最想见到的莫过于烈腾，烈腾的大哥太谛令烈青云无比震撼！心中既是嫉妒又是羡慕！更是无比忌惮。

　　烈腾平淡的抿了口美酒，并未回答，而是淡淡的盯着烈青云，这令烈青云心中一慌，但脸色依旧不变，眼中充满着好奇，这倒不是装出来的，他确实很想知道烈腾去了哪里！！

　　“跟大哥去了其他地方！”忍受不住天魁圣女期待的目光，烈腾还是平淡的说道，他面对天魁圣女也有着异样的感觉，所以，他对天魁圣女还真狠不下心来。

　　“那你大哥呢？”烈青云自己斟酒后，轻抿了口，追问道。

　　烈腾对烈青云的话置若罔闻，他静静的品尝着美女，心中想着到底如何突破！！他明白，想突破至道之四重并非能用残魂之力堆上去，且他在深渊地域突破，并未遗忘，这很可能意味着深渊地域并不受外界的影响。出了深渊地域，让烈腾也在做着打算是不是要做个万全之策，以防突破后遗忘。

　　看着思索的烈腾，感受到烈腾的冷漠，烈青云嘴唇动了动，终究未说出，他也不知为何，面对烈腾，他总感觉心中有些惧怕之感！而且，看到烈腾的修为已经踏入了九星古仙巅峰，烈青云对烈腾更为忌惮的，或者说，他对太谛更忌惮。

　　天魁圣女仿佛也看出烈青云和烈腾仿佛并没有所谓的亲情，心中虽疑惑，但她也知道不是自己能够过问的。

　　当即，三人各怀心思的坐在客栈，宛如陌生人一般。

　　“有缘再见吧！我还有事！”将酒壶之中的美酒喝完之后，烈腾留下一颗神石，身体便消失不见，而声音在两人的脑海之中响起，两人同时一愣，想阻止，却发现烈腾已经不知踪迹，吸收了不知多少残魂之力的烈腾，气息早已不是寻常人能够扑捉的，他可以随时变化他人的气息！

　　“青衣！你还是回去吧！我也有事！”右手拿着酒杯，沉思许久之后，仿佛下了定了某种决心，烈青云低声说道，他的身子也消失不见，只留下了满头雾水的天魁圣女。


第五百五十章 感悟自然

　　离开了冰封城，烈腾便步行朝着其他地域前行，他此时最想的是突破至道之四重之后前往乾坤阁找那神秘女子！找回遗忘的过去！身怀无数神器以及秘术，烈腾对于探险、争夺法宝已经没了任何的兴趣！他当务之急的便是寻求突破！

　　想突破至道之四重，无疑是艰难的！遗忘界九星古仙不计其数，但道之四重强者一个大势力也只有仅限的几名或者几十名！从残魂记忆之中得出，想突破！必须切身的去体会着道，踏入道之四重意味着能够掌控天地之间的道的力量！所以，想从自然法则突破至道的境界，必须在自然之中追寻道的存在！！以求突破。

　　残魂记忆不是没有关于如何从自然之中找寻道的力量，但烈腾并不想去仿效别人，毕竟，他领悟的是魂道！！而且，这种感悟是从每一个人自身条件、所经历的不同而变化着，他们能够那样感悟，并不代表别人也可以，不代表烈腾可以！

　　不知不觉之中，烈腾已经与遗忘界隔离了一般！他独自一人步行穿过冰封地域，进入了昊玄地狱，又穿过昊玄地狱进入了，梵天地域！

　　梵天地域！

　　烈腾一袭灰袍神情望着前方，心神已经沉入了四周的大自然之中。他的步伐看似缓慢，却是每踏出一步，便是百丈之外！如此诡异的步伐，让不少注意到烈腾之人纷纷不敢惊扰烈腾，他们皆是看出烈腾此时沉浸在悟道之中，若是冒然打扰，必然会激怒烈腾！

　　虽然烈腾看似并未查看四周，但四周百里之内的大自然的一举一动皆没有逃脱烈腾的神识，他此时沉入的状态很奇妙，他的心神沉入了大自然之中，感受到大自然生生不息的花花草草的生命力的变化，而他的生命力竟是随着所感受到的花草不同而变化着。

　　如此状态，令烈腾更深切的融入了自然之中，仿佛，他已经是花花草草之中的一份子，他是大自然的一份子。

　　沉浸在如此状态的烈腾忍不住的想去扑捉大自然任何生命魂魄的法则！唯有扑捉到了法则才能够迈向更深奥的道！不过，烈腾虽是融合成了大自然的一份子，但他并未感受到大自然生命的魂魄法则！这让烈腾心中有些诧异之余，也有些意外，不过，他并未着急的想去扑捉到自然生命的魂道法则。而是看似继续“漫无目的”的前行。

　　转眼间，离烈腾进入寻求突破之法已经足有千年。

　　遗忘界各大势力战火四起，每日死伤之人达到了可怕的数目！而此次战斗波及的不仅仅是一两个域，几乎是整个遗忘界！遗忘界的战火，并未影响到烈腾，他不断的穿过一个又一个域。为的是体会到自然的法则！

　　这日！出现在遗忘界中部风火地域的烈腾突然停下了脚步，他的目光拂过四周一望无际的远古森林，他感受到了此地大自然生命比其他地方的更要强大，他打算留在此地静心体会自然的法则，追寻自然之中蕴含的道义。

　　缓缓的盘坐下来！烈腾的心神融入了其中，融入了这片远古森林的风吹草动之中，此时的他犹如一颗大树。一颗探索魂魄法则的大树，渐渐的，烈腾感受到了这片森林之中所有的树都在缓慢的吸收着空间之中的神灵之气，而这股力量令他们即将跳出了正常的自然法则，没了春生秋落的规律！不过，感受到大树的随风而动的规律，烈腾渐渐忘记了一切，忘记了他来此地的目的，进入了宠辱皆忘的境界，他的心灵也随着这些大树而被洗涤了。

　　树欲静而风不停！烈腾的心与大树一样在拂过的微风之中摇摆着，生长在大树之下的花草坚韧的生存着，外柔内刚形成这些小草在合适不过，渐渐的，烈腾的心也如小草一般摇摆着，看似气息、心神飘忽不定！但只有烈腾知道，没有动的是他的心！

　　在烈腾感受大自然的奇妙之时，一声清脆，若有若无的破土之声突然响起，烈腾看到了发芽冲破大地的脆弱而翡翠的生命，这是一个新生的生命，因为他太过脆弱，因为他太过渺小，在微小的清风对他而言都是他生存的阻碍，但顽强的生命力让他在这股清风之中顽强的成长着。

　　烈腾的心渐渐融入了这颗新生的生命之中，体会着自然的力量，感受着自然的神秘！随着时日的推移，这颗树芽逐渐成长为树苗，孤傲的生长着。在这一刻，烈腾仿佛有些感悟，任何人不都是如此吗？从十月怀胎，从出生的那一刻便在残酷的修炼界生存着，只有抵挡一道道磨难，才能迎接命运的洗礼，才能成为参天大树的么？

　　随着树苗的逐渐成长，烈腾的心境也发生着翻天覆地的变化，他隐约扑捉到了什么，却是无法继续深究下来，仿佛有着一层膜，终究是无法跨越！

　　感受着树苗贪婪的吸收着空间之中蕴含的神灵之气，感受着树苗迎着清风、或大风之中日益强盛，烈腾仿佛看到了这片远古森林之中即将又有一颗参天大树顽强的生存着，接受着自然的洗礼！

　　就在烈腾认为这颗树苗终会成长之时，一股强大的波动从远方袭来，形成一股飓风冲击着这片远古森林，不少大树被吹断！树大招风，大树越茂盛承受的风力就越大！但让烈腾惊奇的是，这颗树苗只是微微弯了腰，当震荡波扩散之后，这颗树苗竟然比大树更顽强的存活下来。

　　看到这一幕的烈腾，突然明白了些什么，他情不自禁的回想着自己所经历的一切，这些年随着实力的膨胀，烈腾的心也变得更为狂妄起来！有着道身的支持，他面对所有强者都没有那种死亡的危机。看到这些大树在震荡波枝断叶落，烈腾也在自省着，道身的存在一直是他不知的，而且若是哪日道身离去，自己又该如何？就算道身存在，而自己的过于狂妄，终有一日会招来比道身更强大之人！那时，恐怕自己也会与这些大树一般的下场吧。

　　就在烈腾沉思之时，突然一声巨响在森林之中炸响，大地剧烈起伏震动，一道身影坠入了森林之中，而正好将那颗即将顽强的树苗压的粉碎，烈腾沉入的状态也瞬间清醒过来，他有些懵了，缓缓的睁开双眼，望着前方的森林，突然之间，他又有些明悟，就算再过顽强又如何？面对外力的摧残，终究渺小的树苗就算在顽强在这股外力面前也不堪一击。

　　但是！这真的是外力么？

　　烈腾陷入了沉思之中，天地万物皆属自然！！人类，何不是自然的一份子？也就是说，这树苗最终之死，并非是承受的外力太强，只能说他没有扛过自然的洗礼！所以他粉身碎骨了。想到此，烈腾眼中闪烁着异样的精芒。

　　若是将这坠落的悟道者视为天劫，而这树苗正是承受天劫考验的悟道者，是否！树苗之死，最终只能归结于他不够强大！无法抵挡这股自然的考验？而不能归结于他死于意外？死于外力？

　　烈腾缓缓的再次闭上了双眼，他并未理会这片森林即将要发生的大战，在他眼里，此时所发生的一切皆是自然的规律。而他不再是烈腾，而是这片森林的一份子。

　　“轰隆隆！”伴随着惊天震响，越来越多的大树被摧残，另一位追杀之人已经袭来，再次狂轰坠落之人，碰撞产生的震荡波疯狂肆虐，伴随着扩散，无数大树在这股震荡波之下断裂。当追杀之人将坠落之人抹杀之后，一切又恢复了平静，万物都恢复了正常。

　　原本郁郁葱葱的大树之中，只剩下寥寥数颗大树在顽强的生存着，他们虽然弯了腰，却是在平静之后，又挺直了腰板，重新吸收着空间之中的神灵之气，而盘坐在寥寥数及存活的大树之下的烈腾，此时正感受着这些存活大树的生命力，他惊奇的发现大树的生命力竟然比之前更要强大！

　　在这一刻，烈腾突然感悟了，这些大树承受摧残之后，才换来了此时的璀璨。这不正是无数悟道者追寻生死之战换取那一瞬间的突破吗？任何一个生命都是顽强的！经历了磨难之后，生命只会变得更顽强，正所谓，摧残换来了璀璨。

　　渐渐的，随着时间的推移，大地之中又有些树芽破土而出，开始了新的生命，新的历程，以及新的故事，而烈腾则是睁开了双眼，他的脸孔之上有着坦荡和淳朴，他的目光落在面前的这颗大树之上，他察觉到自己在领悟之时，这些大树竟然也在吸收自己不经意流露出的魂道力量，这让烈腾不仅感叹，自己因大树在此洗涤了心灵得到造化，这些大树又何不是因自己而得到了造化？

　　舒展了身心，明悟的烈腾缓缓站了起来，他的目光看向倒下的树林，感受到无数顽强生命正在破土而出，又看到在风中摇摆的树叶，烈腾呢喃着：“万物皆动，唯心不动，不动如山！不动如树！天地一切磨难，皆非意外，皆是遵循自然规律，皆是自然的考验。”


第五百五十一章 平常心

　　烈腾转身离开了，在此盘坐了百年，烈腾获益良多！坚定了自己追寻道之路的决心！但此地并不适合他感悟，或者说，无法让他感悟跨越道之三重到达道之四重！此次失败，让烈腾察觉到也许，自己的突破并非只是感悟自然这般简单，他只能尝试着其他办法。

　　残魂记忆之中有悟道者的记忆，但都停顿在九星古仙，而且，从其他残魂记忆得出，悟得魂道之人对于突破至道之四重比寻常人更加艰难，有些资质惊艳之辈，同时领悟了两种道，另一种道已经迈入了不灭古仙，而魂道却依旧停留在九星古仙，这也意味着将魂道悟至道之四重的难度之高。

　　十年之后，停止了飞行，烈腾吐了口浊气！他遗忘之后，也不知过去，一切都要重新开始，偶然知晓自己悟得为魂道，烈腾只有坚定这条路走下去！虽然不知这条路是否有彼岸，但烈腾的心从未动摇！望着前方的大城，猎头本想绕道而行，继续追寻突破之路，但转过念头来想，自己这般做不正是违背了自然的法则么？

　　苦笑之后，烈腾朝着前方的大城走去，此时他所在的地域名为雷鸣地域！位于遗忘界中部。

　　走进大城，看着四周结伴同行，有说有笑的悟道者们，烈腾有些感概，心中不免有些好奇，大哥去了三千道界之后在干嘛。正当烈腾踏出一步之时，还未着地的脚步猛的停顿在空中，他的神色渐渐的严肃起来，他突然找到了为何尝试这么多年自己没有突破的原因。

　　“除了大哥太谛之外！自己在遗忘界还有着其他能让我惦记之人么？不管遗忘之前是否有！但现在，自己的情感却是空白！！万物皆有魂，有魂皆有情！以前，太过追寻实力，以至于自己渐渐淡漠了情！！淡漠了一切！因为盲目的追求实力，令自己渐渐变得冷血起来。”烈腾心中感叹着。

　　“也许，这么多年来，自己一直在错，一直在一错再错！”烈腾望着来来回回的人群，身影突然有些萧瑟起来，他回想从矿坑开始的日子，发觉，自己大多数时间都是在悟道，追寻更强的实力，对于其他皆是冷漠以对。

　　“荒唐至极！若是活着只是为了追寻更强的实力，那么，就算到达了巅峰，到达了道之四重巅峰，自己又能如何？只是一个拥有毁灭力的猛兽！而不是拥有情感的人！”

　　“可笑至极！因为重重压迫，天道族人的身份，大道六族的潜在危机，又不得不盲目追寻实力，却又走入了误区之中。”

　　烈腾站在大街之上，竟是有些癫狂般的狂笑起来，笑的看似很高兴，却声音令人心中不仅升起了悲凉之意，这令众多悟道者皆是疑惑的撇了眼烈腾，但并没有站出来多说一句话。

　　“也许，悟道之路最大的荆棘不是多么难悟，而是难以平衡自己的心！过多的追求修为、实力会迷失自己的本心，偏偏这样又入了悟道的路途，成为了悟道之路的羁绊，看来。悟道之路最大的敌人不是劫，不是磨难，而是自己的心！一颗平常的心。但悟道又终究为了什么呢？”烈腾笑道最后，不仅狂笑道。声音震耳欲聋形成了一股声波扩散开来，令四周的悟道者皆是痛苦的捂住耳朵，但这股声音却是只穿每一个人的元神，如何是捂住耳朵便能够抵挡的？不过，人群之中有人听到烈腾的话陷入了沉思之中，相对于有些人这话让他们痛苦，也有些人从这句话之中听出了许多悟道之路蕴含的道理。

　　当声音落地，众人皆是快步离去，生怕在承受一次，而烈腾站在大道之上，仰望着天空，神情渐渐迷离起来。

　　“大哥哥，悟道不就是要强大自己吗？保护自己的亲人吗？不过，爷爷总说，悟道之人都是逆天而行，扭转了自然的规律，但小凡觉得，悟道就是让自己强大！让亲人们更好的活着！如果，没了亲人，活着还有什么意思呢？你说对吗？”一声怯怯的声音从烈腾的背后传来，一名七八岁的孩童此时正紧张的看着烈腾，那小脸庞之上有着一份不解、以及不忍。

　　孩童的话犹如晴天霹雳，令烈腾站在原地神色呆滞的看着前方，竟是犹如石像一般。

　　“是啊！若是没了亲人，活着还有什么意思？实力的在强大又如何？可是，自己在遗忘界还有亲人么？”半响之后，烈腾呢喃着。

　　而那出声的男童看到烈腾站在原地一动不动，眼中有着一丝惊惧，他看了眼烈腾，转身边跑开了，他以为自己的话让烈腾动怒了。

　　当孩童没入了人群之时，烈腾缓缓的转过了身，他看着孩童离去的方向，喃喃道：“也许！自己真的要去体会什么叫亲情，什么叫做情！”

　　孩童在大道旁的一个店铺门口停了下来，气喘吁吁，脸蛋通红的他看了眼背后之后，正准备进入店铺之中，一名身穿普通灰袍的，满头苍发的老者正走了出来，看着孩童，不仅道：“小凡，吃饱了没？吃饱了就回村里去吧。”

　　“嗯。爷爷我们回去吧！”这叫小凡的孩童连忙点头，便要牵着老者布满老茧的手朝着城门走去。

　　老者诧异的看了眼小凡，若是平常，小凡必然会犹豫一番，想多见识这古老大城，但今日却是有些反常，老者也不多想，只是当小凡吃饱了，有些累了。便紧握小凡的小手，爷孙俩离开了城门。

　　离开城门，爷孙俩朝着左侧大道走去，小凡不仅看了眼背后，疑惑的道：“爷爷，悟道到底是为了什么呢？”

　　“哦？小凡今天见到了什么吗？”老者笑呵呵的道。

　　“是啊，爷爷，小凡刚刚看到了一个大哥哥他这般说的，他还说，悟道之路的敌人不是劫难而是自己的心呢。可是，爷爷，道到底是什么呢？小凡能够悟道吗？”孩童抬起头天真的看着老者，满怀期待的道。

　　“悟道之路的敌人是自己的心？”老者嘴中呢喃着，目光有些悠远起来。

　　“爷爷，小凡能够悟道吗？”看到老者并未回答，小凡摇了摇老者的说。

　　老者恍然醒悟，虽然只字却令他的心境顿生，他不仅感叹，小凡听到之人对道的领悟到达了何等的层次，听到小凡的再次提问，老者的心突然覆盖了一层阴霾，他神色牵强，但露出了一份真挚的笑意道：“小凡当然能够悟道！爷爷都能悟道，小凡怎么会不能呢？”

　　“爷爷，小凡决定了要多吃些饭和丹药，让自己快快长大，快点悟道。”小凡天真无邪的道，右手紧握。

　　“嗯！爷爷帮你疏通了经脉，你就能够修炼了。那时，小凡一定能够悟道。”老者莞尔一笑，只是眼中有着少许落寞，他牵着小凡的手，缓缓升空，朝着前方疾驰飞去。

　　足足飞了一天的功夫，老者和小凡才在一片大山之上缓缓降落，这大山连绵起伏，犹如一条神龙盘踞此地，历经万千岁月形成的一般，在这大山脚下，一个不大的村落正安详的躺在这片大山之下，袅袅烟雾正从房顶升出。

　　很难想象，在这天空之下竟然还有犹如世俗般的村落！

　　用普通的大石切成围墙，在围墙之中，一座座用大树建造而成的房屋耸立于此，不少身着普通的女子正在织着一件件精美的衣裳，而不少男子皆是在打清洗着刚刚某种灵兽的尸体。看到老者和小凡降落，忙碌的男女皆是打了声招呼。

　　“罗老，此次那绸缎铺没有在压价了吧？这样下去，我们都想突破不知要多少年了。”一名壮年汉子停下了手中的活，问道。

　　老者苦笑一声，道：“这次没有，不过，下次可能又要压低些价格了。”

　　闻言之人皆是露出了惆怅之色，他们是遗忘界最底层之人，因为无法修炼的缘故，他们聚集在一起，同命相连，同心协力的养活自己之余，尝试着修炼，他们都有一颗不甘天命的心，却有着普通无奇的资质。

　　“李大伯，在等些年，小凡长大了以后就给你们买好多好多丹药，让你们突破。”小凡闻言连忙说道。

　　却是迎来了一声声温暖的欢笑之声。

　　“好啊，我们都等着小凡长大呢，这畜生的心脏蕴含着少许神灵之气，小凡吃了会长的更快些。”李伯拿起木盆之中一颗血淋淋的足有头颅大之物，笑着道。

　　小凡看到这心脏，心中不免有些恶心，但想到吃这个会长大，他连忙点头道：“嗯，谢谢李大伯，小凡晚上就吃这个。不过，能不能炸着给小凡吃？上次那个煮的腥味好大。”

　　“哈哈！”村里男女都是欢笑起来。但他们心中却是知晓，若是没有意外和奇迹，小凡的命运跟他们一样，甚至还不如。

　　小凡笑着挠了挠头，看着众人有些不好意思起来。

　　这时，一道佝偻的身影缓缓的朝着村落走来。


第五百五十二章 小凡

　　老者身躯佝偻，宽大的衣袍无法掩盖那皮包骨般的身躯，仿佛一阵大风便能够将他吹起，一根枯木所铸的拐杖仿佛与他主人一样，好似濒临破散，当到达村落百丈前之时，老者缓缓的抬起了头，这是一张饱经风霜的脸孔，那泛着斑点的老脸皱纹沟壑纵横，目光浑浊看不到任何生机，仿佛万千磨砺已经将他心中的棱角和希望全部磨去。

　　村落之中的所有人目光皆是警惕的看向老者，当老者抬起头之时，众人眼中的警惕才稍缓，罗老拉着小凡的手，步履飘渺的来到了老者的面前，罗老仔细的打量了一番老者，才问道：“道友，不知来此所为何事？”

　　“听说此地有着安度晚年之地，不知，是否就是此地？”老者的声音嘶哑的道。

　　罗老神色一动，沉吟一番，他道：“前辈，此地聚集着我们修为低的散修，也算是一个安度晚年之地，不知前辈是否想到此地一住？”罗老发现自己无法看透老者的修为，那必然是道之二重之上的高手，他自然是想挽留，对于罗家村，他的修为最高也不过天人期。

　　老者微微颔首，浑浊的目光看了眼站在村落里好奇投来目光的男女，目光又落在了满头好奇抬着头看着自己的小凡。

　　“不知……道友如何称呼？在外是否有着敌人。”罗老踟躇片刻还是问道，看着老者的神色不变，罗老还是忍不住的道：“道友别介意，罗家村经不起任何强者的一击。所以……为了他们的安全，不得不打探清楚。”

　　“老夫名为烈谛，一生孤独求道，并无招惹他人。”老者缓缓说道，此老者正是尾随而来的烈腾！小凡的话让烈腾倍感亲切，急需要感悟亲情的他索性尾随至此，感受到整个村落的凝聚力，烈腾心中感叹，这样的村落，虽然随时都有灭亡的危险，但比起那些大宗派的弟子，相互之间的感情要深厚的多。

　　罗老闻言目光一亮，他右手一抬，高声道：“孩子们，拿出珍藏的好酒，端上新鲜的烤肉来迎接我们罗家村的新成员，烈老！！”

　　至此，罗老才真正放开心来接纳烈腾，在他看来，罗家村有的只是修为低下的修炼者，就算寻常强者都懒的击杀的人，所以，他也不怕烈腾看上此地什么，而且，有着道之二重高手的加入，罗家村的防御无疑再次提升了几个阶段。

　　“烈爷爷，我是罗凡，烈爷爷可以称我为小凡。”小凡也无比的高兴，并没有因为烈腾满脸皱纹几乎丑陋的脸孔而有隔阂。

　　烈腾微微一笑，脸孔上的皱纹更是扭曲成团，他点了点头，和善的笑了笑。

　　“李大为见过烈老。”

　　……

　　随着烈腾在小凡的领路之下，进入罗家村，壮汉以及女修门皆是友好的打着招呼，并没有显得多么的生疏。

　　在烈腾听着罗老对村里八十七位修炼者一一介绍之时，烟炊袅袅升起，新鲜肉那特有的香味随着烈火的烘烤，弥漫在整个村落。若非这些人都有着不高的修为，以为是来到了世俗之中的普通村落一般，没有勾心斗角，没有相互的竞争，有的是融洽以及欢笑。

　　见到这一幕的烈腾那浑浊的双眼之中流露出了异样的光彩，在这一刻，他才真正感受到，自己追求实力的同时，又遗失了多少值得追求的东西？烈腾嘴角流露出一丝苦笑。这笑容落在一直盯着烈腾的小凡眼中却是有些伤感，小凡以为烈腾是想到了什么伤心的事，连忙坐在烈腾的面前，小手抓着烈腾的干枯的老手，抬着头道：“烈爷爷，你现在有小凡，罗爷爷，还有这么多的大伯大婶，所以，烈爷爷不要想以前的伤心事了。”

　　烈腾微微转头看着这张稚嫩无比的脸孔，但他的眼中却是散发着勃勃生机之力，明亮的目光与烈腾对视着，感受到烈腾的笑意，嘴角不仅一咧，情不自禁的露出了笑容，小凡挠了挠头道：“烈爷爷，小凡现在还小，以后小凡悟道了我就保护你。”看着烈腾这般苍老、弱不禁风的模样，小凡竟是生出了保护烈腾的意思。

　　烈腾身体一震，心中有着一丝温暖的情意拂过，虽然只是一句童言，但这令烈腾心中无比的舒坦，他莞尔一笑，他轻轻的抚摸了小凡的头颅，道：“那小凡快点长大，爷爷老了，但小凡还年轻，还有许多时间去悟道。”

　　“烈爷爷不老，我听爷爷说，他说悟道到最后差不多都要永生了，所以，烈爷爷也要抓紧时间悟道，到时，小凡就能和烈爷爷、爷爷一起悟道了。”小凡笑着说道。

　　“小凡，以后你就称烈爷爷为大爷爷吧。你烈爷爷比爷爷大了很多呢。”一边的罗老笑道，他不知道烈腾多大，但修为比他高，意味着历经的岁月比他多！且，在修炼界以实力为尊，罗老就算称烈腾一声前辈也不为过。

　　小凡低着头故作思索的模样，随后，咧嘴一笑抬起头看着烈腾亲昵的叫道：“大爷爷”

　　“嗯！”烈腾点了点头。

　　“好啊！小凡以后有两个爷爷了，两个疼小凡的爷爷！”小凡站了起来，有些手舞足蹈的大声说道。那些忙碌着晚餐的村民皆是莞尔一笑，更有人开着玩笑道：“那以后灵兽的心脏都给小凡吃了，早点修炼。”

　　半个时辰之后。

　　烈腾与罗家村的八十九人同位一席，品尝着新鲜的烤肉以及好酒，餐桌之上满是欢笑之声传荡着四周的大山。众人皆是有说有笑，小凡手持一个大腿，满脸油渍的啃咬着，时而抿一口烈酒，不知是饿了还是怎么，他并没有说话，而是双眼在众人身上来回，嘴角有着天真笑容。

　　“你们说，小凡以后会不会成为遗忘界有名的悟道者？”

　　“当然能？以后，小凡要把雷鸣地域雷神宗的第一天才雷天也要踩……”

　　这位大汉还未说完，罗老便神色一变，连忙喝道：“李大为住口，小心祸从口出。”

　　李大为这也反应过来，满脸的透红，挠了挠头，尴尬道：“对不起，罗老，一时说了糊话。”

　　罗老微微点头，看了眼四周，低声道：“这样的话还是少说为妙，不怕一万就怕万一。”

　　这无心之举，并未影响众人的情趣，小凡也抿了一口烈酒之后，小脸唰的一笑透红道：“小凡以后要做一个顶天立地的人，到时，小凡就能够保护罗家村。有足够的丹药让大伯大婶们修炼。”

　　村民相视一眼，神色有些牵强，露出了一份僵硬的笑容，纷纷点头，而气氛一下变得怪异起来，罗老脸上的老肉有些跳动，大口喝下烈酒之后，并未说什么，而烈腾静静的抿着烈酒，脸上满是笑容，令那张沟壑纵横的脸孔显得更多起来。

　　小凡感到气氛的怪异，他的小脸上的透红竟是急速退去，他的脸孔上仿佛瞬间没了那份天真，他大口的喝了烈酒，眼中泛着雾水道：“爷爷，大伯、大神，其实小凡知道不能修炼的。上次在雷震城有个老爷爷说小凡资质平凡，很难悟道的。”说着说着，滚滚热泪从小凡的眼中流出，他目光不敢看向任何一人，只是盯着被他喝干的大碗。

　　“胡闹！！哪个老不死的说小凡不能修炼？小凡，你还小别轻信他人之言！”罗老见此心中一痛，连忙低声喝道。

　　“是啊，小凡怎么会不能修炼？小凡还这么小以后多吃些心脏一定能够悟道。”李大为也接话连忙安慰着小凡。

　　众人皆是不忍，三言两语的骂那位老者，而小凡的眼泪水更多了，他哽咽道：“其实，小凡不止问了一个老爷爷，每一次去雷震城小凡都问了的，他们都说小凡不能悟道。小凡知道爷爷和大伯大婶是为小凡好，但小凡已经不小了，已经九岁了，有个老爷爷说，一般人九岁已经能够击杀灵兽了，但小凡还是什么事都做不了。”

　　众人神色一变，目光看向小凡多了份惊奇，他们竟然未看出小凡已经知道一切，以小凡的资质来看，他根本很难踏入悟道之路。若是小凡出生在一个大势力门下，就算资质再差也能够悟道，但他此时只是在遗忘界最底层的小村里，糊口都艰难，更别说去用丹药强行将修为堆上去了。

　　罗老脸色有些狰狞，他一口喝掉一大碗烈酒，低声道：“小凡，你记住，不管如何，爷爷都会让你修炼，都会让你悟道，就算拼了这条老命！！”

　　烈腾端起大碗，轻抿了一口烈酒，缓缓道：“小凡，就算不能悟道又如何？你现在拥有的是许多悟道之人都得不到的。你有爷爷，你有大伯，你有大婶！你有他们就足够了，不是吗？”

　　“嗯！所以，小凡更要快点长大，小凡不相信，因为资质就不能修炼！就算无法悟道，小凡也要坚定的走下去！因为小凡要保护自己的亲人！！”小凡小拳紧握，声音坚定道，在这一刻，众人竟是没有在将小凡看作天真无邪的孩童。


第五百五十三章 十年

　　饭饱之后，村民恢复了正常的作息，女修们灵巧的编织着各种华贵衣服，村民则是聚集在一起准备出去狩猎。

　　在罗家村右侧的一个小山包，小凡双腿盘坐在地，背依靠在后面的大石，目光眺望前方徐徐消失的身影，小脸之上有着落寞和无奈，半响之后，他微微抬起头，看着站在身边神色平淡的烈腾，小凡道：“大爷爷，那些大势力的人要不要每天冒着生命危险去扑杀灵兽、仙兽？”

　　“不要！”烈腾转过头看了眼小凡，淡然道，沉吟一番，烈腾也坐了下来，身体虽然显得佝偻，动作没有任何的不便。

　　“那些大势力的弟子门的生活是什么样的呢？小凡听说，他们不要出去捕兽，只需修炼，每天有着数不清的丹药送上来让他们修炼。”小凡的目光渐渐有些迷茫起来，仿佛是在幻想着大势力弟子的修炼生活。

　　烈腾莞尔一笑，看着小凡，问道：“小凡很羡慕那种生活吗？”

　　小凡半响没有回答，小小的脑袋之中仿佛并非之前表现的那般幼稚，许久之后，小凡喃喃道：“小凡只是在想，他们那样，除了修炼就是修炼，那样活着还有什么意思啊？想想都觉得很无趣。”

　　“哦？”烈腾诧异的看了眼小凡，看来，自己还是小看了这小家伙，不过，烈腾挺喜欢小凡这性格，他不仅道：“其实，你现在很幸福！或者说有得必有失，有失必有得！不必去羡慕谁，也不必嫉妒谁。”

　　小凡愣愣的看着烈腾，仿佛是烈腾的话让他一时无法理解，愣了许久之后，小凡眨了眨眼道：“大爷爷。小凡觉得大爷爷很不简单。小凡没有羡慕谁，就是有些怨上天为什么让我资质这么平凡！”

　　“上天夺取了你什么，自然会赋予你其他的。也不必怨上天，大爷爷见过许多资质普通，但成就不小的人。你资质不好，不一定代表你悟性不好，悟道不是靠资质，而是靠悟性！资质再好，悟性不好，在悟道之路依旧是原地踏步。所以，小凡就算资质不好又如何呢？”烈腾平淡道。

　　“悟性……小凡的悟性会好吗？小凡想成为顶天立地的人，小凡更想为罗家村尽一份力，也想保护大家。小凡不想看到每次有人经过罗家村上面之时，爷爷都会提心吊胆！”小凡紧握着双拳看着晴朗的天空声音低声说道。

　　烈腾露出了一份笑容，却是并未回答，只是望着前方神色渐渐迷离起来。

　　转眼间。烈腾已经在罗家村生活了十年。

　　这几年罗家村又有几名修炼者加入这个大家庭，而每个人都习惯了这个话语并不多，目光温和，脸上总是带着笑容的老者，因为烈腾的许多建议，让众人对烈腾更为敬畏起来，而这股敬畏是由心发出。

　　而罗家村的右侧的那颗小山上的大石已经成了烈腾的修炼之地，无事之时便在哪里静坐着。

　　这日，一道身影从前方急速飞来，很快落在了烈腾的面前，此身影正是一位青年，只看他手提着一个酒葫芦，普普通通的脸孔之上满怀喜悦的望着盘坐的烈腾，笑道：“大爷爷，看小凡给你带什么来了？”这青年正是长大成人的罗凡。

　　烈腾缓缓睁开双眼，看着满脸笑容的罗帆，撇了眼酒葫芦，笑道：“这又是什么酒？”

　　“听说是从北部冰封地域万万年玄冰之下的玄冰酿造而成。不知是不是真的。”小凡将酒葫芦递给烈腾，道。

　　“冰封地域？”烈腾愕然，想到冰封地域当初的模样，烈腾便明白小凡被骗了，但他也没点破，自从听到烈腾喜欢喝酒之后，每次外出小凡尽量都会给烈腾带来美酒。而烈腾也坦然接受。接过之后，烈腾打开酒葫芦，抿了一口，半响之后道：“不错！可能是真的从冰封地域玄冰酿造而成。”

　　听到烈腾的话，小凡显得更是高兴了，他低声道：“我还以为上当了，原来那人没骗我。大爷爷，你先喝，小凡先去见下爷爷，待会在来修炼。”

　　自从烈腾在此地修炼之后，小凡也渐渐习惯在这里修炼，他的修为此时是丹婴期，这还是罗老花费了大价钱购买了丹药让小凡才有今日的修为，这其中，烈腾并未指点小凡。

　　不到半刻，小凡的身体又急速的飞了过来，落地后，便盘坐在烈腾的身边，看了眼烈腾之后，便闭上了双眼进入了修炼之中。

　　待小凡进入状态之后，烈腾依旧是望着前方，十年的平淡如水般的生活，让烈腾并没有产生离去的想法，反而有些依赖的感觉，村民之间的感情融洽，令烈腾倍感温暖，特别是小凡的依赖，让烈腾不想立即离去。这十年，烈腾没有想过如何去突破，或者是从众人的亲情之间找寻突破之法。此时的他心境已经再次进入了一个高的层次。

　　甚至许多时候都有着在这里生活下去的想法，或许，这样的生活是烈腾所想要的。

　　良久之后，烈腾微微长叹一声，状态看着小凡，以小凡的资质去修炼确实会阻碍重重，若非是罗老的丹药，他想到达丹婴期都不知要多少年，不过，小凡的毅力极坚，这也在某方面弥补了他资质的平庸。对于小凡如何，烈腾并未干预，修炼之路，并非是每一条路都适合每一个人，小凡应该要在摸索之中找到适合他的路。这对他日后的修炼及悟道都有益。

　　这时，罗老的身影缓缓浮现，他的身体比十年前更为佝偻，因为修为原地踏步，若是无法突破，他的大限也不远了，罗老并未说话，只是看了眼烈腾，脸上满是笑容，烈腾一看便明白罗老的意思，身体缓缓的消失。

　　在罗家村罗老的住所前，烈腾和罗老盘坐在地，他们的中间则是一个棋盘，正是遗忘界普遍的黑白棋。

　　与烈腾相熟之后，罗老便有空闲时间便拉着烈腾下棋，烈腾也渐渐迷上了这黑白棋，简单的两种颜色，却是蕴含玄机。

　　罗老将一颗黑字落在棋盘之上后，他低声道：“烈老哥，你认为小凡是否要独自一人出去历练一番？我感觉他停留在丹婴期这几年并没有什么精进。”

　　“他在摸索，不急于一时，他认为他该出去了，那么就让他去吧。”烈腾平淡说道，将手中的白棋落下。

　　“烈老哥，我一直疑惑你的修为到底是什么期？”罗老从一开始便认为烈腾是道之二重，因为他无法看透烈腾的修为，这么多年，罗老总觉得烈腾并非表面上这般简单。

　　“不要去想着老夫的修为，我们都是罗家村的一员，不是么？”烈腾并未直接回答。

　　罗老莞尔一笑，笑着摇了摇头道：“是啊！烈老哥愿意在这里呆着，管他什么修为，看来，我的心境还是不够啊。”

　　“不是你心境不够，是你历练的太少！想必你已经是在想在这里度过晚年，不再寻求突破吧。”烈腾缓缓抬起头看了眼罗老。

　　罗老闻言一愣，不由苦笑的摇了摇头，道：“罗家村这样子，我若离去，他们怎么办？我若离去，小凡怎么办？”

　　“放心的去吧，你活着才是对罗家村的每一位人好。记住，这里有老夫，就足够了。”烈腾目光盯着棋盘，声音不快不慢的道。

　　罗老神色一怔，他目光紧盯着烈腾，脑海之中有着一丝惊奇之色，他感受到眼前相处十年的老哥当真不是这般简单，而且，这言语虽轻，但罗老感受到了烈腾的强大自信！难道，烈老哥是道之三重强者？罗老心中猜测着。

　　“去吧！你时日不多，去拼搏一番，或许还有一线生机。”烈腾再次说道。

　　罗老的呼吸变得急促起来，心中在做着剧烈的挣扎，看着满脸平淡，看不出丝毫情感波动的烈腾，罗老深吸了口气道：“烈老哥说的对！我还有希望，还可以去拼搏，那么，罗家村就交给老哥了，等我突破那一日，便是回归之时。”


第五百五十四章 喝斥

　　罗老离开了，怀着突破之心离开了罗家村，整个罗家村的村民并没有失落和挽留，反而更多的是支持罗老离开，他们不想罗老因为罗家村而耽误了修炼。倒是小凡在罗老离开的数日之中整个人失魂落魄了一般，他是罗老一手带大，多年的感情，让他将罗老视为自己的亲爷爷。

　　罗老离去之后，小凡的更多时间都是陪伴在烈腾的身边，虽然小凡看似坚强，但心中那股依赖无法掩饰，每每修炼之后，小凡便坐在烈腾身边，依靠着大石望着前方发呆起来。

　　这日，烈腾从静坐之中缓缓睁开了双眼，看着发呆的小凡，平淡道：“想你爷爷了？”

　　“是啊，大爷爷，不知爷爷他现在怎么样了，一年了，他会不会已经突破了呢？”小凡不好意思的挠了挠脑袋，看着烈腾道。

　　烈腾嘴角有着一份笑意，突破虽然只是一个瞬间的事，但追寻这一瞬间需要的时间太久了，以罗老的悟性，想突破并非那般容易，但不忍让小凡担心，烈腾点头道：“或许吧，也许，你爷爷此时正处于突破边缘。小凡，悟道之路不能强求，因为强求也没用的，他若有这个造化、机缘突破，就算下一刻大限，他也能突破。所以，大爷爷觉得你在等待你爷爷回来之前，更要提升自己的实力，若是他回来那日，发觉你修为提升了，或许，他会更高兴。”

　　小凡一愣，他的双手禁不住的握成了拳，虽然极力掩饰心中的情感，但烈腾还是感受到了这脆弱的身体之内有着澎湃而压抑的欲望在萌芽。烈腾并未继续说下去，目光转向了前方，不知在想些什么。

　　“大爷爷！！小凡很想突破！！可小凡的资质真的太过平凡，一直停顿在丹婴期！！我想方设法去突破，都无法踏入碎空期！”小凡神色有些狰狞，他心中在怨恨自己无能的同时，又怨上天为何给了他这般平凡的资质。

　　烈腾缓缓的转过头注视着小凡，淡然道：“你真的想法设法了么？”

　　这句平淡的话犹如惊雷一般令小凡彻底一呆，他注视着烈腾那浑浊的目光，瞳孔渐渐涣散着，他那颤抖的身躯渐渐平复下来，一刻钟之后，他声音低沉道：“大爷爷，小凡知道怎么做了。”说完，小凡便御空朝着村落飞去。

　　烈腾目送小凡，嘴角有着一份赞赏，又缓缓的闭上了双眼。

　　翌日。小凡不再整日留在罗家村，而是加入了罗家村狩猎的队伍，随他们前往万里之外的森林之中扑杀低级仙兽。烈腾并未阻止，他每日依旧盘坐在大石之上静修，罗家村依旧与寻常一样，罗老离去，烈腾已经成为了罗家村的主心骨，许多事情都要经过烈腾的同意。

　　十日之后。狩猎队伍归来，不过，小凡是被抬着回来的，此次狩猎他身受重伤。

　　烈腾神色如常，浑浊的目光注视着躺在床上，浑身鲜血淋淋，右键有个巨大的窟窿，森白的骨骸显露出来甚是骇人。

　　“诶，小凡不知怎么了，拼命的参与击杀仙兽，可能是罗老了离去让他受了不小的刺激吧。”

　　“好在击杀仙兽及时，否则……”

　　一同前往捕杀之人不由的感叹，他们神色显得无比担忧，而有些女修暗地里偷偷抹着眼泪，小凡是他们看着长大的，对小凡早已有了深厚的感情。

　　“哎，小凡这孩子看着很快乐，其实他心里很苦，恐怕是想借助仙兽的攻击让自己踏入碎空期。希望元气丹能够让他伤势恢复，对以后的修炼没多少影响。”一位壮汉看着面色苍白的小凡感叹着，他的目光情不自禁的撇了眼烈腾，此时，他们唯一的想法便是想让烈腾将小凡治愈完好。

　　“你们该干什么就干什么去吧。小凡不必担心！”待众人的声音消失之后，烈腾头也没抬的缓缓道。

　　烈腾的这句话犹如镇心剂，让所有人心中松了口气，不约而同的全部离去，最后，房间之中只剩下烈腾和小凡。

　　静静的注视着小凡，片刻之后，烈腾闭上了双眼，并没有帮小凡恢复。

　　整整三日之后，在元气丹的药效之下，小凡睁开了双眼，苍白如纸的脸色之上有着一丝的迷茫和疑惑，看清熟悉的房间之时，他想坐起来，却发现身体的剧痛令他忍不住的抽搐一下，深吸了几口冷气，他发出野兽般的嗷叫之声。

　　“躺着吧，此次受伤过重。需要静修。”一边的烈腾开口说话，小凡一愣，连忙转过头看向床边，看到烈腾之时，他双眼湿润了，低声道：“大爷爷。小凡……”

　　“若是你认为与仙兽拼命就是想方设法了，那么，你让大爷爷很失望。”烈腾目光淡漠的注视着小凡，声音依旧平淡。平淡的让小凡心中刺痛，他委屈的看着烈腾，双眼透红。

　　“小凡听说面临生死危机之时能够激发潜力，突破原有的境界。”忍着心中的刺痛和肉体上的剧痛，小凡深吸了口气之后，道。

　　“那是别人！不是你罗凡！”烈腾的声音一冷，喝斥道。

　　小凡再也忍不住双重的疼痛，滚热的眼泪水从眼角流出，这是烈腾第二次看到小凡哭，第一次是烈腾刚来之时的聚餐，这些年来，小凡一直满脸带笑，从未流过眼泪，而此时，不知是肉体上的痛还是心中的痛让他忍不住哭泣起来了。

　　“别人能够那样突破，为什么小凡不可以！是因为小凡比他们差吗？比他们没用吗？”小凡哭泣的大声道，声音有些嘶哑，说出之后，他的脸上已经没有任何的血色。

　　仿佛是听到房间里的声音，外面编织的女修以及壮汉们都停下了手中的活，看向房间，几人相视一眼之后，并未进入房间之中，只是，小凡的哭泣之声让他们心中难受。

　　烈腾并未回答，仿佛是默认了，而这让小凡更加心痛，他歇斯底里的吼道：“既然小凡这么没用，小凡活着有什么意思？天天看着大伯们冒着生命危险去捕猎，小凡只能坐着这里等吃，这样，小凡宁愿去死！也不要拖累大伯们！”

　　外面的女修们已经在抹眼泪，烈腾目光淡漠的注视着小凡，没有任何的情感波动，这种目光，让小凡突然感觉眼前的大爷爷有些陌生起来，陌生的让他的心宛如被刀割一般，十多年来，小凡第一次用如此大的声音对烈腾说话，也是第一次对烈腾吼。

　　“是否以后修炼每次困在某一境界，你都会选择这样去拼命？若是如此，那么你现在死了更好！以后等待你的坎坷足以让你死上千万遍！”烈腾的声音无比的冰冷。

　　哭泣的小凡听到烈腾的话，眼中有着无尽的心痛和哀伤，他并未回答，而是躺在床上痛哭起来，仿佛是想将这些年积压的委屈和不甘全部发泄出来。

　　烈腾目光注视着大哭的小凡，眼皮不紧意的跳动了一下。

　　“要不是爷爷还没回来，小凡宁愿去死了。爷爷，小凡想你了。你在哪里？”哭到最后，小凡竟然孩童一般嗷叫起来，这声音令房间之外的壮汉再也忍不住，要破门而出，却是发现一层结界笼罩了房门，让他们根本无法踏入其中。

　　痛哭整整持续了一个时辰，不知是哭累了还是没有力气在哭，小凡躺在床上，脸色迷惘，目光涣散的看着上方，小声的哽咽着。

　　“哭完了？”烈腾的冷漠的话响起，而小凡置若罔闻，神情迷茫。

　　“哭完了就起来找到属于你自己的路，不要去仿效别人！你是罗凡，独一无二的罗凡！”烈腾声音一提，厉声道。

　　小凡目光焦急渐渐凝缩，他嘴角掀起了凄惨的笑容，他喃喃着：“独一无二，我罗凡也算的上独一无二么？既然资质不行，那么，就让小凡一直陪伴着爷爷，渡过这一生吧。这个世上也就只有爷爷才是小凡的牵挂。”

　　烈腾闻言脸上肌肉剧烈的跳动，他冷冷的站了起来，看着躺着的小凡，失望道：“你现在就这么想得到实力？你可知道修炼切忌是什么？一步一个脚印都做不到，厚积薄发都不知道，就算让你到达了更高的层次又如何？你终究不会有太大的出息，也终究是遗忘界最底层之人！永远被别人踩在头上的罗凡！”

　　小凡愣了，烈腾的话犹如当头一棒，将小凡打醒，他眼中的光芒闪烁着异样的光芒。

　　“若是你想一步登天，只要你愿意，大爷爷能让你直接迈入道之三重，甚至更高！但你到达道之三重之外又如何？道之三重之上还有道之四重，道之四重之上是否还有，大爷爷都不清楚，若是不找到属于你的路，若是不磨砺自己的心态，你永远都无法踏入更高的境界，小凡，大爷爷很失望。”烈腾说完之后，便转身离开了房间。

　　而小凡犹如五雷轰顶，愣在床上半天都未回过神来。

　　在深渊地域凝聚的残魂之力，足以让小凡迈入道之三重，甚至更高，只要小凡愿意！烈腾便能做到。但这些终究不是烈腾的心意，他的心，对于小凡寄予了莫大的希望。


第五百五十五章 小凡的成长

　　离开房间，烈腾回到了左侧的小山包之上，若无其事的继续修炼。当烈腾真的助小凡一步登天之时，那么，除非是烈腾对小凡彻底失望！

　　两日之后。

　　小凡才能够蹒跚走出房间，他的面色依旧苍白，身上的伤势不是低等的元气丹能够恢复，他出来第一件事便是不顾村民的劝导多休息，便出了罗家村，朝着小山包方向前来。看到烈腾盘坐在那里犹如雕像一般，小凡的眼中又忍不住的浮现了泪光，他脸上的自责之色无法掩盖，他长叹了口气，缓缓的移向烈腾的身边，到达烈腾身边，看到烈腾并未睁开双眼，小凡欲言又止，最后还是未说话，便盘坐在烈腾的身边，开始打坐。

　　这一坐便是五日，他身体上的伤势渐渐恢复，他右眼微微睁开看了眼烈腾，发现烈腾还是未动弹之时，小凡有些委屈的低声道：“大爷爷，对不起！”

　　烈腾依旧一动也不动，宛如没有听闻。

　　小凡见烈腾如此，心中越发自责，他犹豫了许久，又闭上了双眼开始恢复。

　　整整运行修炼法诀一个月，小凡的伤势才恢复的差不多，看了眼烈腾，小凡又忍不住的道：“大爷爷，小凡知道错了，让您失望了。”

　　烈腾依旧未睁开双眼，这让小凡心中有些焦急起来，但回想烈腾的话，小凡眼中闪过一抹坚定，他继续道：“大爷爷，小凡前些日子想清楚了，留在罗家村对我的修炼无益，与其在这里拖后腿，还不如离开前往各城，去寻求适合我走的路，所以，小凡决定离开罗家村。进入遗忘界闯荡一番。”

　　小凡边说之时都在注意烈腾脸上，想察觉到一丝动静，让他失望的是，他的话到说完，烈腾脸上没有任何的动静，仿佛已经进入了深层次的修炼之中。看着烈腾良久之后，小凡站了起来，对着烈腾微微鞠躬之后，便缓缓退下。

　　翌日，小凡与罗家村的村民交代一番之后，便带着不舍离开养育他二十年的罗家村了，在他缓缓朝着雷震城飞去之时，烈腾只是睁开了双眼看着他离去的背影，又闭上了双眼，算是目送小凡了。

　　转眼间，离小凡离开的第十年。

　　自从小凡离开，罗家村的欢笑之声小了许多，暗地里有些人已经对烈腾产生意见和隔阂，他们心中不解为何烈腾不亲自给小凡指出一条路，也有人对烈腾更为敬佩，总感觉烈腾有股深不可测的感觉，不管如何，罗家村依旧按照原本的作息在遗忘界艰难生存着。

　　这日，一道身影从远处急速飞来，一转眼便落在烈腾的面前，此人是名青年，修为不过碎空巅峰，但不知为何，看到此人便能够感受到此人的活力，仿佛有股莫大的冲劲潜伏在他体内，此人正是十年之后的小凡。此时的小凡相比十年之前多了一份成熟和稳重，脸孔之上有着一道狰狞的疤痕，从右眉斜下至右腮帮，虽然从丹婴至碎空，对于寻常人而言只是朝夕之事，但小凡资质太差，十年突破也需要一些磨砺。

　　“大爷爷！小凡回来了。”小凡满脸惊喜的看着烈腾，高声道。

　　看到烈腾不为所动，小凡脸上的笑容急速的僵硬，不过，他并未有任何不满，而是坐了下来，看着烈腾道：“大爷爷，小凡这十年去了雷鸣地域的几个大城呢，比如雷耀城、神雷城，见识了好多强者！不过，他们都看不上小凡，但小凡能够感受到他们修为虽高但失去了一股对生活的热爱和活力。”

　　随后，小凡便清楚的讲述这十年的经过，他的言语大多数都是说这十年大多是前往各大城，并未谈起任何战斗，当说到修为突破之时，他的神色显得无比惊喜，他道：“大爷爷说的对，别人的路不一定就适合小凡，大爷爷，你知道小凡是怎么突破的吗？是到了神雷城，看到那墨黑色以巨石堆积而成的城墙，见到这城墙，小凡只觉得这大城仿佛是有了生命一般，好像，好像是一个猛兽盘踞在此地无数年。就这样，在我遐想之时，修为突破了。”

　　当小凡讲述完毕之后，看到烈腾依旧不为所动，心中不免有些失望，不过，他满脸笑容的道：“大爷爷，小凡知道你的心意，小凡也知道，大爷爷并没生小凡的气，一定是想等小凡找到属于自己的修炼之路。所以，小凡还会继续在雷鸣地域历练。”

　　当即，小凡站了起来，鞠了一躬之后，便进入了罗家村。小凡的归来，让罗家村的欢笑之声比这十年的总合还多。

　　不过，三日之后，小凡又离开了，他离开之前在烈腾面前讲述了他以后的打算，并且表示对爷爷罗老很担心和想念。

　　这一次，又是目送小凡离开后，烈腾又进入了修炼之中，他这十年并非什么都没做，而是时刻尝试着突破道之三重到达道之四重，但想突破是何其艰难？

　　时光眨眼即逝，已经是小凡第二次离去的一百五十七年。

　　在这些年里，罗家村有着几位村民因为捕猎之时遭受仙兽群，有几人送命，这让罗家村笼罩着一片哀伤和愁意，离去的罗老依旧没有下落，这让众多村民猜测是否已经遭遇不测，而他们对烈腾的敬畏更甚，那些对烈腾不满之人也消除了心中的隔阂，恐怕这要归结于烈腾了。

　　这些年，有五位村民成功悟道，踏入了道之一重，这让众多村民除了捕猎之外更多了一份修炼之心。

　　这日。一道身影在前方一闪而逝，便化作一道光芒落在烈腾的面前，来人是名青年，容貌普通，脸上异常稳重，丝毫没有寻常大势力弟子有的浮躁，此人，正是磨练一百五十余年回来的小凡。此时的小凡修为已经到达了大悟巅峰！离道之一重也只有一线之隔。

　　“大爷爷，小凡回来了。”看着犹如石像般的烈腾，小凡按捺不住心中的惊喜，亲切道。

　　但看到烈腾依旧不为所动，小凡仿佛早已意料，没有多少情绪，便开口道：“大爷爷，这些年小凡游历了几个大城，而且，小凡遇见了一位强者，他是雷神宗之人，好像身份在雷神宗很不凡。他说，要是小凡在五十年之内成功悟道便收小凡为记名弟子。若是，若是小凡能够突破，想必爷爷回来也会很高兴。大爷爷，小凡要怎么样才能够在十年之中突破呢？”

　　看到烈腾并没有“清醒”的迹象，小凡沉吟良久之后，又道：“大爷爷肯定是想让小凡自己去摸索，找寻属于我自己的道。嗯，小凡知道怎么做了。”鞠躬之后，小凡回到了罗家村。

　　这次，小凡只逗留了一日便匆忙离开了。

　　这一次，烈腾依旧是目送小凡离去，不过，脸上多了一份欣慰。

　　不过，当小凡第三次回来之时，却是两百三十一年之后。这一次，小凡并没有前几次那般的高兴，而是有些惋惜的出现在烈腾面前，岁月已经成功的将小凡的稚嫩洗去，取而代之的是成熟，他坐在烈腾的面前，讲述着：“大爷爷，小凡虽然成功悟道，但错过了雷神宗强者。现在，小凡才发现，原来踏入悟道之路等待小凡的还有无数阻碍和荆棘。爷爷说的对，悟道之路坎坷异常，若不稳打稳扎，很容易迷失自己。小凡真正的明白大爷爷当初的用心良苦。”

　　“不过，小凡并不认命，好在小凡的悟性还不错，就算没能成为雷神宗的弟子，小凡也会坚定这条路走下去，小凡相信，一定会有成功之日。”小凡声音低沉的说道，眼中有着无尽的自信和冲劲。

　　“大爷爷，小凡想了很久，还是打算去参加雷神宗的弟子考核，这样，小凡以后就有很多时间来看大爷爷了和大伯大婶们了。”小凡说完，小凡的目光看向了一尘不变的罗家村，他眼中有着少许失落，爷爷还是未回来，而罗家村的欢笑也相比以前更多了，有着几个新生命已经诞生。历经磨砺的小凡，心中还是放不下他爷爷，烈腾以及罗家村。

　　缓缓站了起来，小凡鞠躬之后正准备离去，仿佛是想到了什么，他犹豫一下道：“大爷爷，小凡不知道自己悟的是什么道，此时还在琢磨，下次回来，小凡告诉大爷爷，小凡悟的道。”

　　十日之后，小凡再次离去，这十日里他大多数都是陪伴烈腾，讲述他这些年的所见所闻，并且讲述了他所悟的道，他说，他悟的道很怪，怪到他都不知道如何去说，反正，他好像能够看到同等级修炼者，元神之中存在的阴暗一面，随后又谈起了这些年的见闻，言语之中不乏对爷爷和烈腾的想念，但相比当初，小凡成熟的太多。

　　小凡离去之后，烈腾睁开了双眼，他心中对小凡领悟的道好奇起来，因为，他也没感受到小凡悟的是什么道，这种道，烈腾没有接触过。

　　元神之中的阴暗一面？小凡到底经历了什么才领悟了如此怪异、神秘的道？小凡虽然没说，但烈腾知晓，他经历了常人无法经历的。


第五百五十六章 大战来临

　　遗忘界风云涌动，各大势力之间战火四起，但罗家村犹如世外桃源，过着平静而温馨的生活。

　　烈腾尝试着了许多次依旧无法突破，这道坎迈过说之容易，但真正做起来艰难无比，烈腾发觉，他还是没找到那道契机，令他的魂道迈入道之四重，缓缓的睁开了双眼，望向前方的天空，离小凡第四次离去已经有三十年的时间，这三十年眨眼即逝，不知小凡是否已经成为了雷神宗弟子。

　　缓缓转过头看向罗家村，烈腾心中微叹，四百余年了，若是不出意外，罗老想必已经长眠地底了，烈腾有些感慨，但并未自责当初要劝罗老外出寻找突破契机，这是他能够活下来的一线生机，没有突破，只能说他造化不够。

　　若是罗老离去，那么，这个村，不能随着罗老离去而消散，烈腾与罗老相处数年，彼此有了不浅的交情，烈腾想着如何让罗家村永存下去，因为他不可能留在此地一辈子，守护此村，他突破之日，便是离开之时，所以，他打算在这个时间段里，将罗家村的整体实力提升上来。

　　就在这时，前方空中出现了三道身影，在罗家村前方万丈之时停下，虽然只能看到模糊的几道身影，但如何能够逃脱烈腾的神识？

　　“说说，是哪些人将天羽虎杀了，一个都不能少。”一名身着华贵的青年正对着身边一名壮汉，声音冰冷的道，他的背后站着一位黑袍老者，此老者头部微微颔首，看不清其模样。

　　这名壮汉早已吓的魂飞魄散，身体禁不住的打颤，他绝望的看向罗家村的方向，想到安宁的罗家村，他心中升起一股无力之感，想到心心相连，苟延残喘活着的罗家村人，他更是痛苦万分，他咬牙厉声道：“就算死，也不告诉你！你想以人命来为畜生陪葬，上天必然会惩罚……”壮汉还未说完，他的身体遽然爆炸，一时之间血肉四溅，而一道光幕笼罩了两人。

　　华贵青年疑惑的看向背后的老者，还未等他说什么，便听到嘶哑的声音：“他的同伙，应该就是前方的村庄！”

　　华贵青年闻言，目光眺望远方，神识感受到了罗家村，华贵青年阴冷一笑道：“这下好了，凡事与击杀天羽虎有任何关联之人都能一并扫除了，杀我火雷宗所看上之物，在雷鸣地域有人敢，但不是这个蝼蚁般渺小的村庄。将他们一并铲除吧。”

　　“是！”黑袍老者声音刚响，身体便消失不见，再次出现则是罗家村的上端，他目光冷漠的注视着下方的村庄，脸孔以及眼中都没有任何的情感波动，仿佛接下来他的所作所为只是轻描淡写这般简单，他的黑袍之中猛的冒出滚滚煞雾，这些煞雾不到三息时间便将罗家村的上空笼罩，令下方罗家村的光线瞬间陷入微暗之中，正忙碌着编织衣裳的女修以及壮年们，纷纷惊讶的抬起头，当看到上空煞雾以及黑袍老者之时，一个个神色一变，有人高呼道：“前辈，不知来我罗家村所为何事。”

　　他们已经感受到了这煞雾散发的凶煞之意，而老者的修为更犹如上天一般，令他们感觉犹如沧海一粟。

　　“杀光你们！”黑袍老者声音嘶哑无比，犹如地狱之声，在他的身形一动之时，笼罩罗家村的煞雾急剧变化成一张凶神恶煞的魔脸，朝着罗家村吞来。

　　“道友！杀光我们，也总要有个原因！”就在罗家村绝望之际，一道沧桑的声音犹如黑暗中的一丝希望之火，令罗家村村民心中大喜。他们的目光全部落在从罗家村右侧缓缓踏空走来的佝偻老者，在这一刻，罗家村一百一十三位修炼者看向烈腾的目光变得无比敬畏和惊喜。在这一刻，烈腾的佝偻躯体犹如巨人一般能够支撑天地，支撑罗家村！

　　黑袍老者的神色一变，那凝聚出的魔脸急速化作了煞雾融入了他的灰袍之中，他如临大敌紧盯着烈腾，能够让他毫无察觉到任何气息之人，不得不让他警惕，而这时那华贵青年也急速的出现在黑袍老者面前，看着下方的罗家村村民，华贵青年有些不满的道：“为何还不将这些蝼蚁抹杀？还等什么？”

　　黑袍老者并未理会青年，而是紧盯着已经站在地面的烈腾，华贵青年感受到这一点，神情一愣，他并非是愚昧之人，顺着黑袍老者的目光他看向了烈腾，当察觉到烈腾只是一个佝偻的老人之时，青年轻蔑一笑，道：“怎么，煞鬼，连一个即将步入黄土的老人你也怕了？我看你在火雷宗呆久了，胆小如鼠了。”

　　“离去吧。老夫只想在这里静静生活一段时间。在这段时间里，老夫不想任何人打搅这里的平静。”烈腾浑浊的目光注视着黑袍老者，这黑袍老者修为奶六星古仙，而青年不过道劫期，击杀这两人，对烈腾而言易如反掌，但烈腾不想招惹他们背后的势力，一旦击杀，他们背后的势力必然会追缉而来，那时，罗家村的平静算彻底打破了。

　　“少主！我们走，此老者修为深不可测！”黑袍老者嘶哑的声音在青年脑海之中回荡，青年一震，神情急剧变化一番，与黑袍老者连连倒退，迅速消失不见。

　　惊魂未定的村民们见到两人离开，才彻底松了口气，有些人惊吓过度都已经无力站起，纷纷软瘫在地，而他们的目光不约而同的看向佝偻的烈腾，眼中闪烁着炽热的光芒。

　　“这段时间里，不要在出去狩猎，不要去雷震城。呆在村里吧。”烈腾目光温和的看了眼村民，缓缓道，沉吟一番，烈腾右手一挥，一堆丹药瓶堆积在他面前，烈腾低声道：“这些丹药能够洗涤你们经脉，还未踏入悟道的全部服用，一个月后，老夫让你们感悟道！倒是能否踏入悟道的门槛，看你们的造化了。”。

　　“烈老，我们要不要逃离这里？他们若是还来了怎么办？”一位村民担心道。

　　“放心，一切有我。”烈腾看了眼这村民说完之后，便转身踏空回到了右侧的小山。而村民仿佛是临危激发了各自的求生能力，其中一名青年连忙低声道：“没有踏入道之一重，全部拿丹药洗涤经脉。”

　　离去的黑袍老者和华贵青年此时满脸阴沉，特别是青年，他从小到大何时如此憋屈过？他奶火雷宗大长老嫡孙，身份尊贵，在火雷宗仅次于火雷宗少主，他回想烈腾的模样，心中更不是滋味，只听到他阴冷道：“煞鬼，那人是什么修为之人？”

　　黑袍老者沉吟许久，低声道：“很可能是九星古仙，应该是在寻求突破之道之四重之人！”

　　“九星古仙？一个小小的九星古仙便如此张狂！！走，我们回宗，让爷爷派一位道之四重强者来击杀此人！不，不能这么轻易击杀，我要将他的元神丢入火雷鼎之中炼化。”青年沉声说道，两人的速度再次加快。

　　火雷宗，在雷鸣地域仅次于雷神宗的大宗派，不过，这样的宗派在整个遗忘界却是算不了什么，他之所以存在雷鸣地域而未被雷神宗剿灭，传说是因为火雷宗的宗主的妹妹为雷神宗宗主夫人，否则，雷神宗必然不会看着火雷宗在他的脚底下成长。

　　平静的一个月转眼即逝，整个罗家村沉浸在欢笑之中，一个月，短短的一个月，一颗丹药竟然让那些停留在丹婴期、碎空期之人全部一跃至大悟巅峰！！如此巨大的惊喜让他们如获重生，浓烈的喜悦冲淡了一个月之前的阴霾。他们浑身布满了乌黑的黏稠之物散发着糜烂般的臭味，却是并没有影响他们的心情。

　　在众人惊喜之时，烈腾踏空走来，欢呼雀跃之声瞬间销声匿迹，一个个目光炽热的看着烈腾，眼中的敬畏之色异常之浓。

　　“见过烈老！”众人心有灵犀般同时鞠躬恭敬道。

　　“长话短说！能不能进入道之一重，领悟什么道皆看你们的造化，好好感受道吧！”烈腾双手掐着一道手决，一道结界笼罩整个罗家村，他将残魂生前悟得的道全部释放，充斥着结界之中，这些道虽然不全，但对于罗家村而言，则是契机，一个为他们打开道门的契机，这些残魂所悟的道之中千奇百怪，轮廓万千，这一百一十三人必然能够找寻自己的道，当然，有这个造化为前提。

　　看着全部盘坐下来仔细感悟道的村民，烈腾目光闪烁，他所做的一切，只是为了罗家村能够存活下去，就算为罗老、小凡，以及如此多纯朴的村民。

　　沉吟良久，空间之中突然有着一丝的波动，烈腾缓缓转过头看向前方，呢喃着：“还是来了么？”

　　烈腾一直在等待着，若是没来，此事就此了解，若是来了，该如何，就如何，他烈腾对万古道仙都不俱！


第五百五十七章 杀戮将起

　　即将来临的暴风雨，并未让罗家村的村民惊醒，因为，他们有着一个守护者，守护罗家村的强者，有着结界的笼罩，外面就算天崩地裂，他们也感知不到。

　　烈腾盘坐在地，望了眼前方，继续闭上了双眼。

　　在万丈之外，那名青年此时正指着前方道：“影老，就是那个村！他们有位九星古仙，不但抢了我们天羽虎，还当着我的面亲手击杀！这是对我火雷宗的侮辱！！一个小小的九星古仙竟敢挑战我火雷宗的威严，还请影老出手将其击杀。”青年神色无比恭敬，眼前这影老身份不凡，是他爷爷亲自调教而出，称之是他爷爷的弟子也不为过，一重万古道仙的修为，其实力却能够比拟二重万古道仙。

　　站在青年身边的紫袍老者，目光淡然的看了眼前方，淡然道：“火辰，此人的来历打探清楚了么，若是真知晓你是火雷宗之人还敢如此，恐怕有依仗，这个时候，尽量少惹乱子。”

　　叫火辰的青年颔首称是，心中却是将此人祖宗十八代都骂了个遍，装什么装？若非是爷爷，你能有今天？不过，火辰表面上平静，道：“影老，此人所在的村庄不过是一些连道之一重都未达到，而那人仿佛是将死之人，应该是大限将到，在此安度晚年，所以，不足为虑。”

　　影老冷漠的看了眼火辰，心知火辰脾性的他自然知晓事情并非他所说的这般，不过，他是大长老嫡孙，他也不好多说什么，况且，灭杀一个九星古仙对他而言易如反掌，当即，他往前一踏，身体遽然消失，再次出现已经是罗家村的上端，看着笼罩罗家村的结界，又看了眼盘坐的烈腾，影老目光一闪，冷声道：“是你在挑战我火雷宗的颜面么？”

　　烈腾缓缓的抬起了头，淡漠的看着影老，声音平淡道：“树欲静而风不停。道友好好弄清事情来源，切莫听从小人之言。”

　　影老目光微沉，看了眼浮现在后方的火辰，又看了眼烈腾，沉声道：“那么，道友之言是说我火雷宗在污蔑你？”

　　“是不是，他心中有数！天羽虎是我罗家村村民所杀，但并非知晓是你火雷宗之物。一切只是一个误会，而此子因为一头畜生想灭我罗家村一百一十四人？”烈腾抬头看向影老，这是烈腾最后的底线，他不想打破此时的宁静。

　　影老闻言目光闪烁，转过头看了眼满脸阴晴不定变化的火辰，对事情的原委也猜的七七八八。他神色一沉，道：“既然你罗家村村民猎杀我火雷宗之物，那么，自然是要付出代价。”

　　“道友！请三思！”烈腾神色不变，声音平淡，不蕴含任何情感。

　　影老冷笑一声，道：“我倒想看看谁要三思！”说完，他右手一挥，直接临空一掌扑向烈腾。

　　“道友！收回此掌，既往不咎！小小的火雷宗，老夫还未放在眼里！你若逼我出手，死的不仅仅你们两人，到时，你们背后的火雷宗，老夫也要连根拔起。”烈腾眼中爆射光芒，他之所以有次多言，是真心打破罗家村的宁静，也不想在突破的节骨眼里招惹事非，否则，若是之前的烈腾，早已动手，哪里还如此啰哩八唆？或者说，罗家村已经成为了烈腾的牵挂。

　　影老闻言，这一掌猛的停顿了一下，他再次打量了烈腾一番，看清是九星古仙无异，便没有任何的犹豫，一掌盖压而下。烈腾的语气让他也不仅生出一股怒意，九星古仙敢在他万古道仙面前如此张狂。

　　就在巨掌压下之时，一股浩瀚的气息猛的爆发，在罗家村沉淀数百年的烈腾，终于再次动手，这次动手也就意味着即将的大杀四方！！影老以及火辰还不知此事犯下了什么错，而火辰更是冷笑，死到临头还这般狂妄，此人当真死不足惜。

　　“吼！！”一声宛如来自洪荒的咆哮穿透了时空，回荡在整个空间之中，强大的气息令影老心中大惊，而他猛的差距到自己巨掌之下一个巨大的身影逐渐浮现，感受到那紫色的光芒，影老惊呼：“太蒙古族！！”这个念头生出，影老几乎没来得及收回此掌，便要转身离去，他条件反射的将烈腾堪称了太谛，太蒙之皇！！

　　昔日造化深渊一战，让整个遗忘界颤抖！！太蒙之皇之名深入各个角落对，深入无数悟道者的灵魂之中，此时，将烈腾视为太蒙之皇的影老哪里还有一战之下？直接吓破胆，急速转身的影老看到后面还愣愣的火辰，心中差点没一巴掌删了过去，但他忍住了，不是看在大长老的颜面，而是他不想因为发泄心头的怒火而葬送了逃跑的机会。

　　“走？去哪里？老夫之前给了你三次机会！既然你要战，那便战！！”烈腾的浑厚之声回荡在天空之中，而空间被这股恐怖的力量震的几欲破碎。一道巨掌盖过影老的一掌轰向影老，而站在原地不知所措，脑海里皆是空白的火辰直接魂飞魄散，连惨叫都未发出。

　　听到此话的影老，心中更是后悔不迭！！他的修为乃一重万古道仙，实力可以媲美二重万古道仙，但面对太蒙古族，他连战的底气都不存在。

　　就在这时，烈腾的身影已经浮现在影老的背后，他的一拳破空虚空轰在影老的背部，急速瞬移的影老的肉体竟然瞬间崩裂，这股力量直接令他元神重创，但影老并未放弃逃生，肉体崩裂的瞬间，他的元神喷出大口鲜血，狂猛的瞬移，但让他失算的是，他的元神刚刚裸露之时，一股庞大的吸力竟然将他元神朝着后方吸去。

　　伸出右掌对着影老崩裂身体的烈腾，右手一转，将影老元神吸入手中，不给影老多说的机会，瞬间碾压成精纯的力量，吸入体内，看着渐渐平静的空间，烈腾冷漠的转过身看向罗家村，他缓缓盘坐在地，双手急速掐着手决，打出了玄武禁。

　　片刻之后，整个罗家村被玄武禁覆盖，而烈腾则是转身，朝着前方飞去。

　　既然已经击杀火雷宗之人，想让此纠葛就此抹去是不可能的了，等火雷宗派来强者来，倒不如直接深入火雷宗之中。就算六重万古道仙，面对拥有太蒙、狂暴血脉的烈腾，犹如孩童一般不堪一击！！堪称混沌最强种族的爆发力，无法想象，除非是不灭古仙降临才能阻止烈腾，当然，这不灭古仙的修为必须在三重之上，否则，来亦死！！

　　恢复佝偻模样的烈腾，拄着拐着，朝着火雷宗的方向大步迈去。

　　与此同时，火雷宗的某座大山之中传来一声怒吼，整个火雷宗震的地动山摇，而数十道身影猛的出现在这座山头之上，看着下方，神色之中满是不解。

　　这时，一道火红的身影缓缓浮现，此人满头苍发，脸色此时铁青无比，眼中闪烁的仇恨和怒火滔天。

　　“大长老，发生什么事了？”一名老者上前询问。

　　“火辰死了，影无死了。！！”老者的神色铁青的道，声音无比冷漠，在站的皆是感受到大长老的怒火，各长老纷纷相视一眼，深了口冷气，也明白为何大长老会如此暴怒，火辰是他的命根子，看的极重，此时遭遇不测，如何不令大长老癫狂？

　　“大长老！此事万万不可急于一时。影无的实力我们都清楚，他都死了，恐怕击杀之人的实力……，还忘大长老三思而行，待我们打听出那人的来历，在商谈一番一同将其绞杀，为火辰报仇！”另一名老者连忙说道。

　　“老五！若是你孙子死了，你该如何？此时若是不去找。难道等他去了其他地域在找？”大长老神色阴森的盯着这名老者，眼中闪烁着怒火。而这五长老闻言面色微变，心中也升出了一股怒火，但看着气头上的大长老，强行压了下去。

　　大长老的目光闪烁一番，看着敢怒不敢言的五长老，深吸了口气之后，他脸孔狰狞道：“罢了，就按老五所说吧。先打听他的来历，在看如何将其击杀。”

　　最后一丝理智让大长老沉下了气。

　　“不必了。老夫已经来了。”正待众人要离去之时，一声冷漠的声音传来，声音回荡在偌大的火雷宗之上。

　　各位长老神色一紧，回头看向拄着拐杖踏空走来的佝偻老者，众人深吸了口气，一时没有反应过来，这九星古仙竟然自己送上门来了？？

　　等等，击杀影无之人是此人？？九星古仙将影无击杀了？

　　怒火冲昏了头脑的大长老看到烈腾走来，狞笑一声，怨毒的盯着烈腾狞声道：“好！！很好！！若是不将你丢入火雷鼎之中，老夫誓不为人。”

　　“大长老，且慢！！”一道浑厚之声响起，一名儒衣中年男子遽然浮现在大长老的身边，目光警惕着烈腾，阻拦了就要冲上去厮杀的大长老。

　　“敢问道友师门何处？”儒衣男子正是火雷宗宗主火雷子，事出反常，他不得不出手干涉此事。


第五百五十八章 心魔？

　　敢以九星古仙，独自前来火雷宗，此人要不是深藏不露，便是疯子，而影无被杀，很显然，此人是深藏不露。而且敢独自一人前来火雷宗，必有依仗，面对如此之人，火雷子哪里还沉的下气？火雷子出现令各长老全部冷静下来，而大长老火震子也察觉到了异样，满脸怨恨的盯着烈腾，压下了心中恨不得将烈腾五马分尸的冲动，停止了攻击。

　　“树欲静，风不止。老夫本隐居参悟，却贵宗三番两次前来挑衅，杀一人是杀，杀两人是杀，杀百人亦是杀，屠尽一宗亦是杀，那么，老夫也不惜屠尽你火雷全宗！”烈腾声音淡漠的道，谁也无法想象这么一个看似即将步入黄土之人竟然敢说出如此之言，杀一人是杀，屠尽一宗亦是杀？一人能与一宗想必？火雷宗上上下下数十万弟子，凭一言便要杀光？

　　烈腾的话语彻底令火雷宗宗主以及长老们震惊，他们根本不知到底发生了何事，而眼前这九星古仙到底依仗什么，敢说以他一人之力屠尽火雷宗，火雷子本想继续多说什么，但看到烈腾眼中的冷漠，看不到丝毫的波动，火雷子心中一颤，如此目光根本是漠视沧桑，他已经明白说的再多也无济于事，当即，他厉声道：“围剿！！”

　　他的话语刚落，站在前方的佝偻身体瞬间消失，而磅礴的气势形成骇浪一般冲天而起，一瞬间，火雷宗的强者们皆是感受到了澎湃的气息阴面扑来。

　　“轰！！”一声闷响伴随着离烈腾最近的长老肉体瞬间爆破开来，而一道紫色巨大身影浮现在众人的视线之中，当看到这身影之时，几位强者面色大变，其中一人惊呼道：“太蒙之皇！！太蒙古族！！”祭出的神器却是并未动手，而是呆呆的看着缓缓浮现的巨大身影，身为万古道仙的他们竟然放弃了抵挡，放弃了攻击，他们也将烈腾视为了太蒙之皇太谛！！

　　昔日，太谛觉醒力压万古皇者已经成了各大势力所惊惧的，造化深渊之后，太蒙之皇及其弟销声匿迹，成就了无数猜想，火雷宗的长老们千想万想，传说之中的存在竟然被他火雷宗撞到了，而且还激怒了。

　　“怎么会这样！！天要灭我火雷宗么？”火雷子也放弃了攻击，他目光无神的看着巨大的声音呢喃着，面对“太蒙之皇”他心中升不出任何战意，甚至面临死亡，都没有任何的战意，传说之中的绝世强者，就算他们自曝、就算他们动用最强的秘术，在他面前皆是儿戏。

　　在呆愣之时，十余名长老全部爆破而亡，他们皆是万古道仙的修为，根本无法阻挡烈腾的一拳！一拳之力蕴含着狂暴五重，蕴含着力量王者一族的太蒙古族的强大力量，根本无法抵挡！！在深渊之中承受罡风的锤炼，令烈腾的肉体已经到达了寻常太蒙古族的程度，而这程度，足以致命！

　　到最后，十七位长老只剩下了大长老以及火雷宗宗主火雷子。其余全部爆体而亡！！此地的异动已经惊喜了火雷宗的千千万万弟子，当看到那巨大的身影，他们脑海之中升出的便是逃！！一时之间无数身影从火雷宗朝着四面八方狂奔而去。

　　但他们到达百里之外之时，却被禁制阻挡了，被玄武禁阻挡了。一个个状若癫狂一般狂攻结界，却是无法攻破玄武禁丝毫。

　　“轰！！”伴随着一声震响，火雷宗宗主火雷子的肉体亦是爆体而亡，六重万古道仙的他只承受了烈腾的三拳！！蕴含毁天灭地力量的三拳。

　　当烈腾巨大的身影浮现在火震子面前之时，火震子深吸了口冷气，感受到宗主也爆体而亡，五重万古道仙眼中看向烈腾有着一份惊恐、绝望以及怨毒。他张了张口，还未等他将话说出，他的肉体亦是爆体而亡。

　　就此，火雷宗的高层全部爆体而亡，无一人存活，他们的元神爆发的残魂之力被烈腾吸入体内，看着四处逃窜的火雷宗弟子，烈腾的身体渐渐转变为了佝偻模样，他目光闪烁扫过逃窜的火雷宗弟子，心中竟然有着一股嗜血的冲动，这股冲动烈腾并未察觉，此时的他宛如一个旁观者又如一个残忍的刽子手。

　　待留在火雷宗之人越来越少之时，烈腾目光闪烁，他打算动用吞魂，将火雷宗弟子全部抹杀，而就在这时，一名约莫十岁模样的少年摇摇晃晃的从一座山峰飞来，看到佝偻的烈腾，这少年眼中满是焦急，只听到他声音带着稚嫩道：“老爷爷，你还在这里干什么？火雷宗好像发生了大事，师尊、师兄他们都跑了。”

　　烈腾扫视四周的目光，缓缓的落在了这少年身上，只见这少年身披黑色宽大衣袍，显得无比滑稽，而他的目光之中满是惊惧，他虽然年少，但从此时的情况来看，火雷宗必然面临着巨大的威胁。

　　看到烈腾还注视着自己，这少年有些焦急，他摇摇晃晃，不稳定的飞了过来，拉着烈腾的老手，便要朝着前方飞去，他嘴中嘟囔道：“老爷爷，我们快些走吧。”

　　烈腾目光一震，他看着满脸焦头烂额的少年，佝偻的身体轻微一震，感受到少年的拉力，烈腾微微叹了口气，尾随少年朝着外面飞去，不到百里，少年拉着烈腾足足飞了近一个时辰，而这时，无数弟子此时惶恐的疯狂攻击着玄武禁，少年看到这一幕，张着口整个人都呆了。

　　“老爷爷，他们是怎么了？”少年呢喃着，突然他发现自己的手中一空，而拉着的老爷爷竟然消失了，少年疑惑的环顾四周并未看到烈腾，心中有些不解，但很快被眼前的情景带来的震撼所淹没。他不知道，他的一个关心，挽救了他的性命，以及火雷宗千千万万弟子的性命。

　　“火雷宗，镇万年以惩戒！”浩浩荡荡的声音回荡着整个火雷宗周围百里的空间。疯狂攻击的弟子先是疑惑，听出话中之意后，一个个惊喜过望。

　　罗家村，烈腾拄着拐杖缓缓的回到了小山包，此时，他的神色无比凝重，他轻声呢喃着：“何时变得如此嗜血？看似平静的心却隐藏着滔天的杀戮！这难道是因为尝试突破的原因？还是自己本性便是如此？”

　　烈腾察觉到了自己的变化，若是以前，最多是来一个杀一个，而此次，竟然升出了主动前往火雷宗准备屠尽全宗的想法！这让烈腾静下心来沉思之后，恍然醒悟过来，他搜索残魂记忆，发觉残魂强者的记忆并未有关于突破之前的心魔一说，这让烈腾甚是不解！

　　“看来，自己的心境出了问题。”烈腾呢喃着，他此时的心境犹如平静的湖面，而在湖中却隐藏着一头绝世凶兽！他目光闪烁的看着晴朗的天空，心中渐渐爬上了阴霾，他对魂道如何突破至道之四重一无所获！根本无从入手。

　　“魂道！为何相比其他道更难突破？而且，竟然还升出了杀戮之心？”烈腾呢喃着。他突然感觉，魂道仿佛并不只是威力强大那么简单，而这道本身就无比神秘和诡异。

　　“突破，比所想的还要难上千万倍！”烈腾心道，当即，他看了眼罗家村，便缓缓的闭上了双眼。

　　没过半个时辰，几道身影急速的出现在后方，在烈腾前方十丈处便停了下来，其中一道身影急速的朝着烈腾飞奔而来，此人一袭白色裙袍，满头黑发一洒而下，无风自动，出现在烈腾面前的正是小凡，此时的小凡比三十余年前多了一份飘逸和俊俏。

　　“大爷爷！”小凡那亲切的声音传来，当烈腾并未睁开双眼。

　　“大爷爷！小凡成功通过考核成为了雷神宗的弟子！”小凡惊喜道，他看到烈腾并未睁开双眼，并未有意外，而是继续讲述着这些年的经过，但十丈处的男子却是有些不耐烦了，只听到他低声道：“罗凡！你有完没完？若是耽误了长老的任务，你死不足惜！！”

　　就在这男子声音落地之时，盘坐的烈腾猛的瞪开了双眼的，一股惊天骇浪朝着这男子盖压而去。

　　“噗！！”男子狂喷鲜血，身体瞬间萎靡，若非是另一名憨厚男子拽住了他的话，他已经从空中掉落下去。另一名男子却是疑惑的看着此男子，他根本未感受到任何异动，沉吟一番，他的目光看着突然睁开双眼的烈腾，神色之中有着一丝惊奇。

　　单单一个眼神便令此男子如坠地狱，仿佛是见了鬼一般，恐惧万分。而小凡看到烈腾睁开了双眼，心中的暖流令他鼻子一酸，他看了眼恐惧的男子，连忙道：“在给我一刻钟，一刻钟我们就立即出发。”

　　“大爷爷！你终于肯原谅小凡了么？”小凡眼角泛着泪水，激动道。

　　烈腾的目光注视着几欲流泪的小凡，叹了口气道：“大爷爷并很欣慰也很失望。去吧！当你找到你真正的路，在回来见大爷爷！”

　　小凡一愣，他目光之中的激动、兴奋之色渐渐暗淡下来，深吸了口气，小凡那稳重的脸孔上有着一份不相符的失落和委屈，他微微的点头，看了眼又闭上双眼的烈腾，微微鞠躬之后，道：“大爷爷，小凡先走了，过一段时间在来看你。”他的目光又看了眼罗家村，神色有些落寞。

　　没有多停留，他便转身，当看到软瘫在地的男子之时，小凡一愣，他奇怪的看了眼这男子，道：“李师兄，你怎么了？”

　　男子深吸了口气之后，才有力气站了起来，惊惧的看了眼烈腾，又冷冷的看了眼小凡，便转身迅速离去，小凡疑惑了片刻，回过头看了眼烈腾，带着复杂也迅速离去。


第五百五十九章 小凡出事

　　小凡所选的路，烈腾并不认同！从那师兄的言语来看，小凡在雷神宗地位卑微，若长时间这样下去，小凡的冲劲以及活力都会被磨灭！虽然宗内相互竞争，但勾心斗角的时间太长无疑会影响悟道！所以，烈腾才会出此言，他希望小凡找寻真正适合成长磨练的路。

　　三日之后，小凡三人又重新返回，小凡只是停顿了片刻，看着盘坐的烈腾便急速离去，从他们的神色来看，必然是知晓火雷宗发生了大事，急着回雷神宗禀报。

　　对于雷神宗会有什么样的反应，烈腾并不顾忌，他也知晓火雷宗与雷神宗的关系，若是雷神宗来招惹，烈腾也不惜给雷神宗一个教训！偌大的雷神宗之中能够抵挡烈腾的力量者不多！甚至没有。

　　一个年之后，结界之中的村民们大多已经清醒，他们大部分人皆是惊喜过往，他们发觉实力已经迈入了道之一重，成为了一名悟道者，也有少数的几人垂头丧气，他们并未突破！这怨不得别人，只能怨自己造化不够。

　　睁开双眼，烈腾缓缓的朝着罗家村走去，随着他的步伐，笼罩罗家村的结界也自行散去，将其中蕴含的道的奥妙回收之后，烈腾目光扫过村民，他们皆是目光崇敬又带着浓郁狂热的盯着烈腾，那未突破的五人则是羞愧的低下了头。

　　“不错！一百一十三人之中一百零五人迈入了道之一重，两人进入了道之二重！一人踏入了天人期！”烈腾声音平淡的道，这修为对于寻常的悟道者而言，是遗忘界最低等的，但在烈腾的眼中，却是有着赞赏！他们本是遗忘界最低等的修炼者，而此时已经朝着上面迈出了一步！这一步对他们的意义极大！而他们随后的修炼，靠他们的悟性，若是悟性够好，他们也有一日能够名震遗忘界。

　　烈腾的目光又落在了并未突破的五人身上，缓缓道：“你们五位并未迈入道之一重，但并不代表你们以后不能，现在老夫给你们两个选择，老夫助你们踏入道之一重，第二个，则是独自出去历练，自行迈入道之一重。”

　　五人一怔，他们皆是疑惑的抬起头看向烈腾，他们并未突破已经濒临绝望，但此时烈腾的话又让他们看到了希望，同时，他们又不解，为何烈腾还要说第二个条件，能够直接踏入道之一重，恐怕是个人都会选择第一种啊。其余村民也是疑惑的看着烈腾，但也有人猜测出了烈腾的意思。

　　“烈老！李贺选择第一种，麻烦烈腾老了。”一名壮汉沉思片刻之后，看着烈腾道。

　　“烈老，我也是第二种！”一名女修也站出来。

　　最后三位皆是青年，他们此时在思索烈腾的话中之意，若是选择第一种，那么烈老何必还要说第二种？这其中必然有着其他用意。

　　“小虎，选择第一种吧！修炼者并不适合独自出去历练！”一名壮汉在一边低沉道，其中一名青年正是他的孩子。

　　“是啊，小虎！以大悟期的实力去外面，很难……活下来。”另一名女修也劝道。

　　站在中间身穿粗麻布衣的男子脸孔上的挣扎更甚，渐渐的，他的身体轻微的颤抖起来，双拳紧握，半响之后，他深吸了口气，目光坚定的看向烈腾，道：“烈老！金虎选择……独自出去历练！！”

　　“小虎！！”那名壮汉和女修皆是惊呼一声。

　　“父亲、母亲，小虎想清楚了，请你们不要在多说！小虎不想一辈子都窝在罗家村！活在你们的羽翼下，小虎要向小凡哥哥一样，独自出去历练！！并且加入大宗派！！”这叫小虎的青年神色难看的低沉道。

　　“诶！”小虎的父母相视一眼皆是长叹了口气，目光不忍的看着小虎，并未继续多说。

　　烈腾目光看了眼小虎，微微点头，又看向两位青年，感受到烈腾的目光，两位青年的神色更是难看起来，其中一名青年低声道：“烈老！我选择留在罗家村！！”说完之后，他整个人仿佛没了力气一般，身体有些发软，罗老出去至今都未回来，虽然罗家村并未明说，但暗地里他们皆是明白，罗老可能遭遇不测！

　　烈腾微微点头，目光撇想了最后一名青年，这青年的年龄不过十七八岁！正直年少，他挣扎一番也吐了口浊气，道：“烈老，萧玉决定独自外出历练！”

　　“决定独自外出历练之后，非到道之一重不准回罗家村！现在还来得及重新选择！”烈腾目光一闪，平淡道。

　　两人没有任何犹豫，同时坚定道：“烈老，我选择独自外出。”

　　烈腾眼中流露出了一丝赞赏，他又看向道之一重的弟子，道：“你们之中可有人愿意外出历练？”

　　所有人一愣，就在众人犹豫之时，一名青年走了出来道：“烈老，王鹏决定外出力量。”

　　随后几位青年纷纷站了出来，就这般，决定离开罗家村历练之人足有五十九人！这让烈腾很满意，他扫过走出的村民，平淡道：“留在罗家村，你们的命运与之前没有多大的差别！但离开罗家村，你们有着名震雷鸣地域，甚至遗忘界的希望！但你们也有可能，离开之后活不过一个月！！”

　　烈腾的声音渐渐沉重起来，他目光一闪，又道：“你们的任务依旧一样，突破你们显有的修为层次！才拥有回归罗家村的资格！记住，就算被人追杀也不能回！当然，若是你们突破了，被人追杀那么，回村吧，一切，老夫为你们做主！”烈腾的话无比的自信，让那些犹豫离开罗家村将会面临生死威胁的悟道者们浑身一震！他们目光狂热的看着烈腾，同时恭敬道：“是！烈老！”

　　三日之后，罗家村五十九位弟子全部结伴离开。一半人的离去让罗家村显得更为空荡，让村民们皆是无精打采起来，整整过了一年，当不少散修加入了罗家村，才淡去了村民心中的失落。

　　平静的日子继续进行，烈腾已经并未开始修炼，而是坐镇罗家村，一手将罗家村建造起来。

　　一年之后的罗家村，此时的范围扩大了数倍，一丈高的大石堆积而成的城墙令罗家村多了一份结实。这只是烈腾的第一步，既然已经决定要守护此村，烈腾自然不会让罗家村继续这样存在，他所拥有的秘诀以及神器，足以让罗家村迅速崛起。

　　这或许，也是烈腾想为日后的离去贡献自己最后的一份力量。

　　在烈腾的亲自动手和带领之下，罗家村日新月异，百年之后，整个罗家村占地犹如一个小镇一般坐落在大山脚下，越来越多的散修加入罗家村，而背后的大山被烈腾开辟出了八十七座高山！他将这些高山与罗家村分开，这是烈腾日后为罗家村的长老所准备！他打算参照各大势力，建立一脉传承！

　　想让罗家村永存后世，唯有建立一大势力！拥有自保的势力！至于长老候选，烈腾并未开始，他在等！等那些独自离去之人再次归来。而那些人才是他重点培养的对象。

　　在罗家村按照烈腾的计划迅速发展之时，一件事却是打破了烈腾的计划。

　　这日，一道身影急速的来到罗家村，是一名青年，一位长相憨厚的青年，当他看到罗家村的变化之时，以为是自己来错了地方，左右环顾之后，确定这里正是百余年前所来的村庄，他按捺住心中的惊奇，高呼道：“罗凡的爷爷在吗？”

　　盘坐在一座山峰之上的烈腾猛的瞪开了双眼，身体急剧消失再次出现已经是憨厚青年的面前，他目光紧盯着这青年，他记得这青年正是当初与小凡一同前往火雷宗的另一名弟子，而他一个人前来，便意味着小凡已经出事。

　　“何事！”烈腾盯着青年低声道。

　　“老人家！罗凡出事了！他就要死了，他想见你最后一面。”青年急剧说道，他不知道为何罗凡死到临头还要将他爷爷牵连进去，他若去了，恐怕那人连这老人都不会放过。

　　当青年察觉到烈腾那浑浊的目光突然变得锐利万分之时，青年心中一怔，这眼前的老人还是位高手？不过，他并未多想，沉声道：“我们快些。否则你见不到他最后一面了。”青年的话还未说完，只感觉浑身仿佛陷入了刀罡之中，他震惊的发现自己竟然疯狂的移动着，这速度快的超乎了他的想象。

　　原本要一个月的路程，他竟是发现，不到一刻钟，便看到了雷神宗那胸围的大城以及连绵起伏的巨山。

　　在雷神宗之前停顿下来，烈腾声音平淡的令人毛骨悚然的道：“小凡在哪！发生什么事。”

　　“他……他得罪了一个人！他……他喜欢上了一个不应该喜欢的人！此时……”青年的话还未说完，却是发现烈腾已经消失不见。


第五百六十章 击杀

　　此时，在雷神宗的宗主所在的大山山腰，成千上万名强者聚集在此地。

　　一名身着金黄战甲，威武不凡的青年满脸自傲的扫过雷神宗的强者们，脸上有着一丝阴狠和玩味，他冷声道：“昔日，本君师祖带我父亲前来遗忘界，昔日师祖，也与你上代雷神宗定下娃娃亲，钦点上代宗主之孙女与本君皆为良缘，此次本君前来，却是看到雷嫣与其他男子在一起，莫不是，你雷神宗连本君师祖都不放在眼里？还是想悔约？”

　　“君师侄，罗凡不过是嫣儿的奴仆！而且，他要求见他爷爷最后一面便愿意以死谢罪！算算时辰，他爷爷应该快要来了。”一名儒衣男子满脸和善的看着金黄战甲的青年，道。他心中此时也是无比憋屈，若非是雷嫣以死相逼，他此时早已将那罗凡击杀！眼前之人不是他一个小小的雷神宗能够得罪的。若非是此次此人前来，雷宇都要忘记此事。

　　这娃娃亲归结于千万年前！那时，雷宇不过雷神宗的少主，而他的父亲也就是雷神宗上代宗主，因为与一位来历非凡之人在青年之时结下不浅的交情，在雷宇年轻之时，那人带着他最看重的徒儿前来雷神宗，定下良缘！若他徒儿生下的是女儿，雷宇生的是男儿，便将他徒孙嫁给雷宇之子，反之相反，若两人皆是男儿，便皆为兄弟，若皆是女儿，皆为姐妹。

　　因为时代久远，上代宗主仙去，雷宇都几乎忘却这桩事！却没想到一个月前，君一剑独自来到了雷神宗，而正好又看到雷嫣与罗凡在一起。至于罗凡与雷嫣，雷宇心中也是有意撮合，甚至他都有心要收罗凡为徒，原因皆是那诡异的道，在雷神宗青年一代之中，就算道之二重的弟子面对罗凡都会不堪一击，根本不需罗凡动手便会自我崩溃或者惨败。如此道有资格成为雷宇的徒弟，但为了不得罪眼前之人，雷宇不得不令罗凡以死谢罪！虽然罗凡不凡，但若是得罪眼前之人，雷神宗将面临灭亡威胁！几乎想都未想，雷宇便决定舍弃罗凡。

　　从上代宗主哪里，雷宇依稀知晓了眼前之人的来历，是在一个更高一界的顶级势力！旗下的强者无数，想灭掉雷神宗轻而易举！

　　君一剑冷哼了一声，道：“来了也好，也省的本君前去寻找！他爷爷教出的孙儿敢勾搭本君未婚妻，当诛！”他对雷嫣没有任何情感，不过，这是师祖亲自定的婚，他不得不履行，既然如此，他如何心高气傲的他只能将气出在罗凡的身上。他转过头目光冷冷的撇了眼盘坐在弑仙台之上的罗凡，冷笑不止。

　　“老夫已来！你想如何诛？”一声沧桑之音回荡在整个雷神宗的上空，浩浩荡荡的话语犹如上天之声，令静等的雷神宗强者全部同时一愣，君一剑冷冷的转过头看向后方浮现的佝偻老者，目光之中杀机闪现。

　　盘坐在弑仙台之上的小凡猛的睁开了双眼，看向烈腾，蕴含着种种复杂的情感，站了起来，又双膝跪地低声道：“大爷爷！对不起，小凡辜负了您的厚望，让您失望了。”

　　“大爷爷并未失望！只是，你还没找到你真正属于你的道！”烈腾轻轻的抚摸着小凡的满头黑发，轻声道。随即，他右手在小凡身上一拍，束缚烈腾的结界瞬间破碎，烈腾抓着小凡的肩膀，道：“一切，大爷爷为你做主！”

　　“最后一面已经见了。那么，宗主动手吧！”君一剑听到烈腾的话心中的杀机遽然浮现，但身为大势力弟子他很顾忌颜面，并未爆发，目光瞥向了雷宇，冷声道。

　　雷宇神色僵硬的看了眼君一剑，又看向只有九星古仙的烈腾，他心中有些不忍，但感受到君一剑的目光，又让他左右为难。

　　就在雷宇为难之时，烈腾的目光撇了眼雷宇，道：“你便是雷神宗的宗主吧！是你要杀老夫孙儿！还是此人？”烈腾的目光又转向了君一剑。

　　众人见到烈腾神色平淡，临危不惧的模样，心中称奇，九星古仙在他们眼里真的算不了什么！但眼前这人竟然面对如此强者还能这般平静？是已经做好了死的准备，还是如何？

　　“老骨头，是本君要杀你孙儿，又如何？本君不仅要诛你之孙，还要诛你！”烈腾的话语令君一剑再也忍不住了，他哪里会隐忍一个九星古仙在他面前放肆？浑身的金色战甲猛的爆发出刺眼的金芒。

　　“其心当诛！老夫今日先诛了你！”烈腾眼中寒芒四射，体内散发的强大气息，直接将小凡震飞万丈，而他的身体遽然浮现在君一剑面前，那浑浊的目光之中透露出阴寒的冰冷，沟壑纵横的脸孔之上流露出森森冷意。

　　君一剑一怔，他并未扑捉到烈腾的移动痕迹，心中微微一惊，他乃五重万古道仙，竟然没有扑捉到九星古仙的移动痕迹？看到烈腾猛的出现在君一剑面前，雷宇以及雷神宗一干长老，同时暴喝道：“大胆！！”他所言是“大胆”而并非是“你敢”一字之差却是蕴含着的意思也不同，在他们看来，烈腾是在以下犯上！！

　　在雷宇等人出手擒下烈腾之时，却是发现烈腾的佝偻的右手已经拍向了君一剑的头颅，而感受到威胁的金黄战甲猛的大方光芒瞬间形成一道防御罩笼罩君一剑。

　　“轰隆隆！”天地随之剧烈动摇，君一剑的脚下竟然爆出一个巨坑！！霎那间，灰尘四起，地面玄石铺垫的大石四分五裂，变成一个个蕴含强大威力的碎石四溅开来。

　　“啊啊啊！”一声声惨叫之声在这巨响之中响起，不过被接下来的连绵巨响覆盖。烈腾没有停手，他心中的滔天杀机皆是发泄在了君一剑的身上！！来历非凡的君一剑，在烈腾的拳头之下根本无力翻身，他虽然有金黄战甲的保护，但烈腾每一拳蕴含的磅礴力量，令他只能倒在地上任由烈腾折磨。

　　那些被碎石攻击的长老皆是运行防御罩，准备击杀烈腾，但看到君一剑被烈腾狂轰的无法翻身，一个个惊呆了。特别是看到灰尘散尽之后，烈腾露出了那庞大紫色躯体之时，一个个准备动手的雷神宗全部都惊骇万分，震惊的看着狂攻的烈腾！！

　　“太……太蒙之皇？”众人全部惊惧的吸了口冷气，就连雷宇也停下了手，不敢相信眼前的事实，罗凡的爷爷竟然是太蒙之皇？？一时之间，雷宇心中犹豫的挣扎起来，一边是太蒙之皇，一边是那一界的君家！！他雷神宗夹在这两个恐怖存在的中间，犹如在一叶小舟架在了两拨惊涛骇浪之间，随时让雷神宗覆灭，这想想都让雷宇窒息。

　　烈腾的巨拳犹如狂风骤雨扑打在君一剑的金黄战甲之上，反抗无济于事的君一剑彻底暴怒，他突然拿出一个巴掌大的小剑，抬手便朝着雷霆刺去，同时爆吼道：“去死吧！！”

　　在这小剑出现的瞬间，烈腾心中大惊，他的身体瞬间消失不见，这小剑之中蕴含的威势让烈腾的心神都颤抖！！如此气势，已经超越了不灭古仙期，这令烈腾浑身颤抖起来，这人背后之人难道是灭天古神？烈腾的急速移动，并未躲过这小剑的攻击，这小剑仿佛是长了眼一般，破空追击而去。

　　心中倍感威压的烈腾瞬移之后察觉到无法甩开这小剑，身体直接撞击在了一座巨山之上，猛的怒吼，整个雷鸣地域的大地之力瞬间被烈腾汇集与体内。

　　“轰！！”在大地之力的防御罩凝聚的瞬间，这小剑直接破开了大地防御罩以及烈腾肉体的防御射入了烈腾的腹部！！而在这霎那间，烈腾那强大的肉体猛的爆破开来！！重新站起来的君一剑满脸阴狠和怨毒，他的身体出现在烈腾肉体爆破的地方，看着化为粉碎只残留骨骸的烈腾，怨毒道：“老骨头！！想杀本君！！你在活几辈子都不可能！”当即，他的目光又转向了远处惊呆了的罗凡，怒声道：“小子，去陪你爷爷吧！！”

　　他右手伸出，远处呆滞的罗凡直接凭空提起，吊在了空中。就在这时，一股嘶哑的低咆之声响起：“吞魂！！”

　　君一剑的目光突然一滞，整个人竟然剧烈的颤抖起来，而小凡则是从空中坠落下去，重重的掉落在地，身体反弹数尺才落在地面剧烈抽搐。

　　“啊！！”君一剑突然痛苦的惨叫起来，他感觉到自己的元神感受到生死威胁，这股威胁竟然他根本没有任何的反抗余地。

　　突然，君一剑的惨叫之声突然停止，他的身体竟是从空中坠落下去，掉落在地身体连抽搐都未发出，便好无生息起来。

　　而烈腾的魂魄缓缓凝聚出来，又迅速消失再次出现已经是小凡的身边，看到剧烈抽搐深受重伤的小凡，烈腾注入了强大的残魂之力进入小凡的体内。就在烈腾回到破碎的骨骸，重新凝聚肉体之时，天空之中突然浮现了一个巨大的空间裂缝，一股强势的气息疯狂的从其中弥漫开来，瞬间，整个遗忘界的所有强者皆是被惊醒。

　　站在原地手足无措的雷神宗强者更是惊醒，恐惧的看向上端突兀浮现的裂缝之中。

　　“小辈！！尔该死！！”


第五百六十一章 你需要一杯酒么？

　　伴随着蕴含着滔天怒火和杀机的言语，空间犹如沸腾之水，剧烈波动，大地犹如地动山摇，疯狂起伏动荡，一句话蕴含着如此灭天威势，唯有灭天道神才能做到。

　　灭天道神！到达这个程度之人已经在道之四重的巅峰，如此之人才敢称神！！

　　大吞了几颗丹药的烈腾心道不妙，甚至升起了绝望之色，在吞噬君一剑的魂魄之时，他便知晓很可能会触动君一剑背后之人，但为了救下小凡，烈腾义无反顾，只不过，这位灭天道神强者来的太早！早的让烈腾身体都还未恢复便感受到了铺天盖地的威压令他的魂魄都要碾压成粉碎。

　　如此强者！！令烈腾升不起任何的反抗的心理，甚至，在这股浩瀚如洋的气息下，瞬间被吞灭，就算他是天道族人，就算他拥有太蒙、狂暴一族的血脉，他依旧是个蝼蚁，只不过，是一个强壮的蝼蚁，除此之外，别无差别。

　　这就是差距！！修为和实力的差距！！两人相差的太多了！！烈腾虽然面对不灭古仙都游刃有余，就算面对三重道仙他也敢一战，但这是灭天道神！！敢称神的荒古存在！也可以说，就算烈腾的修为是六重不灭古仙，面对灭天道神也只有死之一字！有些层次的差距并非是外力能够干扰的。

　　不灭古仙与灭天道神有着一个天堑般的差距，一个称仙，一个称神！！神！这是无所不能的代名词。

　　烈腾心中求生之能澎湃而出，他想抵挡，虽然没有反抗之心，但他不甘就此死亡，他心中的力量疯狂的膨胀，以求抵挡灭天道神的一击，虽然，他的求生所爆发出的潜力极为惊人，但这只是虽然！他依旧免不了一死。

　　在烈腾神色狰狞的爆发出最强的实力，燃烧体内的无数残魂的力量以求一生之时，小凡盘坐的身体却是爆破了，他不同于烈腾！他只是一个道之一重，刚刚踏入道门的悟道者！绕算他有无穷潜力，面对如此威势，他不堪一击！不仅仅是小凡，整个雷神宗不知多少青年惨死在这威压之下。

　　神的威压，岂是凡人能够抵挡的？

　　烈腾愣了，他突然感觉到了小凡的肉体爆破，他感受到了小凡的魂魄在这股威压之下缓缓消散，虽然，他此时已经无暇顾及其他，但烈腾还是停止了挣扎，在小凡肉体爆破的瞬间，他的心仿佛空了，他的心仿佛是被硬生生的被割去了一半！

　　一股悲凉、一股心痛、一股愤怒、一股丝丝撕扯的复杂情绪交织在一起，让烈腾懵了，让烈腾的心神麻木了，一股难以言喻的痛苦令烈腾窒息了，他那刚刚恢复好的脸孔已经凝聚成猪肝色，他愤怒的咆哮，他癫狂的怒吼。

　　可是！在这股威压之下一切仿佛都成了无声的！一切都是徒劳的。

　　昔日种种，历历在目，烈腾仿佛又看到了那个少年因为想得到自己的肯定而不懈努力，想证明自己，想改变自己命运，而奋斗的少年！那一声声“大爷爷！”那一张张灿烂的笑脸全部涌现了烈腾的脑海之中，烈腾的心碎了，他哽咽了。

　　在遗忘界，烈腾第一次老泪纵横了，他突然状若癫狂的站了起来抬头看向上空的裂缝，烈腾笑了，笑的无比的灿烂又透着令人辛酸、心碎之意，他高声惨笑道：“大道路途、苍茫茫，世间人暖，凄凉凉！我问亲情为何物，道途醒来叹已晚。”

　　随着烈腾的狂笑之声，那些死在这股威压之下的弟子的残魂全部瞬间涌入烈腾的体内，就连小凡的亦是如此！！

　　烈腾突破了，积压数千年的领悟，感悟自然魂魄的领悟，以小凡之死，推动了烈腾踏破了这层膜，迈入了道之四重，以情入道，踏入了道之四重！！正如烈腾所想！！魂道突破的契机就是情！！魂道离不开魂，有魂必有情！他想突破，必须依靠情领悟魂道之奥妙高点！以情踏入真正的道门，小凡之死，让烈腾恍然醒悟，小凡的死，犹如当空一棒，敲醒了烈腾，敲醒了沉迷悟道之中的烈腾！

　　天地之间，万物之魂，皆在烈腾的眼中，踏入道之四重，烈腾并未调动天地万物的魂魄，他明白，就算动用了，他也免不了一死！！而且！！随着小凡的死去，踏入道门的恍然醒悟，让烈腾突然对悟道产生了反感！！

　　“世间本无道，只是痴人在癫狂。小友，你需要一杯酒么？”在灭世威压之下，一道沧桑的声音突然响起，令所有的目光全部呆滞起来，雷宇等人更是不可想象的看着不知何时出现在烈腾面前的糟蹋老者，空间裂缝的另一端的神仿佛也察觉到了，那股莫大的气息竟然停止了向烈腾碾压。

　　狂笑的烈腾突然又大声哽咽起来，他目光呆滞的缓缓低下头，看着糟蹋老者递来的酒壶，在这个瞬间，烈腾突然有股迫切的想喝酒！想用酒来麻醉一切。想用酒来忘怀一切。他毫不犹豫的接过了酒壶，扯开了壶塞，便将壶嘴对着嘴里狂灌。

　　不知喝了多少酒，这葫芦之中的酒仿佛是无穷无尽的，直到烈腾肚子再也装不下一滴酒之时，烈腾将酒壶递给了老者，而烈腾的脸孔已经成了绯红色，双眼之中充血，浑身酒气的看着老者，嘶哑道：“多谢前辈！”

　　“嗝！”烈腾打了个酒嗝，酒劲已经开始萌芽，烈腾的身体已经有些摇晃，仿佛随时都会跌倒一般。他突然癫狂一般疯狂嘶吼，充血的双眼看着上方的空间裂缝，怒吼道：“就算你是神！又如何，就算你是上天！又如何？你……你的人可以杀我孙儿，我……我为什么不能杀你孙儿？”

　　“因为！你比我强！！是么？因为你比我强？还是因为你是神？”烈腾发疯般的对着空间裂缝狂吼起来，吼着吼着，烈腾内心积压的情绪借着酒劲全部爆发，他竟是发疯一般的朝着天空踏去，对着空间裂缝疯狂轰击起来，而这一刻，烈腾的力量仿佛是无穷无尽的，而且攻击达到了骇人的地步，每轰出一拳都令空间破碎！每轰出一拳都伴随着惊天动地的巨大波荡扩散。

　　整个空间已经变得支离破碎起来，越来越多的空间裂缝浮现在上空。

　　感受到烈腾的悲凉，仿佛触动了草他老者，他又拿出了另一个葫芦，狂喝了一口之后，他那深邃的目光变得痴呆起来，听着烈腾狂吼的话语，老者也抬头看向天空的空间裂缝，也突然狂叫道：“何为上天之统？何为大道？世人皆入道，岂知世间本无道，道非道？”

　　“你是神？你就是上天之统？那么，给老夫滚出来！！让老夫看清什么是上天之统！！”老者疯狂的朝着前方一踏，身体突兀的出现在上端的巨大裂缝之上，他的右手竟然朝着空间裂缝之中猛的一抓。

　　“滚出来！！”好似看到了空间裂缝的另一端的挣扎，老者仿佛怒了，积压了无数年的愤怒，借酒忘记一切的老者瞬间爆发，他怒吼一声，他的右手猛的收回，而他手中竟然还抓着另一个手！下方还未昏迷之人见到这一幕，皆是骇然起来，今日所见一幕超乎了他们的想象以及见闻。

　　紧抓着空间裂缝之中的手，老者浑浊的目光注视着这手，突然狂笑起来，他的手一松，那空间裂缝之中的手猛的抽回，却是不想，糟蹋老者猛的怒吼一声：“就你也配称神？就也你配成为上天之统？给老夫滚！在让老夫看到你，将你丢入轮回！！”说完，糟蹋老者愤怒的朝着空间裂缝之中轰了一拳。

　　瞬间，那股弥漫在整个遗忘界的恐怖气势瞬间消失，而空间的裂缝变得更为庞大，犹如神兽浑沌的巨嘴，老者失望的收回拳，看着烈腾，癫狂般道：“小子，他不是神，他不是上天之统。但是，什么是上天之统？”说完，他又喝了一口酒，目光再次变得浑浊起来，他将之前给烈腾的那个酒壶丢给了烈腾，打了个酒嗝，摸着硕大的红色鼻子，道：“小子，老夫走了，老夫去寻找上天之统了。这酒，你留着吧。”这酒壶直接飞入了烈腾的储蓄戒指之中。

　　而老者说完，高唱道：“世间本无道，只是痴人在癫狂，世间本无道，不比壶中酒！”声音回荡在空间之中，但老者却是没入了空间裂缝之中。

　　烈腾并未停止，他喝下的酒的酒劲并未因此发泄，他依旧疯狂的朝着空间裂缝狂轰，十丈高大的肉体因为酒力的膨胀，让他浑身肌肉犹如铁水浇筑，而每一拳的力量堪称毁天灭地，没了强大威势笼罩的雷神宗之人，全部落荒而逃，谁还敢留在此地？

　　烈腾仿佛是没了威势，想踏入裂缝之中找寻那人，却是发现，踏入其中，空间裂缝便传来一股莫大的威压，令他竟然无法迈进一步，见此，烈腾更加疯狂，继续狂轰起来。


第五百六十二章 渡劫

　　在烈腾发酒疯之时，天劫降临！！

　　道之四重的天劫来临所蕴含的威势惊天动地，方圆万里之内皆是被乌黑的劫云笼罩，仿佛是上天震怒，滚滚雷鸣之声响彻遗忘界，令诸多雷鸣地域之人惊慌失措纷纷远离雷神宗。

　　天劫来临，但烈腾并不知晓，或者说，他的酒劲还是刚刚开始，他仰天看着滚滚劫云，怒吼道：“连上天你也要灭我么？你是跟他一伙的么？”

　　接下来的一幕若是有人看到了，必然是惊的说不出话来，寻常人渡劫恨不得有多远躲多远，而烈腾此时却是主动扑向了劫云之中，并且在劫云之中疯狂轰击，想将这劫云打散。

　　“轰隆隆！”灭世巨响爆响开来，这天劫仿佛怒了，愤怒一个凡人竟敢挑战他的威严！铺天盖地的恐怖气息瞬间暴涨，劫云之中蕴含的紫的发白的劫云疯狂的轰击着烈腾。

　　一时之间，并未有天雷降下，而是滚滚震响与烈腾的狂轰之声重叠，而天雷根本不需降下，因为，烈腾就在天劫之中遭受天雷的轰击。

　　“谁若想灭我，我就灭谁！你敢灭我，我就灭你！”带着浓浓酒意的烈腾疯狂怒吼，只不过其声音被雷鸣之声掩盖化成了雷鸣之声疯狂扩散开来。

　　“轰！！”天雷蕴含滚滚闷响在劫云之中响起，正在劫云之中发疯的烈腾承受劫云一击，浑身被击的焦黑，肌肤本是紫色此时已是黑色，而满头白发全部倒竖起来，遭受天雷轰击的烈腾并未清醒过来，天雷带来的剧痛反而更加疯狂了。

　　在烈腾发酒疯渡劫之时，整个遗忘界掀起了轩然大波，道之四重的强者皆是感受到了，天劫的降临！！

　　天劫，有着两面性，一面渡劫失败惨死在天劫之下，另一面接受天劫的洗礼，实力飙升！但在遗忘界，天劫并非是每一个人能够“享受”的，或者说，遗忘界几乎所有的道之四重强者都未接受过道之四重天劫的洗礼！！不仅仅是这些强者，几乎所有人都未渡劫。

　　天劫这一称呼已经消失在遗忘界所有修炼者和悟道者的概念里了。而此时，天劫的震响以及天劫蕴含的灭天威势，令所有人震惊之时有些惊喜和担忧起来！天劫，终于要降临在遗忘界了么？要知道，遗忘界的道之四重强者实力虽然不凡，但肉体并未经历过天劫的洗礼，与外界的道之四重强者有着太大的差距了。

　　虽然，想着天劫能够洗礼，但天劫此时真正来临之时，所有人又惊慌了。他们自问自己的实力能够抵挡天劫么？一时之间，无数人皆是疯狂寻找神器以备渡劫之需。

　　而这天劫正是从烈腾上空的空间裂缝之中而来的。所以，烈腾是遗忘界诸多年来，第一个渡劫之人，而且渡劫方式更是万古以来少有的。

　　“你……你们杀了……杀了小凡，我会为……为他报仇！若……若是上天都阻碍我……我……我连上天都要屠杀！！！”烈腾的低咆之声在滚滚雷声之中响起，却是犹如在惊涛骇浪之中溅起的小水花，根本无人能够听到，恐怕，能听到的也就天劫了。

　　不知是烈腾的魂道渡劫艰难，还是因为烈腾的话语激怒了天劫，这天劫孕育了许久，仿佛是孕育内心的怒火想将这对他不敬之人灭杀，天空上的劫云突然暴涨百倍，已经扩散到了百万里，整个百万里天空皆是乌云密集，灭世情景令悟道者心惊胆战。

　　道之四重万古道仙则是六道天劫！一道比一道更强，而六重万古道仙只有一道天劫，不知烈腾在劫云之中承受了第几波天劫的轰击。直到孕育半个时辰的劫云突然发出撼动苍穹的巨响之时，烈腾的身体被轰入了地底。

　　烈腾的浑身肌肉全部崩裂，其中冒着淡淡的青烟，承受天劫的洗礼，却是要付出的代价不比得到的好处低多少！

　　只感觉浑身剧痛的烈腾，摇晃了下脑袋，但他喝的酒太多了，而这酒也太烈了，被天劫轰击，竟是都无法将酒劲轰散，感受到肉体的创伤，烈腾犹如暴怒的老虎，猛的弹跳起来再次朝着劫云之中飞去。

　　一个时辰之后，烈腾又被天雷轰入地底，这一次，他所受的创伤更严重，皮开肉绽，森白骨骸随处可见，而这股强大的天雷充斥在他的体内，穿梭在每一根肌肉之间，不仅如此，他的魂魄也在承受着天雷的轰击。

　　这一次，烈腾并未站起来，而是睡着了。酒劲被他疯狂轰击已经发挥的差不多了，而酒劲过后却是陷入了深度的沉睡之中。

　　恐怕，这真的是万古以来的奇葩，在渡劫之时竟然睡了。试问无数年来，有谁敢这般？除烈腾之外，别无他人。

　　在烈腾躺在地面承受天劫之时，一道身影已经到达渡劫的边缘，他不但不逃离，反而主动前往天劫最密集之地，若是此时烈腾还清醒必然会震惊，此人的模样竟然与他与烈青云有着惊人的相似。当他到达烈腾渡劫之地，正好看到惊人的一幕，令他张着嘴巴满脸不可置信，他只看到巨大的紫的发白的天雷轰在了烈腾的身上。

　　他深吸了口冷气，目光闪烁，右手一抬，一道紫色小龙从气右手之中飞出，迎风见涨，疯狂的吸收天地之间的天雷奥妙，急剧膨胀，最后飞入了劫云之中，而青年则是来到烈腾面前，看着被劈的面目全非的烈腾，神识探入体内，青年面色变得怪异起来，呢喃着：“这些年到底发生了什么，让你变得如此强大？我没在的时候，渡劫你都敢睡觉？”

　　看了眼上空的劫云，青年抬头道：“小雷，别吸太多，让天劫洗礼肉体吧。”

　　飞入劫云之中的小龙仿佛是听到了，发出了不甘的咆哮，猛的狂吸了一口，本是孕育出下一道的天雷直接被他吸了个干净，而他这才满意的变化成小龙模样飞入了青年的右手之中。沉吟一番，青年突然想到了什么开怀大笑起来，便退到万丈之外，盘坐下来，竟是不惧上空即将落下的天雷。

　　第五道天雷已经被雷龙吸收，也就是意味着还有最后一道，也是最强的天雷，这也是为何青年不让雷龙吸收的原由，若是前五道是考验，那么第六道天雷则是真正的洗涤！令实力大迈一步的最关键的一道！

　　看着上空久久未下的天雷，青年倒是有些无聊的道：“这天雷之中也蕴含着本源气息，却是比你强多了。”

　　“嗷！！”青年体内的小龙发出了一声龙吟之声，而这声音传出却化成了阵阵雷鸣，雷龙仿佛是在说，他还小！

　　青年淡然一笑，便不多说，注视着前方的天劫后，便盘坐下来，进入了领悟天雷之中。

　　第六道天雷持续孕育了三个时辰！！在这三个时辰之中雷声滚滚，莫大的威压已经令雷鸣地域的所有修炼者朝着其他域飞去，生怕遭受池鱼之灾。

　　“轰隆隆！”耀眼的白芒将整个雷鸣地域印入了白昼之中，蕴含着惊天力量的天雷瞬间击在了沉睡之中的烈腾之上，而这一次，几乎将烈腾的肉体轰的只剩下一副骨骸，而蕴含惊人的天雷奥妙笼罩烈腾的骨骸，冲入了烈腾的泥丸宫之中，笼罩了烈腾的魂魄，在这股力量之下，烈腾的魂魄急速涣散着，最后，凝缩至不到小手指盖大小！依稀可以看到其中又有着一个手持翡翠玉瓶的小人。

　　烈腾度过了这一劫！而他的肉体在天雷奥妙的笼罩之下迅速的恢复着，只不过，烈腾的肌肉以及血脉已经非红色，而是凝脂般版色其中带着少许紫芒！这一次的天雷洗礼令烈腾的肉体强度再次迈入更高之中，将烈腾体内的杂质以及魂魄之中蕴含的残魂全部炼化为驱除，取而代之的是真正的成为烈腾之物。

　　恐怕，此时的烈腾还沉入醉酒之中，等他苏醒必然会大吃一惊。

　　当烈腾醒来之时，只感觉一阵舒畅，体内有着澎湃的力量令他几乎想要活动一番，他睁开双眼，看着上方密密麻麻的裂缝之时，猛的弹跳起来，环顾四周，最后落在了盘坐的青年身上，看到青年那熟悉的模样以及诡异的感觉，烈腾微微一愣，他认出，这并非是烈青云，但又是谁与自己如此想象？难道是分身？

　　想到此，烈腾才放松警惕，并未出声，而是看着早已物是人非化为废墟的雷神宗，烈腾的心中一紧，一丝心裂般的痛袭上洗头，小凡死了么？他努力回想一切，突然一愣，他连忙沉入魂魄之中，当看到魂魄之中那道身的旁边有着一片残魂之时，烈腾心中惊喜过望，这竟然是小凡的残魂！！

　　小凡，还有复活的希望？烈腾心中惊喜，在他想着如何让小凡的残魂恢复之时，耳边却传来了一声清朗的声音：“你醒了？”

　　烈腾睁开双眼看向注视着自己的青年，脸色一沉，道：“你是谁？”

　　“哦？你已经遗忘了？”青年缓缓站了起来，惊奇道。


第五百六十三章 烈天雷

　　烈腾目光紧盯着青年的双眼，在这青年的眼中，烈腾看不出任何其他的情感，没有面对烈青云之时的那种反感，沉吟一番，烈腾淡然道：“道友认识我？”。烈腾的话语充斥着疑惑之色，从其脸孔来看根本看不出任何的端倪，而这话也是在试探眼前的青年。

　　“看来你真的遗忘了。罢了。我还是回到本尊吧，别到最后你什么都忘记了。”青年无奈一笑，说着身子便朝着烈腾飞来。

　　烈腾目光一闪！眼前之人果然是自己的分身！好在，这个分身并未与烈青云一样，想独立出去。看到青年逼近，烈腾连忙阻止道：“此时，我还不想恢复记忆！等时机成熟在恢复吧。”说完，烈腾便要离去，看到青年愕然的模样，烈腾沉吟一番道：“你继续呆在此地，此地能够产生天劫，必然会引起遗忘界其他强者注意，他们或许都会到此来渡劫，你领悟的是天雷之道，留在此地吸收他们渡劫的天雷奥妙是再好不过的了。”烈腾感受到了青年体内的天雷之道，所以才会出此之言。

　　青年冷然的看着雷霆迅速离去的身影，突然他高声道：“那么，在没有回到你体内之前，我的名为烈天雷！我很喜欢这个名字！”，青年望着烈腾离去的背影，神色之中有着萧瑟之意，他自取为烈天雷，但他明白，这个名字只是短暂的属于自己。他还有一句话并未说出：“我也想听你叫我一声烈天雷。”想了许久，烈天雷还是将这句话放在了心中，他不过只是一个分身而已。

　　烈腾的心中微震，但并未停留，而是全速前行，他并非没有听过烈天雷之名，却是没想到那个名震几域的烈天雷也是自己的分身，若是如此，那么，烈青云应该就是仙烈了！烈腾想到当初在恶魔地域碰到的天象神子的奴仆称烈青云为仙烈！

　　若是如此，烈天雷是自己的天雷分身，那么，仙烈应当是仙之分身，而以前自己到底领悟了几种道？

　　怀着疑惑，烈腾回到了罗家村，外面的动荡并未影响着罗家村的发展，因为烈腾在罗家村方圆百里之内布置了玄武禁，以至于外面的天劫并未影响罗家村之人，今日的罗家村的人数已经膨胀至近万人，不过，这些人皆是在罗家村之中，至于背后的八十七座大山，还无人入住其中。

　　盘坐在其中一个山头的烈腾，望着前方，神情陷入了思索之中，他之所以拒绝天雷分身回到体内，不想恢复记忆，也是因为烈腾怕恢复记忆之后自己留在罗家村的初衷便会减弱，若是没有自己的支撑，罗家村覆灭可谓一夜之间，另一个原因是烈腾还在犹豫到底去不去乾坤阁！去不去见那神秘女子。

　　沉思良久，烈腾暗叹了口气，一切还是等罗家村稳定了在说吧。当即，他将小凡所剩下的残魂拿了出来，为了防止涣散，烈腾用自己的魂魄包裹着小凡的残魂，踏入了道之四重，烈腾对魂道的领悟亦是到达了新的境界，不过，这个境界还不足以让残魂复活！毕竟并非每一个人都如烈腾这般悟得了魂道。

　　连踏入道之四重都无法复活残魂的小凡，烈腾并未想过是否要将小凡的残魂放在魂魄之中一直等自己对魂道的领悟能够将他复活，先不说日后的所要经历的是否能够保护好小凡，而且，到哪一天还需要多久？自己能否到达哪一天还是一个问题，看着小凡的残魂，沉思一番的烈腾目光扫过前方的罗家村。

　　当神识感受到罗家村有几名怀孕的女子之时，烈腾目光闪烁，身体消失不见。半刻钟之后，烈腾又回到了山顶，他已经将小凡的残魂放入了孕妇的体内！也许，只有这样才能够让小凡重获新生。

　　随后的日子里，烈腾等待小凡降生之时来探寻魂道的变化以及踏入道之四重之后的威力。

　　转眼间，八个月稍纵即逝，而小凡也在这个月的一天出生，这日，烈腾只是睁开了双眼，便继续盘坐下来。

　　直到十年之后，烈腾才离开了山头，来到了昔日罗家村右侧的小山之上，这个小山一直保存着，倒不是烈腾的要求，而是罗家村村民共同所要求的。而一道小身影坐在昔日的大石之上望着前方天空，稚嫩的脸孔之上有着少许的落寞和迷茫。

　　“小家伙，在想什么呢？”烈腾缓缓从山脚拄着拐杖走了上来，看着少年，温和问道。

　　少年微微转过头看向烈腾，他的目光乌黑纯净，但看着烈腾的目光多了一份奇异，他露出了一份笑脸道：“老爷爷，你是罗家村的吗？小凡为何以前没见过你呢？”。少年今日依旧名为小凡，只不过，他已经姓林，而非罗。

　　“是啊！老夫在罗家村有多年了，一直在修炼。小家伙，你还没回答爷爷，在想什么呢？”烈腾缓缓的来到小凡的身边，在其旁边坐了下来，一老一少仿佛是与昔日重叠，这让烈腾感慨万千。

　　小凡脸孔上的笑容渐渐消失，抱着头苦恼道：“老爷爷，小凡在想，为什么小凡不适合修炼，小凡尝试了几次都无法突破聚灵期，而且，村里的人说小凡不适合修炼。可小凡不愿意成为一个普通的凡人。”小凡的眼中泛着泪光，目光看着前方，小小的年纪却有着成人的彷徨和迷茫。

　　“哦？他人说小凡不能修炼，小凡就不能修炼吗？若是，老爷爷说小凡以后能够成为顶天立地的强者呢？”烈腾温和一笑，和蔼的道，看着小凡的模样，与昔日有着几分相似，烈腾心中拂过异样的情感，忍不住的摸了摸小凡的头。

　　小凡听到烈腾的话，身子轻微的一颤，他转过头看着前方，望着眼前这个让自己很亲切的老爷爷，道：“老爷爷，你真的相信小凡以后能够成为顶天立地的强者吗？”

　　“当然！为何不相信？修炼的意义在于突破的喜悦！你虽然无法突破聚灵期，但你通过你的努力突破之后，你就会明白，那种喜悦是谁都给不了的。不要去轻信他人之言，要相信自己，知道吗？”烈腾和蔼的说道。他之所没在小凡还在娘胎之中帮他打通全身经脉，正是想小凡通过自身的努力，克服困难锤炼他的心境，为日后的悟道做好准备。

　　小凡站了起来，满脸欢喜的看着烈腾，道：“老爷爷，小凡知道了，小凡以后会努力修炼。”说完，便小跑下了山。

　　看着小凡离去的身影，烈腾的老脸之上露出了一份欣慰和恍然，仿佛，时光倒流回到了昔日！

　　此时，小凡已经成了烈腾在遗忘界的唯一牵挂，等到小凡再次找寻到自己的路之后，便是烈腾离去之时。

　　随后的日子，小凡每日都会来小山之上与烈腾盘坐在小山包修炼，而烈腾有空暇之余便进入八十七座高山之中分别设下各自的传承，而这些传承有着深渊地域的神器、乾坤阁得到的秘术，相信，只要发挥得当，罗家村想在遗忘界立足并不难。

　　这般的日子直到小凡到达了丹婴期才停止，在烈腾的指点之下，小凡开始了外出历练，重新走上了昔日的路线。

　　在烈腾的有意之下，罗家村渐渐搬离了原本之地，而是在百里之外建造成的名为非凡的大城，以前罗家村的村民全部搬入其中，渐渐的，原本罗家村之地只有四十九人留在这里，这些人正是当初选择离开罗家村的村民，此时的他们经历了重重磨难之后，心坚如铁！烈腾从其中挑选了几名能够独当一面之人培养。

　　转眼间，千年即逝！

　　在这千年里，遗忘界众多强者皆到了雷鸣地域来渡天劫，不过，让众多强者大感意外的是，这天劫仿佛并没有古籍记载的那般恐怖，最多的时候都是雷声大，雨点小，降下的天雷根本无法达到洗涤的效果，这样的情况令遗忘界的强者半信半疑起来，这真的是传说中的天劫？有些人苦苦准备了诸多丹药和神器来到此地渡劫，直到渡劫成功，所准备的东西却都未动弹，这样的情况越来越多，以至于渐渐的悟道者们对这天劫也保持了半信半疑的状态。

　　而在遗忘界议论纷纷之时，罗家，这个新崛起的势力渐渐在雷鸣地域崭露头角，因为雷神宗的搬离雷鸣地域，火雷宗被封万年，整个雷鸣地域大多都是散修，而散修的加入迅速让罗家的势力膨胀。

　　虽然罗家的势力渐渐有了大概的轮廓，但那八十七座高山依旧无人入住。

　　四十九位罗家村村民正在疯狂的修炼，这其中有着烈腾提供的丹药以及道的奥妙，令他们的修炼如鱼得水，其中，那名名为金虎的男子已经迈入了道之三重！

　　烈腾的日子除了指点罗家村村民之外，便是盘坐静修。

　　直到小凡成功突破至道之一重，一切才被打破。

　　烈腾浑浊的目光注视着意气风发，浑身充满活力、冲劲的小凡，心中感慨，此时的小凡与昔日越发想像！而且，脾性也相差无几。仔细的感受小凡所悟的道的奥妙之后，烈腾低声道：“不错！”

　　“爷爷！你知道为何小凡领悟的道与其他人不同呢？”


第五百六十四章 分身回体

　　同样的话语，不同的时间，都令让烈腾有些难以回答，他从深渊地域之中无数残魂之中感受的道都没有小凡所领悟的道，这股道很奇妙，沉吟一番，烈腾道：“哪里不同？”

　　“就是……就是我能看到每一个人元神之中的阴暗的一面，小凡觉得，那阴暗的一面可能就是他们的心魔！！而且，我可以让他们的心魔反噬！”小凡带着疑虑说出了埋藏在他心中的疑惑。他所悟的道很奇妙，他很少对其他人说，就连他的父母都未提起，但他又不知道如何下手去领悟这道，所以，只能询问烈腾了。

　　“心魔？能够看到每一个人的心魔？”烈腾深吸了口气！！这是什么道？能够将别人的心魔都引动，这样的道大成之后其威力会多么的恐怖？任何悟道者，就算寻常人都会有自己的心魔，这些心魔是所经历的岁月积累，寻常人悟道磨练心境为的是将心魔压下，否则，心魔爆发重者反噬魂飞魄散，轻者直接癫狂！这样的道，说出来实为骇人！

　　看到小凡的忧虑，烈腾如何不知小凡的想法？抿了抿嘴，烈腾嘶哑道：“小凡，你所悟的道不要告诉第三人！除了你、我，不能有第三个人知晓！明白吗？”说着，烈腾的思绪万千，他不知道昔日小凡到底如何领悟了这种道，但他能够确定，小凡能够领悟，必然是经历了心魔，并且克服了心魔让他成功悟得此道。

　　“爷爷，小凡知道了。”随即，小凡转过头看向苍凉的罗家村，陷入了思索之中。

　　注视着小凡良久的烈腾，神色之中有着一丝犹豫，良久之后，叹了口气，烈腾缓缓道：“小凡！爷爷要离开了。”

　　不知在想什么的小凡听到一愣，他还未反应过来，脱口问道：“爷爷，你要去哪里？”当看到烈腾的神色之时，小凡的目光一缩，他焦急道：“爷爷，你说你要离开罗家村了吗？你要去哪里？”小凡是烈腾看着长大的，小凡对烈腾有着很重的依赖性，听到烈腾要离去，小凡的心莫名的痛了。

　　“小凡！爷爷此次要去很远的地方！也许，要许久以后才会来看小凡！”烈腾缓缓站了起来，叹息道。

　　“爷爷，你要去哪里？小凡跟你去！”小凡焦急道。在小凡的世界里，烈腾已经是他不可缺少的亲人，听到烈腾要远行，小凡本能的要跟随烈腾一起前往。

　　“哪里并不适合现在的你，而且，你父母尚在，你如何能够舍弃他们于不顾？”烈腾的神色一沉，严肃道。

　　听到烈腾的话，小凡目光一暗，是啊，他父母都在，如何能够抛弃他们远行？不过，小凡还是从烈腾的话语之中听到了其他意思，不适合现在的你？是因为此时修为还太低了么？小凡虽然极为想跟烈腾前去，但烈腾的一句话令他陷入了深思之中。

　　“小凡，一个月后，爷爷便会离去，而罗家的势力已经初步完成，我会在随后的一个月里选出其他非罗家村之人的长老！而爷爷希望你能够日后凭借自己的能力坐上罗家家主之位！至于如何强大罗家，爷爷已经安排好。你现在需要做的是外出磨练，提升自己的修为。”烈腾打算，将他筛选出的四十九位弟子成为罗家一脉之主，而其余的三十八位则是从散修之中筛选出来，这也是平衡迅速强大的罗家，亦是给小凡的考验！

　　小凡失魂落魄的听着烈腾的交代，他眼中皆是一片迷茫，他不知道烈腾离去之后，他该如何融入遗忘界，融入罗家村，但为了不让烈腾失望，小凡硬着头皮点头。

　　随后的一个月里，小凡一直守在烈腾的身边，随着时间的推移，小凡的脸色越来越苍白，眼中已经开不到之前的活力，与烈腾一同选出三十八位实力为古仙期的散修为一脉之主后，烈腾强行的从三十八位散修以及四十九位罗家村村民的魂魄之中抽搐精魂交给小凡！

　　“老夫即将远行！在老夫不再的时间里，老夫希望你们能够全心为罗家的发展而努力，在各自山峰之中老夫留下了一脉传承！供你们以及一脉之下弟子领悟。而这精魂则交给小凡保管。万年之后，精魂会自动消散，所以，在万年之内，谁若敢反叛，魂飞魄散便是其下场！”烈腾浑身的气势爆发笼罩八十七位日后罗家一脉之主，声音浑厚的道，烈腾正是想以自己的强大为烙印印入他们心理让他们难以有反叛之心。对于原本罗家村的弟子，烈腾也不想拿精魂来要挟，但想到权势的膨胀必然会改变每一人的心理，烈腾还是抽取了他们的精魂。

　　“记住，若是万年之后，林凡的修为无法力压你等！你们大可从八十七脉之中选出罗家家主！”烈腾的目光扫过八十七人沉声喝道。

　　“是！！烈老！”八十七人全部恭敬无比的道，道之四重的气息压的他们无法喘过气，心中哪里还敢生出反叛罗家的想法？至少，现在没有。

　　站在一边的小凡，呼吸一滞，万年的时间力压这些强者？而且，其中还有古仙强者？自己万年便能够做到吗？小凡缓缓的抬起脸，目光看向烈腾，当看到烈腾那深邃而信任的目光之时，小凡心中一定，一股自信从心中萌芽，他情不自禁的响起烈腾昔日的一句话：“若是，老爷爷说小凡以后能够成为顶天立地的强者呢”

　　渐渐的，小凡的双拳紧握起来，目光坚定的看着烈腾。感受到小凡心中燃烧的斗志，烈腾满怀欣慰，他交代一番之后，便带着小凡，回到了小山包之上，目光有些复杂，烈腾即将远去，在一个月前他感受到了烈天雷已经在这四周，想必他从天劫之中也吸收了足够的天雷之意，而烈腾是时候要追寻昔日的记忆了。烈腾不是没想过带小凡一同前去，但此行并非会一帆风顺，其中的危机让烈腾都力不从心，根本无暇照顾小凡。

　　沉吟一番，烈腾从储蓄戒指之中拿出了一颗晶石，递给小凡，沉声道：“小凡，若是有朝一日你到达了道之四重，在捏开这晶石。里面会告诉你，爷爷会去哪里。也将会在哪里，等待你的到来。保重！小凡，相信自己，就如爷爷相信你一般。一切困难，你都能够确定。记住，爷爷在哪里，等着你。”

　　烈腾的话说完，他的身影便缓缓消失，小凡突然看到烈腾消失整个人突然失控，他慌忙的四处寻找，高吼道：“爷爷！！”

　　声音回荡着四周的山峰之中，回应小凡的是他那撕心裂肺的大喊之声，大喊了几声的小凡，依旧没看到烈腾的声音，绝望的双膝跪地，抱头痛哭起来。

　　已经是百里之外的烈腾听到小凡的撕心裂肺的惨叫之声，心中一阵抽搐，满脸的苍凉之色，而烈天雷不知何时出现在烈腾的面前，看着烈腾，他惊讶道：“很久没看到你如此多愁善感了！”烈天雷似笑非笑的注视着烈腾，目光之中满怀复杂之色。

　　烈腾闻言一怔，这话中之意是在说自己以前很冷淡么？看到烈腾的模样，烈天雷微微咬牙之后，仿佛是下定了决心，他的身体突然绽放光芒，直接融入了烈腾的体内，一时之间，浩瀚的记忆涌入烈腾的脑海之中。

　　这些年发生的种种全部钻入烈腾的脑海，让烈腾整个人都呆在了哪里。

　　整整站在原地足有一个月。烈腾突然长叹一声，抬步朝着前方走去。烈腾终于记起了一切，昔日的一幕唤醒了烈腾的力量以及一切，一切的一切又让烈腾的心更加沉重！！没了之前的洒脱，多了一份冷漠和果断！他的目光眺望远方，神色变得阴冷起来。

　　魔之分身经过岁月的洗礼，变得不安分了么？他的心神已经感受到了仙之分身的方位，而也明白，烈青云就是仙之分身，或者说是魔之分身掌控了仙之分身。

　　冷哼了一声，烈腾的身影渐渐融入了空间之中，消失不见。

　　十年之后，遗忘界北部。九鼎地域，某个偏僻的山林之中，一个中等势力坐落于此，不过，此地没了昔日的仙境般的美妙，无数尸体倒在地面，他们双目圆睁，至死都不瞑目，而一名黑影穿梭在这个宗派之中，这是一名青年男子，而此人，正是烈青云。

　　“呼！！”烈青云舔了下嘴角的鲜血，身穿黑袍的他眉目之中皆是嗜血之意，在这些年，他不断的猎杀遗忘界各地域的势力，为的是想迅速提升自己的实力，或者说，烈腾的强大让烈青云感受到了压力，也可以说他这般嗜血只是为了抚平内心的恐惧。

　　“九星古仙！！到底如何才能够突破至道之四重？”看着全部倒在地面的悟道者，烈青云脸孔狰狞的道。

　　突然，烈青云面色一变，他突然感受一股恐惧从心中升起，他一愣之后，猛的转过头看向背后，他只看到一道熟悉的不能再熟悉的身影在踏空走来，烈青云瞳孔遽然一缩，直接掉头便跑。


第五百六十五章 遗忘大帝？

　　“走？你要去哪里？七弟？”烈腾那不带任何情感的声音回荡在空间之中，他的身影缓缓的浮现在准备逃离此地的烈青云面前，神色冷漠，目光之中蕴含着厉芒紧盯着烈青云。

　　“你……你恢复记忆了？”烈青云神色难看起来，他感受到烈腾体内弥漫的气息，断绝了继续逃跑！

　　“不错！你竟然能够反客为主，压制了仙之分身！”烈腾并未直接回答，而是注视着烈青云，打量一番才缓缓说道。

　　烈青云的面色变得难看起来，他眼中有着万分的不甘心！他不甘就此成为一个分身，独自一人越久，他就越不想重新回到烈腾的体内！这些年他在努力的强大自己，但终究无法淡去面对烈腾之时的恐惧！原本以为烈腾遗忘了，他便可以成为一个真正的人！但他错了，错的太离谱。不管他的实力多强，他都不可能成为独立的人，因为，他就是烈腾！烈腾就是他！不分彼此。

　　“回到本尊来吧！让我看看你这些年经历了什么，烈青云！”烈腾的声音低沉道。

　　听到烈腾还叫他烈青云，魔之分身一愣，他的目光渐渐有些难以置信的看着满脸冷漠的烈腾。

　　“我们之间不分你我，你不过是我最阴暗的一面！我怪罪你，就是怪罪我自己！回来吧，我遗忘太久了。”烈腾叹了口气，他微微转身朝着前方走去，魔之分身注视着烈腾的背影，挣扎一番之后，他吐了口浊气，高声道：“下次在分离出来，我还是烈青云吗？”

　　烈腾的步伐停顿一下，微微点了点头，而烈青云不再犹豫直接飞入了烈腾的体内，合二为一，他天性嗜血！但终究只是分身。

　　两个分身都合二为一，烈腾并未有多少高兴，肉体之道的分身此时还留在了神谕地域，之所以将肉体分身留在神谕地域，是因为，遗忘界第一大地域，神谕地域并非如各地域所传言的那般！哪里，没有神秘的神禅宗，或者说，神禅宗已经消失在了神谕地域，而有的只是那无穷无尽的永镇石柱！烈腾将对天道图形的钻研留在了肉体分身之中，让肉体分身在神谕地域参悟天道图形！

　　至于烈腾为何会与伯渊、禹天能够一战！皆是因为天道图形！！而他在神谕地域将第三重封印解开了，当初的烈腾虽然只是九星古仙但凭借三重封印的实力足以硬抗不灭古仙强者！烈腾微微颔首，神色之中有着一丝难以琢磨的笑容！

　　“算算时间！自己在神谕地域竟然呆了十万年！！”烈腾感慨万分！他解开第三重封印撕裂了神谕地域的结界，之后，又遇到了伯渊、禹天，因为不打不相识，几人有着较浅的交情，从禹皇宗宗主禹天嘴里烈腾得知，想离开遗忘界只能从神谕地域进入之时，烈腾不得不返回，但事情超乎了烈腾的所料，他竟然无法打开神谕地域的结界！就算动用了三重封印力量亦是不行。

　　尝试多次之后，烈腾不得不将分身分离，尝试着突破到道之四重，在尝试打开，却是没想到途中遭遇遗忘！！而这一忘却是忘记了两次，最后才有了天演地域的太魂！！回想在遗忘界的种种，烈腾不仅深吸了口气，差点在这里遗忘了一切！好在分身突破并非会遗忘，恐怕这也是因为分身并非是本尊的缘故，否则，最后只能前往乾坤阁了。

　　等等！烈腾的脚步一顿，本以为恢复记忆之后事情会变得清晰起来，但此时仔细一想烈腾发觉自己仿佛进入了一个更大的疑团之中。

　　第三代天道族人古玄极，为何会在深渊地域留下“小心乾坤”四字？为何乾坤阁之中的绝世强者又是谁！！猛的，烈腾浑身剧烈一颤，他沉入脑海之中想寻找当初那女子打入脑海之中的东西，昔日，那女子说自己踏入道之四重便会解开古玄极留下之物，但为何并未解开？这一切是怎么回事？

　　烈腾的呼吸变得粗重起来，他突然发现自己已经步入了一个天大陷阱之中！！他毫不犹豫的转身便朝着遗忘界西部疾驰飞去！从古玄极留下的四字之中烈腾得出，那乾坤阁之中的女子打入自己脑海之中并非是古玄极留下之物，恐怕是另有其他！！古玄极在警惕自己要小心那乾坤阁之中的女子！！

　　想到那乾坤阁中的女子，烈腾心中便升起了无力之感，就算他解开了三重封印，并且到达了道之四重！当初见到那女子感受到的气息只是略逊君一剑背后之人！！遗忘界竟然还有如此恐怖之人？想到此，烈腾又想到了那名给自己酒的老者，烈腾没想到那位酒鬼的实力竟然高的如此吓人！恐怕，只有他再次出现才能够抵挡乾坤阁的那女子。

　　这个想法升出，烈腾不由苦笑了几分，能够遇到那酒鬼几次皆是自己的机缘，但谁能知道是否还有下次呢？当务之急，烈腾只能破开结界进入神谕地域，回到仙神界！！

　　烈腾的速度到达了极致！但也用了整整十年才来到了离神谕地域相邻的地域，大禹地域！！而这里，正是禹皇宗所称霸的地域。烈腾并没有进入禹皇宗与禹天许久，而是马不停蹄的来到了昔日撕开裂缝之地，当他到达之时，烈腾却是看到了一幕身影，让他浑身皆颤。

　　那乾坤阁的女子竟然早早的神谕地域结界处等待他了！！

　　“小道友！你并未履行我们之间的约定！”浑身若雪一般发白的女子，目光平淡的注视着烈腾，声音清脆如百灵鸟之声，只是，这话语之中却透露着一股浓浓的冰冷，而童狮则是站在女子身边，他看向烈腾露出了一份笑意。当初造化深渊之后，童狮便下落不明，却是没想到回到了乾坤阁，或者，这才是他跟随烈腾的真正原因。

　　烈腾深吸了口气，强行让自己平静下来，他目光平淡的注视着女子，道：“前辈曾说我到达道之四重之后便能够解开古玄极前辈留下之物，但我到达多年，却并未解开。那么，这该如何说？”

　　“那么，我们扯平如何？小友，我们来做个交易。如何？”女子轻描淡写的道。

　　“呵呵，前辈，不知在下称你为遗忘大帝？还是乾坤大帝？”烈腾目光闪烁的道，能够拥有那般气势之人，必然是大帝级别的强者！当初进入乾坤阁是以遗忘大帝之名，而遗忘界又有乾坤大帝，烈腾猜测，这两人本是一人。

　　“小家伙，不要自认能够看透这一切，事情比你所想的复杂的多！打开结界吧！我们一同进入神谕地域！”女子缓缓战了起来，高挑的身躯被雪白的丝绸衣覆盖，却是无法盖住那凹凸有致的躯体。

　　闻言，烈腾脑海之中一动，目光变得灼热起来，盯着女子道：“前辈是想让我解开封印，将镇压在神谕地域之人解救出来？”

　　烈腾的话刚落，便感受到了滔天的气息犹如汪洋大海铺天盖地的压来，而女子那温和的目光遽然变得锐利无比，她面如冰霜，冷视着烈腾，道：“小子，本帝的耐心有限！”


第五百六十六章 天道之魂

　　伴随着女子冷漠的声音，那股铺天盖地的气势再次压向烈腾，令烈腾不得不倒退，浑身气势弥漫开来，以求抵挡女子的气势，听到烈腾的话，烈腾并不焦急，他此时已经拿定这女子此时不敢对自己如何，他深邃的目光注视着女子，道：“前辈，我听童前辈说，上代天道族人与乾坤大帝交情不浅。莫不是，大帝就这么对待友人之后？”

　　一边的童狮愕然，回过神后，满脸笑容的注视着烈腾，又不好意思的看了眼女子，道：“太魂，大帝的性情便是如此。你也别介意。”看了眼女子之后，童狮沉吟片刻，又道：“太魂，大帝打入你体内的确实是古前辈留下之物！也许是机缘未到，还未解开！当初让你到达道之四重便去乾坤阁，也是为了邀你一同进入神谕地域。”

　　烈腾目光之中隐藏着一丝异色，他笑了笑看了眼童狮，道：“以大帝的实力都无法撕裂这神谕地域的结界。小子不过刚进入道之四重如何能够做到？童前辈也太看得起烈某了。”

　　“太魂，此次进入神谕地域并非对你有害！只不过是想借你之力，而神谕地域的结界乃古前辈所布置，唯有天道族人才能够解开！”童狮笑道，目光真诚的注视着烈腾。

　　感受到童狮的目光，烈腾神色渐渐平淡起来，他道：“神谕地域并未有其他，只是镇压了一人而已！莫不是，大帝是想进入其中将那人解救出来？”

　　“当然并非如此，那人是乾坤大帝与古前辈一同镇压，如何会将其解救出来？昔日一战之后，大帝有东西遗落在神谕地域，所以一直在等待你的到来！而那东西……你也知晓的。”童狮欲言又止。他的脸孔之上除了坦然之外别无其他情感。

　　若非是在深渊地域见到那“小心乾坤”四字，烈腾还真会相信童狮所言，听到童狮最后的话，烈腾心中一动，道：“童前辈所说的是战剑？”

　　“正是！！昔日一战大帝受伤，将十七把战剑遗落在神谕地域，此时，正是想进入神域地域将战剑收回！”童狮连连点头。

　　“童狮！多说无益，今日就算你不进，也得进！”女子见到烈腾问个不停，脸孔之上满是不耐烦之色，低声道。

　　烈腾目光撇了眼女子，似笑非笑的道：“大帝！童前辈与我交好，且救过小子的命，小子对童前辈感恩戴德还来不及，但你这样着实让我难做！我烈腾长这么大不是吓大的。若是大帝不为你的话语道歉，小子今日就算死在这里都不撕开结界进入其中了。”

　　烈腾的话语说的极为圆滑，令童狮面色有些复杂起来，他目光撇了眼烈腾，神色尴尬，又想发作却又不能发作。而女子怒吼道：“好种！！这么多年来你是第一个敢跟本帝这般说话的！既然你想死，本帝成全你！”说完，她竟是伸出的冰晶玉洁的芊芊细手朝着烈腾的头颅盖压而来。

　　一边的童狮见此，连忙惊呼道：“大帝且慢！！太魂小兄弟，大帝面前不可鲁莽！！”在童狮的阻止之下，大帝的手并未落下，她的目光一直紧盯着烈腾，但察觉烈腾脸色没有任何的恐惧之色，这让女子动了真怒，但还是强行压下。

　　烈腾冷眼看着两人，表面上满是平淡，仿佛是视死如归，让童狮很惊奇，烈腾何时变得如此不怕死了？

　　其实，烈腾在试探，他在试探这大帝到底能够容忍到何种地步，而通过这，他心中推敲，其中神谕地域到底有什么东西让大帝如此忍耐，战剑？恐怕战剑还不够格！仔细的推敲“小心乾坤”四字，烈腾脑海之中突然闪过一抹精光，但这个想法让烈腾又有些不确定。压下心中的想法，烈腾看向暴怒的大帝，又看了眼童狮道：“童前辈！你也看到了，此时小子已经得罪了大帝，若是小子撕裂了结界，大帝过河拆桥，小子岂非……”烈腾脸上的笑意更浓，目光丝毫不畏惧的盯着大帝那倾国倾城的俏脸，只不过，这脸色却是冰冷如霜。

　　烈腾的话让童狮以及大帝接受一愣，他们都是活了不知多少年之人，如何没发现已经掉进了烈腾编织的陷阱之中，特别是童狮他的目光看向烈腾有着一份惊奇，故意惹怒大帝，而此时又以与大帝结下梁子成为他不撕裂结界的理由，却是无法反驳，是啊，与大帝结下了梁子，撕裂了结界之后，大帝的怒火岂非会波及烈腾？

　　“很好！小子，不愧是天道族人，与昔日古玄极一样自作聪明！”女子声音冰冷的令人闻后背脊发凉，她右手一挥，天地之间宛如形成了一道囚笼，她冷冷的盯着烈腾道：“两个选择！！现在就死，第二个，撕开结界，放你离去。本帝说话算数！你只有三息时间考虑！”

　　烈腾深吸了口气，感受到大帝的杀机，烈腾苦笑，看来，这一次，大帝是动了真怒了，脑海之中急速转动的烈腾在三息之后，女子的气势全面爆发之时，高声道：“大帝！你是大帝！我认了，我打开结界，但你记住你的话！说话算数！”

　　女子的浑身气势这才收敛，而童狮则是吐了口浊气，脸色僵硬的看着烈腾，这小子竟然真敢与大帝叫嚣。

　　烈腾缓缓来到结界面前，他深吸了口气，双手轻轻的抚摸着结界，缓缓的闭上了双眼，也难怪，这个结界连大帝都无法攻破，这上面蕴含着天道族人的血液，唯有天道族人的鲜血才能够撕裂！至于为何能够从其中出来，又无法回去，烈腾猜想很可能是古玄极有意为之，或许，是想让自己在遗忘界锻炼一番，又或者是在指引自己前往深渊地域？

　　一滴滴鲜血从烈腾的双手之中渗透出来，融入了结界之中，原本平静的结界突然荡起了阵阵涟漪，猛的，烈腾收回了双手，迅猛的掐着各种复杂至极的手决，打入结界之中，随后，他双手插入结界之中，做出撕裂状！直接将结界撕裂出了一道口子，瞬间，烈腾的身体直接飞入了其中，而结界迅速的愈合，早已提防的童狮和女子直接瞬移没入其中，结界再次愈合。

　　在这里没有传说之中的第一大宗，也并非无数遗忘界悟道者所想，犹如仙境般的神谕地域，苍茫地域唯有数不清的石柱，烈腾飞入神谕地域之后，疯狂的朝着前方石柱疾驰而去，而进入神谕地域的女子直接玉手玉手朝着烈腾猛的一探，竟是想将烈腾抓在手中。

　　“原来，大帝不过言而无信之人。”烈腾的愤怒声音回荡在天际，虽然早已有心理准备，但在大帝动手之时，心中的怒火忍不住的直冒，愤怒道。

　　“小子，你莫不是认为你能够逃脱？对将死之人有何言而无信？”大帝冰冷的声音爆响而起，而狂奔的烈腾看着不到三丈的石柱，瞳孔一缩，他只要触摸到石柱便可！！但从背后的威胁来看，这三丈犹如远在天边，狠狠一咬牙之后，烈腾手中突然浮现一道黄色符纸，猛的捏碎，磅礴气势从符纸之中爆发开来，形成一个巨拳朝着后方的大帝轰去，而这正好为烈腾争取了一线生机，他的身体飞入了石柱之中消失不见。

　　紧随其后的童狮和大帝感受到这黄色巨拳蕴含的力量两人瞳孔遽然一缩，却是想躲闪已然来不及，这巨拳直接轰在了两人身上，两人身体犹如炮弹般撞击在结界之上。

　　“轰隆隆！”结界剧烈起伏，巨大的撞击之声响彻神谕地域，而童狮的身体被这一拳直接碾压的粉碎，但一股庞大的身影却从童狮爆炸的肉体之中站了起来，承受这一拳最重的大帝直接喷出一口鲜血，冰冷如霜的俏脸更加雪白。

　　“太魂！还在垂死挣扎么？若你并非天道族人，老夫愿意与你成为忘年之交！”从童狮体内站出的庞大身影闪烁着氤氲之色。

　　“多谢童前辈的好意，不过，小子是称前辈为乾坤大帝？还是童前辈呢？”烈腾的声音回荡在各石柱之中，解开第三重封印的他，可以自由穿梭在石柱之中。

　　“呵呵！太魂，老夫越来越看好你了，很不错！想必，是古玄极给你留下了暗示吧。而这暗示应该是来自深渊地域。不知老夫说的对不对！”童狮的话语让隐藏在石柱之中的烈腾心中大惊！！

　　“太魂！知道我们为何在等你么？知道我们为何会知晓无数年后的今天，一个领悟了魂道的天道族人到这里来么？”童狮的连续两个问题让烈腾懵了。

　　“因为古玄极告诉我们，你将会出现！所以，我们在这里等待着你。知道这里镇压之人是谁么？不是别人，正是古玄极本人！可笑的是！古玄极自诩智力绝顶，却是在自作聪明，设下此地，以他那未成型的天道之魂为引，布置这里的结界，奈何！他没算到的是，你的修为并没有达到他所想的地步！你不过是刚刚踏入道之四重的小家伙罢了。”童狮大笑道。

　　“你我也不是没有交情，交出你的天道之魂！饶你一命！！没有天道之魂的你，对于你没有任何的影响，你依旧是天道族人！依旧是悟性超群的太魂，或者说烈腾！”童狮的目光迥然盯着其中一个石柱，高声道。


第五百六十七章 古玄极

　　“天道之魂？”烈腾疑惑的声音回荡在上空。童狮浑身氤氲之气消散之后露出了一名身体高大，不怒自威的中年男子，其目光深邃如浩瀚星空，仿佛有着摄人心魂之力。之前烈腾便怀疑童狮的身份，若童狮只是大帝奴仆那般简单，在结界之外的时候，岂敢阻止大帝？

　　“对！交出天道之魂！也就是你魂魄之中的那个手持翡翠玉瓶的小人！将他交出便可！”童狮声音之中蕴含着极力压制的紧张和激动，高声道。而女子的神色亦是如此。

　　“他是天道之魂？并非道身？”烈腾心中惊诧，魂魄之中的小人的存在烈腾一直都不知，就连是何时出现的都不知晓，甚至一度认为，这小人是道身！！

　　“这就是你们花费无数年的算计我天道族人的目的？”烈腾声音再次传出，他对天道之魂的了解空白，希望能够从童狮他们嘴里套出点话来。

　　烈腾言语之中透露出的疑惑以及一丝的不以为意令童狮以及女子不由的脸色一滞。若真如烈腾所说的这般简单，那么他们会花费无数年来守候么？沉吟一番，童狮眉头微皱的道：“这是你们天道族人特有的，只能从你们天道身上获取了，而古玄极不愿意交出，只能算计到下一个天道族人了。”

　　虽然，童狮想极力掩饰其中的原由，但烈腾还是听出了端倪，只听到烈腾的声音回荡在空间之中：“之前我听说，你说古前辈用未成型的天道之魂为引，来布置笼罩神谕地域的结界，那么，在下的天道之魂成型了？”

　　童狮脸孔上的肌肉微跳，女子的目中的厉色乍现，童狮撇了眼又要发作的女子，高声道：“太魂小友！唯有领悟了魂道，才能够令天道之魂成型的！！”

　　“那大帝之意，古前辈并未领悟魂道？还是天道族人根本不能或者很难领悟魂道呢？”烈腾的话令童狮和女子面色同时微微一变，虽然两人掩饰的极好，但隐藏在石柱之中的烈腾还是扑捉到了，心中也确定了七七八八，这令烈腾心中更疑惑了，为何天道族人不能悟得魂道？

　　“太魂小友！老夫的耐心并非无限的！知道的越多对你越不利，而且，有些事你知晓了，就算你交出了天道之魂，老夫也保不了你！”童狮目光一闪，神色变得阴冷起来。

　　说者无心，听者有意。童狮的这句话令心中一惊！！童狮与女子并非此事的掌权之人？或者，他们也是他人的棋子？烈腾并未问出心中的疑惑，而是沉下心，继续道：“童前辈，在下还有最后一个疑问。还请前辈解答！”

　　“说！！”童狮深吸了口气压住心中的怒火道。

　　“你们要天道之魂所为何事？你们并非天道族人，就算得到了天道之魂也无用，为何还要花费无数年的时间来编织这一切？”烈腾的话令早已在压制怒火的女子浑身气势暴涨，已经无法压制了，但童狮的脸色微微扭曲，他伸出右手挡住了女子，沉声道：“你真想知道？若是知道之后，你便要死，你还要知道么？”

　　“没有天道之魂，恐怕在下也活不成了，还请前辈让在下做个明白鬼！”烈腾继续道。烈腾的话还未说出，他的身体猛的从石柱之中激射而出，一把利剑穿透了他的身体，插入了地面，而此剑，正是战剑！！

　　“小子！这是你执意要求的！休怪老夫没给你机会！”在烈腾被激射而出之时，女子已经出现在了烈腾的上方，而童狮满脸怒火的徒步走来，浑身散发的气息竟然盖过了女子！突然的攻击令烈腾无法抵挡，这一剑竟然洞穿了他的丹海！！

　　“让老夫未想到的是紫帝竟然还留在遗忘界，否则，老夫那隔世徒儿也该送你更多的战剑了。”童狮满脸冷笑的盯着躺在地面的烈腾。随着他的言语，战剑猛的爆发出光芒，竟然瞬间将烈腾的肉体绞的粉碎，只剩下了完整的骨骸！

　　烈腾的肉体很强！！强到令不灭古仙强者都忌惮，但他所面对的是大帝，而且，战剑还是大帝精血孕育之物！！没有任何防备的烈腾失去了肉体战斗力，显现出了实力的差距！

　　在童狮走来之时，飞出泥丸宫的烈腾手中有两张符纸，他冷笑一声，捏碎将两张符纸分别朝着童狮和女子丢去，两人面色同时一变，条件反射的抵挡，而就是这么一个瞬间，为烈腾取得了一线生机，烈腾的魂魄融入了石柱之中。若是想将烈腾从石柱之中逼出，必须要将遍及在整个神谕地域的石柱全部摧毁。

　　“砰砰！”两声巨大的响声炸开，但产生的威力对于童狮以及女子而言微弱的可以忽视，当两人反应过来之时，烈腾已经消失不见。

　　“啊！！小子，你找死！！！！”童狮狂吼一声，目光之中充血的盯着前方的石柱怒咆！！身为盖世强者的他此时中了烈腾的计，如何不令他暴怒，不仅他，女子亦是怒不可言，那流露出的阴狠、暴戾的目光极为骇人。

　　“你真以为融入了石柱之中便无法奈何的了你么？”暴怒的童狮身体四周猛的浮现三十六把乌黑的战剑，每一把战剑散发的恐怖气息卷动着上空的云雾，就算融入石柱之中的烈腾亦是感受到了战剑散发出的威力。

　　“三十六剑绞破苍穹！！”随着童狮的怒吼，不，此时应该不能在称之为童狮，而是乾坤大帝！！随着乾坤大帝的怒吼，三十六战剑瞬间消失，再次浮现已经是在石柱的上空，组成了一个剑形图案，朝着下方的石柱狂轰下去。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　……

　　一声声不同神兽的咆哮叫响了天地，令沉浸在死寂之中无数年的神谕大陆沦为了神兽之地一般，只看到三十六把战剑形成的图形瞬间轰入了石柱之中。

　　“轰！！嗡！！”震响以及嗡鸣之声形成的声波将地面的泥土、碎石全部卷起，形成土浪疯狂扩散，永镇石柱，每一个石柱都是整体的一部分，也就是说，乾坤大帝动了攻击一个石柱，等同于在撼动整个神谕地域的所有石柱！！蕴含刺破苍穹之威力的战剑竟是无法奈何永镇石柱，除了嗡鸣之外，被他攻击的石柱连一丝裂痕都未浮现，早已知晓永镇威力的乾坤大帝并未任何的意外，他继续疯狂轰击，女子也就是遗忘大帝亦是祭出了一把晶莹剔透的长剑，狂轰起来。

　　一时之间，闷雷般的震响连绵不断，石柱之中的烈腾却是丝毫不惧，这里的永镇石柱成功的勾勒出了一副天道图形，威力无穷，防御力甚是强大，趁着这个时间，烈腾在思索之前乾坤大帝的话语，这里永镇的竟然是古玄极自己？烈腾不是没见过永镇在此地的人，那时烈腾便觉得这只是一具尸体，一具古尸，原本以为是镇压太久令其大限已到，此时却没想到竟会是古玄极的。

　　古玄极为何要将自己镇压在这里？他为何要以天道之魂为引，设立结界？这一切他都有什么目的？沉思良久，烈腾心中一动，莫不是这里有什么东西令古玄极不惜以性命为代价守护这里？而且，为何古玄极会到这一界来？乾坤大帝、遗忘大帝背后之人又是谁？

　　联想昔日种种，烈腾陷入了思索之中，但思索良久都没有任何头绪！他不明白古玄极到底有何用意。在烈腾思索之时，乾坤大帝和遗忘大帝的攻击更盛，直到整个神谕地域的石柱全部剧烈震动之时，乾坤大帝脸孔之上流露出了一丝异色，他猛的拿出了一把绯红如血海般的巴掌大小剑，对着石柱狂轰而去。

　　这小剑的出现散发的凶杀之意，乃烈腾平生第一次感受到，单单这股威势便令烈腾如坠地狱，浩瀚的杀戮、暴戾、凶残、嗜血等种种极端最邪恶的气息令整个神谕地域仿佛瞬间沦为了地狱，隐藏在石柱之中的烈腾震惊的看着乾坤大帝手持小剑插入一个石柱之中！！

　　对！！是插入了石柱之中！！这小剑蕴含的威力竟然瞬间破除了永镇的防御，一丝龟裂纹从这石柱之上弥漫开来，渐渐的，这石柱发出了清脆的破裂之声，龟裂纹遍及整个石柱之时，石柱轰然化成了碎石倒塌，随着这个石柱的倒塌，其余石柱全部与这石柱一般先是龟裂纹，到最后崩塌！！

　　“砰砰！”无数石柱崩塌的声音汇集在一起犹如万马奔腾，响彻了神谕地域，而烈腾的魂魄也从石柱之中脱离，裸露在外。

　　“小子！你想如何死？”小剑轰入其中，也化成了无尽的煞气消散开来，乾坤大帝满脸冷笑的看着裸露的烈腾。

　　“这次！不仅仅要你的天道之魂！还要你的命！”乾坤大帝伸出右手朝着烈腾猛的抓去，面对乾坤大帝，烈腾竟是动弹不得，只能瞪着眼看着乾坤大帝袭来，他还未反应过来，那个小剑如何能够破除永镇石柱？当乾坤大帝的大手已经近在咫尺之时，烈腾心中连绝望都来不及升起。

　　“老友！老夫等待这一刻……很久了。”伴随着沧桑的浩荡之声，笼罩在神谕地域的结界迅速的缩小，而一道五彩巨掌凭空出现迎向了乾坤大帝！蕴含着两股极端的毁灭之力交织在一起爆发出的恐怖的力量堪称绝世！

　　但烈腾只感觉一股力量将自己推向后方，而上空的结界竟然迅速缩小将乾坤大帝、遗忘大帝以及突然出现的五彩巨掌包裹其中。

　　烈腾没有听到任何爆响之声，他只看到了缩成不足一丈的结界犹如沸水般汹涌动荡，虽然未亲身体会，但其中弥漫的气息便令烈腾心惊胆战，这般的力量交织在一起，一旦触摸，必然魂飞魄散。

　　就在烈腾还未反应到底发生什么事之时，他猛的感觉身边多了一人，他心中一惊，转头查看，当看清来人之时，他目光一滞，甚至有些不可置信起来，站在自己身边的竟然是那个被永镇的古尸！！或者，就是古玄极的尸体！！

　　看着被撞击浑身狼狈，鲜血直流的乾坤大帝，古尸的脸孔之上没有任何的情感，之所以还称之为古尸，是因为烈腾根本从这人身上感受不到任何的气息。

　　“乾坤、忘情你们贵为大帝！却没想到你们会成为了那人的棋子！”古尸那涣散的瞳孔注视着结界之中，声音沧桑的道。

　　“古玄极！！没想到你还留着残魂在尸体体内！本帝这些年的努力，都在你算计之内么？”遗忘大帝神色狰狞的怒吼。

　　而乾坤大帝满脸鲜血，脸孔上的肌肉已经被绞的粉碎，几团肉渣和几滴鲜血挂在骨骸之上，显得无比的狰狞和恐怖，他万分不甘的看着古尸狂吼道：“好！好！！好计谋！！没想到你临死还将我们摆了一道！！你认为凭这小子能够抵挡他的大军么？可笑至极！！古玄极就算你妄称为神算！！但你算不到他的强大！！就算没有天道之魂，他必将破开一代天道族人的封印！！连第一代天道族人都不得不用天道之魂来将他镇压，岂是你古玄极能够能够阻止的？你莫不是想为这小子争取时间？你可知道三千道界有多少人在等着这小子？你可知道他将面临何等的危机？古玄极，你太高估他了。”

　　“一切，老夫心中有数，你们就老老实实的呆在这里吧！”古尸冷声道，随即，他僵硬的转过头看着烈腾，道：“族人！来吧！老夫时间不多了。”当即，他朝着前方疾驰而去，烈腾一愣之后，卷起骨骸之后，急速尾随其后。

　　“古玄极！！你会后悔的！本帝脱困之日便是断绝你天道族人血脉之时！！”遗忘大帝怒声尖锐叫道。

　　乾坤大帝满脸不甘的对着结界轰了一拳，便目光怨毒的看着两人离去的方向。

　　“族人！我天道一族虽强，但太多的人觊觎我们！好在你解开了第三重封印，进入了石柱之后，否则，乾坤不将石柱攻破，老夫便无法现身！你的时间不多了，这是老夫毕生对天道图形所悟！你好好吸收吧！”来到昔日古玄极镇压之地之时，古玄极的沧桑之声在烈腾的耳边响起，一道光芒从尸体之中飞出，正想融入烈腾的脑海之中，却听闻烈腾道：“前辈，慢着！小子有办法将你的残魂永存。”

　　“没用的！天道族人，只能有一个！否则将打破万物平衡！老夫生前之物皆被乾坤拿走，唯一留下了这具尸体！你既是悟得魂道，便将这具尸体炼成利器吧，算老夫留给你的唯一之物，族人，你记住！天道族人代表着天道！代表着混沌的最强力量，在解开体内的全部封印之前，你将会面临巨大的挑战！老夫相信你能够破开重重危难，到达彼岸！因为！你是他看上之人！以天道之血开启此阵！会将你传送到另一界！路途漫漫，望你披荆斩棘。”沧桑的声音落地之后，烈腾只感觉脑海之中多了诸多东西。

　　烈腾并未立即查看，而是理清今日所有的一切！良久之后，所感受到的危机压的烈腾呼吸都困难，他神色阴霾的深吸了口气，自己到底有多少敌人？那需要自己天道之魂的人是谁？古玄极所说的他又是谁？难道，自己的敌人不仅仅是大道六族么？

　　站在原地良久的烈腾，恍然醒悟，他暗叹了口气，而这时，留在此地的肉身分身出现在烈腾的面前，二话不说融入了烈腾的体内，随后，烈腾咬破手指滴入地面的阵法之中，一阵光华浮现，烈腾消失不见。


【第六卷 天道之路】


第五百六十八章 魔杀

　　当烈腾再次出现之时，感受到一股苍凉的气息，一股清风拂过，阴寒的清风伴随着荒凉之意，令烈腾忍不住打了个哆嗦，他睁开双眼，当看到四周无尽的石柱之时，他微微愣了一下，神识扩散开来，烈腾发觉，此地竟然是一个荒废的宗址，从那些断壁残垣来看，昔日，这个被灭的宗派有着属于他的辉煌。

　　正准备离去的烈腾，突然停下了脚步，他从这些断壁残垣之上竟然看到了熟悉的字样！他的身体猛的浮现在被镇压在最中心的宗址之中，仔细查看一番，烈腾心中掀起了惊涛骇浪！！

　　这是鼎天大宗！！鼎天大宗的遗址！烈腾的思绪忍不住的飘向了昔日在唤骨宗所见到的那一幕！！加上此时的石柱，烈腾的神色流露出了一丝苦涩！自己说到底亦是属于鼎天大宗一脉，但灭掉鼎天大宗的又是天道族人！微微叹了口气，烈腾并没有想过去追溯昔日到底发生了什么事，令那位天道族人将此地封印。

　　沉吟一番，烈腾在一个石柱之上盘坐下来，将肉体分身所参悟的天道图形融入了脑海之中，当初被禅悟之祖打入遗忘界，就得到了完整的七十二快天道铁卷！烈腾并且花费了十万年将其参悟！这才得以解开第三重封印，而且肉体分身一直留在神谕地域参悟，这些年也有了些进展！烈腾又想到了乾坤大帝所说的那句话！他的言语之中流露，三千道界诸多强者在等待自己前往！让烈腾不解的是，既然如此，他们为何不前来寻找自己？以他们的实力，恐怕撕裂界之结界轻而易举，难道有什么在束缚着他们么？想了许久，烈腾也没有任何头绪，只得不再去去，随即，将所有的思绪理清之后，烈腾便离开了此地，这里竟然是鼎天大宗的遗址，那么，便是五等界！

　　烈腾并没有打算立即回到仙神界，对于小家伙、小骷髅、君君，烈腾并未对他们担心，先不说小家伙的强大，小骷髅的不死，君君的神秘，这三人在一起，禅悟之祖不一定能够奈何的了他们，至于防天盾和衍天剑，烈腾只是不知他们被禅悟之祖打到了哪里，烈腾并没想过他们会不会被禅悟之祖打入了遗忘界，毕竟，昔日自己进入遗忘界是依靠禅悟之祖的阵法！！而阵法开启之前，防天盾和衍天剑便已经消失。

　　整个五等界并没有四等界那么多的界，是一个完整的界，不过，这一界的庞大令烈腾诧异，其大小竟是不比遗忘界小，想在五等界历练的烈腾，进入了最近的大城！

　　三千道界，还不能去！以自己的实力，去了便是羊入虎口！而他唯有在五等界、六等界将实力提升，最好能够迈入灭天道神，虽是这般想，但让烈腾都感到好笑！到达灭天道神，岂是那般的简单？在大城的一家客栈之中，烈腾点了一壶美酒，从上次喝了那么多酒之后，烈腾渐渐喜欢酒的那种辛辣以及醉酒的感觉！

　　轻轻抿了一口，丝丝美酒拂过喉咙进入肚中，仿佛是一团烈火进入了肚中！不过，这酒虽烈，但与那壶酒还是有着不小的差别！但这并未影响烈腾对此酒的热爱，轻抿几口之后，烈腾的思绪再次陷入了沉思之中，半响之后，他呢喃着：“君无情！你会是哪一界之人？”

　　到达道之四重，烈腾的复仇之心越发急切，面临着种种威压，烈腾不确定自己能否到达彼岸，而在这之前，烈腾必然要击杀君无情！眼中杀机四射，却是被他微垂的眼皮遮掩。

　　就在这时，只感觉一道波动袭来，一道身影撞破了墙，压岁了烈腾的桌子以及美酒！痛苦的倒在地面，烈腾手中拿着酒杯，目光看了眼重创者，身体并未动，依旧坐在板凳之上，又看向出现在旁边的两人。

　　“群魔宗办事！生人回避！！”一声阴森的话语回荡在客栈之中，听到“群魔”二字，那些脸上满是不喜的悟道者瞬间瞬移离开此地！整个客栈就连掌柜的小二都离开，却只剩下了烈腾以及坐在角落之中的一名青年。

　　这出现的两名黑袍男子见近在咫尺的烈腾依旧端着酒杯，其中一人直接右手朝着烈腾手中的酒杯扇去！边扇边怒喝：“耳朵聋了么？滚！！”

　　就在他的手即将触摸到烈腾的酒杯之时，一只手突兀的出现在这扇来的手之上，只听到一声戏谑的话语响起：“你们可知道这酒铺是谁开的？怎么，群魔宗敢逾越规则到我道仙宗旗下酒铺来闹事？”

　　说话者正是那坐在角落之中的青年，他的右手宛如铁爪，抓在了群魔宗之人的右手之上，却是令群魔宗之人的右手再也无法动弹半分。

　　“我群魔宗又未伤你道仙宗弟子一根汗毛，怎么就逾越了规则？莫不是此人是你道仙宗之人？”一声清脆的娇喝之声响起，门口浮现了一道倩影，这倩影是一名身穿红色锦衣，满头黑发犹如黑瀑一落而下，那雪白的俏脸之上有着点点桃花红，却是写满了自傲，这美丽女子手持一根黑鞭，望着青年带着戏谑的道。

　　“我倒是说了，群魔宗普通弟子之人如何敢在我道仙宗酒铺闹事？原来是魔女有意指使！莫不是，远近闻名的魔女魔仙儿看上我道明了？有意来搭讪？”这青年松开群魔宗弟子之手，冷笑的盯着门口的红影。

　　“放屁！这人竟然在光天化日之下竟敢调戏本女！岂不是自寻死路？”这美丽女子满脸泛红的娇喝。

　　“在这五等界有谁敢调戏你魔仙儿？”这叫道明的男子满脸戏谑。

　　“这登徒子竟敢盯着我看！这还不是调戏？”魔仙儿冷哼一声。

　　“你的脸不是给别人看的，是干嘛的？难不成，你还想留着给我看的？你觉得我会看上你么？就你？五等界有人要你还是个问题！”道明似乎并不畏惧这魔仙儿，满脸冷笑。

　　“你……你！！”道明的话令魔仙儿气的直跺脚，她双眼之中泛着恨恨之色，咬牙切齿一副恨不得吞了道明一般。

　　“我……我什么？你不是真看上我了吧？本公子虽然风流倜傥，但不是什么人都能够入我的眼。”道明故作后怕的模样，满是调戏之意。

　　“以前就听闻道仙宗出了个登徒子，今日倒见识了。杀了那人！我们走！”魔仙儿自知说不赢，冷冷的看了眼倒在地面的悟道者，目光收回之时又看了眼独自一人自饮的烈腾，心中怒气不打一处来，又道：“将那人也杀了。”

　　“魔仙儿！你真当你群魔宗在五等界没人敢招惹么？这是我道仙宗的地盘！你想在这里杀人，问问我同不……”道明闻言目光之中阴寒着厉色，但他还未说完，却猛的看到魔仙儿的身体被强行提起，一道灰影缓缓的浮现，伸出右手掐住魔仙儿的脖子，见此，道明吸了口冷气，群魔宗在五等界势力极为庞大，而这魔仙儿的身份非凡，他道仙宗也不敢真的招惹，却没想到此人竟敢掐住群魔宗的公主。

　　“你要杀我？”烈腾看着脸孔涨的透红的魔仙儿，声音冰冷无比，心中本是在想着去哪里寻找君无情的烈腾，听到此女的话心中的怒火直升，他的右手微微一用力，便听到骨头断裂之声，这魔仙儿的神色更是痛苦起来，那两名群魔宗弟子见此脸色大变，直接扑向烈腾。

　　“道友！万万使不得！”道明听到骨骸断裂之声大惊，若是魔仙儿真在道仙宗的酒铺出事，而他又在场，这事真的无论如何都与他道仙宗脱不了关系了。

　　而这时一道虚影浮现，一掌二话不说直接拍向烈腾！右手掐住魔仙儿的烈腾目光一闪，左手直接对着袭来的一掌猛的拍去。

　　“轰！！”一声巨响炸开，而对掌产生的震荡波直接将这酒铺轰的粉碎，而一道灰影直接被轰入了对面的店铺之中。以至于那个店铺突遭横祸全部崩塌。

　　“杀人之前，先问问你自己有没有这个资格！”烈腾看了眼站在一边呆如木鸡的道明，又看着挣扎的魔仙儿冷声说道，便松开了手，并非是怕了群魔宗，而是因为道明的阻止，算是偿还了之前道明出手阻止的好意。看了眼从前方废墟之中爬起的黑影，烈腾目光一闪，便正欲离去。

　　“道友！伤我群魔宗圣女就想就此离去么？”废墟之中爬起的老者，挡在了烈腾的面前，面色苍白的盯着烈腾，眼中闪烁着忌惮之色。

　　烈腾脚步一顿，看了眼这老者，淡然道：“是想让我杀了她在离去么？”

　　站在一边的道明目瞪口呆的看着烈腾，这么多年来还没几人竟敢如此对群魔宗圣女！虽然圣女泼辣，行事嚣张，但都是敢怒不敢言，哪里有过这般敢跟群魔宗叫嚣之声？

　　“很好！”老者目光一闪，手中出现一道令牌，直接捏碎击向烈腾，烈腾条件发射的一挡，却是发现这飞来的令牌并没有任何的攻击力，而是在自己的头顶上方三尺处浮现了两个煞气滚滚的大字：“魔杀！！”


第五百六十九章 蛮仙儿？

　　道明看着烈腾头顶之上浮现的“魔杀”二字，那呆滞的神色之上多了一份不忍！

　　魔杀！！这在五等界都会想到群魔宗三字！虽然群魔宗只有短短的十余万年的历史，但其实力已经威慑整个群魔宗，亦是公认的群魔宗追杀令！此令一旦出现，便意味着击杀“魔杀”目标之人将能够获得群魔宗的高昂奖励！至于这奖励并不固定，看击杀魔杀目标之人所求什么，几乎是任何事，群魔宗都会全力以赴。但无数年来，这魔杀令出现的次数极少！几乎是群魔宗尊贵之人遇到了威胁或者群魔宗遇到了存亡危机才会出现，而每次出现，魔杀目标皆会活不过一个年，最长的是在第十个月惨死！直到死，这“魔杀”二字才会消散。

　　试问，几乎任何条件都会全力以赴的完成，如此条件如何不让五等界任何悟道者眼红？

　　虽然道明与烈腾并不相识，但烈腾松开魔仙儿之时看了他一眼，如何让他不知晓烈腾的用意？此人是看在自己之前阻止群魔宗弟子面子之上才放过了魔仙儿啊！！事情的发展已经超过了道明的想象！他甚至看到此时一脸平静的烈腾将会死无葬身之地！

　　“群魔宗魔杀令现！”那将令牌打在烈腾身上的老者突然高声道，声音如浩荡雷鸣之声朝着四面八方迅速扩散而去，在这一瞬间，烈腾便感受到数道道之四重强者的气息汹涌袭来，烈腾目光平淡的看了眼前方浮现的身影，微微抬头看向上空的魔杀，心中诧异，他发现这令牌之中蕴含着一丝的魂魄之力，缠绕在魂魄之上，这令烈腾心中诧异，这群魔宗有魂道者？

　　“杀了他！！杀了他！！”从惊恐之中醒悟过来的魔仙儿，满脸苍白如雪，看着烈腾厉声尖锐道，那模样恨不得将烈腾五马分尸！她从小到大何时受过如此屈辱？她乃群魔宗的圣女，高高在上的圣女，问鼎五等界青年一代前茅！而其实力亦是不凡，已经到达五星古仙，却没想到在烈腾面前犹如孩童一般，毫无还手之力。

　　“桀桀！魔杀令，多久未出现了。此人，是老夫的！”伴随着阴森之笑，虚空之中探出一个巨手朝着烈腾抓去，而其余之人二话不说，利器直探烈腾的腹部，烈腾目光扫过过来之人，连防御罩都未升起，而是以肉身抵挡，那些利器击在烈腾的肉体之上，竟是未进入丝毫，烈腾身体不动，直接朝着上空探来的巨手轰出了一拳，随即，右手朝着站在面前惊愣的悟道者一挥，低喝道：“滚！！”

　　“啊！！”空中传来轰鸣之声，却是连惨叫都未发出，只看到浓浓的血雾弥漫，而那被烈腾挥到的悟道者肉体爆破而亡。那些扑来的悟道者见此连连收住了脚，神色惊惧的看着烈腾。

　　“人为财死鸟为食亡，就算诱惑力在大，也要有命去用！”烈腾冷冷的扫过神色阴晴不定的将大道堵的水泄不通的悟道者平淡道。

　　“大家一起上啊！他只有一人！！”人群之中传出一声低吼之声，那些蠢蠢欲动的悟道者再次被冲昏了头，有些人则是被后面之人推的，但踏出一步之后，他们也不再顾忌疯狂冲来，看着人山人海涌向烈腾的悟道者，道明深吸了口冷气。

　　“既然如此！那么，也怪不得我了。”烈腾轻声呢喃，仿佛是说给自己听一般，而那些冲来的悟道者竟然全部坠落下去，顿时之间成千上万人竟然全部躺在地面，有些人从高空坠落，有些人直接倒在了屋檐之上，而他们都有一个共同点，那便是好无生息！！而这其中包括了那名守护魔仙儿的老者。

　　一时之间，全场寂静，看着突然暴毙的悟道者，一个个大吸了口冷气，他们根本未看到烈腾动手，而这些人竟然全部瞬间暴毙？此人的实力到达了何等恐怖的层次？那些原本也想袭来之人皆是背脊发凉，身体连连倒退。而烈腾四周只剩下了明道以及魔仙儿，他们两个浑身哆嗦的看着烈腾，特别是魔仙儿，美目之中写满了震惊！

　　烈腾冷笑着看向魔仙儿，身体猛的浮现在她面前，右手扣住魔仙儿的肩膀，平淡道：“带我去群魔宗吧！”说完，抓起魔仙儿的娇躯便朝着前方飞去，而一边的道明仿佛不相信自己的耳朵，竟然有人是“魔杀”的目标，还亲自前往群魔宗？

　　不仅是道明，魔仙儿闻言亦是以为自己听错了，看着被烈腾提着朝着浮在大城上空，魔仙儿这才惊醒，她惊恐的看着烈腾，却是不敢多说一句。她虽然娇蛮，但面对强者亦是会升出恐惧之色，特别是烈腾瞬间抹杀如此多的人，更令魔仙儿心中对烈腾充斥着恐惧之色。

　　“群魔宗往那边走！”烈腾冷漠的看了眼魔仙儿，道。

　　魔仙儿娇躯微微颤抖，听到烈腾的话，颤抖的更为厉害，哪里还有之前的泼辣？感受到烈腾的目光越发凌厉，她哆嗦的指向前方道：“往……往那边！”此时，她唯一的希望就是回到群魔宗。仿佛是想到什么，魔仙儿的脸色渐渐评定下来，就连身体的微颤也消失！小嘴不经意的微微嘟起，又偷偷的撇了眼烈腾，眼中满是异样。

　　感受到魔仙儿的变化，烈腾面无表情。在魔仙儿的指路之下，花费了一个月的时间，到达了群魔宗的宗址！位于五等界的中部一个山脉成群之中，此地灵气极浓，隐约接近神灵之气，是开宗立派的绝佳之地，到达此地之时，烈腾的脸色僵硬，他竟然从这群魔宗之中感受到了熟悉的气息，当他们到达之时，已经有不少的神识锁定了烈腾。

　　“救我！！”压制许久的恐惧以及愤怒在这一刻爆发，魔仙儿的声音回荡在整个群魔宗，一瞬间，成百上千道身影浮现，一道道怒吼之声响起：“放开圣女！”

　　“大胆！放开圣女！”

　　“小子，你在找死么？”又是一声故作沧桑的声音响起，一名老者缓缓的浮现在烈腾的面前，目光冰冷的盯着烈腾，来人是一名身体佝偻的老者，其容貌却是给人一股尖耳猴腮的感觉，伴随着此人的出现，一道身体高大的浑身被黑袍笼罩的巨大身影也浮现了。

　　“师叔，救我！”魔仙儿仿佛是见到了救命稻草，奋力的挣扎道，但让她不解的是，以前极为疼爱自己的师叔竟然看都没看自己一眼，见到老者如此，魔仙儿的目光又看向了老者身边的巨大身影。

　　“道友！我群魔宗圣女哪里得罪你了？”一名儒衣男子也踏步走来，此男子一袭灰袍，双鬓染霜，浑身散发着淡淡的光芒，犹如仙人一般。

　　烈腾的脸孔肌肉有些压抑不住的跳动，他的目光渐渐的复杂起来，微微一叹之后，他转过头看向满脸惊喜的魔仙儿，道：“我很失望！这是你们调教出来的圣女？”

　　烈腾的话令儒衣男子一愣，而魔仙儿亦是如此，她疑惑的看向烈腾。而那尖耳猴腮的老者却是直接一掌拍向了烈腾，怒骂道：“小子！她是我调教出来的，怎么滴？”

　　听到老者的话语，所有人一呆，那些站在背后的群魔宗弟子各个都傻眼了，他们何时见过大长老这般市井小人的无赖模样？魔仙儿更是满头雾水，而这时，那高大的身影在老者的右手拍出的瞬间，他那硕大的手突兀的抓住了老者的手。这样一幕令所有人瞠目结舌。

　　“小家伙！你算是将计就计呢？还是真的想教训我？”烈腾莞尔，他的右手却是搭在了高大身影的巨手以及老者的手中间，神情有着一丝释然，而烈腾的容貌急速一变，成为了他原本的模样！

　　那儒衣男子瞳孔遽然一缩，不可置信的道：“师尊！！”

　　“烈腾！”巨大的身影也发出了一声僵硬的沉闷之声，那笼罩他的黑袍瞬间化成了粉末，露出了他那高大晶莹剔透的躯体。

　　“小腾子，这么多年未见，你他妈的真的还活着！！哈哈，我禁魂之王就知道你不会那么轻易的死！草。你他妈的这些年死哪里去了？”老者先是破口大骂，最后直接抱着烈腾嚎啕大哭起来，这模样令魔仙儿彻底傻眼了。就在这时，儒衣男子亦是神情激动的抱着烈腾痛苦起来，道：“师尊！！师尊，墨儿就知道你还没死！”

　　烈腾微微一叹，道：“小家伙！我就知道禅悟之祖无法奈何的了你们。”

　　“仙墨，没想到你在五等界也贵为一宗之主了。”烈腾的目光看来眼中年男子道，他又看向了高大的躯体，烈腾眼中闪烁，道：“小骷髅！好久……不见”

　　魔仙儿以及一干群魔宗强者皆是愣愣的看着抱作一团的几人。而魔仙儿最后忍不住的道：“你们……师叔，师伯，他……他是谁？”魔仙儿本是想让他师叔师伯好好教训一番烈腾，但眼前的一幕让她有些迷糊了。

　　“蛮仙儿！胡闹！”仙墨抬头眼角挂泪的看着魔仙儿厉喝道。

　　“蛮仙儿？”烈腾突然一怔，他转过头看向魔仙儿，脸色变得怪异起来，他再次道：“蛮仙儿？她……她是……”

　　“师尊，蛮仙儿正是蛮古师伯的女儿。”仙墨连忙回答。这下，倒是轮到烈腾愣了，蛮古大哥有了女儿？而且还差点被自己杀了？


第五百七十章 告诉倾城

　　看着烈腾呆滞的目光，魔仙儿先是撅了撅嘴，但从言语之中推敲出烈腾的身份后，魔仙儿显得有些忐忑不安起来，她早已听闻过烈腾，只是知晓他是父亲的结拜兄弟，实力极为恐怖，却没想到烈腾会看起来这么年轻。

　　看着魔仙儿的脸孔，烈腾回想上次见到蛮古之时，蛮古醉酒之后说出的话语，心中惊讶的道：“蛮古大哥找到寻兰嫂子了么？”

　　“是啊！你离去后没多久，师伯母回来了。”仙墨连连点头。

　　烈腾微微点头，但神识并未察觉到蛮大哥的气息，不仅问道：“蛮大哥呢？”

　　仙墨的脸色瞬间一滞，而魔仙儿的俏脸之上更是一白，眼中竟然泛起了泪光，烈腾见此，目光闪烁，再次问道：“蛮大哥人呢？”

　　“师伯母剩下小仙儿后便离开了，而蛮大哥……没过多久也不知去向。这么多年来鸟无音讯。”仙墨叹了口气，撇了眼魔仙儿道，而魔仙儿眼中的泪水再也忍不住的掉落下来，正要转身离去，却是听到烈腾一声低喝：“站住！”

　　魔仙儿满脸痛苦的站在原地，并未转过身，而烈腾注视着魔仙儿的身影，冷声道：“你这样，就算蛮大哥回来，看到你这般模样也会失望至极！回去面壁千年在出来！”

　　烈腾的一句话令魔仙儿眼泪水直掉，听到要面壁千年，她更是委屈的看向仙墨以及小家伙、小骷髅，但她看到的只有怜爱，除此之外别无其他，而魔仙儿楚楚可怜的模样，仙墨心中抽搐，却是暗中叫苦，面对烈腾，他哪里敢反驳烈腾？而小家伙则是不忍的道：“小腾子，小仙儿虽然骄横跋扈了点，但心还是好的。”

　　“心好？修为平平出口便要杀人！日后还了得？若非是‘魔杀’之中能够依附在魂魄之上，她还有命活着回来？”烈腾声音冰冷道。若非自己实力不凡，早已死在了那老者手中。

　　听到烈腾的话，小家伙已经将事情的经过猜的七七八八，脸色显得尴尬起来，不再出声。

　　“要我亲自送你去么？”看着还站在原地的魔仙儿，烈腾再次说道，魔仙儿浑身一震，委屈的朝着前方宗派飞去。

　　仙墨目送魔仙儿离去之后，目光便注视着烈腾，神色之中有着一份难以言喻的情绪波动。而烈腾的神色也缓和下来，道：“走！我们好好叙叙！”

　　群魔宗，仙墨居住的庭院之中。

　　小家伙一口将一大碗美酒喝个光，又给自己倒上了满满一碗，这才说道：“小腾子，这些年你跑那里去了？我们找遍了整个魔尊谷都没找到你。”

　　“一言难尽啊！蛮大哥到底怎么了。”烈腾抿了一小口，缓缓问道。

　　仙墨的脸色有些尴尬，看了眼四周之后，才道：“蛮大哥他……他可能遭遇不测了。”

　　“什么！”烈腾猛的站了起来，目光凌厉似剑，脸孔上的肌肉几乎要扭曲起来，他从仙墨的话中，虽然得出蛮古并非只是离开这般简单，但仙墨的话令他难以置信和难以接受！

　　“师尊！这还是徒儿的猜测。”仙墨见到烈腾的神色，连忙说道。

　　“将事情原原本本的说清楚！”烈腾低声喝道。

　　感受到烈腾的焦急，仙墨深吸了口气道：“在师伯母离去之后，师伯便一直打探消息，最后得知师伯母最后出现在五等界的禁地之中，他便独自前往，当我们发现之时，在那禁地之中已经找不到他了，而那禁地就算万古道仙都难以生存！而师伯的修为是九星古仙。”

　　烈腾闻言目光闪烁之后，才缓缓坐了下来，沉声道：“蛮大哥体内有着狂暴一族的骨髓，其实力应该勉强能够与一重万古道仙一战。”说到最后，烈腾的目光看了眼小家伙，平淡道：“十余万年虽长，但以蛮大哥当初的实力想到达九星古仙，需要的时间不仅仅是十万年吧。而且，魔仙儿能在短短数万年到达五星古仙？”

　　听出烈腾话中之意的小家伙面色顿时有些尴尬，他瞥了眼烈腾，理直气壮道：“本禁魂之王只不过给了他们一点点魂魄之力而已。你要知道，这里是五等界！不是四等界，没个古仙修为，稍稍得罪人便会被人杀了呢。”

　　对小家伙的性格深为了解的烈腾直接选择了闭嘴，随后，仙墨将这些年的变化都说了一番，云天依旧没有踪迹，而尘土独自历练一直无音讯，丹耀宗等人在仙神界掌控烈风宗。君君则是留在仙神界不停息的画着天道图形，端起大碗，顿了下，烈腾一饮而尽，又问道：“倾……倾城呢？”

　　“师尊！师母她……她一直留在仙神界。从未离开过。”仙墨缓缓道。

　　烈腾心中一酸！又为自己倒满之后一饮而尽，微微点了点头，目光眺望远方，神情复杂无比，十多万年了，莫倾城一直在仙神界等待自己回去么？这让原本打算先不回到仙神界的烈腾，突然有些归心似箭起来。

　　仙墨和小家伙相视一眼，纷纷离去，而小骷髅则是化作一道光芒进入了烈腾的储蓄戒指之中。

　　他们都知晓，是时候让烈腾静一静了。

　　回想昔日种种，烈腾的嘴角有着一份自嘲和自责，或许，自己是一个不合格的人！不合格的男人。

　　三日之后，烈腾回到了仙神界，仙墨有着九皇赐予的传送符，可以直接回到仙神界。

　　重新站在九皇山之下，烈腾微微闭上了双眼，阵阵思绪如潮涌般袭上心头，岁月变迁，转眼间，自己已经从仙神界最低等修炼者变成了最顶尖之人，察觉到烈腾的出现，九皇缓缓浮现在烈腾面前，打量了烈腾一番，九皇微微感叹着道：“不错！你是老夫平生所见第一人！”

　　思绪渐渐收回，烈腾的目光落在了九皇身上，与昔日相比，九皇多了一份苍老，他的修为停顿在九星古仙巅峰，离踏入道之四重只有一步之遥，但这一步，却是难如登天。

　　微微鞠躬之后，烈腾道：“烈腾见过九皇！”，在烈腾的心中，九皇亦师亦友！第一次来到仙神界，是九皇让自己明白自己的心是什么，且九皇也救下自己数次性命，这些烈腾都谨记在心。

　　“呵呵！你这般是折煞老夫了，论修为，老夫还要敬称你为前辈才是！”九皇眼中有着一抹欣慰。

　　烈腾淡然一笑道：“若是没有前辈，也没有烈腾的今日！烈腾无以回报，不过，前辈若是想突破，是时候离开此地，融入自然感受自然的法则，去感悟道了。”

　　九皇目光闪烁，烈腾的话语之中已经为他指引了一条道路，他缓缓道：“多谢小友！我们也算两清了。去吧，有人一直在等待着你。”

　　烈腾嘴唇蠕动，心中感动，九皇的话无疑是想让烈腾毫无顾虑，昔日的恩情，岂是一句话就能够两清的？再次鞠躬之后，烈腾缓缓道：“前辈，小子先行离去。”说完，身体便消失不见。

　　九皇站在原地，良久之后他长叹一口气，转过头看向背后的九皇山，呢喃着：“宣儿，为了以后一直陪伴你，我先离开一段时间了。”

　　无数年来，九皇很少离开九皇山，而此时，也许知道其中的原由了。

　　离开九皇山之后，烈腾的心不由自主的紧张期起来，这股紧张就算是面对乾坤大帝都不存在，当看到烈风宗的宗址之时，烈腾几乎窒息起来，他神识笼罩烈风宗，让烈腾有些惊诧的是，他并未感受到莫倾城的气息，这让他一愣，而烈雷、蛮虎等人都在宗内，唯独没有莫倾城，这令烈腾的脸色有些苍白起来，他沉吟一番，身体顿时消失不见。

　　仙神界，西南，第一禁地魔尊谷之外。

　　当烈腾到达魔尊谷之时，他的心中揣测不安！但看到在魔尊谷外围一道倩影站在一座山头之上之时，烈腾的身体呆了，仿佛是一道天雷击中了他的心，目光剧烈闪动之后，烈腾的眼角竟然留下了两滴清泪，千万悟道者皆在问情为何物？也许这就是答案。

　　烈腾并未立即前往，而是静静的站在后方，注视着前方倩影，那银白色的丝发随风而动，却显得无比的刺眼，一袭宫装让烈腾梦回万古界，莫倾城的装扮与烈腾前往魔尊谷之时一模一样，无尽的柔情，无尽的思念爬上烈腾的脸庞。

　　良久之后，烈腾忍不住的轻声喊道：“倾城”，声音虽轻却是喊出了烈腾心中的自责和怀念。在这一刻，他不再是那个杀人如麻被人称之为人魔的太魂，他也不是弹指之间葬送百万人的烈腾，而是一个见到了心中佳人的普通男子。

　　前方站在山头之上的倩影闻言，浑身一颤，犹如雷劈一般，倩影缓缓的转过头，一双蕴含泪水的双眼印入烈腾的眼中，刺痛了烈腾的心，烈腾的身体猛的浮现在倩影身边，狠狠的将倩影拥入怀中，感受到怀中的美人那颤抖的娇躯，烈腾的泪水止不住的留下。

　　万年等待，只为见君一面。

　　岁月变迁，不变的是人心。

　　万般磨难，唯有相思是苦。

　　莫倾城哭了，她的泪水打湿了烈腾的衣裳，融入了烈腾的肌肤之上，而在这一刻，这带着暖暖的泪水却比灭天道神强者一击带来的痛还要来的猛烈一些，莫倾城并未说话，她的手用她最大的力度紧抱着烈腾高大的身躯，轻声抽泣着。

　　烈腾的手轻轻的抚摸着莫倾城的白发，轻声呢喃着：“对不起，倾城！”

　　“不要你对不起我！我要你永远不要再离开我！”莫倾城紧抱着烈腾哭泣的呢喃着。

　　十万年的时间对悟道者而言，弹指一挥间，但对于相思之人，每日却度日如年！心中一次次挣扎，一次次心如刀割，一次次噩梦惊醒，只盼心中人平安归来，或许，常人无法去体会，也无从去体会！十万年的时间，对于莫倾城太长，太长了。

　　烈腾心中种种情绪交织在一起，他并未回答，一切已经过去，他能做的是好好的抱抱怀里的人儿。或许，这才是多年的补偿，或许，这才能让烈腾的心得到一丝的安慰。

　　“烈腾！倾城好想你。”短短七字，融入了十万年的等待，十万年的酸甜苦辣，那轻颤之中带着惊喜、激动话语，让烈腾心中犹如刀割，他状若癫狂一般，抱起莫倾城的娇躯，嘴唇印在了莫倾城那冰冷的红唇之上，而烈腾的这一举动却是点燃了莫倾城积压十万年的情感，她狂猛的将带着琼浆玉液的舌头伸入了烈腾的嘴中，玉手止不住的在烈腾的身上来回抚摸。

　　感受莫倾城内心的火花，烈腾直接抱着莫倾城消失不见，瞬移进入了最近的大城之中的客栈，结界笼罩之后，烈腾忘情的亲吻着莫倾城，将两人的衣裳直接震碎之后，烈腾的双手忍不住抚摸着莫倾城那发颤的娇躯，两团火热的身体拥抱在一起带来的温暖，点燃了两人内心最原始的欲望。

　　“烈腾！要……我！”当莫倾城说出这句话之后，她的脸孔之上透红，却增添了一份特别的抚媚，那带着点点颤抖的秋眸之中有着浓浓的情意。

　　烈腾轻轻的抚摸着莫倾城的光滑如玉般的后背，缓缓驶入。

　　“啊……”随着一声大叫之声，房间之中春光无限。

　　……

　　一番风雨之后，莫倾城静静的躺在烈腾的身躯之上，脸庞贴着烈腾的胸膛，小眼紧闭，呼吸顺畅，却是陷入了沉睡之中，十万年的相思终得今日的释放，令莫倾城累了，心累了。

　　躺在床上的烈腾看着莫倾城那柔美的脸孔，脸上露出了一份柔情，轻轻的抚摸着莫倾城的后背，烈腾彷佛忘却了日后要面对的种种敌人，眼中只有莫倾城那张完美无瑕的脸孔！一张值得他用尽一生心去爱的女人。

　　莫倾城整整沉睡了三日！这么多年来，时时刻刻的提心吊胆令她心力憔悴，今日突然的释放令她得以解脱。

　　看着莫倾城的眼皮微微跳动，烈腾露出了一份笑容，他并未说话，而是静静的注视着。

　　“烈腾！告诉我，这不是梦！”紧贴着烈腾的心脏，感受心脏的跳动，莫倾城的娇躯颤抖着道。她怕，她怕这是一个梦，一梦醒来之后，一切成空。

　　“倾城！这不是梦，我回来了。”烈腾的手停止的抚摸玉体，而是翻身亲吻着莫倾城的额头，紧紧的抱着颤抖的娇躯。

　　“烈腾，告诉倾城，你不会在离开了。”莫倾城感受到烈腾的柔情，轻声道。

　　烈腾心中一愣，他无法保证日后不会在离开莫倾城，他是天道族人，背负着无数敌人的天道族人，他不想让莫倾城有任何的闪失，但他更不想莫倾城在此时失望，就算一个善意的谎言，轻声道：“我不会再离开你。”

　　“烈腾，告诉倾城，你这些年也在想我。”莫倾城又缓缓道。

　　烈腾心中一酸，紧抱着莫倾城道：“我想你，倾城。”

　　“烈腾，告诉倾城，你爱我。”莫倾城的话语有些心悸的颤动着。

　　“我爱你，莫倾城！”注视着莫倾城那清澈透底的双眼，烈腾心中无比温暖，脸上柔情无限的喃喃道。

　　得到烈腾的答复，莫倾城的红唇再次印上了烈腾的嘴唇之上，只不过，这次只是轻轻一点，便俏皮的收回，脸庞又贴着烈腾的胸膛，闭上双眼静静的听着烈腾的心跳之声。

　　或许，这爱人的心跳能够弥补她这些年的痛苦！或许，她的心是为这心跳而心跳着。


第五百七十一章 三千道界的威胁

　　一连一个月，烈腾皆与莫倾城腻在一起，莫倾城犹如一只百灵鸟，不断的向烈腾倾诉这些年的相思，当问及烈腾这些年的经历，烈腾只是含糊的解释一番，并未提起任何危险，这让莫倾城心中酸痛，只是紧紧的抱着烈腾，想将自己的体温给烈腾一丝温暖。

　　莫倾城与烈腾十指紧扣，走在大城之上，两人并未闲逛商铺，而是心有灵犀的静静的慢走！

　　“烈风宗谁是宗主？”良久之后，烈腾看着熙熙囔囔的人群，缓缓问道。

　　“是小雷！”莫倾城看了眼烈腾的脸庞，神情之中有着一份爱慕之情。

　　“小雷？烈雷？”烈腾一怔，蛮古离开，烈腾本是以为接替宗主之位的理应是丹耀宗或者是臻江，不过，仔细一想之后，以蛮古的性格确实会传给自己的亲近之人，丹耀宗等人是兄弟，但烈雷名义上是自己的儿子。

　　“小雷这些年很不错！将烈风宗管理的有条有序。不过……”莫倾城的话还未说完，便听闻到四周的议论之声。

　　“烈风宗长老叛变了！这烈风宗可是永镇传人所创的宗派啊。”

　　“永镇传人又如何？传闻他进入魔尊谷之后十余万年都未出现了，恐怕已经命送魔尊谷了。”

　　……

　　烈腾的神色微变，昔日这些长老的魂血皆在蛮古哪里，而这些长老又是昔日所灭的宗派强者！没了魂血的约束，叛变亦是情理之中，烈腾的目光闪烁，带着莫倾城便消失不见。

　　不到半个时辰，烈腾的身影已经浮现在烈风宗宗址，看到前方已经陷入了混战的烈风宗，烈腾的神色一沉，他浑身的气势猛的爆发，笼罩整个烈风宗，那些交战之中的烈风宗弟子全部都停手了，他们并非是自愿，而是这股威势令他们根本无法动弹，那些叛变的长老皆是面色大变。

　　“很好！我给你们一次机会，留在烈风宗，并且让你们成为烈风宗的长老，看来，是我错了！”烈腾与莫倾城缓缓的朝着前方走去，听到烈腾的声音有人惊喜有人直接面色苍白，浑身发抖。

　　在前方空坪之上，丹耀宗等人正满脸震惊和惊喜的看着踏空走来的烈腾。

　　“哈哈，烈兄，你倒是回的及时！妈的，把这些杂碎全部杀了，竟然联合其他宗派来剿灭烈风宗。”丹耀宗浑身狼狈的看着烈腾高呼道。臻江、器昊也是松了口气，人群之中奋战的一名步入青年的男子，头顶上一根尖角闪烁着丝丝天雷，他看到烈腾的身影，眼中有着一份激动、惊喜以及一丝自责。

　　烈腾牵着莫倾城的手来到了丹耀宗等人面前，满脸笑道：“是时候将烈风宗清理一次了。将参与叛变之人全部杀了吧。”烈腾的一句话便决定了所有叛变之人的命运，而笼罩丹耀宗等人的威势全部消失，烈雷则是来到烈腾面前，低头道：“父亲！小雷让你失望了。”

　　看着已经进入了一重古仙的小雷，烈腾淡然道：“哪里让我失望了？你做的很好！”蛮古离去数万年，而在这数万年里还能保持烈风宗存在，这其中不缺少烈雷的功劳！沉吟一番，烈腾道：“将他们都清理了吧。”

　　在烈腾出现之时，那些叛变之人已经绝望，知晓其下场，但真正听到烈腾的话，其中一名老者面色狰狞的道：“烈腾！我们会死！但你也别想活多久！你会很快来陪我们的！不仅是你！你所有的亲人、朋友全部都会来陪葬的！”

　　“谢谢你告诉我背后有人在指使！不过，他能做到在说吧！”烈腾平淡道，这老者直接爆体而亡，随后烈腾声音一沉道：“反叛之人全部屠杀！”随着烈腾的话语，丹耀宗等人开始了屠杀。

　　而这次屠杀持续了整整三个时辰，其中近十万人参与，其中一部分都是其他宗派的强者！当屠杀之后，烈腾等人汇聚一直为烈腾留着的庭院之中。

　　庭院之中欢笑一片，丝毫没有之前的杀戮之意，烈腾听闻着烈雷以及丹耀宗讲述这些年烈风宗的发展！在蛮古的带领之下，烈风宗的实力空前暴涨，越来越多的散修加入其中，因为实力的膨胀，而弟子鱼目混杂为烈风宗今日的叛变埋下了隐患，又因为寻兰的到来，蛮古没多少心放在烈风宗之上，将宗主之位交给烈雷之后，在丹耀宗等人的辅佐之下，将一些心怀不轨之人清除烈风宗，因为没了魂血的威慑，众多长老心中渐渐升起了反叛之意，但长老们的势力根深蒂固，若是清除只会伤了烈风宗的元气，一直推到至今，却又不想其他宗派也加入了围剿烈风宗之中。

　　若非是烈腾到来，烈风宗势必灭亡。

　　听完讲述之后，烈腾微微点头，他抿了一口酒之后，低声道：“查处背后的主谋了么？”，那老者既然会说出这番话，必然有着其原由。

　　“我们也曾察觉到，但那主谋根本无从查起，无人知晓其来历，就是其容貌都无人见过。”烈雷有些丧气的道。

　　烈腾的目光变得深邃起来，他隐约感觉这主谋的用意并非是烈风宗，而且，这次反叛真的只是巧合？因为自己回来了才开始反叛的？若不是巧合，是否，有人有意为之？刻意争对自己？在烈腾思索之时，突然上空空间裂缝被撕裂，小家伙的身影破空袭来，低声吼道：“烈腾！有人围剿群魔宗！”

　　还未等烈腾反应，小家伙直接拉着烈腾进入了空间裂缝之时，一时之间丹耀宗等人皆是屏住呼吸，先是烈风宗又是群魔宗，这其中必然有着其玄机，瞬间，他们的面容皆是苍白起来，能够在五等界围剿群魔宗，那这背后之人到底会是谁？有何目的？

　　莫倾城愣愣的看着上空，右手紧抓衣裙，脸上有着一丝忧虑。

　　烈腾和小家伙刚到群魔宗便看到了人山人海将群魔宗围的水泄不通，其中竟然不缺乏道之四重强者！此时，仙墨满脸阴沉的看向领头的数位老者高声道：“这些年来，我群魔宗行事虽然张狂但并未逾越规则，为何要围剿我群魔宗？”

　　“小子！灭你群魔宗还需要理由么？”其中一名满头须发的老者冷声道。

　　“十息时间，不退群魔宗千里者，死！”烈腾满脸阴沉的出现在仙墨的身边，他已经能够确定，背后之人的目标是他！！这幕后指使到底是什么存在烈腾不知！！但这已经触及了烈腾的逆鳞！

　　“哪里来的狂妄之徒！先杀了……”领头之中的一名老者闻言怒声喝道，却是还未说完，身体便从空中坠落，重重的掉落在地。

　　一时之间，气势汹汹的强者们全部一滞，这老者的修为乃五重万古道仙，在他们之中都是拔尖之辈，此时竟然就这般死了？所有人面色微变的倒退数步，耳边却传来了烈腾那冰冷的声音“十！”

　　“九！”

　　……

　　“三！”

　　当烈腾数到三之时已经有人迅速离开，能够瞬间扼杀五重道仙，岂是他们这些连道之四重都未达到之人能够抵挡的？

　　“二！”

　　烈腾数到二之时，已经有绝大部分人离去，留在此地者皆是九星古仙之上的强者，他们面色犹豫，却又不甘就此放过群魔宗。

　　“一！！”伴随着烈腾的话语，留下的数百人全部从空中着落，他们的元神诡异的爆体而亡。见到这一幕的群魔宗弟子们，之前那恐惧的心全部惊呆了，仿佛是不相信自己的眼睛看着犹如下雨一般坠落的强者，猛擦双眼的他们再次一看，发现并非是梦之时，一个个呆如木鸡，就连仙墨亦是如此。

　　“出来！！到底有何目的！”烈腾目光凝视着空中低声喝道。他已经感受到一道神识在笼罩此地，从这神识来看竟然是不灭古仙强者！

　　那人仿佛并未打算出现，或者根本不相信烈腾能够察觉到他，但片刻之后，烈腾的左手猛的朝着虚空一抓，右手则是轰出了一拳，回过神来之后的仙墨们见烈腾如此，一个个莫名其妙，但看到空中浮现的身影之时，一个个傻眼了，他们的神识根本未感受到此人的出现。

　　此人一出现，便被烈腾的一拳击中，身体宛如炮弹般倒飞开来，但烈腾如何会让他倒飞？直接往前一踏，将其紧扣住，这是一名老者，一名满头白发的老者，看到烈腾那阴沉的目光，老者眼中有着一丝骇然。！

　　“是你在主使这一切么？”烈腾目光迸发出浓浓杀机厉声道。

　　“你……你的实力竟然……”这老者惊惧万分的道。

　　“说！”烈腾低喝一声。右手朝着老者腹部一抓，竟是将其元神都紧握在手！魂道踏入道之四重之后，威力极其恐怖，灭天道神之下无人能够奈何的了烈腾。

　　“不……不是我！有人让我给你捎句话，他说，若是你在一年之内不前往三千道界，便抹杀你所有的亲人！”老者感受到元神的威胁，心中更是震惊和恐惧，此人真的是一重万古道仙么？但他来不及多想，元神直接被捏的粉碎，浓浓的力量弥漫开来，烈腾的脸色却是格外的狰狞。

　　是三千道界之人在插手么？他们已经忍不住了么？


第五百七十二章 离去

　　“三千道界？”小家伙在一边惊疑着，他原本叫烈腾前来是与他一起浴血奋战，但烈腾表现出的实力令小家伙都镇住了，他的实力虽然也进入了道之四重，但面对不灭古仙还有不小的压力，而且，他虽然是魂兽，但对魂道的领悟还未达到烈腾这个层次。看着沉默的烈腾，小家伙仿佛感受到了烈腾心中的怒火！他的目光闪烁一番之后，心道：“看来是要开启传承了。”

　　烈腾遇到了威胁，小家伙看着心里难受，他不想让烈腾独自前往三千道界，他的传承之中有介绍过三千道界，那是万界之首，混沌之中的最强者都聚集在那一界，烈腾的实力虽然强，但去了那一界只能立足而已，小家伙沉吟一番之后，低声对烈腾道：“我们去三千道界！我陪你去！我先去解开传承，到时我们两个奋战三千道界，嘿嘿，早就听闻三千道界强者无数，我都有些期待了。”

　　不等烈腾多说，小家伙直接飞入了烈腾的泥丸宫之中化作小狗模样盘踞着，进入了沉睡之中。

　　烈腾回过神来，耳中回荡着小家伙的话语，小家伙的话无疑是最温暖最贴心的，让烈腾感动之余也好奇小家伙开启传承之后的实力！

　　“他们要逼我前往三千道界么？”烈腾望着前方呢喃着，仙墨见到沉思的烈腾，轻声令群魔宗弟子全部回宗，而他则是静静的守护在烈腾的身边。

　　“还是，这两次围剿只是在试探自己的实力？”烈腾心中想到，良久之后，他长叹了口气，他本想前往六等界在历练一番，待修为达到不灭古仙在前往三千道界，但此时，看来却是不行了，让烈腾心中无法放下的是莫倾城。自己答应她永远留在她身边，却是如此短暂么？

　　但又不得如此！烈腾不会认为这老者所说的只是威胁，若是自己一年之后并未去三千道界，他的亲人真的会因此丧命！烈腾明白，他们的目标是自己，而不是亲人！至于能否亲自将亲人们全部纠集在一起来保护，烈腾只是想了下便抹去了，三千道界之中的强者多如牛毛！以自己此时的实力无法保护自己的亲人和朋友。

　　“是你们逼我去三千道界的！总有一天我会让你们后悔。仙墨，稳固宗内弟子的心，想必也不会有人在敢来围剿群魔宗了。”当即，烈腾捏碎九皇的传送符回到了仙神界，烈腾并不会撕裂空间，这倒不是他没这个实力，而是他还不知晓其方法。

　　“是！师尊！”仙墨恭敬道，看着踏入传送门的烈腾，仙墨的神色有些挣扎起来，自己身为师尊弟子，却是只能看着师尊面临着巨大威胁而帮不上一点忙，三千道界，那是什么样的一界？

　　回到仙神界后，整整一个月烈腾都陪伴在莫倾城的身边，而莫倾城仿佛也感受到了异样，在这一个月里她犹如小鸟依人一般依偎在烈腾的身边。

　　“烈腾！倾城是不是很没用？”仙神界某座大山之上，两人坐在地面，莫倾城依偎在烈腾的怀中，从下方看着烈腾的刀削般的脸孔，呢喃着。

　　“倾城哪里没用了？”烈腾咧嘴一笑，亲昵的勾了下莫倾城的翘鼻道。

　　“倾城能够感受到你的心！也知道你即将离去，也知道你心中的不舍，也知道你的犹豫和挣扎！”莫倾城的三个也知道令烈腾身体微颤，目光凝视着莫倾城的清澈的双眸，这双明亮的眸子仿佛能够看透烈腾的心，烈腾抱着莫倾城的力度加大，轻声道：“倾城！对……”烈腾的话还未说完，莫倾城的玉手遮住了烈腾的嘴唇，轻声道：“烈腾，你并没有对不起我！以后不许你在说对不起！我只要你活着就好了。”

　　烈腾目光之中浓情四溢，轻声道：“倾城，有些事我必须去做。也必须去面对！等我将一切都了却之后，我们就做一对快活神仙长相厮守的在一起，如何？”

　　“快活神仙。”莫倾城轻声的呢喃着，她的美目之中渐渐涣散起来，仿佛是在幻想着日后的长相厮守的生活，渐渐的，莫倾城的眼中泛起了泪光，她的玉手贴住烈腾的心脏，道：“烈腾，这是你对倾城的承诺，有你这句承诺，倾城愿意在等你十万年，百万年，一辈子！”

　　烈腾的目光柔和的落在莫倾城的俏脸之上，心中的酸楚令烈腾目光有些迷雾，他轻声道：“倾城，我会记得，我也会死守承诺！”

　　“去吧！烈腾，去面对你要面对的！你只要能够平安回来就好，不管多少年！倾城都会等你。”莫倾城缓缓坐了起来，抬着头望着烈腾的脸孔，感受到烈腾的柔情，莫倾城的目光有些迷离起来，她的白发在微风之中舞动，身上带着的点点体香被微风吹入烈腾的鼻子，深吸入肺中，轻轻的抚摸着莫倾城的白发，烈腾轻声道：“一生有你！我烈腾别无遗憾”。

　　一年的时间并不长，几乎是弹指一挥间，接下来的日子，烈腾来到了君君描绘天道图形的地点，这里是烈风宗的势力范围，亦是烈风宗的禁地，万里之外皆有弟子把手，当烈腾与莫倾城来到此地之时，烈腾的目光看向下方的看似凌乱的星点，瞳孔急剧一缩，他将这些星点每一个位置全部印入了脑海之中。

　　这是一副浩瀚的星空图！仿佛轮廓了混沌的奥妙，将越来越大的星空图印入脑海之中，烈腾深吸了口气，这星空图的庞大乃烈腾平生所见，而且，其中蕴含的奥妙令烈腾微微触摸便倍感震惊。烈腾整整用了十天的时间，才将这万里超级星空图印入的脑海之中。

　　此时，烈腾站在空中望着下方那小身影时而挠头苦思，时而又拿出灵石放在地面，成为星空图的一部分，仿佛是沉入了回忆之中，这小身影很久之后才发现了上空的两人，他抬起头看向烈腾，道：“哥哥！你回来了。君君就知道哥哥没事的。”他的话语还在空中回荡，身体却已经在烈腾的身边。

　　看着时隔十万年的君君，烈腾心中感慨，这幅浩瀚星空图所要花费的时间巨大，而这意味着这近十万年里君君几乎一直都在这里完成星空图，这令烈腾万分感动，感受到君君的欣喜目光，烈腾微微一笑，牵着君君的手，道：“君君，这些年辛苦你了。”

　　“哥哥，君君不辛苦，只是，有时记不起了，不然，这些年我也能够将完整的星空图描绘出来呢。”君君听到烈腾的话显然无比的欣喜。从他的话中之意却是透露出，这天道图形仿佛还未完成一半。

　　烈腾微微点头，道：“君君，你愿意与哥哥前往三千道界吗？”连小家伙都说不透君君的来历，连衍天剑都感觉君君不凡，也许，在三千道界能够弄清君君的身份。

　　“三千道界？好熟悉的地方，哥哥要去三千道界吗？”君君虎头虎脑的问道。

　　“嗯！君君想去吗？”烈腾又问道。

　　“好啊！”君君满脸欢喜的答应。烈腾点头之后，转过头看向莫倾城，时间急迫，他已经没多少时间在留在仙神界，烈腾打算去寻找防天盾、衍天剑，只有这样，他在三千道界存活的几率增大。

　　“去吧！烈腾，我等你回来。”莫倾城注视着烈腾轻声道，脸孔之上有着一丝挤出来的笑容，却是令烈腾无比心痛，他深吸了口气，目光一定，沉声道：“倾城，我会记得我们的约定！”说完，烈腾带着君君迅速离去，烈腾并未回头，他怕他回头一看，心中无法割舍。

　　莫倾城站在空中，微风浮动，吹动了她的白发、衣裳，以及那颗饱受相思折磨的心！她的目光迷茫望向烈腾的身影，神情之中有着无尽的萧瑟、落寞以及凄凉。


第五百七十三章 三千道界

　　烈腾并不知晓从哪里前往三千道界，他唯有前往神王城，去询问万老！

　　带着君君迅速的赶往神王城，当到之时，烈腾直接瞬移来到了万老所在的地方，此时，唯有从万老这里得知该如何前往三千道界。

　　看着盘坐的苍发老者，烈腾目光闪烁，此时，他才看透了万老的实力，六重不灭古仙！！在仙神界竟然还有这般的存在，烈腾微微鞠躬之后，道：“小子见过万老。”

　　一直盘坐此地的万老睁开了双眼，浑浊的目光落在烈腾身上，沧桑道：“不错！十余万年便令你到达了道之四重，如此天纵奇才唯有天道族人啊！”，说着，万老的目光变得迷离起来，每每见到烈腾，都会让他回想起上代天道族人，姜皇图！

　　“万老！此次小子前来是请教，该如何前往三千道界？”烈腾开门见山，他的时间不多了，而且，他必须将防天盾和衍天剑找到！否则以他的实力前往三千道界的生存几率不到一成！

　　万老的目光突然闪烁着异样的精芒，三千道界仿佛又勾勒起了他的思绪，他仿佛又看到，一名雄心壮志的男子背负一把剑，渐渐走远的背影！良久之后，万老才复杂的道：“你要前往三千道界么？”

　　“是！”烈腾点头。

　　“你可知道昔日姜皇图以六重不灭古仙的修为前往的三千道界？但他一去不复返，以你一重万古道仙，前往三千道界，活下来的几率不到一成！”万老凝重道，他对三千道界虽然不了解，但称霸仙神界的姜皇图一去不复返，可见三千道界的凶险。

　　“万老！小子是逼不得已！不得不去，还请万老告诉小子该如何前往三千道界？”烈腾沉声说道。三千道界，那个万界之首，他如何想以此时的实力前去？

　　万老的目光紧盯着烈腾，良久之后，他微微一叹，缓缓的站了起来，望着前方的天空，喃喃道：“昔日，你曾说我的修为太低！不让我前去，那么，今日的我是否有着这个资格？为了今日，你可知晓我准备了多久？”，目光收回，万老右手搭在烈腾的肩膀，左手牵着君君迅速的消失不见。

　　“昔日，姜皇图曾说，六等界有着通往三千道界的传送阵！我们只能先到六等界去！”万老的声音在耳边回荡，很快，烈腾三人便出现在了遗忘界的西部的魔尊谷，万老直接带着烈腾和君君踏入魔尊谷，不过，他去的方向并非深入魔尊谷而是前往魔尊谷的北部，万老仿佛为这一天做足了准备，直接在魔尊谷的传送阵之上停下，开启传送阵前往了六等界，让烈腾诧异的是他并未感受到禅悟之祖的气息，仿佛陷入了沉睡之中。

　　“这是历代天道族人前往三千道界所建立的通往六等界的传送阵！”万老继续说道，一阵光华浮现，三人消失在传送阵之上。

　　当烈腾睁开双眼之时，他感受到了浓浓的神灵之气，这神灵之气竟只比遗忘界低上少许，恐怕那遗忘界是在六等界之上。

　　“在六等界北部有着一座高峰，堪称三千道界之下的最高峰，而哪里正是连接三千道界之地！”万老站在传送阵之上，望向北部，目光闪烁着道。当即，他抓住了烈腾和君君继续疾驰而飞。

　　而这次，整整用了一个月，才到达了六等界的最高峰，号称通天的巨峰之下，而此地，一片荒凉，唯有这犹如擎天柱支撑着六等界这空间的通天峰巍峨屹立于此。想踏上通天峰必须拥有六重不灭古仙的修为！就算五重不灭古仙登上通天峰亦是会被这强大的威压碾压成粉碎！

　　抬头看向上方的巨峰，万老目光渐渐迷离，而烈腾沉吟一番，道：“万老，你在此地等我半年！”，仙墨曾在四等界、五等界寻找过防天盾和衍天剑都毫无消息，烈腾只能把最后的希望寄托在六等界，去寻找半年，若是半年未找到，那么，烈腾只能放弃。

　　万老微微的点头，望着通天峰陷入了无尽的回忆之中，就在这时，空间之中传来一声尖啸之声，一把剑破空袭来，万老猛的散发出强大的防御罩笼罩烈腾和君君，他双手猛的掐着手决，朝着后方拍去。

　　“哈哈！小子，我就知道你会来这里！”一声尖锐之声响起，那破空袭来的青剑猛的停顿在前方，而万老的攻击则是击在了一个土黄色的防御盾之上，烈腾听到衍天剑那尖锐的声音心中大喜，当看到防天盾之时，烈腾更是惊喜过望，他伸出右手，防天盾直接出现在他的手中。

　　“小子！我就知道你死不了，妈的，那老头把你弄到哪里去了？”衍天剑漂浮在烈腾的身边发出剑鸣之声道。

　　“遗忘界！”烈腾轻轻的抚摸防天盾，头也没抬的回答着，感受到防天盾传来的亲切之感，烈腾心中无比激动，防天盾是师尊长鹤子留给他的唯一之物，这对烈腾的意义极大！！

　　“妈的，我就知道那老头来历有些诡异，竟是从那地方出来的！小子，不错啊，那老头将你送入遗忘界竟然还送了你一场造化，早知道就不教训他一顿了。”衍天剑嘀咕着。

　　这话令烈腾一愣，难怪之前并未感受到禅悟之祖的气息，难道是衍天剑与他发生了一战？但昔日衍天剑和防天盾都被他轰入了虚空，理应衍天剑无法奈何了禅悟之祖。

　　“小子，我乃混沌第一邪剑，当初被镇压的太久以至于都生手了，否则，那老家伙能够轰飞我？而且，那老家伙被永镇哪里无数年，修为早已大打折扣！”看到烈腾的模样，衍天剑哪里不知烈腾在想什么？连忙说道。

　　烈腾微微点头！不等他多说，衍天剑的剑端便指向了万老，道：“小老头！六重不灭古仙就想上通天峰？你莫不是在找死么？”

　　万老目光之中闪烁着厉色，但衍天剑的话又令他不解，他压下心中的恼怒道：“六重不灭古仙无法登上通天峰？”

　　“只有到达灭天道神才有希望！凭你六重不灭古仙能上个半山腰就不错了。”衍天剑满是不屑！他的身份非凡，但万老可是六重不灭古仙啊，在衍天剑眼中却是大街货一般，听闻到要灭天道神才能登上，万老和烈腾脸色皆是难看起来。

　　“好了！走走！我们先去三千道界再说。小子，顶着防天大哥就可以直接登上通天峰了。”衍天剑有些焦急的道，仿佛是迫不及待的想前往三千道界。

　　烈腾心中一顿，防天大哥？难道说的是防天盾？等等，师尊当初称此盾为防天盾！而这衍天剑和防天盾都是出自一人之手，那么必然知晓防天盾的真名，但为何也称之为防天？难道防天盾本就名为防天盾？这是巧合，还是……烈腾蓦然想到了师尊坟墓之中的那句话，这让烈腾有些不可思议起来，师尊长鹤子……真的只是这般简单么？难道师尊便是炼制防天盾、衍天剑之人么？

　　烈腾还未深思，便被衍天剑的催促之声打断，他沉吟一番，心念令防天盾迅速变大，三人一剑在防天盾之下急速朝着通天峰飞去，而君君的目光一直注视着防天盾，眼中有着一丝疑惑之色。

　　通天峰很高！！不愧号称三千道界之下第一高山！众人在防天盾的抵挡之下整整飞了三个时辰却只是刚到山腰。而万老感觉到这股威势，对衍天剑的话也信了半分，六重不灭道仙都无法登上此峰？那么，姜皇图是如何登上的？

　　三个时辰之后，众人在通天峰的最高端停下，整个山之巅只能容纳百人，站在此山之上只能看到一片雪白的白雾，而一个古朴的传送阵坐落于此，到达之后，那股威慑也随之消失，将防天盾收回储蓄戒指，烈腾打量四周。

　　“拿出神石放在每一个凹槽之中。准备前往三千道界咯。”衍天剑的欢呼雀跃，但烈腾面色无比苍白，三千道界，自己终于要到达了么？神念控制神石将地面的传送阵的凹槽全部放上一颗之后，整个传送阵突然散发出炽热的光芒，这道光芒急剧膨胀，最后形成一股烈日一般，当这股烈日光团化作了震荡波疯狂扩散之后，烈腾等人消失不见。

　　还未睁开眼，烈腾便感受到一股厉风吹来，凌厉的厉风吹的烈腾的肌肤无比刺痛，又如刀割了一般，而脚底却又传来一股火辣辣的刺痛，仿佛是站在了玄火之上，烈腾睁开双眼，打量着奇异的一界，他现在自己站在一片火红的沙漠之上，而四周罡风袭袭，将地面火红的沙粒吹的漫天飞舞，甚是好看，不过，想见到这一幕若没有道之四重的修为都没命来看。

　　“我靠！不是吧，竟然来到了东罡火洲！”查看四周之后，衍天剑发出了无奈之声。随即，他连忙道：“走走！我们去最近的大城。”在衍天剑的催促之下，烈腾还未来得及查看四周，便朝着西部飞去。

　　“东罡火洲？三千道界有几个洲？”烈腾闻言连忙问道。

　　“东罡火洲，南玄神洲、西牛野洲、北厉太洲、以及中部的天虚古洲、地冥烈洲！整个三千道界以六洲组成，而这六洲的每一洲皆是一界，乃洪荒时期登峰造极的强者将六界强行堆在一起，并且将一部分界之结界除去，才形成了今日的三千道界的六洲！”衍天剑的言语极快，仿佛是有些迫不及待。

　　在前往最近的大城之时，一路上看到了不少形态怪异之人，有的是高达百丈的巨人，更有人身兽头的妖族，而他们散发的威势皆是极其强大，感受到烈腾几人，他们并未投来目光。

　　“对了，小子，在这里别乱看陌生人，在这一界乱看则意味着挑衅！”衍天剑看到烈腾环顾四周连忙说道，而君君则是望着天空，神色有些迷茫，这罡风蕴含的威力强大，但对君君仿佛是寻常的微风一般。

　　一个时辰之后，一座古老的巨城印入眼中，令烈腾心中一震的是，视线之中几乎全部都是这古老的大城！！无数悟道者漫天飞舞着，在此城的巨大城墙之上三个古老而龙飞凤舞的大字印入烈腾的视线之中“天鸾城”

　　“小子，我还有些事先走了，有防天大哥在，一般人伤不了你们，在这里你们尽量别招惹人，也尽量别拿出防天大哥，这里是最古老的一界，一般的灭天道神在这里都别想横着走！”衍天剑说完之后，直接化作一道光芒消失不见，看到衍天剑离去，烈腾一愣，他原本以为有衍天剑在，能从他口中得到更多的三千道界的信息，但刚到达大城便离去了，让烈腾始料未及，难怪之前这般迫不及待。

　　“好强大的一界！”万老感受到前方大城之中无数散发的强大气息，而这些气息之中竟然大多数都是不灭古仙！！站在天鸾城前方，万老仰视着这古老的巨城，仿佛做了某种决定之后，他道：“烈腾，我也先离去了，我会去打听，当初姜皇图到底是怎么死的！”

　　万老与第八代天道族人姜皇图交情极深，他之所以会来三千道界也是因为姜皇图，所以他的离去，烈腾并没多少惊讶，只不过，在这陌生而强大的一界，少了一人便少了一份保障，但烈腾也知晓万老的用意，所以，他沉声道：“万老，保重！”

　　“保重！”万老看了眼烈腾，也急速朝着北方急速飞去，瞬间消失不见。到此，只剩下了君君和烈腾两人，仿佛是感受到烈腾的落寞，君君握着烈腾的手加大了一份力度，烈腾缓缓低下头看向君君，温和一笑，并未多说，随即，便牵着烈腾朝着天鸾城踏空走去。

　　天鸾城很大！大的不可想象，那高大以巨石砌成的城墙更充斥着无尽的沧桑、古老之意，与其他之人一同飞入天鸾城，走在天鸾城的大道之上，烈腾竟是发现，这里并没有琳琅满目的商铺，而大多数人皆是盘坐在地，面前摆着将要卖出的物品，而这些物品之中千奇百怪，闻所未闻。

　　初到此地，烈腾谨记衍天剑的告诫，没有轻易盯着他人看，而是查看每位悟道者所摆着的东西。

　　在烈腾牵着君君查看之时，一道苍老的身影站在天鸾城的上空，他浑浊的目光扫过下方，仿佛是在找寻着什么，最后，他的目光不经意的划过君君，打量君君一番之后，这老者伸出枯瘦的右手朝着下方的君君一指，老者身边的三位黑袍中年男子，直接飞向下方，落在了君君的面前，烈腾感受到三人从天而降，只是看了眼，便收回了目光，但三人的话却令烈腾心中一跳。

　　“道友，我虚古宗三长老看上了此子！他将有资格参加虚古宗的考核。”其中一位中年男子目光冷漠的看了眼烈腾后，望着君君说道。

　　烈腾目光一沉，他感受到上空的目光，心中微惊，却是没想到刚到天鸾城便被人看上，而这上空老者竟是灭天道神强者！难道灭天道神这般恐怖的存在在三千道界有这么多么？至于几重，烈腾无法看透，这令烈腾有些犹豫起来，他不知晓虚古宗如何，但上空可是灭天道神般的存在！竟然私自前来钦点弟子？扫了眼四周，察觉到其他人眼中的羡慕和嫉妒，烈腾心中一动，看着君君道：“君君，你愿意前往虚古宗参加考核么？”


第五百七十四章 道石

　　君君疑惑的看了眼三位男子之后，摇了摇头道：“哥哥，君君要陪着哥哥，不然的话，哥哥一个人，君君不想让哥哥一个人。”

　　听到君君的话，烈腾心头一暖，但从四周悟道者的目光来看，这虚古宗想必也不凡，若是跟着自己，君君很难有提高，而且很不稳定，而那三千道界的敌人不知何时会找上门来，这让烈腾没有丝毫的把握，君君虽然不凡，但此时的他根本没有战斗力可言，若真遇到什么威胁，烈腾真怕君君会有什么意外，当即，烈腾轻轻的抚摸着君君的头道：“君君在虚古宗之中修炼！到时，哥哥来找你，好吗？”

　　君君望着烈腾，思索了片刻，他道：“哥哥，你真的会来找君君吗？君君留在你身边或许对你不好。”

　　“当然会！哥哥怕照顾不到君君，倒不如去虚古宗修炼。”烈腾心中一暖，并没有多想君君后面的话中之意。

　　“好！那君君就在虚古宗等着哥哥！”君君点头，那三位中年男子见此，其中一名男子抵在君君的后背便朝着上空飞去，感受到君君不舍的目光，烈腾心中微叹，心道：“君君，哪天哥哥有能力保护你，在去找你。”

　　那老者见到君君上来，打量一番，脸孔之上有着少许欣喜之意，右手一挥，便带着君君以及三位中年男子离开。

　　目送君君离开，烈腾神色有些无奈，看着偌大的天鸾城以及那些人来人往的悟道者，烈腾突然升起了无尽的失落、空虚之感，偌大的三千道界却是没有立足之地。

　　良久之后，烈腾自嘲一笑，看了眼四周之后，便吐了口浊气，开始打量悟道者贩卖的物品，一番闲逛之后，烈腾惊讶的发现，在三千道界，神石并非是通用的货币，而是用道石为货币，打听一番之后，烈腾几乎不相信自己的耳朵，这道石又名为道身！！以道之四重悟道者凝聚而成的道身封印在神石之中，作为货币！！每一块道石就意味着一名道之四重强者的毕生所悟啊！！

　　如此一界，令烈腾有些难以适应！他虽然杀人如麻，但还从未想过将道之四重高手的道身为货币。而这些贩卖的神器大多数的价格皆是一颗下品道石！道石又分为上中下三品！每一品又分为六个层次，对应的正是道之四重强者的修炼等级，一颗下品一等的道石意味着一重万古道仙的道身！！一颗下品二等道石等于十颗下品一等道石，但中品一等道石又等于百颗下品六等道石。

　　“下品六等道石，要不要？不要滚开！”看到烈腾站在面前发愣，盘坐在地的一名头发乌黑的男子低喝道，此人的实力为二重不灭古仙。

　　在三千道界完美的体现出了“实力为尊”这四字。

　　低喝之声惊醒了烈腾，烈腾冷冷的看了眼此人，便走开，但此人感受到烈腾的目光，眼中阴寒着一份杀机，但看了眼四周，他将这份杀机完美的隐匿下来，走开的烈腾心中惊诧，他发现这悟道者贩卖的神器与他在深渊地域收集的神器并不同，这些神器任何一件都蕴含着强大的剑灵！烈腾猜测，这些剑灵恐怕正是来自道石之中的道身，随即，烈腾在天鸾城找了一个空地，便盘坐下来，将在深渊地域收集的神器，拿出三件摆在地面，虽然这些神器都没有剑灵，但材质不凡，若是将道身打入其中，威力必然会提升。

　　“这剑玉多少价格？”一名虎背熊腰的大汉指着烈腾面前中间的神器，粗声问道。

　　玉不琢不成器！在三千道界，没有剑灵的神器称之为玉！

　　烈腾看了眼大汉，平淡道：“下品……”还未等烈腾说完，这大汉直接拿出了三个巴掌大小的道石丢给烈腾道：“三个下品六等道石，我全要了。你还有其他的玉么？”不等烈腾多说，大汉直接一扫将三件玉收入储蓄戒指，盯着烈腾问道。

　　看着一扫而光的三件神器，烈腾有些愕然，他也看出这些神器的材质以及炼制手法比其他人卖的神器都要好，毕竟，这些神器都是来自于遗忘界的洪荒之时！但也没想到这大汉一次要了三个，听到大汉的话，烈腾摇了摇头道：“这是在下无意得到，已经没了。”他已经感受到四周不少悟道者的目光，若是拿的再多，指挥被有心人惦记。

　　大汉有些失望的摇了摇头便离去了。拿着三颗道石，感受到其中的道身力量，烈腾面色有些感慨，将道石收入储蓄戒指，烈腾便站起来离开了，当没有神识锁定自己之时，烈腾将自身的气息、容貌全部改变，又在另一端寻了个地方盘坐下来，这次，他拿出了五件玉，摆在面前。

　　很快，又有位老者走上前来，打量五件玉，目光一闪，嘶哑道：“价格。”

　　“中品三等道石！”烈腾沉吟一番，这几件比之前那三件在材质以及手法更高一层，他索性将价格提高了，只看到这老者右手一抬，地面一个玉飞上了他的手中，仔细打量一番之后，老者缓缓道：“不错的手法，材质也不错，若是有个强大的剑灵，能够发挥出四品神器的威力，中品三等道石贵了，中品二等道石吧，老夫都要了。”他右手一扫，又将地面的四件玉收入储蓄戒指之中，便拿出了五个中品尔等道石，丢给烈腾便离去。至始至终烈腾都未来得及回话，看着面前的五个中品二等道石，烈腾满脸苦笑，他也差不多弄清楚了自己收集的玉的价格，便站了起来，不顾四周投来异样的光芒，便迅速离去。

　　神器分六品！一品为低，六品为最！

　　继续在天鸾城闲逛的烈腾，嘴角有着一份冷笑，他感受到数道神识锁定了他，烈腾不仅感叹，匹夫无罪怀璧其罪！但他冷笑一声，身体一晃，再次出现之时已经变成了一位黑袍老者，而气息又索然不同，黑袍之下有着滚滚煞雾，令人无法看清模样，这令那些锁定烈腾之人全部惊奇起来，神识覆盖天鸾城仔细寻找。

　　烈腾并没有继续拿出玉来贩卖，若是次数多了必然引起有心人的注意，烈腾不想因为玉而令自己陷入危机之中，身怀五颗中品二等道石以及下品六等道石的烈腾，道石仔细观察这些悟道者贩卖的神器，他虽然有着姜皇图的剑，但上面有着天道族人的手印，烈腾不敢拿出，只能在这里淘把神器了。

　　一圈下来，让烈腾不仅有些失望，这些人贩卖的大多数都是四品神器之下，五品神器几乎绝迹了。在烈腾准备离去之时，却是无意察觉到在天鸾城深处的一名苍发老者，这老者面前摆着一断剑！这剑从剑身中间断裂，虽然断裂，但其中散发的气息令人惊惧，烈腾来到老者面前，打量一番之后，问道：“道友，此神器多少道石？”这老者的修为乃六重不灭古仙。

　　“一颗上品一等道石”老者头也没抬的道。

　　烈腾面色有些难看起来，上品一等道石？这相当于一重灭天道神的道身，上品道石是何等的珍贵？谁会拿上品一等道石来买这残缺不全的剑？思索片刻，烈腾低声道：“此剑，能否便宜点？”

　　老者这才抬起头，看了眼煞气包裹的烈腾，道：“只要上品一等道石。”

　　烈腾闻言便转身离去，恐怕这老者是想借灭天道神的道身来突破六重不灭古仙，先不说这剑值不值，而烈腾也拿不出上品道石。

　　“你能拿出多少！”老者看到烈腾要走，心中挣扎一番，低声道，他在这里已经有些时日，问的人不少，买的人却没有，寻常人根本拿不出上品道石！

　　“这剑虽然强大，可惜已经不完整，否则的话，别说上品一等道石，就算是上品三等道石也会有人要！”烈腾撇了眼老者，缓缓说道，这句话却是令老者浑身一震，点头道：“是啊！这剑乃我从地冥烈洲的断天废墟之中无意得到，若非是想突破，老夫也不会拿出来卖了。”

　　烈腾沉吟一番，平淡道：“可惜，他终究是残缺的，十颗中品六等道石已经到顶了。”

　　若是说之前烈腾的话犹如给老者打了兴奋剂，那么这句话直接将老者打入了地狱，若非是烈腾之前的话令老者听顺耳，恐怕这时就已经将烈腾轰走了。老者面色阴沉的一声不吭，看都不看烈腾一眼，烈腾见此，便又要转身离去，这老者的心中在做着剧烈的挣扎，虽然烈腾的价格低，但是这么多日来出价最高的，但这剑是从断天废墟之中出来的，岂是凡品？而他浑身上下最值钱的也就这断剑，看到烈腾已经是一丈之外，老者闷哼一声，脸色发白道：“二十颗中品六等道石！！”

　　转过身去的烈腾闻言，目光一动，他感受到这断剑之中有着一头强大的剑灵在沉睡，而这剑灵与其他神器的剑灵不同，应该是自行孕育而出，以魂魄状存在，寻常人只能感受到其中夹带的威势，而从这威势来看，这应该是件五品圣器，但这威势是沉睡的剑灵散发出来的，若非这断剑剑灵没沉睡，这断剑散发的气息恐怕异常骇人，这才会与老者纠缠，沉吟一番，烈腾转过身来，而他的脸色满是惋惜的道：“道友，这断剑虽然不凡，但终究是残缺的，能不能用还是个问题，我也是在赌，赌他还能发挥出原本的一成实力，若是不能，我的十颗中品六等道石都要打水漂了。算了，在下还是用十颗道石买件不错的四品神器去。”说完，烈腾又要转身离去，却是没看到这老者浑身颤抖起来，不知是气的还是内心在挣扎。

　　“慢着！！”看着烈腾转身离去，老者几乎是嘶吼出来的，双眼瞪得滚圆，脸孔潮红一片。


第五百七十五章 君家皇子

　　“十五颗！中品六等道石！再少你就走！”老者说完整个人虚脱了，十五颗中品六等道石已经是他的极限！！若是再低，他很难借助道石之中的道身来突破！！若是无法突破，他倒不如留着自己用。

　　看着老者的模样，烈腾心中微叹，看来已经无法在往下压了，沉吟了一番，他缓缓道：“道友，你在此地等我一日，我看看将我东西贩卖之后能否凑到十五颗中品六等道石。若是凑不到，也许是天意了。”为了防止老者多想，烈腾索性将这一切推到“天意”之上，老者闻言，微微点头，便看了眼烈腾静静等待起来，心中却依旧在挣扎。

　　烈腾迅速离去之后，又开始拿出玉来贩卖，而他这次拿出的皆是在深渊地域之中神器极佳的，不到一个时辰，烈腾便已经得到了十颗中品六等道石，而更多的人盯上了烈腾，在烈腾迅速改变浑身气息之下，烈腾又出现在天鸾城的各个方位，当得到了二十颗中品六等道石之后，烈腾又改变气息在整个天鸾城闲逛起来，并未立即前往老者哪里，而神识却有意无意的扫向老者。

　　这天鸾城乃东罡火洲的大城！来此的悟道者络绎不绝，而其中也鱼目混杂，不缺乏财大气粗之辈，就在烈腾闲逛之时，突然听到的低声议论之声让烈腾的心中猛的一紧。

　　“天道族人事隔多年再次出现在三千道界了！！而且还是东罡火洲，恐怕，这些年，东罡火洲将会成为三千道界的焦点！”

　　“是啊！每一次天道族人出现三千道界皆是会引起一番风云，不过，不知道这一次，天道族人能否抵挡三千道界皇子、圣女的挑战。”

　　“我看天道族人也不过如此！若非是三千道界的道尊们被昔日洪荒规则束缚，天道族人都无法翻起任何风浪便会魂飞魄散。”

　　“从历史来看，这天道族人历代都是来给三千道界皇子、圣女们历练的，上一代天道族人不是被野牛神朝当代国主，身为皇子之时一拳轰了么？那轰动洪荒的天道族人确实如此不济，成为了国主的垫脚石。”

　　……

　　听着悟道者们的议论，烈腾的面容不经意的抽搐起来，姜皇图是被皇子一拳轰了？这三千道界之中的皇子、圣女竟是这般强大？这令烈腾有些难以想象！压下心中的震惊，烈腾再次闲逛起来，直到有着一名身穿华贵青年正在与老者讨价还价之时，烈腾才变化成黑袍模样，故作匆匆忙忙的来到老者面前，笑道：“看来，这真的是天意让我今日买下这断剑，正好换来了十五颗中品六等道石。”

　　将道石丢在老者面前，烈腾便朝着断剑伸手。

　　“慢着！！”站在旁边呆愣的华贵青年看到烈腾要拿断剑，猛的厉喝道，探出右手阻止烈腾，但烈腾的速度快到了极致，还未触摸直接将断剑收入了储蓄戒指之中，他看着青年探来的手，疑惑道：“道友，这断剑我已经与这位道友谈好了价格的。”

　　“将断剑拿出来，我用二十颗中品六等道石买了！”这身穿金黄战袍，上面有着金丝镶嵌，显得无比威武和奢华，看到断剑已经没入烈腾储蓄戒指，这青年显得有些愤怒，冷冷的盯着烈腾喝道。

　　烈腾看了眼青年，又看向老者，道：“道友！这是怎么回事？我们不是已经说好了么？”

　　老者面色有些犹豫，他也没想到会遇到这华贵青年这种财大气粗之辈，二十颗中品六等道石已经令老者后悔的肠子都青了，但已经跟烈腾说好，这令老者面色犹豫起来，心中更是挣扎起来。

　　“我不管你们怎么说的！这断剑是我的！给我拿出来！”青年不管三七二十一，低喝道，目光看着烈腾闪烁着厉芒。

　　而老者面色潮红的看着烈腾，有些不好意思道：“道友，能否把这断剑卖给这位道友？我在给你两颗魂石，为补偿如何？”老者向烈腾打着眼色，那意思是想让烈腾别得罪这华贵青年。

　　烈腾仿佛没看到老者的眼色，闻言反倒笑了，盯着华贵青年，似笑非笑道：“你也听到了，这断剑已经是我的了！卖不卖这是我的事！在下还有事，先离开了。”说完，烈腾转身便要离开，华贵青年满脸阴狠的盯着烈腾，心中的怒火化作了厉喝道：“这断剑不交出！今日你能走出天鸾城，我君青风的名字倒过来写！”

　　转身的烈腾猛的一震，他的脸色迅速变化一番，因为煞气笼罩无人看得清他脸上的表情，他深吸了口气，缓缓转过身来，看向这华贵青年，低声道：“你姓君？”

　　“知道我是君家之人，赶快拿出断剑，滚！”华贵青年听到烈腾的声音脸孔之上浮现自傲，冷喝道。

　　“君无情是你什么人？”烈腾的话令青年一愣，他瞳孔遽然一缩，盯着烈腾道：“你……你认识我君家的皇子？”听到烈腾对皇子的称呼，青年本能的认为烈腾玉皇子是同辈之人。

　　煞气之中的烈腾脸孔无比的狰狞，他没想到刚到三千道界便寻到了君无情！！君家的皇子？烈腾按捺心中的滔天杀机，道：“有过一面之缘！不久之后，我会去找他。”

　　青年那阴沉的脸孔渐渐有些难看起来，仔细打量着烈腾一眼之后，道：“既然你认识皇子，那么这断剑就给你吧，我本是看到这剑有些怪异，想将其中的剑灵弄出来，既然你是皇子的朋友，那么此剑就让给你了。”

　　烈腾闻言并未点头而是转身离开，这青年看到烈腾就要走，连忙高声道：“记住，我叫君青风，见到皇子的时候还请道友美言几句！”

　　转身的烈腾冷哼了一句，心道：“我会记住你的名字的”，随即，他的身体瞬移，再次出现已经又是另一个人。烈腾直接出了天鸾城，走在天鸾城的大道之上，烈腾的脸孔无比的狰狞，他双拳紧握，浑身剧烈的颤抖着，只听到他狞声道：“君家的皇子！！君家的皇子！！君家！！很好！！君无情，我会将你昔日所作所为百倍偿还给你君家！而第一个偿还之人则是君青风。”

　　随着烈腾的话语，那还带着点点欢喜在天鸾城闲逛的君青风猛的暴毙，直接好无生息的倒在地面，令四周的悟道者全部惊愣起来，随后，他们皆是倒退，生怕与君青风的暴毙而扯上关系。

　　“是谁杀了君家弟子君青风！”一声怒吼之声突然从天鸾城之中传出，令整个天鸾城的悟道者一愣，当听到君家之时，一个个面色微变起来，满脸的惊愕，竟然有人敢击杀君家之人？而且，从这话来看，还不知道被谁杀了？

　　不少悟道者朝着声音来源飞去，而烈腾亦是夹在人群之中走去，看着一名身穿黑袍的老者此时满脸愤怒和阴沉的站在哪里，而他身边倒在地面的正是君青风。

　　“竟然真有人敢当面扼杀君家弟子，而且还是大城之中。”

　　“君家弟子惨死，竟然都没看到是谁杀的，这下玩笑开大了，君家顾忌其颜面必然会寻找那击杀之人。”

　　……

　　人群之中悟道者议论纷纷，而烈腾混在人群之中问身边一名中年男子道：“君家很强吗？”。

　　中年男子听到烈腾的话，脸色有些惊愕起来，瞪着眼睛看着烈腾一副你从大山之中走出来的？半响之后，中年男子便口若悬河的道：“谁人不知天虚古洲的君家？那可是有着尊级强者的洪荒远古家族啊！试想，三千道界有几个尊级强者？也就不到十位！你说君家强不强？”

　　“尊级强者？”烈腾闻言面色不变，心中掀起了惊涛骇浪，他来三千道界病没多久，但这尊级强者恐怕已经超越了灭天道神！！君无情竟是君家的皇子？这令烈腾的双手忍不住的颤抖起来，想杀君无情，看来没这么简单啊！！目光闪烁的烈腾望着前方阴沉的可怕的老者，目光一闪，那老者直接倒在地面毫无声息起来。

　　围观的悟道者一个个瞪大了双眼，仿佛是见了鬼一般，看着连连暴毙的君家之人，一个个惊惧的倒退开来，深怕自己也遭遇不测。

　　“既然还无法击杀你，那么先从你君家之人开始！”烈腾看着倒在地面的老者心中冷道，他转身挤出人群，但并未离开天鸾城，君家两人被扼杀，必然会引起更多的君家人前来，烈腾如何会放过这个机会来报复君无情昔日的所为？

　　“这君家莫不是招惹了那个强大存在？竟然连连暴毙！”

　　“哈哈，这到真有些意思，竟然有人敢挑衅君家！”

　　……

　　一声声议论之声连绵不断，而烈腾走在天鸾城的大道之上，便开始继续闲逛，等待更多的君家人到来，他在暗，敌在明，悟得魂道的他不必暴露身份，便可抹杀敌人！


第五百七十六章 尊级传承

　　在等待君家之人到来之时，烈腾不断的变幻容貌和气息贩卖玉！在深渊地域得到的玉令在三千道界发了一笔不小的财富，此时，他身上的道石已经达到了恐怖的数字！而这令不少人都注意了烈腾，但因为烈腾的气息千变万化令他们根本无法锁定烈腾。

　　随之时间的推移，君家之人已经踏入了天鸾城，身为三千道界的顶级家族，君家势必要揪出挑衅君家威严之人！君家不怕揪不出暗中击杀君家之人，既然杀了两个，那么只要有君家之人在天鸾城，那人势必还会出手击杀，而这次，已经有十位万古道仙强者进入了天鸾城。

　　但轰动了周围数个大城的是，君家的十位万古道仙到达天鸾城不到一日，全部暴毙！！而除去君家之人，无一人受伤！这令所有人都感知到了，有人在暗中争对君家！！

　　眼皮微垂，盘坐在地，继续贩卖着玉的烈腾仿佛若无其事！十二位君家之人，这个数字烈腾并不满意，虽然不想此时与君家对上，但最少，让君家感受到危机！哪怕一丝就够！这算是利息！君无情灭掉烈风帝国的利息。

　　君家不愧是君家，死了十几位万古道仙仿佛是九牛一毛，而且还声势浩大的令十位不灭古仙强者进入天鸾城！整个天鸾城之中的悟道者皆是等着好戏上演，他们心中对那暗中抹杀君家之人的实力充满了好奇。

　　此时，烈腾撇了眼盯着面前十件玉的中年男子，神色平淡道：“一颗中品四等道石一件。”

　　中年男子拿起一个剑玉打量了一番之后，撇了眼烈腾，道：“中品三等道石一件我要两件！”

　　“道友，这样的手法比寻常人的剑玉品质高多了，一颗中品四等道石一件，没的少。”烈腾委婉回绝，他虽是这般说，但神识已经笼罩了前方百丈之外人群之中的一名老者！他已经观察这个老者许久，想必是混在人群之中的君家之人。

　　中年男子听到烈腾的话，内心一息，暗道有戏，当即，他拿起一件剑玉，道：“道友，我身上就两颗中品三等道石。而且，这剑玉看着太过普通，融入剑灵之后能不能发挥出威力还不一定呢。”

　　烈腾听到男子的话差点没噎住，看着普通也是讲价的理由？烈腾干咳一声，道：“道友，你要就要，不要自然有人出得起这价格。”

　　男子闻言双目一瞪，恼怒道：“你说我出不起这价？若是你能够拿出更好的，别说中品四等道石，就算六等我也拿的出。”说完，中年男子撇了眼面无表情的烈腾，语气又一转，道：“道友，关键是这剑玉不止这个价格！算了，四颗中品三等道石！你卖就卖，不卖我走了。”

　　烈腾的目光撇了眼中年男子，这时候，那混在人群之中的君家老者直接到底身亡，瞬间暴毙！前方人群之中发出了惊呼之声，有人惊呼道：“又一个君家之人暴毙！一重不灭古仙！！”

　　中年男子对后方的骚动直接无视，目光紧盯着烈腾，心中却是在打鼓，要不要加到五颗中品三等道石，却哪知，烈腾露出了一份笑容，道：“罢了，就卖给你吧。”

　　中年男子愕然，他没想到烈腾竟然真的同意了，他满脸欣喜的拿出四颗中品三等道石给了烈腾，一扫两件剑玉，便迅速离去，生怕烈腾反悔，而烈腾脸孔之上浮现了一丝笑容，目光却是冰冷的撇了眼前方的人群。他之所以会这般，无疑是在给君家之人一个障眼法，烈腾已经感觉，有六重不灭古仙的神识笼罩整个天鸾城，恐怕正是在寻找蛛丝马迹。

　　片刻之后，又有一名老者前来烈腾的摊铺，看着烈腾的剑玉，蹲了下来，便仔细打量，而与此同时，在天鸾城的其他方位的二重不灭古仙再次暴毙！那六重不灭古仙显然是急了，他的神识不断的在人群之中来回巡视。当第十位二重不灭古仙暴毙之时，整个天鸾城掀起了轩然大波，一个个更是异常激动，仿佛是他们杀了君家之人一般。

　　“哈哈！！死了这算是第二十二位了吧。那人到底是谁？竟然无形之中便能够抹除不灭古仙强者？”

　　“啧啧，君家恐怕是遇到了对手，此人也太恐怖了！”

　　“接下来君家又会派出什么强者？灭天道神？”

　　……

　　诸多这般的议论充斥着天鸾城的各个角落，隐藏在天鸾城之中的六重不灭古仙脸色阴沉的可怕，他没有察觉到任何的端倪，没有人看到任何一人动手！这令他心中冷汗直冒，这隐藏的强者，太可怕了。听到四周人的议论，这强者心中的怒火直接将叫嚣的最凶之人一巴掌拍死，脸色阴沉的扫过四周。

　　“你敢杀我师弟，我跟你拼了！！”一名魁梧男子见到他师弟被君家之人一巴掌怕死，整个人癫狂了凶猛的朝着这强者撞来，警惕四周的老者一个不慎，反应过来之时已经被这魁梧男子撞击，他的身体直接倒飞开来，重重的掉落在地，但令人震惊的是，这老者竟然倒在地面之后，没有在站起来了，这撞击的魁梧男子一怔，他双眼瞪得犹如铜铃一般看着地面一动也不动的老者。

　　“死了？”四周的悟道者们皆是惊奇的看向魁梧男子，而魁梧男子盯着一动也不动的老者，突然傻笑起来，道：“哈哈！！这老者难道是凡人？竟然直接被我撞死了。”

　　众人看了眼狂笑的魁梧男子，当看到他的修为之后，有些人苦笑起来，凭这魁梧男子的六重道仙能够把六重不灭古仙撞死？恐怕就算魁梧男子把自己都给撞的粉身碎骨都难以撼动这老者丝毫，看来又是那暗中之人动的手了，有人细声议论道：“此人难道也是君家之人？六重不灭古仙竟然也被无形扼杀？不过，这君家之人死的也太冤枉了吧，竟然仿佛是被六重万古道仙撞死的。”

　　在不远处盘坐的烈腾面色微微苍白起来，瞬间抹杀六重不灭古仙，还是有着极大的难度，为了一击击毙，烈腾不惜遭到反噬！而烈腾脸色的苍白却是让此时跟他讨价还价的男子一愣，看着脸色发白的烈腾，这人连忙试探道：“道友！既然下品六等道石低了，那我用中品一等道石换行吗？”此人以为是烈腾看到他出价太低而给气的脸色发白。

　　“好！你要几件？”平复魂魄的反噬，烈腾脸孔上露出了笑容，那苍白的脸孔上浮现了点点潮红。

　　“我……我要全部。”男子偷看了烈腾，生怕是自己听错了。

　　“可以！”烈腾低声道。

　　这男子闻言，二话不说拿出了七颗中品一等道石丢给了烈腾，一扫七件剑玉直接消失不见，就在烈腾准备离去之时，这人又瞬移回到了烈腾的面前，小心翼翼的看着烈腾道：“道友，你还有吗？”

　　烈腾心中无奈，此人也太过贪得无厌了吧？中品三等道石的剑玉被他一等道石得到了七件，竟然还想更多？烈腾摇了摇头道：“就这么点了。”

　　这男子这才失望的点了点头，便迅速离去。

　　烈腾站了起来，朝着大道走去，融入了人群之中的烈腾直接瞬移，再次出现变幻成一个憨厚男子模样，而气息也迥然不同，烈腾的嘴角掀起了淡淡的冷笑，之前几乎近十道神识锁定了他，而烈腾也不打算继续贩卖玉，这些留着日后都有其他用处，而且，六重不灭古仙被击杀，恐怕，君家必然会派出灭天道神强者，这般的强者，烈腾还不敢硬碰，只能离开天鸾城。

　　拿出一颗下品一等道石换取了一份东罡火洲的地图，烈腾便离开了天鸾城，他已经得知太蒙古族乃西牛野洲的顶级势力，在三千道界无依无靠的烈腾，准备前往西牛野洲也大哥太谛相聚，得到太蒙古族的庇护，才有可能存活下来。

　　但令烈腾心中有些担心的是，想到达西牛野洲必须要穿过天墟古洲，而那些各大势力几乎已经知晓自己在东罡火洲，而他们会让自己平安到达西牛野洲么？沉吟了良久，烈腾微叹了口气，此时只有走一步算一步了，好在有着洪荒规则，令三千道界的各大势力强者不能对自己动手。

　　不过，烈腾也有些好奇，是谁定制的洪荒规则？

　　与此同时。

　　西牛野洲，太蒙古族。

　　太蒙古族在三千道界各大势力之中名列前茅，这些年来，太蒙古族一直风平浪静，在各大势力绝世天才崛起之时，太蒙古族却是平静的恐怕，有人猜测，太蒙古族的平静之后恐怕会有顶级天才出世。

　　此时，在太蒙古族之中，在高大百丈的金碧辉煌的巨殿之中，一名浑身肌肤呈深紫色的男子正盘坐在此，他双眼紧闭，仿佛是进入了某种修炼状态。这时，一道巨大身影缓缓浮现在大殿巨门之下，而盘坐的男子突然开口道：“何事！”

　　“禀报皇子，天道族人出现在东罡火洲。”来人是位体型庞大，但浑身略显佝偻的老者，此老者肌肤呈金黄色，几欲要朝着紫色转变。

　　盘坐的男子猛的瞪开了双眼，眼中有着一份惊奇和惊喜，他声音低沉道：“去宣告三千道界，太蒙古族皇子出关！”

　　老者诧异的看了眼皇子，微微鞠躬，便退下，他心中惊讶，天道族人的出现为何会令皇子宣布出关？要知道皇子回到太蒙古族的消息全部封死，此时竟然又宣告三千道界，难道是与天道族人有关？

　　天虚古洲！君家。

　　一座精致的小院，这小院之中栽种着各种花花草草，此时，正值花朵开放之际，万花争艳为这小院增添了一份唯美色彩，一名身穿白衣锦衣，风度翩翩的男子此时正神态祥和的站在小院之中，看着前方的两层阁楼，温和道：“师妹，再过百年便是师尊的百万万年大寿！师兄想与你一同游走三千道界，寻找珍宝作为师尊大寿之礼。如何？”

　　“师妹，当初是师兄冲动了，但过去这么多年了，师妹为何一直惦记着？而且，你悟的是幻情道，怎能对凡人动情？”风度翩翩的男子神色温和道。

　　阁楼之中并未有任何的声音传出，而男子微叹了口气，正欲说什么，却是听闻到后方传来一声嘶哑之声：“皇子！有人在东罡火洲扼杀了君家二十几位君家之人。”

　　男子的神色一敛，那温和之色瞬间阴沉下来，冷冷的转过身来，看向背后的佝偻老者，厉声喝道：“这事也要我做主么？”

　　“那人好无生息的抹杀了六重不灭古仙，恐怕……”老者神色一缓，低声道。

　　“家族之中的灭天道神呢？一个不行，派两个，两个不行派十个，直到将其击杀便是！”男子沉声道。

　　“是！皇子！”老者恭敬说完便缓缓退下。

　　与此同时，一道消息从地冥烈洲传出，震惊了整个三千道界。

　　“杀天道族人者！得尊级传承！！”这个消息的传出几乎令那些各大势力的皇子、圣女全部疯狂，就连那些散修们都疯狂起来，尊级传承啊！那可是三千道界登峰造极的最顶尖的传承！！

　　没人会怀疑这个消息的真假，从地冥烈洲传出，意味着大道六族！历代天道族人的天敌大道六族！！没人去怀疑大道六族是否有尊级传承！这可是混沌初开便存在的强大种族啊。

　　一时之间，那些隐世不出的皇子、圣女纷纷宣布出关！一个尊级传承便将烈腾推向了风浪口！！等待他的是三千道界各种洪荒种族的挑战。也有人惊疑，为何大道六族会花费如此大的代价击杀天道族人！历年来，用尊级传承来悬赏天道族人，几乎只有一次！！而那还是洪荒时期，为了击杀第二代天道族人！

　　烈腾并不知道尊级传承将他逼入了九死一生之地，此时的他已经陷入了危机之中，离开天鸾城的烈腾惊惧的发现，竟然有着一名灭天道神盯上了他。


第五百七十七章 断剑剑灵

　　烈腾浑身毛发倒竖，但他的步伐依旧平缓，此时已经离天鸾城足有千里距离，烈腾想继续回到天鸾城已经不可能了，让烈腾心中揣测的是这灭天道神到底是不是君家之人，但若是君家之人为何不在天鸾城动手？自己在天鸾城击杀了君家之人，以君家这般的大家族必然会顾及颜面当众击杀自己，也就是说，这灭天道神并非是君家之人，很可能是从因为自己贩卖太多的玉，被盯上的。

　　想到此，烈腾不仅有些惊愣起来堂堂灭天道神竟然会做出打劫之事？烈腾猛的，心中一颤，难道是三千道界的皇子、圣女？心中忐忑的烈腾依旧平缓的前行，时不时的环顾四周，既然他不出现，烈腾哪里会主动叫他出来？而且，烈腾都不知晓此人目的何在，只能等他自行出现了。

　　这时一名魁梧的身影出现在烈腾的前方万丈之处，烈腾面色急剧一变，他目光闪烁之后，咬了咬牙，直接爆发浑身的气势，而身体猛的膨胀，竟然动用了太蒙古族的血脉，化成了太蒙古族朝着前方的身影踏裂虚空狂奔而去，怒吼道：“方正轩，终于让我找到你了。”

　　那出现的魁梧身影看到狂奔而来的太蒙古族，他瞳孔遽然一缩，整个人打了个哆嗦，惊惧的转身便逃，便逃便高声道：“道友，你是……”但烈腾哪里会给他说完的机会？一拳直接将其轰成了肉渣，击杀之后，烈腾冰冷道：“胆子不小，竟敢当面反驳我，死不足惜！”

　　说完，烈腾重新变回原本的模样，继续朝着前方缓慢飞行着，而烈腾此时的心无比的紧张，心中感叹，这是没有办法的办法，只是这魁梧男子也死的太憋屈了，但为了活下，烈腾不得不如此！只有这样，他才能暗示盯上他的人，他是太蒙古族！！

　　不管是君家之人还是因为玉盯上自己之人或者是各大势力的皇子、圣女皆会因为自己天蒙古族的身份而忌惮！烈腾此时并不知道太蒙古族在三千道界的地位，只希望能够镇住盯上自己之人。

　　与此同时，在天鸾城之中，一名身着、容貌皆是普通的在普通不过的青年面色之上有着一丝疑惑，他看着手中的一个铜盘，喃喃道：“这指天盘明明指向是他，但他怎么会是太蒙古族？听闻这天道族人是从下界前来的，不可能会是太蒙古族，难道是指天盘出错了？”有些不甘心的青年继续锁定着烈腾。

　　烈腾拿出了东罡火洲的地图，准备前往中部的大城！他的速度依旧不快不慢。这灭天道神的神识在烈腾离开天鸾城近百万里之后，才消失，这让烈腾心中吐了口浊气，但他依旧平缓前行，故作思索的模样，仿佛并不知晓神识已经消失，果不其然，没过多久之后，这道神识再次扫来！当看到烈腾已经进入了一个小镇之后，这神识才消失了。

　　为了消除那灭天道神的神识，烈腾不得不进入这小镇之中。坐在这名为火源镇的客栈之中，烈腾点了一壶三千道界的特酿，名为烈火的美酒，静静的平常之时，客栈之中的议论之声引起了烈腾的注意。

　　“尊级强者的传承！难道这代天道族人与第二代天道族人一样，令大道六族都感受到了威胁么？而且，以大道六族青年一代的实力灭杀天道族人应该没问题，为何还要发出尊级传承的悬赏？”

　　“谁又弄的清呢？也不知道这天道族人到底在哪，恐怕，整个三千道界都在寻找此人！杀了此人便能够得到大道六族的尊级传承，如此诱惑，有多少人能够经受得住？”

　　“无人！各大势力的皇子、圣女相继出世，不知这代的野牛神朝皇子能否一拳轰了这代天道族人。”

　　“恐怕不行，否则大道六族也不会发出悬赏了。这代天道族人必然有着其强大之处。”

　　“也不一定，但这天道族人能活下来的几率不到一成！太蒙古族、诸天一族、禹宗、无情道宗、炼魂宗、野牛神朝、神禅宗、指天宗这些洪荒强大宗派的皇子、圣女一一宣布出世！皆是前来东罡火洲寻找天道族人，而暗中又有多少洪荒势力的皇子、圣女出世？而这些皇子、圣女从出生便有着无尽的道身给他们修炼，其修为皆是灭天道神之上，那天道族人不过下界之人，就算体内有着天道六重封印如何？若是无法解开第五重封印，岂敢面对这些皇子、圣女？而且，听闻这些皇子、圣女之中还有轮回之人！几世的修为积压下来达到何等可怕的地步？”

　　听着客栈之中的议论，烈腾的目光遽然一亮，太蒙古族的皇子？而心中对那尊级传承悬赏又充满了好奇，烈腾目光闪烁的望着古朴的桌面，心中呢喃：“大道六族！为何没有皇子、圣女出世？”

　　“你们听闻了没？清虚道尊的大寿不到万年！这可是守护着君家的恐怖存在啊，而君家皇子又是清虚道尊的得意高徒，又是亲上加亲了，恐怕，这次三千道界任何势力皆要前往天虚古洲参拜清虚道尊了。可惜，我等没有这个资格前往，否则能够瞻仰清虚道尊真容那真是三生有幸啊。”

　　烈腾闻言目光闪烁，留下一颗下品一等道石，便离去了。

　　离开小镇的烈腾心中颤抖不止，积压在心中的滔天仇恨以及面对君无情的无助令烈腾颤抖了，君无情竟是道尊弟子！！道尊！这是三千道界最强者的称呼啊！！进入灭天道神之后，想精进一步艰难万分，六重灭天道神已经可以横行三千道界！！但道尊却是凌驾在六重灭天道神之上的恐怖存在！！君无情竟然是如此存在的弟子，这令烈腾心中不由的升起了无力之感，想击杀君无情是何等的艰难？

　　烈腾的性格刚毅，寻常事很难真正影响到他的心境，而他复仇之心也从未动摇过，但这次，他不仅迷茫了，他真的能够击杀君无情么？绕算他是天道族人又如何？绕算他悟得了最神秘的魂道又如何？在道尊面前，魂飞魄散只是弹指一挥间的事。

　　漫无目的的前行的烈腾，心中无比复杂，知晓君无情是道尊弟子，烈腾竟是有些颓废，但也很快从其中走了出来，看着火红的地面，烈腾呢喃着：“你是道尊弟子，但这仇，就算你是道尊，我也会杀你！一年不行，我用万年、千万年来杀你。”

　　当到达一片山脉之时，烈腾在其中一个山脉开辟了一座洞府，拿出了在天鸾城够买的断剑！这断剑虽然残缺，但其中蕴含的剑灵极为强大，烈腾看能否继续发挥实力，若是不行，将这剑灵吞噬！而且，身上又有不少道石，烈腾打算，将这些道石之中的道身全部吸收，以求将修为往前推进。

　　烈腾的神识探进断剑之中，感受到弥漫在整个断剑之中蕴含的空间之内的剑灵，烈腾沉吟一番，分出大部分的魂魄飞出体内，进入了断剑之中。烈腾的魂魄进入其中仿佛令剑灵感受到了，断剑散发的气息遽然膨胀，令烈腾都无比震惊！他收敛浑身的气息站在原地不敢动弹！这剑灵太过恐怖了，好在这剑灵不知是因为重创还是如何陷入了深度沉睡之中，否则，一旦惊醒，烈腾面对其都没有活着的希望。

　　当剑灵散发的气息稳定之后，烈腾的魂魄毫无生息的化成了一片云雾，尝试着融入剑灵之中，想控制这把断剑，想将断剑认主，必须要先过了剑灵这一关，但令烈腾未想到的是，他的魂魄刚刚触摸到这剑灵，便感受到了一股浩瀚的吸力将烈腾魂魄之中蕴含的魂魄之力吸入其中，几乎只是十息时间，烈腾的魂魄之力已经所剩无几，惊惧的烈腾心神连忙回到留在体内的魂魄之中，将换取的近两万颗道石全部拿出，一律捏碎将道身破碎凝聚而出的强大魂魄之力注入断剑之中。

　　直到两万颗道石全部化成了精纯的魂魄之力被断剑剑灵吸收完后，烈腾才松了口气，这股吸力终于减少了，但还未等烈腾准备离开断剑空间，一股更大的吸力直接将烈腾的魂魄吸入了剑灵空间之中，盘坐的烈腾猛的瞪开了双眼，脸色苍白如纸震惊的看着手中的断剑，这断剑剑灵怎么会如此恐怖？感受到被吸入剑灵体内的魂魄切断了联系，烈腾沉思良久之后，运行了《炼魂道》开始恢复魂魄。

　　用了十年的时间，烈腾才将魂魄恢复完好，而他立即离开了此地，拿出地图朝着最近的大城荒炎城飞去！！他心中隐约觉得这断剑不凡，烈腾打算将深渊地域所得的神器全部换成道石，以供这断剑剑灵吸收！他有些期待，这剑灵到底能够吸收多少魂魄之力，而吸收之后又会有多么的强大。

　　烈腾的速度快如闪电，用了一个时辰便到达了荒炎城，进入荒炎城找了个地方，开始继续摆摊贩卖玉！


第五百七十八章 魂行

　　在荒炎城之中，烈腾如在天鸾城一般，不断的变幻人将玉全部贩卖，而这些玉刚出现便被识货之人一扫而光，便贩卖玉之时，烈腾边打听三千道界各大势力皇子、圣女们的动向！听到一个又一个的皇子、圣女出世，烈腾的心布满了阴霾，心中越发要满足断剑剑灵！从其气息来看，若是能够满足令他苏醒，很可能能够成为一大助力，当然，剑灵苏醒之后会直接威胁烈腾的性命，但烈腾在赌！赌被剑灵昔日其中的魂魄，能够令剑灵认主！

　　盘坐在地的烈腾，感受到不少强大的气息从人群之中散发，这令烈腾有些心惊肉跳！他此时将气息、容貌全部改变，希望能够瞒天过海。

　　烈腾在深渊地域得到的神器多如牛毛，令他在荒炎城呆了整整一年！而他收集的道石已经逾越十万！！如此恐怖的数字，让烈腾心中都有些惊叹，但他觉得，这些道石还是少了，索性又用了一年的时间，将其他玉全部贩卖，当烈腾的道石到达二十万之时，烈腾储蓄戒指之中的玉已经不足千件，而这些皆是极品玉！！从材质来看足以进军五品神器，甚至有几个是六品神器，但这些，烈腾都未拿出来卖，如此玉必然会引起强者的注意，那时面临的危机不是烈腾能够抵挡的。

　　而在这几年里，烈腾已经得出，各大势力的皇子、圣女已经齐聚东罡火洲北部大城！星罡城！！其中，正有太蒙古族皇子，而且，这星港城乃东罡火洲唯一一座拥有拍卖行的大城！拍卖行在三千道界并不多见，几乎每一洲只有一个大城有！这令烈腾准备前往星港城将剩下来的玉全部拿去拍卖。

　　打定主意之后的烈腾好无生息的变化气息和容貌之后朝着星罡城前进，这次，他并非是飞行，而是拿出了一个巴掌大的玉盘！这玉盘为穿星梭，乃三千道界特有的飞行法宝！第一次使用穿星梭的烈腾进入其中之后，穿星梭不仅能够自主飞行，而且还能够在其中修炼，这是要赶路之人的极佳法宝，看着其中以云雾形成的三千道界地图，烈腾的右手指向其中一个大光点“星罡城”便感受到穿星梭快如闪电的朝着星罡城方向疾驰而去，这令烈腾不仅惊奇，心中也松了口气，盘坐下来，他拿出了断剑，又是将一部分魂魄分出进入断剑之中，本尊将道石捏碎，令魂魄之力注入断剑之中。

　　感受到断剑剑灵如饥似渴般疯狂的吸收魂魄之力，烈腾心中微惊，他到想看看这剑灵能够吸收多少，但事实令烈腾的脸色越发难看了，他此次收集的二十万颗中品道石全部捏碎之后，这剑灵仿佛还并未饱满，依旧贪得无厌的疯狂吸收，直接又将烈腾的魂魄吸入其中，切断联系之后烈腾又不得不开始运行《炼魂道》恢复魂魄。

　　当魂魄恢复之后，烈腾看着手中的断剑，脸色有些难看起来，这断剑到底要吸多少才满足？花费了十五颗中品六等道石买来，却是吞了成千上万颗中品六等道石，这令烈腾心中有些迷惑之时又有一份期待！！既然这么会吸，烈腾索性看他能够吸收多少，当看到穿星梭的地图离星罡城没多远后，烈腾收回了穿星梭，将太蒙古族的气息弥漫开来，唯有这般，才有希望进入星罡城而不被各大势力的皇子、圣女察觉。

　　一个时辰之后，当到达星罡城之时，烈腾没心情去欣赏这鬼斧神工的浩大巨城，小心翼翼的挪进星罡城。

　　此时，星港城之外已经聚集着不少天才相互切磋，不过，烈腾并未听闻到那位皇子、圣女也参与其中，让烈腾不懂的是，为何这些皇子、圣女会聚集在星罡城而不去其他大城寻找自己？难道，他们意料到自己会到星罡城来？

　　到达星罡城门口，烈腾便感受到了其中有着数十道强大的气息！而这些气息竟然皆是灭天道神！！这令烈腾大吸了口冷气，这些皇子、圣女竟然如此强大？沉吟一番，想到道石的烈腾也醒悟过来，恐怕，他们皆是被各自强者用道身强行堆上来的。

　　深吸了口气的烈腾，变幻出一名满头长发的俊俏男子，浑身被金光闪闪的战甲笼罩，只露出了那俊俏的脸孔，这般显得极为吸引眼球，而这正是烈腾有意为之！站在这些皇子、圣女的角度来看，天道族人必然是隐匿在人群之中，是最不显眼的一个！

　　烈腾一副我是大势力弟子的模样大摇大摆的进入了星罡城之中的拍卖行，一路上，不少不屑、嘲笑的目光投来，烈腾依旧满脸自傲，心中却是在冷笑。

　　“喂！将负责人喊出来，我这里有东西要拍卖！”烈腾踏入拍卖行声音洪亮的高声道，令这足以容纳万人的巨大大厅之中的悟道者全部吓了一跳，在这里谁不是低声下气？却是还第一次看到敢在这里如此狂言之人。

　　“道友！你有什么东西要拍卖？”一名身材凹凸有致的美妙女子走上前来，声音细柔的问道。

　　“有很多东西能拍卖！你能做主么？不能做主喊你们能够做主的出来！”烈腾仰着头，俯视着这女子，声音洪亮无比。

　　这美妙女子那白如凝脂的脸孔之上有着一份僵硬，眼中的鄙夷之色更是一目了然，不过，她还是保持职业性的笑容，看着烈腾道：“道友！只有拍卖贵重物品才能叫掌柜前来！想要掌柜来，先要看你要拍卖什么东西！”

　　“我拍卖什么东西你有资格知道么？反正是好东西！快快叫你们掌柜前来！”烈腾趾高气扬的喝斥，令四周的悟道者眉头皆是一皱，好在此次各大实力皇子、圣女齐聚星罡城，令任何人心中都有些忌惮，否则，若是以往，烈腾早就被人轰了出去。

　　“这……”美妙女子有些难做起来。

　　“这什么这？……你知道我是谁么？一个小小的拍卖行我还没放在眼里。”那俊俏的脸孔之上满是一片傲气，这模样令盯着烈腾之人恨的牙痒痒。但当烈腾最后一句话说出之时，那些议论烈腾的来历之人皆是一滞，整个大厅之中竟然只剩下了，烈腾那大嗓门的回音，所有人不可置信的看着烈腾，这目光仿佛是看一个白痴一般。

　　感受到四周的目光，烈腾心中一愣，难道这拍卖行还有强大后台不成？看着惊愕的美妙女子，烈腾扯了扯嗓门道：“我是君家族人君青风！！君家皇子是我表弟！”烈腾心念一动，索性将这君家扯出来，而他的容貌正是与君青风！在这之前，烈腾便打听了君无情并未到达星罡城，他也有恃无恐的扯虎皮了。

　　听到烈腾的话，这些惊愕之人这才恍然大悟，原来是君家之人，而且还是君家皇子的表哥！不过，这更令人惊奇了，这君家什么时候与这拍卖行的势力对上了？

　　“原来是君家……”美妙女子还未说完，突然被另一名走上前来的白衣女子打住，美妙女子看到白衣女子，神色一怔，连忙退下。烈腾诧异的打量了一番这白衣女子，心中不仅惊叹这女子的美丽绝伦，精致的俏脸，肌肤若雪，红唇似火，双眸如两颗黑钻，盯着烈腾闪烁着异样的光华，在烈腾打量之时，只听到白衣女子声音犹如银铃般响起：“你是君无情的表哥？”

　　烈腾一听这话，心中咯噔一跳，但脸孔之上依旧是傲然，冷冷道：“你认识我表弟？”

　　“有过几面之缘！”女子话语如百灵一般甚是好听，打量了烈腾一番之后，道：“不知君道友想拍卖什么东西？这里，我可以负责！”

　　烈腾撇了眼女子，心中微惊，“这里，我可以负责”和“这里，我负责！”并不同，虽然只是多了“可以”，但其中的意思却大不相同，这让烈腾有些无语，难道碰到了这拍卖会的背后势力的弟子？沉吟一番，烈腾不再多说，拿出了一枚储蓄戒指，递给了女子。

　　女子接过之后，神识探进其中，查看了一番，有些诧异的看着烈腾，道：“还请道友与我到贵宾房详谈。”说完，做了个请的手势，烈腾点了点头，扫了眼四周，便朝着前方走去，这动作却是落在其他人眼中充满着挑衅和狂妄的意思。

　　“青风道友，这些玉，你都是要换成神器还是道石？”白衣女子走进贵宾房之后，脸上含笑的问道。

　　“道石！”进入了贵宾房烈腾的狂傲收敛，沉声道。

　　“哦？君家何时缺过道石了？”女子故作差异的道，那脸孔上的笑容却是令烈腾心中微凝，沉吟一番，烈腾平淡道：“说说拍卖的事吧。”

　　“呵呵！拍卖之后所得的道石，我魂行要两成！”女子看到烈腾不愿多说也没强求烈腾。

　　“我哪时可以将道石拿到手？”烈腾点头之后又问道。

　　“十年之后的拍卖会！你这些玉，只有几件能够上天级拍卖会，其余的可能是玄级拍卖会！道友有些着急要用道石么？若是如此的话，可以从魂行先支取一部分道石。”女子目光盯着烈腾似笑非笑的道。

　　感受到女子脸孔上的笑容，烈腾一阵不适，这女子的目光令烈腾有股裸露之感，仿佛能够看清自己的秘密，这让烈腾惊奇无比，这五重不灭古仙的女子怎么会给自己这般的感觉。

　　“不必了，那就等十年吧！”烈腾闻言平淡说道，随即，便转身离开。而女子看到烈腾要走并未阻拦，只是含嘴笑道“十年之后，或许，你表弟也会前来参加天级拍卖会哦！”

　　女子的话令烈腾浑身一震！！君无情会来星罡城？这意外得到的消息令烈腾始料未及！！他的呼吸粗重起来，君无情会来这里？是否，能够在这里将其击杀？想到此，烈腾迅速的离开拍卖行，走在大道之上，烈腾脑海之中皆是如何击杀君无情。若是君无情真来了星罡城，这是一个机会！一个弑杀君无情的机会。

　　但身为君家皇子，又是清虚道尊弟子的君无情，真的会如何好杀的么？这让烈腾心中有些底气不足，良久之后，烈腾深吸了口气，目光深邃的看向前方，心中剧烈挣扎着！若是这次无法击杀君无情，引起君无情的防备，日后想击杀更难！所以，这次要么不打草惊蛇，要么一击击毙。

　　走出拍卖行的烈腾很快又变幻出了另一人，而一直盯着烈腾的白衣女子，神色之中露出了一丝诧异，她心道：“此人到底是谁？难道是哪位师叔的弟子？但为何要冒充君家之人？而且，听到君无情，他体内竟然弥漫着杀机，难道与君无情有仇？这倒有些意思了。”

　　一路思索的烈腾进入了一家酒铺，点了一壶美酒之后，但小二的回答让烈腾一愣：“客官！酒铺现在并无酒，还请明日再来。”

　　已经坐下来的烈腾闻言，眉头一皱，开了酒铺竟然没酒？心中思绪万千的烈腾冷声道：“上几份美食。在弄点水来”当即，他拿出了酒鬼给他的酒壶，便给自己的酒杯倒了半杯，这酒不知酒鬼是如何酿造，异常清香，虽只是半杯，但散发的芬香令酒铺之中的悟道者皆是嗅了嗅鼻子，目光发愣的看着烈腾的酒杯。

　　在等待之时，烈腾猛的感受到一股强势的气息遽然袭来，烈腾心中一震，站在地面的脚直接运起了大地之力，身体准备倒退，却是发现一位体型足有一丈的高大青年正站在烈腾面前，看着烈腾的酒杯发愣，这青年粗声道：“道友，这酒，能否给我喝了？”

　　烈腾心中松了口气，抬头看向这异常高大之人，当看到此人额头之上两根足有三尺长的巨大牛角，却是一愣。

　　看到烈腾盯着自己牛角，这青年目光一闪直接迅速的端起酒杯，一口饮尽！！闭上眼，仔细的回味之后，这青年低喝一声：“好酒！！这酒铺的酒跟这酒相比，简直水都不如，道友，这酒，你还有吗？我全要了。你说个价！”

　　“不卖！”收回目光的烈腾平淡道。在三千道界额头有牛角之人，唯有那……野牛神朝之人！


第五百七十九章 醉生梦死

　　对于野牛神朝，烈腾了解的并不清楚，只是知晓，那野牛神朝的当今国主为皇子之时一拳击杀了姜皇图！！这令烈腾感觉不可思议，姜皇图就算在弱也是解开了四重封印，怎么会连一拳都抵挡不住？若非是姜皇图太弱，那便是野牛神朝的皇子太强！！看到这高大的年轻人，感受到其散发的气息，烈腾心中猜疑，这青年不会就是野牛神朝之人吧？撇了眼走光了的客栈，烈腾心中越发确定。

　　“不卖？那就是你还有？”这青年闻言不但没恼怒反而惊喜异常，直接坐在了烈腾的对面，那高大的身躯犹如一座山岳，被金丝袍遮盖的身躯之中散发着迫人的威势，他双目瞪得滚圆犹如牛眼一般。

　　烈腾平淡的看了眼青年，按捺住心中的猜想，道：“是又如何？不是又如何？这酒，我不卖。”

　　“道友，不，兄弟！！先听我说完，你想要什么？只要你能将更多的酒卖给我，任何东西我都满足你。就算你看哪个不顺眼，让我去教训他一顿，我也答应！”这青年一看便是嗜酒如命，为了在尝试美酒，不惜夸下海口。这却令烈腾心中一动，他仔细的盯着青年，神色一转，问道：“若是让你去杀一位皇子呢？”

　　青年惊愕了，愣愣的看着烈腾，而客栈之中的其他悟道者早已跑光，整个客栈只剩下烈腾以及这青年，还有那些瑟瑟发抖的小二，听到烈腾的话这些小二，那颤抖的身体直接僵硬了，呆呆的看着烈腾。

　　“道友，你莫不是在开我玩笑么？皇子、圣女哪里这么好杀的？先不说他们的实力，就是他们背后的大势力也要掂量几分啊。为了这酒引起两大势力冲突，这不是在为难我么”青年不仅无语的说道。

　　烈腾心中失望，却是冷声道：“既然如此，那么，我先行离去。”说完，烈腾便站了起来。但这青年却是急了，瞪着眼睛道：“慢着，慢着，道友！！哪个皇子得罪了你？虽然不能杀，但我可以教训他啊！！”

　　烈腾闻言目光微闪，脑海之中急速转动，心中有了定计之后，又坐下来，看着青年，道：“哦？你可以教训皇子？那位皇子实力不凡。”

　　“管他是谁！！我都敢教训他一顿！”青年满脸自信的道，他额头上的牛角闪烁着一阵光华。

　　烈腾脸上浮现了笑意，他拿出了葫芦，为青年倒上满满一杯之后，道：“既然如此，一言为定，到时我在告诉你是哪位皇子！如何？”

　　青年夺过酒杯，一饮而尽，火辣辣灼热从其喉咙之中烧到肚子，令他忍不住的狂吼了一声：“好酒！”

　　烈腾见此嘴角带笑，又为青年倒了一杯，道：“若是你教训了他，我让你喝饱。”

　　“一言为定！！”青年又是一口干掉之后，又望着烈腾，烈腾沉吟一番又倒上一杯之后，道：“不过，在教训皇子之前，我可以卖你一壶。”

　　青年闻言目光一亮，道：“价格好说！你要什么。”

　　“道石！你能出多少道石！”烈腾望着青年，神色不变的问道。

　　“一壶，你是指这么一大壶吗？”青年说着右手一挥，一个足有三尺的巨大酒壶摆在面前，满脸期待的看着烈腾。

　　“可以！”烈腾看了眼酒壶，点头道。葫芦之中的酒多的无法想象！

　　青年闻言，目光惊诧的看了眼烈腾，随即，沉吟一番，伸出一个食指，道：“这个数，如何？”

　　烈腾撇了眼青年硕大的食指，道：“一万？”

　　听到烈腾说出的数字，青年面色有些苦涩，道：“一万太贵了，一百颗上品一等道石吧，我身上没带这么多。”

　　烈腾心中遽然一颤，一百颗上品一等道石？是上品？？卖了这么多玉，烈腾还从未看到过上品一等道石，那可是灭天道神的道身啊！！此人出口便是一百颗？压下心中的震惊，烈腾目光闪烁，看了眼此人，又看了眼酒，脸上古井无波，却是令青年心中一跳，又不好意思的看着烈腾道：“我身上真只有一百颗，但你要中品道石吗？这倒是有不少。”

　　“多少颗？”烈腾心跳不由的加快了少许。

　　“应该有五十万颗吧！”青年想了片刻，说道。

　　“可以！”烈腾嘴唇轻启，平淡道。

　　青年闻言，将一颗储蓄戒指放在了烈腾的面前，有些迫不及待的道：“那你将酒壶倒满。”

　　烈腾接过储蓄戒指，查看一番，当真正看到堆积成山的道石之时，烈腾心中又震惊了一下，五十万位道之四重高手的道身？将储蓄戒指收回之后，烈腾便拿出葫芦将酒水灌入酒壶之中，半刻钟之后，倒上了满满一壶，烈腾便将酒壶收入储蓄戒指，看了眼青年道：“那么，在那皇子来到此城之后，我在告诉你是谁。在下先走一步。”说完，烈腾诡异的消失不见，却是令青年阻止都未来得及，青年眼中拂过一丝诧异，一口喝掉之后，闭上双眼感受着美酒的烈性，令他迷恋的打了个哆嗦，将酒杯捏碎之后，只听到青年呢喃自语：“将此人的来历查探清楚！”随即，他睁开双眼，回味美酒，又自言自语的道：“此人为何有着‘醉生梦死’，而且，看似不少。哈哈，一百颗上品一等道石竟然换了一大壶‘醉生梦死’不知父皇知道了是什么模样。当初，我偷喝一点便令我面壁万年啊。”说完，青年将大酒壶收入储蓄戒指，便迅速消失不见。

　　离开客栈之后，烈腾又变化成另一个人，他并没奢望此人能够教训君无情一次，只是探探其虚实，看来，必然是野牛神朝的皇子不可！不过，若是其敢教训一番君无情，便能能够探出君无情的虚实，到时，给他更多的酒又如何？

　　随后，烈腾在星罡城之中寻了一家客栈，布置一道结界之后，便开始将所得的道石蕴含的魂魄之力注入断剑之中，这一次，烈腾有些期待，是否如此多的道石能够令这剑灵吸收饱满，在魂魄融入剑灵之时，一股股精纯的魂魄之力涌入断剑空间之中，瞬间，这些魂魄之力疯狂的被剑灵吸收着，这吸收的速度比起在天鸾城更快！当所有中品道石全部吸收个干净之时，这股吸力依旧存在，烈腾又不得不将上品一等道石捏碎注入其中。

　　虽然，百颗中品六等道石理应可以换算成一颗上品一等道石，但换的人几乎没有！试问，六重不灭古仙蕴含的力量与一重灭天道神蕴含的力量相差多少？这几乎无法计算！这百颗上品一等道石其中蕴含的力量是五十万颗中品六等道石的几倍还多！这无疑体现出了不灭古仙和灭天道神之间的差距！

　　半个时辰之后，烈腾睁开了双眼，他的脸色一片苍白，令他无法想象的是，百颗上品一等道石的魂魄之力又被剑灵吸收干净，而他的魂魄又被吸入了一部分，这令烈腾满脸的苦涩，自己真的有能力让这剑灵吸饱么？全身上下，也只有酒鬼的酒能够换点道石了，当然，还要碰到嗜酒之人！这令烈腾不仅又打起了野牛神朝皇子的主意，看看能否在卖一些给他。

　　收回思绪，烈腾盘坐下来运行《炼魂道》，每一次吸收都会将自己魂魄吸入大部分，令烈腾无可奈何。

　　当烈腾魂魄恢复之时，已经是八年之后，离拍卖会也没多久，神识微微扩散，令烈腾神色一凛的是，他此时感受到的气息比几年前更多！！聚集的强者令烈腾心惊肉跳，难道，这些人并非是冲着自己来的？而是因为这魂行的拍卖会？

　　沉吟一番，烈腾越发觉得如此。而此次拍卖会将会拍卖什么东西，更加耐人寻味了。

　　想到此，烈腾离开了客栈！走在星罡城的大道之上，烈腾浑身戒备，脚底之中已经凝聚了大地之力，警惕着四周，这时，一道神识突然锁定了烈腾，令烈腾浑身一颤的是，这神识竟然来自与离开天鸾城之时那人的。这让烈腾脸色有些僵硬起来，他条件反射的将气息转化为太蒙古族，这时，神识突然消失，而一名面容普通的男子，突然出现在烈腾的面前，仔细的打量了烈腾一番，道：“道友是太蒙古族？为何，我从未见过你？”

　　烈腾的呼吸变得急促起来，察觉到青年眼中的异色，烈腾几乎确定，此人看出了自己是天道族人的身份，否则也不会上前来试探，强行令自己神色不变，烈腾冷冷的看了眼这青年，道：“我是不是太蒙古族跟你有关系？”，烈腾极力的让自己语气冰冷起来，显现出了属于太蒙古族的傲气！！若是一旦身份暴露，这星罡城之中的皇子、圣女恐怕会围剿！

　　“你叫什么？”青年又问道。

　　“衮！你不要认为我不知道你从天鸾城便盯上我了，还跟到了这里，你想作甚？莫不是我太蒙古族有什么人还要与你汇报？你算什么东西？”伴随着烈腾愤怒的话语，他的肌肤绽放出了紫色光芒，目光充斥着愤怒的盯着青年。

　　“哦？既然你知道了，为何当初不回天鸾城找我？而且，我只是问问你叫什么，便如此大的反应，莫不是有什么见不得人的秘密？”青年对烈腾的愤怒置若罔闻，冷眼盯着烈腾道。

　　“我若非太蒙古族，你认为我是什么？”烈腾浑身已经成紫色，脸色阴沉的可怕。表面如此，但他的心无比的冷静！！此时，必须要装作一个太蒙古族应有的狂妄。

　　“我看你就是天道族人！”青年冷声喝道。

　　瞬间，无数道神识同时锁定烈腾！


第五百八十章 君无情的实力

　　在这个时间段，在这一城之中，天道族人无疑是众人最敏感的四个字，就如烈腾所猜测一般，各大势力的皇子、圣女皆会聚集此地，是因为此次魂行的拍卖会，但并不代表他们未寻找天道族人！！他们宗派的强者已经遍及了整个东罡火洲，此时听到“你就是天道族人”无疑，拨动了这些皇子、圣女的心。

　　之前还熙熙攘攘的大道瞬间寂静下来，无数道目光看向烈腾，有着数十道身影已经出现在烈腾的身边，而暗中还有不少人锁定了烈腾。

　　烈腾脸色酱紫，死死的盯着这青年，猛的发出一声低咆，浑身急剧膨胀变化成十丈高大，紫色的肌肤闪烁着紫芒，其散发的气息异常强大，烈腾猛的怒吼一声：“欺人太甚！！你栽赃我为天道族人，有何用意？今日若是不给交代，我太蒙古族跟你没完！！”

　　看到烈腾变化成太蒙古族，人群之中的目光却是又看向了青年，眼中抱有猜疑和不解，青年撇了眼烈腾高大的身躯，道：“你真的是太蒙古族？你能代表太蒙古族？而且，太蒙古族我见过不少，但还从未有太蒙古族令指天盘指向你的！”说着，青年拿出了一个铜盘，这铜盘之中弥漫着淡淡云雾，而一个漆黑如墨的指针漂浮在这云雾之中，这指针赫然指向烈腾。

　　“三千道界谁人不知我指天宗的指天盘所指之人则是太蒙古族？上一次姜皇图正是被指天盘指出！若你真的是太蒙古族，这指天盘如何解释？”青年高声说道，一口咬定烈腾就是太蒙古族，那暗中锁定烈腾之人也缓缓浮现，他们一个个浑身缭绕着氤氲之气，强大的气息从他们体内弥漫开来！被如此多的气势笼罩，烈腾心中一片冰凉！这些人只是各大势力的皇子、圣女么？烈腾这些年见过各界的青年强者，但与这些三千道界的皇子、圣女相比，算的了什么？

　　烈腾感受到青年说出指天盘之后，这些将自己围在一起的皇子、圣女的气息之中带着浓浓的杀机，若非是顾及此时自己为太蒙古族的身份，恐怕早已动手。烈腾目光扫过四周之人，感受到他们的杀机，心中忐忑。

　　就在这时，一道魁梧的身影缓缓的浮现在青年的背后，烈腾看到此人出现，神色之中流露出一丝惊喜！他继续对着青年粗声道：“我不管你这指天盘上次指的是谁！但你现在指的是我，紫晶太蒙古族！！我劝你，先回去弄清你这指天盘是否已经年久失效！否则，这后果你担当的起？”

　　这青年心中也有些犹豫，若是他真的坚定烈腾就是天道族人，当初在天鸾城就不会放烈腾离去了，看到烈腾暴怒的模样，青年心中有些惊疑不定了。难道，真的是指天盘年久失效？不可能啊，这指天盘流传至今，还从未指错过！

　　“指中天，本皇劝你回去问清楚，这指天盘除了会指天道族人之外，还会指向谁！若你在胡搅蛮缠！本皇让你出不了星罡城！”在青年犹豫之时，一声冰冷威严之声回荡在其耳边，青年一震，猛的转过头看向不知何时站在自己背后的魁梧中年男子，面色之中流露出疑惑之色，感受到男子体内弥漫的气息，青年不解的道：“你是……”

　　“太谛！”中年男子声音冷漠，随即，右手指向烈腾，声音洪亮无比，又蕴含着无尽的威严：“他太魂乃我太谛之弟！谁若动他！则等同于挑衅本皇！”

　　此话一出，所有人面色微变，全部默不作声起来，太蒙古族皇子太谛？恐怕，这是在三千道界，皇子资历最老的一位，无数年都未听闻到他的消息，今日竟然出现！并且指出此人是他之弟，这让之前还抱着疑惑之人全部打消了念头！先不说此人是不是天道族人，就算是，又如何？有太谛在，没有几位皇子、圣女敢挑战太谛！！传闻，这太谛的修为已经登峰造极，若非是太蒙之皇一直未隐退，他早已成为太蒙之皇！而并非皇子！

　　“你……你是太蒙古族皇子紫帝？”青年身体一哆嗦，深吸了口气。他出宗之后，宗主便交代了他各大势力的皇子有那些人不能招惹，而其中赫然就有太谛。

　　太谛对指中天的话置若罔闻，来到的烈腾面前，而烈腾的身体重新回到原本大小，满脸惊喜的看着太谛，太谛注视着烈腾，并未多说，右手搭在烈腾的肩膀之声，传音道：“很好！太魂！一切大哥为你做主！”

　　指中天看到太谛都未看他一眼，面色微变，但他深吸了口气，低声道：“紫帝，这次是在下鲁莽了，还请紫帝见谅！”

　　太谛冷漠的撇了眼，微微点头，随即，扫过四周的皇子、圣女，平淡道：“此次，有幸相聚一城，本皇在西侧府邸设宴，三日之后广邀各位皇子、圣女一同相聚！”太谛说着目光在人群之中扫过，令那些皇子、圣女神色一动，他们皆是三千道界的天之骄子，心中有着。

　　随即，太谛右手搭在烈腾的肩膀之上直接消失不见。

　　星罡城西侧太蒙府邸！这是星罡城特意为各大势力的皇子、圣女建筑。

　　在其中一间大厅之中，太谛布置一道结界笼罩大厅，看着一脸惊喜的烈腾，神色之上也忍不住的流露出了一丝欣慰和笑容，他打量了烈腾一番道：“太魂，大哥虽然欣慰你能在这短短的时间里便来到了三千道界，但你不应该就来！你的修为还不足以抵挡三千道界的皇子、圣女”

　　烈腾闻言，神色一缓，露出了一丝的无奈，道：“大哥，有人拿我的亲人、朋友来威胁，不得不来三千道界！”

　　太谛神色一凝，他眼皮微垂沉声道：“有人威胁你？”

　　烈腾点头，脸色有些牵强。

　　“尊级传承也出来了，又有人威胁你以万古道仙一重前来三千道界，这其中必然有着原由！而大道六族却是太过平静，历年来，一旦天道族人涉足三千道界，率先出战的必然是大道六族！这有些不合常理！”太谛喃喃道，陷入了沉思之中。

　　天道族人既然是大道六族的天敌，此次天道族人出世，大道六族只是发出尊级悬赏，却是并未出动，这令烈腾费解。而且，自己未到三千道界，大道六族派出了狂、眦裂追杀，此时来到了三千道界又平静了，这太过反常了，沉吟一番，烈腾猛的想起了什么，看着太谛，道：“大哥，洪荒规则是怎么回事？”

　　太谛收回思绪，低声道：“洪荒规则是第一代天道族人与三千道界各大强者签订！其中内容大概是在天道族人未解开六重封印之前各大势力除了皇子、圣女皆不能对天道族人动手！谁若动手！则会遭受天道惩戒！”

　　“六重封印？天道惩罚？”烈腾有些疑惑起来，这天道惩罚说的是哪个天道？

　　“天道族人源自混沌天道！留着天道的血脉。一旦解开六重封印，可谓最大程度上接近天道了，而大道六族此次异样，我猜测，很可能他们怕你强大起来！但让我想不通的是，为何万古道仙的你便令他们怕了？”太谛的目光注视着烈腾道，神色之中有着疑惑。

　　看着烈腾满脸迷茫，太谛不再多问，又道：“这些年，在你未解开天道五重封印之前，还是留在我身边！这样各大皇子、圣女无人能够动你半个汗毛。”

　　烈腾看着太谛，感激的点头，原本以为恢复记忆的大哥会有些生疏，但此时，令烈腾重新感受到了在遗忘界的太谛的关心！思索片刻，烈腾眼中突然浮现了一丝杀机，他低声道：“大哥可认识君家皇子君无情？”

　　“君无情？”太谛诧异的看了眼烈腾，扑捉到烈腾不加掩饰的杀机，疑惑道：“见过几次！是个狠角色！你和他有仇？”

　　烈腾点了点头，道：“他的实力与你相比如何？”

　　“不好说！他乃清虚道尊的弟子！若是在我未去遗忘界之前，我与他旗鼓相当，但这么多年来，他一直低调行事！不过，从其那惊人的悟性来看，此时已经深不可测了。你怎么跟他结仇了？”太谛满脸凝重！显然，在他看来，君无情是个可怕的对手。

　　“君无情跟大哥同辈？他的悟性有多么惊人？”烈腾惊愕的看着太谛，有些难以置信，大哥太谛在遗忘界那时洪荒时期的存在啊。

　　“遗忘界与我同辈的皇子、圣女皆是不少！其中正有君无情，他的悟性之高难以想象，否则也不会被道尊看上了。恐怕，君家家主隐退之后，君无情的实力才会真正表露出来”太谛凝重道。

　　烈腾闻言点了点头，脸色苍白无比！心中有些自嘲，之前还在想着能否在星罡城将其击杀，但此时看来是不可能的了，君无情的强大已经超乎想象。


第五百八十一章 仙尊？

　　“若是你与君无情有仇，现在最好埋在心里！在未开启五重封印之前，不要尝试着去复仇！先不说他是道尊弟子，而且，君无情也不是吃素的。这么多年他进入了哪个境界，我也不清楚！”看着烈腾的脸色，太谛语重心长的道。若是他人，太谛恐怕会直接帮烈腾击杀了，但君无情，却是不得不令太谛让烈腾慎重考虑。

　　烈腾轻轻的点头，他深吸了口气，目光之中有着一份难以言喻的复杂！将心中的仇恨埋葬了这么多年之后，还是要继续埋下去么？这令烈腾嘴角不仅泛起了自嘲和无奈。

　　“太魂！不必灰心丧气，君无情修炼的年数比你多太多了！而且，就算你现在能够击杀君无情又如何？那时，他背后的清虚道尊恐怕会打破洪荒规则将你击杀！所以，你现在要做的是忍！而且，你又是天道族人！若是惊动了君无情，恐怕也会暴露，我不知道你身上有什么法宝遮掩了你的血脉，但切莫暴露出来，对于指天盘，我会帮你应付。”太谛继续道。他心中也有些无奈，他看的出，烈腾对君无情的仇恨已经积累了无数年，而且还是那种不共戴天的！这让太谛有些疑惑。

　　“嗯！大哥，我会忍的！”烈腾双拳紧握，重重的点头，他抬起头看向太谛，令太谛心中一凛的是，烈腾的双眼竟然一片血雾，这血雾几乎要涌出眼眶！太谛的腮帮紧咬，神色变得复杂起来。

　　“太魂，你刚到三千道界不久，不应该被仇恨埋没了双眼！三千道界是一个充斥着无尽挑战的一界！而这些皇子、圣女只是你挑战的第一重！当然，在三千道界挑战与机遇并存！三千道界远没有这般简单的。”太谛见到烈腾如此，心中不忍。

　　“嗯！好好静一静，我先去准备三日之后的大宴！到时多接触一些皇子，对你日后有好处！不要小看这些皇子、圣女，若是没有意外，他们日后皆是掌权之人！”太谛说完，便拍了拍烈腾的肩膀，迅速离去。

　　站在大厅之中的烈腾，目光看向前方，眼中一片迷茫！

　　三日之后。

　　太谛的府邸之中，已经欢笑一片！十九位皇子、圣女齐聚一堂！很难想象，未来三千道界的掌权之人，几乎有一半人都在这里。

　　“这是本皇族弟太魂！相信各位道友也已经知晓。”太谛坐在正上端，而烈腾坐在其旁边，扫过各大皇子、圣女，太谛平缓道。

　　“太魂道友，之前中天的鲁莽倍感抱歉，不过，中天很疑惑，太魂道友莫不是仙之一脉？”坐在人群中间的指中天第一个站出来说道，他正是指天宗皇子！指天宗亦是三千道界大势力之一，虽然没有太蒙古族这般强大，但也相差不多。不知是指中天心中还带着猜忌还是如何，又将话题转移到了天道族人之上。

　　“仙之一脉？”闻者皆是面容动色，对三千道界的历史极为了解的他们，自然明白仙之一脉意味着什么，说到底，指天宗与仙之一脉还有不浅的渊源。

　　太谛的目光一闪，盯着指中天的目光闪烁着厉色，而烈腾却是一愣，仙之一脉？难道，三千道界也有仙之一脉？沉吟一番，烈腾目光一闪，道：“不知道友所说的仙之一脉是否指这个。”说完，烈腾的额头之中突兀的浮现了一票朦胧云雾，而一个“仙”字在云雾之中闪烁着圣洁的光芒，将大厅照的无比圣洁。

　　所有的皇子、圣女皆是愣了，就连太谛也惊讶的看着烈腾额头之上的“仙”字。

　　指中天深吸了口气，紧紧的盯着烈腾额头之上的“仙”字，他竟是朝着烈腾微微鞠躬，脸色坦诚的道：“太魂道友，中天诚心为之前的冒失道歉！还请太魂道友别放在心上！若是太魂道友有时间，指天宗随时恭迎！”，至此，指中天心中的疑虑全部抹去，他未想到烈腾真的是仙之一脉！！而且，仙之一脉对指天宗意义重大，这令指中天心中暗自悔恨，自己竟然差点杀了仙之一脉的人？

　　不仅是指中天，就连其他皇子、圣女的猜忌也打消，但新的疑惑又产生，太蒙古族何时成了仙之一脉之人？虽然如此，但他们并未问，毕竟，每个人皆有自己的秘密和机缘。

　　感受到众人的目光，烈腾心中松了口气，这次的转变令他都未想到，甚至之前都未将仙之一脉与三千道界联想起来，这让烈腾费解！难道，仙之秘境之中的哪个所谓的仙尊，是尊级强者？这也太不可置信了吧，烈腾又不由的想起了红衣，自从在万古界七炼塔一战之后，红衣便陷入了沉睡之中，而到了遗忘界醒悟之后，烈腾竟然发现，红衣不见了，与她一同消失的还有仙印！！而记忆之中也未有过红衣那时消失的记忆，这令烈腾一度迷惑。

　　当即，烈腾不由道：“呵呵，我成为仙之一脉是机缘巧合。”

　　“太魂道友的机缘之高令人羡慕啊，想必是见到了仙尊！”指中天不仅唏嘘道。看向烈腾的目光迥然不同。

　　“仙尊？”烈腾一愣，难道指中天说的是那仙碑之中问自己道的老者？他是仙尊？

　　“是啊，唯有仙尊钦点之人才能够成为仙之一脉！”指中天面色有些复杂的道。

　　“看来，太魂道友的机缘之深，远超我等！昔日，仙尊被封，雷尊被杀！而太魂道友竟然能够得到仙尊的钦点！这份机缘，不是谁都能够享受的。”一名皇子也不仅感叹。

　　“总有一日，我会找到天道族人，并将第一代天道族人给仙尊的全部偿还给这代天道族人！”这位皇子的话引起了指中天内心的仇恨，他的面色渐渐变得阴冷起来，眼中透露出浓浓的杀机。他指天宗本是有着仙尊守护，皆是因为第一代天道族人将仙尊封印！才令指天宗的势力一直无法站在三千道界最巅峰。

　　见到指中天如此，烈腾心中微惊，这指天宗与那老者有何渊源？而且，若是仙之秘境的创界者是仙尊，那么雷之秘境呢？得到雷尊传承的雷卓越呢？这些年来，雷卓越销声匿迹，这也令烈腾一度费解。此时看来，他竟然得到的尊级强者的传承？想到此，烈腾心中有些苦涩，看来，自己还需堤防雷卓越了，这些年，恐怕是进入某个地方闭关领悟了。

　　若是雷卓越得到的是雷尊传承，那么，他在仙之秘境得到的应该是仙帝传承，而并非仙尊！那么，自己算不算得到了仙尊传承？封印仙尊的是天道族人，而得到仙尊传承的又是天道族人，这让烈腾有些呆愣，不过，回过神来，烈腾也明白，自己并未真正得到仙尊传承，仙尊并未死，也不会将他一生领悟留下，但那雷尊不同了，他已死，他所有的一切，都留给了雷卓越，恐怕，哪日雷卓越出关，必然会达到极高的层次。

　　“之前，我还纳闷着我又多了一个师叔，但此时看来，这倒是我的荣幸了。”坐在上席的一名高大青年苦涩一笑道，他正是野牛神朝的皇子，野蛮！亦是烈腾之前遇到的那名男子。

　　太谛的辈分与野牛神朝当今国主同辈，所以，野蛮一直以称太谛为师伯。

　　随即，野蛮看向烈腾，道：“师叔，我是野牛神朝皇子野蛮。日后还请多多照顾一二啊。”声音豪爽，笑容真诚，但在座的却是谁也不敢小看这位皇子，踏在七位亲兄弟尸体登上皇子之位，令人想一想便觉得毛骨悚然。

　　烈腾微微颔首，客气的站了起来，看着野蛮道：“皇子客气！若是大哥不介意的话，我倒想与你平辈相交。”

　　野蛮目光一亮，他贵为皇子，称太谛为师伯是理应的，但这突然冒出的太魂，却并不能令他心服口服，此时听到烈腾的话，他心中的坎也平了一些。

　　“无情道宗，花无情。日后，还望太魂道友多多照顾！”一名身着古装的女子，缓缓站起，脸上带笑的望着烈腾笑道。此人，正是无情道宗圣女花无情！虽然笑容满脸，但此女眼中却是平静的可怕，仿佛是断绝了七情六欲。这般无情之人，令人不得不堤防。

　　……

　　皇子、圣女一一站起来自我介绍，烈腾皆是满脸带笑，坦诚的回应，而每一位皇子、圣女站起来，太谛都会传音为烈腾解释，这令烈腾对这些看似无比平易近人的皇子、圣女多了一份警惕！这些人，皆是知人知面不知心啊。哪一位皇子、圣女能够坐在如今的宝座之上不是踏着其他师兄弟的尸体之上的？

　　“咯咯，紫帝大哥设宴，邀请了星罡城的所有皇子、圣女，难道就忘了柳魂儿么？”一声银铃般的娇笑之声突然响起，大厅中心浮现了一位白衣倩影，见到此人的出现，烈腾心中咯噔一跳。


第五百八十二章 老牛

　　若是说，这些的皇子、圣女在太谛面前皆是后辈的身份！那么，此人竟然敢称太谛为大哥？这令大厅之中的皇子、圣女皆是面色微变，他们在太谛面前的自我称呼都是“我”，而并非是本皇，这都是对太谛的敬畏的体现。心中猜测来人是谁之时，又听到“柳魂儿”三字，却是深吸了口气，一个个瞪大了双眼看着浮现的白衣女子。

　　而坐在上座的太谛面色一转，看着浮现的女子，笑道：“柳妹子气息变来变去，让我这大哥都感受不到你的气息了。”

　　浮现的女子竟是魂行接待烈腾的那名白衣女子，令烈腾没想到的，这女子竟然也是圣女？而且还是与太谛同辈的圣女？

　　“柳魂儿难道都能让紫帝大哥都感受不到气息？而且，为这么多皇子、圣女引荐你族弟，却不给柳魂儿引荐，紫帝大哥莫不是还在为昔日之事记恨着柳魂儿么？”白衣女子水汪汪的望着太谛，满是委屈的道。

　　太谛的脸上肌肉不经意的跳动几下，满脸堆笑道：“哪里的话！柳妹子，这是我族弟太魂！太魂，这是炼魂宗圣女，柳魂儿！”。不想继续将话题扩大的太谛，连忙战了起来为烈腾引荐，烈腾闻言站起来，温和道：“太魂见过圣女！”

　　“炼魂宗？魂行？这魂行背后是炼魂宗？难道，此女领悟的是魂道？若是魂道的话，为何自己都无法感受到？难道，她对魂道的领悟已经迈入了灭天道神？”一个念头之间，烈腾脑海之中闪过数种想法。那股仿佛裸露在此女子面前的感觉又浮现。

　　“太魂？咯咯，那以后你可要叫我柳姐姐哦。”柳魂儿咯咯笑道，加上那精致的脸孔别有一番风味。而一边的皇子、圣女皆是不敢大口吸口气，眼中满怀忌惮的看着柳魂儿！眼中闪烁的警惕，犹如大敌当前！

　　烈腾看了眼太谛，平缓笑道：“自然如此！”

　　柳魂儿朝着烈腾眨了眨眼之后，美目瞥向满脸满脸警惕的皇子、圣女，脸上的笑容更盛了，只听到柳魂儿悠悠道：“小皇子、小圣女们，难道我柳魂儿会吃了你们么？一个个板着脸多扫兴？都给我笑！！”说到最后，柳魂儿的语气猛的加重，却是令气氛一下变得僵固起来。

　　烈腾愕然的看着柳魂儿，更令他惊奇的是这些皇子、圣女们竟然真的挤出了一份笑容，而野牛神朝的野蛮看着柳魂儿，脸上的笑容比哭还难看，他道：“昔……三千道界四大花魁之一的柳……柳姐姐来了，我们自然三生有幸。”

　　“是啊，柳……柳姐姐能来，我们高兴都还来不及。”指中天也随声应和。

　　见到这一幕的烈腾不仅疑惑了，这柳魂儿竟然让这些皇子、圣女如此约束？他不仅好奇，这柳魂儿的实力到底如何。

　　“好了，柳妹子，别吓唬这些小辈们了。”见到如此的太谛也忍不住了，出声道。

　　“吓唬？小皇子、小圣女，柳姐姐要吓唬你们，你们不愿意么？”柳魂儿眼含秋波，幽怨的扫过皇子、圣女们道。

　　“自然可以！”野蛮脸色僵硬的道，其他皇子、圣女一个个愣愣连忙点头，犹如小鸡啄米一般。

　　“紫帝大哥，你看到了，他们都是自愿的，再说，柳魂儿真的吓唬他们了么？太魂弟弟，你为姐姐主持公道，姐姐有吓唬他们么。”柳魂儿目光又转向太谛，最后落在烈腾身上，满是幽怨道。

　　烈腾一滞，脸上倒是有些尴尬起来，说没，怕是无形之中得罪了这些皇子、圣女，说有，又得罪了柳魂儿，这令烈腾骑虎难下，太谛见此，连忙道：“柳妹子，你这是为难我族弟了啊。”

　　“紫帝大哥何时这么护短了呢？？而且，柳魂儿真的有为难太魂弟弟么？”柳魂儿撇了眼太谛，带着委屈道，随即，他又看向烈腾，双眼眨了眨之后，道：“太魂弟弟，若是这些小皇子、小圣女哪个跟你过不去，告诉柳姐姐一声哦。”

　　皇子、圣女们一个个脸色惊愕的看着柳魂儿，又将目光移向烈腾，那模样有多难看就多难看，试问，从此之后，谁还敢跟烈腾过不去？

　　“柳……柳姐姐，我哪里还有些事，就先离开了。”野蛮再也忍不住的道，他宁愿与人厮杀一场，也不愿面对这柳魂儿。

　　“走？”就在野蛮准备瞬移之时，猛的听到柳魂儿那反问之声，这令野蛮面色一僵，愣在了原地，却是不敢迈出半步，站在原地，满脸尴尬的看着转过身来的柳魂儿。

　　“姐姐刚来，你就要走么？看来姐姐真的老了，岁月不饶人啊，想当初，你家那老牛就算撵也撵不走啊。”柳魂儿眼含秋眸，楚楚可怜的道。

　　“老牛？？”皇子、圣女们一个个瞪大双眼看着野蛮，就连野蛮也怔了。“你家那老牛？？”指的是父皇么？？野牛神朝当今国主被人称之为老牛？

　　看着众多皇子、圣女的脸色，太谛满脸的无奈，却又无可奈何，只得站在哪里发愣，这令一边的烈腾满头雾水，这柳魂儿的口中的老牛是谁？猛的，烈腾仿佛想到了什么，整个人也愣在了哪里，怔怔的望着柳魂儿。

　　“算了，我还是走吧。留在这里让你们都不自在，若是在呆下去，你们都要跑去告柳姐姐的状了。”柳魂儿幽怨道，目光又瞥向烈腾，又道：“太魂弟弟，柳姐姐先走了，等下次拍卖会，你若看上了什么东西，跟柳姐姐说声，算是柳姐姐给你的礼物了。”说完，柳魂儿的身影便消失不见。

　　众人这才吐了口浊气，一个个面容僵硬的看向太谛，而野蛮直接脸孔发红的道：“师伯，小蛮也先走了。”

　　“去吧！”被柳魂儿这么一闹，谁还有那雅趣？这些皇子、圣女都不约而同的离去，最后，只剩下烈腾和太谛两人。

　　脸色有些发白的太谛看了眼烈腾，道：“太魂，你认识柳魂儿？”。对柳魂儿深为了解的太谛一眼看出这柳魂儿似乎对自己这个弟弟很感兴趣，这令太谛有些疑惑。

　　“见过一次。却是没想到她竟然是炼魂宗的圣女！”烈腾点了点头，并未隐瞒。

　　“柳魂儿与你一样悟的也是魂道！真没想到，她竟然将魂道悟到了如此高的境界。”太谛感叹着。

　　“魂道？”烈腾面色微变，连自己都未感受到她的魂道，这柳魂儿对魂道的领悟竟然如此恐怖？这令烈腾吸了口冷气，那么，自己的气息和模样变来变去能够瞒得过她？想到此，烈腾脸色满是苦涩。

　　“这柳魂儿越来越深不可测啊。”太谛感叹着。

　　“深不可测？大哥都不是她的对手么？”烈腾有些惊奇起来，太谛的实力有多么强，烈腾不知道，只知道很强！强到令烈腾都难以撼动！

　　“你知道她之前所说的昔日那事是什么吗？当初，她挑战了所有的皇子、圣女！却从无败绩，甚至有几个被她杀了，而被击败之人之中有的已经成为国主、宗主，其中也包括那君无情和我！”太谛苦笑道。他太谛号称紫帝，其实力威慑三千道界的各大皇子、圣女，却是败给了柳魂儿。

　　闻言的烈腾瞳孔遽然一缩，吸了口冷气，这柳魂儿竟然恐怖？？难怪之前皇子、圣女们都会露出那般的表情。

　　“而炼魂宗也有位道尊坐镇！所以，这柳魂儿丝毫不比君无情棘手！不过，我看她对你印象不错，日后在不得罪的前提之下，与她拉拢关系也好！”太谛语重心长道，他心中对这个弟弟也有些羡慕了。

　　烈腾凝重的点了点头！他终有一日要面对君无情，而在这之前，他必须多拉拢一些皇子、圣女！至于打算让野蛮去教训君无情的这个想法，在对君无情实力了解之后，烈腾便抹去了这个想法。

　　沉吟一番，烈腾想在面对君无情之前将断剑的剑灵喂饱，不由的低声道：“大哥，你有道石么？”

　　“道石？你要道石干什么？太魂，以道石来提升修为虽快，但没有强者帮你护法，很容易走火入魔！”太谛以为烈腾是见了深不可测的柳魂儿，有些迫不及待的想提升修为，便严肃的道。

　　“当然不是！修炼一步一个脚印，我也不想用道石提升修为，我有其他用处！”烈腾见到太谛误会连忙解释。

　　太谛闻言点了点头，便道：“要多少？”

　　“越多越好！”烈腾沉声道。

　　太谛注视着烈腾，沉吟一番，拿出了一枚储蓄戒指道：“这些够么？”

　　烈腾接过储蓄戒指，当神识探进储蓄戒指之后，心中一震，他看到了数座闪闪发亮的高山！！竟然全部都是魂石！而其中上品道石竟然上万！这令烈腾不仅唏嘘，当初卖了所有的玉便觉得自己腰缠万贯但与这里相比，却是九牛一毛。

　　“应该够了。”收回神识的烈腾感激的看着太谛。

　　“嗯，少了在说。我先去准备不久之后的拍卖会，到时你也参加，别错过了时间，柳魂儿那个让挑选一件东西，可要好好利用了，天级拍卖会任何一个都是不凡之物。”太谛说完，便离去了。

　　而烈腾则是盘坐下来，拿出了断剑，这次，为了防止魂魄吸入其中，烈腾索性不进入断剑之中，直接捏碎道石将魂魄之力疯狂的注入断剑之中，百万计的道石蕴含的魂魄之力形成的魂魄之力多的令烈腾都难以想象，但令烈腾无比震惊的是，这剑灵仿佛如饥似渴一般，依旧疯狂的吸收，其速度不但未变缓，反而越加迅猛。

　　百万魂石全部耗空之后，烈腾彻底的呆在了哪里，看着身边堆积的晶莹碎屑，烈腾脸色发白，这剑灵到底要吸多少才会满足？？若是将这些道石的道身全部吸收，自己都能够踏入不灭古仙巅峰了。但这剑灵还是意犹未尽的样子，这让烈腾一度想放弃这剑灵，这样下去，他根本无法负担的起啊。

　　叹了口气之后，看着手中的断剑，烈腾无奈之下，直接丢入了储蓄戒指之中，便离开了！

　　走在大道之上，烈腾感受到了强大的气息比之前更要强了，而魂行的拍卖会将在三日之后开始，这令烈腾的心无法忍住的一紧！时隔多年之后，终于要见到君无情了么？想一想，烈腾的呼吸便急促起来，眼中充斥着一片血雾，这令烈腾有些担心，自己面对君无情真的能够保持平静么？

　　脑海之中浮现昔日君无情的一脚，烈腾的牙齿已经咬的咯吱作响！！心中那滔天的仇恨仿佛化作了一道心魔就要冲出烈腾的体内。

　　“太魂！怎么了？”就在这时，太谛的声音在烈腾的脑海之中响起，那冲天的仇恨瞬间消失，烈腾脸色变幻一番之后恢复平静。

　　“先回府邸！”太谛的声音又响起，烈腾闻言便消失在大道之上，回到了府邸，却是看到太谛脸色凝重，烈腾抚平心中的仇恨之后，问道：“大哥，怎么了？”

　　“越来越多的皇子、圣女进入了星罡城，都是冲着此次拍卖会而来！看来，这次竞争会的激烈超乎想象！”太谛缓缓道。

　　“柳魂儿不是答应给我挑选一件东西么？若是大哥看上了什么，跟我说下。”烈腾看到太谛这般，心中也知晓这次拍卖的物品之中必然有不凡之物。

　　“不必，太蒙古族这点家底还是有的！只是我担心你面对君无情会控制不住自己。”太谛的目光看向烈腾，担忧道。他不想烈腾就此与君无情划破脸，否则，对烈腾而言这是死局。以君无情的性格，一切敌人都会扼杀在成长之中。

　　烈腾一愣，感受到太谛的目光，烈腾心中一暖，他脸上苦涩道：“我会忍住！一定会！”

　　“嗯，大哥相信你。”太谛注视着烈腾点头道，沉吟一番，他又道：“君无情……已经到了星罡城！”

　　这下，烈腾宛如五雷轰顶，彻底愣在了原地，那心中的仇恨再次爆发，令烈腾脸孔急剧的狰狞起来，他看着前方的双眼竟然涌出了血泪！！太谛见到这一幕，心中骇然！！君无情到底对做了什么？令太魂对他的仇恨如此骇人？

　　“桀桀！！”烈腾突然发出了一声阴森的笑容，这笑容似哭似笑，听起来令太谛都毛骨悚然，看着几乎要爆发的烈腾，太谛连忙一拍烈腾，低声道：“太魂！！醒来！！”。

　　烈腾浑身一震，他目光渐渐有了焦距，看着满脸担忧的太谛，道：“大哥，我没事。面对他，我不会过早的暴露。”

　　“要不，你留在府邸，别参加拍卖会？”太谛看到烈腾这般模样，心中不忍又有些担心。

　　“不必，我很想看看此时的他！”烈腾满口否决。见到烈腾如此，太谛也不好相劝，随即，道：“平复心境之后，我们就去拍卖会吧。”

　　烈腾点了点头！深吸了几口气之后，道：“走！”说完，烈腾便消失不见，太谛见此，连忙跟上烈腾。


第五百八十三章 仇人相见

　　到达魂行大门之前，太谛一把拉住了正要冲入其中的烈腾，低声道：“保持平静，跟在我身边，你的身份是我的族弟！”

　　拍卖行的人认识太谛，在太谛到来之时，便有位年轻女子将烈腾和太谛走上前来，恭敬道：“紫帝，这边请。”

　　太谛微微点了点头，看着神色阴沉的烈腾，拍了拍烈腾的肩膀，便率先跟着女子前行，烈腾一声不吭的尾随其后，此时，他正在极力的挣扎，强行控制着自己的情绪波动。

　　不一会儿，女子在一处大门门前停下，恭敬道：“紫帝，天级拍卖会正在里面，请！”

　　太谛微微点头，目光看向烈腾，发觉烈腾的身体已经在微微的颤抖！心中暗叹了口气，传音道：“若是想击杀君无情！你现在必须忍住！否则，你永远都没机会击杀他！”说完，太谛便进入其中，烈腾浑身一颤之后，脸上浮现了一丝阴狠，神色平静下来，也进入了其中。

　　这是一个只能容纳万人的锥形大厅，无数神石点缀在房顶，将大厅照的犹如白昼，而数千人此时正坐在其中，相互交头接耳的说着什么，进入大厅的烈腾目光一眼便看到了最下方靠近拍卖台的白衣男子！这白衣男子举手之间都带着尊贵之意，在这数千人之中显得无比耀眼！他仿佛是一颗悬挂在黑夜星空的明月！他的一个笑容、一个动作皆是有着莫大的吸引力，“风度翩翩”这四字仿佛因他而存在，此白衣男子，正是君无情！！！

　　在看到君无情的瞬间，烈腾仿佛回到了烈风帝国覆灭的那一天，在那一天，烈腾的亲人全部魂飞魄散，在那一天，他看到了一个巨脚，他看到了一张冷漠无比的脸孔！那张脸正与此时谈笑风生的脸孔重合，隐藏在烈腾无数年的仇恨瞬间犹如山洪暴发一般，令烈腾丧失了理智，浑身的气势滔天涌出，令整个拍卖会之中的悟道者全部一惊，纷纷看向门口，而太谛大叫不妙，直接挡在了烈腾的面前，看着烈腾异常狰狞的脸孔，太谛的心中莫名的一痛，对君无情的仇到底深到了何等的层次才会令太魂变得如此极端？

　　“太魂！”太谛提起浑身修为传音对烈腾低吼一声，将濒临心魔反噬的烈腾猛的惊醒，那早已化成血海的双目圆睁，看着面前的太谛，烈腾猛的醒悟，他深吸了口气，眼中的血雾也渐渐褪去，他面色渐渐平复下来，对着太谛微微点头。

　　正在与人交谈的君无情转过头，当看到太谛之时，君无情目光一亮，身体一晃，便来到了太谛身边，看着太谛，君无情满脸堆笑道：“紫帝，多年未见，别来无恙啊。”

　　看着烈腾平静的太谛松了口气，而耳边却又传来了君无情的声音，这令太谛心中无奈，看着脸孔上肌肉乱颤的烈腾，他松了口气，挤出一份笑容看向背后的君无情，道：“君兄，多年未见，你越发深不可测了。”

　　君无情撇了眼烈腾，道：“紫帝亦是如此啊！这就是传闻之中你的族弟？以前怎么没见过？”君无情的目光看向满脸布满黑云的烈腾，见到烈腾如此摸样，脸上带着如沐春风笑意的君无情愕然，有些尴尬道：“紫帝族弟似乎有心事？”

　　烈腾不敢将自己的目光看向君无情，他的眼皮微垂，将眼中滔天的杀机隐瞒，他浑身肌肉在乱抖，但被宽大黑袍包裹，令人无法看到其身体的异样。君无情的目光好奇的打量着烈腾，看到烈腾竟是看都未看自己一眼，君无情面色一丝异色，而一边都有些心惊肉跳的太谛直接一手搭在了君无情的肩膀之上，右手用力将君无情的身体转过，朝着下方走去，边走边道：“我这族弟正是脾气怪异，还是少年之时便独自一人外出历练，你当然未听过。”

　　君无情虽然惊诧，虽然烈腾极力隐藏，但他还是感受到了烈腾的杀机，这更令君无情惊疑了，难道，此人与自己有仇？但记忆之中并未见过此人啊，听到太谛的话，君无情半信半疑的点了点头。

　　在之前君无情的位置旁边，柳魂儿身穿紧身红衣凹凸有致的完美躯体展现出来，她正在与一名气若幽兰的女子交谈着，感受到烈腾的变化，柳魂儿好奇的看向门口的烈腾，虽然烈腾的脸被太谛挡住，但柳魂儿还是清楚感受到了烈腾魂魄之中蕴含的滔天仇恨，她突然想起当初在拍卖行烈腾冒充君无情的表哥，但说道君无情之时烈腾的变化，她心中也猜测出了什么，神色变得惊诧起来。

　　“魂儿姐姐，这些年很少看你出现，此次难道也是为天道族人出世的？”这气若幽兰，容貌堪称倾国倾城的女子看着柳魂儿说道，当察觉到柳魂儿的目光之时，女子也好奇的转过头看向背后，正好看到太谛带着君无情走下来，当看到烈腾满脸阴沉的犹如布满黑云之时，女子突然一怔，一股陌生的熟悉之感令她平静的心突然荡起了一丝丝的涟漪，这种感觉令女子都惊诧不解，心中虽然有异样，但女子只是看了眼烈腾便收回了目光。

　　太谛搭着君无情的肩膀走了下来，当看到这气若幽兰的女子之时，太谛神色一动，有些惊诧道：“清莺妹子？”

　　这叫清莺的女子看到太谛，也有些欣喜，那完美的脸孔之上带着一份轻笑，道：“紫帝大哥。”而这笑虽然在清莺看来极为平常，却是蕴含着一股妖媚，令太谛和君无情看的一呆，君无情眼中更是闪烁着炽热。

　　回过神来的太谛，笑道：“清莺妹子风采依旧啊，一颦一笑还是这么迷人！”

　　“紫帝大哥，你这话是什么意思？当初见到我就面色一板？”一边的柳魂儿闻言脸色有些挂不住了，不仅娇怒道。

　　太谛愕然，看着柳魂儿却是面色有些尴尬，清莺则是看着太谛道：“紫帝大哥，听说你突然多了个族弟，怎么不为我们引见一下？”，她的目光撇了眼脸色阴沉走来的烈腾。

　　太谛回头看了眼烈腾，看到脸色几乎是黑的烈腾，不仅心中一叹，传音道：“太魂！忍住！为了以后。”随即，他又开口道：“太魂，快过来，这是清莺！！三千道界四大花魁之一！”

　　柳魂儿、清莺以及心头疑惑的君无情皆是转过头看向烈腾！而烈腾一声不吭的来到太谛面前，听到太谛的话，他的眼皮微抬，看了眼清莺，却是浑身再次一震，昔日的种种再次浮现脑海之中，心中的仇恨在即要爆发，散发的气息变得暴戾无比，这让君无情眼中闪烁着锐利的杀机！

　　“太魂！！一定要忍住，这清莺身份高贵！！难道你对她也有深仇大恨？”看到烈腾的双目充血直勾勾的盯着清莺，太谛心中大惊！！若是对君无情，太谛只是想让烈腾忍住，为了以后能够复仇，但对这清莺，连他太蒙古族都不敢得罪的尊贵之人啊！难道清莺也对太魂做了什么？想到此，太谛的头都大了！

　　看着烈腾的双眼的瞬间，清莺只感觉时间逆转，仿佛回到了哪个她一直不敢去触碰的记忆，时隔多年，她仿佛又看到了那一双看透生死的清澈眼睛，这双眼睛在清莺的脑海之中出现过无数次，但最后，都化成了一双震惊、恐惧的目光，而这目光此时正与此人重合了，这种恍惚之感，让清莺美目迷茫的与烈腾对视着。

　　见到清莺这般的柳魂儿和太谛、君无情皆是愣在了原地，看着两人对视的目光，柳魂儿更是娇唇微张，有着说不出的诱惑，但此时她心中却是惊奇无比，而太谛更是懵了，他以为烈腾对清莺是仇恨，但清莺的目光却让太谛看到了其他情感，这令太谛摸不着头脑，他心中暗叹，自己这个弟弟到底还有多少秘密？

　　但君无情那俊美的脸孔之上却是有着一丝阴霾和愤怒、杀机闪烁，但这只是一闪而过，随即又化成了如沐春风的笑容，看着清莺道：“师妹，你与太魂认识？”

　　清莺这才回过神来，而这次他看到了烈腾的杀机和怨恨！这令清莺的心突兀的一紧，血脉顿时喷张起来，她深吸了口气，面色苍白的道：“不认识。”说完之后，清莺的面色又恢复正常，目光不再看向烈腾，或者是不敢在看向烈腾，她心中隐约已经猜测了什么。

　　虽然烈腾变幻了容貌，但这双眼她永远都忘不了！！这双眼几乎令她这些年来的修为一直原地踏步，这双眼已经成为了清莺的心魔！一个无法抚平的心魔。

　　“太魂！清醒吧，不管以前发生了什么，但你此时的修为若是同时招惹君无情和清莺，大哥也保不住你！！太蒙古族也保不住你。”太谛的声音在烈腾的脑海之中响起，而他最后加了“太蒙古族”可见，这清莺的身份多么的恐怖。


第五百八十四章 诡异的拍卖

　　太谛的话令烈腾心中一颤！！其中蕴含的话中之意，烈腾如何听不出？连太蒙古族都保不住自己？那么，这清莺的身份必然是关系到道尊这般强大存在！想到道尊的恐怖，令烈腾瞬间清醒，此时，他面对灭天道神都没有觉得把握逃离，更别说一战！而这道尊！！却是凌驾灭天道神之上，如此差距，让烈腾心中的仇恨瞬间熄灭！！神智渐渐清醒的烈腾深吸了口气，眼中的血红渐渐褪去，眼皮下垂，遮掩了那仇恨的目光，一声不吭的站在太谛的身边。

　　虽然清莺未直视烈腾，但她的神识一直在看着烈腾，她的心中无比的复杂，这种复杂也袭上了烈腾的心中，对于清莺或者说流莺，烈腾心中不知对她是恨还是如何，当初灭掉烈风帝国她并未参与，但事又因她而起，若是没有她，君无情不可能会到达烈风帝国！

　　太谛叹息的看了眼烈腾，便又看向清莺和君无情，道：“君兄、清莺妹子，太魂就是这个脾气，这些年他经历的太多了，或许是，清莺妹子的幻情道令激发了他心中积压的情绪吧。”太谛相信君无情和清莺都感受到了烈腾的异样，但他此时也只能这样含糊解释。

　　“呵呵！无碍！或许是我君家哪里得罪了太魂！若是如此，我君无情代表君家向太魂兄弟道歉了。”君无情目光一转，看着烈腾脸带笑容道。

　　烈腾看都未看君无情一眼，他眼皮微垂，仿佛是眼观鼻鼻观心，令君无情眼中再次闪过一丝异色，而清莺则是面色微微苍白，目光注视着拍卖台不知在想些什么。柳魂儿目光一会撇了眼烈腾，一会又看向烈腾，最后又落在了君无情身上，眼中浮现思索不知在想些什么。

　　片刻之后，柳魂儿仿佛想起了什么，身体缓缓浮现在拍卖台之上，扫过已经毫无虚作的大厅，高声道：“魂行天级拍卖会就此开始吧！没来的就不必进来了。好了，现在拍卖会开始。”随即，柳魂儿身体又出现在清莺的身边，而一名老者随着柳魂儿的声音响起，便浮现在了拍卖台之上，这老者满头花白，修为不灭古仙！他浑浊的目光扫过众多强者，声音嘶哑道：“天级拍卖会第一件物品！六品剑玉，起价一百颗上品一等道石！”

　　没有任何的催动氛围的话语，上来便开始拍卖！这几乎成了魂行拍卖会的规矩！他们的原则是以物令气氛高涨！

　　平复心境之后的烈腾坐在了太谛的右边，而君无情则是在太谛的左侧。君无情此时正看着拍卖台之上眼中露出了期待之色。烈腾看了眼这剑玉，发觉正是自己给柳魂儿的剑玉之一。

　　“一百颗上品一等道石！”很快便有人出价，六品剑玉意味着若是有着足够强大的道身便可练成六品神器！一百颗上品一等道石，并不贵。

　　“一百五十颗！”后方的人群开始了竞拍。

　　“一百六十颗！”

　　……

　　这价格直到到了三百颗上品一等道石才缓慢的停下来，而坐在一边的柳魂儿直接开口道：“一千颗上品三等道石。”说完之后，她的目光微微撇了眼脸色阴沉的烈腾。清莺一下子将价格提高到如此，这令君无情等人皆是一愣，就连上方的老者也愕然，他目光看了眼柳魂儿，便道：“一千颗上品三等道石，还有人加价么？”

　　人群之中愕然，一千颗上品三等道石？谁还会去加价？这价格足以买到不错的六品神器了！更别说只是一个玉！烈腾面色依旧不变，但心中却是有着一丝异样，这柳魂儿是变相的送自己道石么？

　　老者也知晓没人在会加价，连续喊了三下之后，正准备拍下锤子，却是一声百灵鸟般的声音响起：“一万颗上品三等道石！”

　　此话一出，整个拍卖会场都乱了，所有的皇子、圣女、悟道者全部瞪大了双眼看向坐在柳魂儿身边的清莺，仿佛是不敢相信自己的耳朵，就连君无情也脸色怪异无比，而柳魂儿小嘴微张愣愣的看着面色平淡的清莺。

　　感受到众人的目光，清莺目光注视着拍卖台，神识却是扫了眼烈腾，发觉烈腾眼中浮现了一丝波动之后，她心中竟然有着一份欣喜，之前柳魂儿叫出价格之后，撇了眼烈腾这个细节并未逃过清莺的眼！一件普通的六品剑玉竟然会出价如此高，其中的玄机，清莺一眼便看透。

　　柳魂儿目光在清莺的脸孔之上扫了眼之后，心中微动，并未继续叫价，最后，这剑玉被清莺拍的，此时，君无情面色如沐春风，但心中已经纳闷，似乎，此次来到星罡城并不顺利，先是紫帝的弟弟仿佛对自己有着深仇大恨，而清莺又似乎认识这太魂，这令君无情心中醋意大升，此时，清莺又胡乱叫价，令君无情无可奈何，她是清莺的师兄，清莺要的东西，他自然会满足，但花一万颗上品三等道石来买一个普普通通的剑玉？莫不是……等等，难道师妹是在发泄心中对自己的不满？若是如此……想着君无情心中的阴霾也散去了几分。

　　但烈腾却是心中一凛，他几乎已经确定，清莺认出了自己！！而这算是变相的为昔日的一切补偿自己么？亲人的命，是道石能够补偿的么？

　　接下来的几件物品，皆是烈腾的剑玉！而这些剑玉都是拍出了天价，其中一个直接飙到了五万颗上品三等道石，而能够出这价格的无非是柳魂儿和清莺，这让一边坐着的君无情有些坐不住了，这样下去，自己带来的道石都要弄光了！但看着清莺的神色，君无情又不好意思说出来，只能闷在心中。那脸上随时都带着笑容的脸色也有些难看。

　　其他皇子、圣女皆是一阵唏嘘！这可是昔日三千道界四大花魁两位的竞争啊！哪轮到他们的插手？流莺和柳魂儿此次的异举令他们以为是花魁相互之间的竞争，但太谛深明白清莺与柳魂儿的关系，这让他大为不解，今天这到底是怎么了？

　　“接下来之物，是从断天废墟之中得到的一张纸，此纸材质特殊，看似普通却是连灭天道神都无法奈何的了，上面有着一个字，此字为‘灭’，除此之外别无他物，我魂行前辈猜测这‘灭’字之中蕴含着某人的传承，此纸，起价一万颗上品三等道石！”老者的身边漂浮着一张普通大小的纸张，一个乌黑的“灭”字异常耀眼。

　　闻言的烈腾微微抬头，当看到这“灭”字之时，他的脸色一滞，就连呼吸都忍不住急促起来！！天命五式！！这必然是天命五式！！天命五式的残缺的一张竟然在三千道界？烈腾几乎有些坐不住了，坐在烈腾身边的太谛，感受到烈腾的异动，神色一动，不仅出价道：“一万颗上品三等道石。”

　　不仅是太谛，就连君无情、清莺、柳魂儿都感受到了烈腾的变化，君无情则是颔首沉吟，这纸难道真的有何奇特之处？他抬起头仔细的打量着这纸张，虽然感觉到不凡，却是感受不到任何气息。

　　“两万！”就在君无情沉思之时，清莺又开价了，而她的话令君无情条件反射的一滞，有些僵硬的看着清莺。

　　“五万！”柳魂儿撇了眼纸，平淡道，这纸在魂行仓库呆了许久，是她此次视察之后点名要拿出拍卖的，却是没想到烈腾看到此纸会有这样的表情，这让有心拉拢烈腾的柳魂儿想拍卖下来，送给烈腾。

　　听到柳魂儿的话，清莺的右手不经意的紧抓白衣，心中复杂的她只想满足烈腾的任何东西，直接脱口而出：“十万！”

　　“师妹，这纸并无其他奇特之处！不值这个价！”生怕清莺乱来的君无情忍无可忍还是出声道，但声音依旧温和无比。

　　“我有道石！”清莺的话直接令君无情一愣，脸色顿时五彩六色起来，最后无奈的叹了口气，不再多说，心中却是在揣测着。

　　“二十万！”柳魂儿满口不在乎的道，这纸是魂行的，是魂行的也是她柳魂儿的，就算喊的价格在高，都是她的，道石对她而言只是一个数字！仅此而已。就在柳魂儿信心满满之时，耳边却传来了清莺的声音：“魂儿姐姐，你别跟我争了，这纸我一定要得到！”

　　柳魂儿惊诧的看了眼满脸坚决的清莺，心中顿时有些犹豫了，感受到烈腾双眼直勾勾的盯着这纸，柳魂儿心中的犹豫变成了挣扎！这还是清莺第一次开口对自己说这番话，而且，这语气之中带着一份祈求，这更令柳魂儿不解了。

　　“清莺妹妹，这纸对我也很重要！”权衡一番之后，柳魂儿传音回答着。

　　“今天就算倾尽一切，我也要得到！”但回答的是清莺那坚决的话语，这令柳魂儿心中一凛，沉吟一番微微叹了口气，不在多说。

　　“一颗上品五等道石！”清莺坚定道。二十万上品三等道石虽多，但上品五等道石却珍贵无比，这可是五重灭天道神的道身啊！！其价格不是数量能够弥补的。

　　背后的皇子、圣女以及修为不凡的悟道者此时犹如成了一个看戏的，一个个脸色呆滞的坐在哪里，而这时，一道嘶哑之声从人群之中传出：“一颗上品六等道石！”


第五百八十五章 父皇的意思

　　若是说清莺和柳魂儿的竞价是为了烈腾，那么此时的嘶哑之声却是代表着另一个神秘之人，上品六等道石，这就算各大势力也拿不出多少！这意味着六重灭天道神的道身！！这是大尊之下的顶级强者，而此时，竟然拿一颗上品六等道石来换取一张纸？这嘶哑之声，彻底令整个拍卖会进入了高潮。在坐的目光全部看向出价之人，一名被黑袍包裹，看不清模样的人！

　　同时，所有人都惊惧，这张纸，到底是什么来头？竟然令人出如此天家！！上品六等道石啊！！想想都令这些身份不凡之人蠢蠢欲动了。

　　君无情脸色凝重了！此时的价格令他不得不再次打量这张纸，令他匪夷所思的是，这张纸，到底是什么来历？紧紧的盯着纸上的“灭”字，君无情陷入了沉思之中，他依稀猜测到这纸并不重要，重要的是这“灭”。但令君无情无奈的是，他根本未感觉到任何的奇特，这字就好似用墨水写出来的！！若是感受到了任何一丝奇特，他都会毫不犹豫的出价，但就连一丝都未感觉，这又令他陷入了衡量之中。

　　听到有人出如此高价，烈腾的双拳紧握！天命五式他必须得到！！天命五式残本只有两式！而这“灭”不知是第几式，突兀的，烈腾脑海之中浮现了当初领悟第二式所听闻的话语“吾轻狂之时，为，天不过如此、道不过如此！毁尽所见之天，灭之所见之道，遂吾自称天命，创造秘术‘天’，以吾之所悟，掌控天下万物，吾念之动，为天下动！吾念之杀，毁天灭地！”

　　此时，加之这个“灭”烈腾几乎确定，这“灭”乃天命第三式！！他深吸了口气，目光转向那出价的老者，他心中惊奇，此人难道也看出了这是天命五式？这令烈腾心中忐忑无比，天命五式自己只有两式，包括这“灭”也就三式，另外两式去了哪里？这么多年，是否已经被人得到？这些烈腾都无法确定！

　　“上品六等道石！此人到底是谁，出手便是如此骇人！！”烈腾的双目盯着这张纸，心中不由紧张起来，他很想要！！他甚至想对太谛开口，但这是上品六等道石啊！甚至，烈腾都不知道太谛有没有。

　　一直在暗暗观察烈腾的清莺皓齿轻咬红唇，出声道：“两颗上品六等道石！”

　　“哗！！”整个拍卖会场一片哗然，目光齐齐的盯着清莺，那些知晓清莺身份之人皆是感叹，出手便两颗上品六等道石来买一张纸？不过，念头一转，众人纷纷盯着漂浮在拍卖台上的纸，神识探去，但察觉，这纸没有任何的奇特之处，这让这些皇子、圣女也全部惊疑不定起来。他们已经能够确定，这纸不凡，但为何他们就感受不到这不凡？难道是他们修为不够？还是有其他原因？

　　在众人思索之时，太谛传音给烈腾道：“若是很想要，从就把柳魂儿哪个条件用了。”

　　烈腾闻言一愣，他本想将这个条件给太谛，却未想到会出现天命五式，更没想到竟然有神秘人在竞拍，先不说清莺参与拍卖是否想用东西来弥补，但这神秘人的出现，令烈腾既是担忧，又是惊喜，此人若是真的看出了这张纸，那么必然见过天命五式，很可能得到过其他两式！

　　当即，烈腾传音给柳魂儿道：“柳姐姐，我要这张纸！”

　　一边的柳魂儿仿佛早已料到烈腾会提出这个要求，并没有任何的惊讶，而是站了起来，浮现在拍卖台之上，将这纸收入储蓄戒指之中，平淡道：“这张纸，我柳魂儿要了！”

　　“这是什么意思？既然拿出来拍卖了，岂能中场取消？”人群之中那名黑袍人嘶哑的道，言语之中没有任何波动。虽然如此，却令众人吸了口冷气，此人到底是什么身份？出手便是上品六等道石，而且还敢与四大花魁的柳魂儿叫板？

　　“哦？你能出多少？”站在拍卖台之上的柳魂儿红衣显得无比耀眼，那凹凸有致的躯体吸引了所有人的目光，她脸色从容站在拍卖台之上脸上带着点点笑容，目光温和的看向黑袍老者，缓缓问道。

　　黑袍人虽然看不到他的脸色，但柳魂儿的这句话却令他的身体微微一颤！！是啊，这魂行是柳魂儿掌权，在她掌权之下，就算你能天价又如何？她可以随便任意一个价格，反正，这魂行是她的喊多少看她乐不乐意。深知这一点的黑袍人还是选择了闭嘴，那看不清的容貌之下不知在想些什么，但从他说出这句话来看，恐怕不会轻易就这么放弃。

　　当柳魂儿回到座位之上，拍卖台上的老者继续拿出了一件物品，继续开始了拍卖。而回到坐位的柳魂儿撇了眼烈腾，眼中带着笑意烈腾感激的看了眼柳魂儿，心中这才松了口气，微微侧头看了眼那黑袍老者！烈腾将其气息记住心中，拍卖会结束之后，必须从老者问出天命五式其他的残缺部分。

　　随后的拍卖之物虽然诱人，但得到第三式之后，烈腾不再关注，而是眼皮微垂坐在哪里一声不吭，而神识则是扫过黑袍老者，却是发现这黑袍老者浑身被煞气笼罩，令烈腾的神识都无法探入其中！令烈腾不解的是，天命悟的是魂道，若非领悟了魂道他如何能够学会天命五式？

　　在烈腾沉吟之时，拍卖会再次进入了高潮！

　　“接下来名为天魂花，此物来自断天废墟最中心，以无数强者精血孕育而成，经历了万古吸收！此天魂花蕴含的力量经过这么多年，已经开了第六叶！六叶天魂花就算对尊级强者而言也是一大补物！”老者的话带着轻颤，他都想不明白为何魂行会将如此珍贵之物拿出来拍卖。

　　整个拍卖会场鸦雀无声，所有人都盯着漂浮在老者身边只有巴掌大的六叶黑色小草，谁也不敢轻视这小草的体型小，就算对尊级强者都是补物，可见这六叶天魂花蕴含的力量有多么的恐怖。

　　“六叶天魂花，起价六颗上品六等道石！”老者话令整个拍卖会场所有人都吸了口冷气！一叶就相当于一颗上品六等道石？

　　仿佛是之前积压了太多的闷气，这花一出，君无情直接高声道：“十颗上品六等道石！”

　　“十一颗！”野蛮目光盯着天魂花，开口道。声音无比洪亮。

　　“十五颗！”君无情脸色依旧如沐春风的继续加价道。

　　“十六颗！”野蛮撇了眼君无情，平淡道。

　　“二十颗！”君无情脸上的笑容有些不自然。

　　“二十一颗！”野蛮又看了眼君无情，粗声道。

　　“二十五颗！”君无情声音变得冰冷起来。

　　“二十六颗！”野蛮仿佛是与君无情耗上了，每一次都是加一个，这令君无情那如沐春风的笑容再也无法保持了，他冷冷的看了眼野蛮之后，直接低声道：“三十六颗！”

　　“三十七颗！”野蛮脸色带着一份自信满满的笑容，这在君无情眼中犹如在挑衅！！

　　君无情的脸色彻底难看了，而其他人则是保持沉默，他们也知晓为何君无情会与野蛮死磕，这六叶天魂花送给即将大寿的清虚道尊是再好不过了。至于野蛮会这般，这就耐人寻味了，烈腾也疑惑野蛮这般无疑是在有意挑衅君无情，自己并未让他这般，难道，他玉君无情本来就有矛盾？还是，他也需要这六叶天魂花！

　　看着带着笑容的野蛮，君无情神色渐渐平静，平淡道：“五十颗上品六等道石！！”这个价格已经高的令其他散修都呼吸困难起来，五十颗上品六等道石意味着五十位六重灭天道神的道身！！这若是没有时间的积累，散修之中几乎无人能够拿出。

　　“五十一颗！”野蛮的双眼也瞪大了，低声道。价格越来越接近他的底线了。

　　“小野牛，你这是在我过不去么？”看到野蛮还加价，君无情神色冷漠的盯着野蛮道。

　　野蛮挠了挠头，有些尴尬道：“君师伯，这六叶天魂花是我父皇指定要的，不是我跟你过不去啊。”

　　君无情冰冷一笑道：“那就看你这次带了多少道石了。六十颗！”

　　“六十一颗！”野蛮也未加太多，每次都加一个。一边的太谛和柳魂儿已经脸上带笑，特别是柳魂儿笑的花枝乱颤了！这卖得越多她魂行得到的越多，更重要的是，她不知为何突然喜欢看君无情出丑了，她的目光撇了眼野蛮，对他眨了眨眼，却是令野蛮浑身一颤，浑身有些不自在了。

　　烈腾的嘴角也掀起了一份笑意，这种情况是他没料到的，清莺盯着拍卖台不知在想些什么，仿佛君无情出多少跟她没有任何关系！

　　“八十颗！”君无情的声音冰冷无比。

　　“八十一颗！”野蛮继续加一颗，他脸上还带着笑容却是令君无情心中怒火中烧。

　　“九十颗”

　　“九十一颗！”

　　“一百颗！”君无情的声音变得沉重无比。

　　“不要了。父皇说了，若是到了一百就给你。”野蛮满脸笑容的看着君无情道。

　　君无情听到野蛮的话脸色瞬间变得潮红起来，那俊俏的脸孔闪现出狰狞之意，野蛮说出这句话无疑是在挑衅，是在故意气君无情，甚至，他根本没打算要六叶天魂花，是在故意为难着君无情，野蛮感受到君无情杀人的目光，神色依旧是带着一份笑容。

　　“很好！野牛兄的恩情我君无情记住了。”君无情冰冷道。

　　“君师伯，这都不怪我，都是我父皇的意思，你也知道我父皇的性格，若是我不听他的话，他会打死我的！”野蛮一脸无奈的笑道。他将一切都推到了野牛神朝当今国主身上，却是露出了一脸无奈，这令君无情心中的杀机几乎无法压下。

　　“呵呵，野蛮也是听野战的，君兄就不要难为野蛮了。”太谛见此，不仅出声说道。

　　君无情收回了目光，脸色阴沉的坐在那里，这六叶天魂花他原本认为最多二十颗上品六等道石，此时却是多了四倍，这如何不令君无情恼怒，这可是上品六等道石！！不是中品六等！！

　　“呵呵，以君家的财力，这百颗上品六等道石也算不了什么的，好了，开始继续拍卖吧！”柳魂儿脸带笑容的道，目光又看向君无情，令君无情面色越发阴沉，却是无从发泄。

　　“接下来之物，乃元神护甲！！六品神器！”老者缓缓说道，这护甲竟然只有巴掌大小，却是散发着诡异的黑芒。

　　烈腾诧异的抬头看了眼这护甲，元神护甲？这是保护元神的么？但烈腾从这护甲之上又感受到了一丝魂魄之力！这令烈腾心中一动，这元神护甲难道还能抵挡魂道的攻击？


第五百八十六章 命运酒

　　在烈腾猜测这炼制元神护甲之人是否领悟了魂道之时，突然发觉柳魂儿的神色之中有着一份期待和紧张，这令扑捉到的烈腾一怔，柳魂儿是魂行的掌权之人，若是她想要根本不需要拿出来，她也不缺这点道石，所以，她脸上的期待便有些耐人寻味了，沉吟一番之后，烈腾便明白了柳魂儿为何如此，这元神护甲既然有魂道气息，那么，炼制之人很可能出自柳魂儿之手！！她是想看看自己炼制之物到底如何。

　　想到此，已经彻底平复心境的烈腾，不仅侧身对君无情道：“君……君道友，这元神护甲倒是不错，或许，你以后用的着。”烈腾眉目之中皆是带着笑意，但在瞳孔深处却是闪烁着滔天的仇恨！！若是可以，烈腾恨不得将这张连撕碎！

　　还沉浸在之前的恼怒之中的君无情突然听到烈腾的话，令他眉头一挑，之前不是看到自己仿佛是看了大仇之人么？此时竟然又主动找自己说话，还为自己推荐这元神护甲？烈腾的变化令君无情一下子没反应过来，不仅是他，太谛、清莺皆是如此，清莺则是目中含着复杂的看了眼烈腾，不过，柳魂儿听到这句话那绝美的脸孔之上浮现了惊喜之色，她双眼放光的看着烈腾，道：“太魂弟弟，这元神护甲哪里不错了？”

　　“我对炼器虽然了解不多，但这些年来见过了许多神器，而这元神护甲的炼制手法却是不凡！恐怕，是出自高人之手！”烈腾撇了眼柳魂儿，不缓不慢，故作高深的道，说完，还仔细看了眼元神护甲。

　　“炼制手法不凡？我看就是个垃圾！这手法，我君家任何一个人都比的上炼制这元神护甲的人！这水平也敢拿出来炼器？当真是浪费材料！暴殄天物。”君无情之前的怒火原本就没消，而烈腾的转变不让他欢喜反而更添了一份愤怒之意！他心中更是想到：“你心情好的时候就可以找我说话？你发疯的时候就看我似仇人？你算个什么东西？”

　　烈腾闻言，神色故作惊愕，讪讪一笑，便不再多说，但柳魂儿听到君家的话，双眼之中几乎要喷出火来，她冷哼了一声，便将心中的怒火压下，目光看向拍卖台！听到柳魂儿冷哼的君无情一愣，这柳魂儿分明就是哼给自己看的啊，难道自己又招惹她了？今天到底是怎么了？啊？每一个人都跟自己有仇似的。若是寻常君无情一眼便能够看出烈腾会说出这番话的用意，但此时的他已经被野蛮气的几欲爆发，哪里还有往日的冷静？

　　倒是望着拍卖台的清莺嘴角带着一份淡笑。而太谛也同样露出了一丝不可察觉的笑容，随后直接开口道：“一颗上品五等道石！”虽然只有一颗，但这价格对于一个六品神器而言是天价了，听到太谛的喊话，柳魂儿的脸色才缓缓舒缓下来。

　　随后的拍卖掀起了拍卖会的高潮！但对烈腾都没什么吸引力，随着老者的一句话，令整个拍卖会场的氛围瞬间凝重起来，几乎只听到了众人粗重的呼吸之声，他们之所以齐聚星罡城几乎都是冲着这四件来的，历年来，魂行天级拍卖会最后四件皆是了不得之物。

　　“接下来，是天级拍卖会的最后天地玄黄四件镇会之宝！”老者的话说到此微微一顿，却是令所有人都屏住了呼吸，随即，老者娓娓道：“第四黄级之宝！吞天壶！起价十颗上品六等道石！”伴随着老者的话，一个拳头大小的黑色小壶！这小壶的出现令整个拍卖会场的悟道者疯狂起来。

　　烈腾也吸了口冷气，起价便是十颗上品六等道石？这个数目也太过吓人了吧，难道，在三千道界六重灭天道神这般普遍？以烈腾对三千道界的认知，这六重灭天道神并不多！而且极少！！但这些道石是如何而来？

　　“不愧是炼魂宗，好大的手笔，如此逆天之物竟然也拿出来拍卖！”太谛看着漂浮的吞天壶不仅惊叹着。

　　“大哥，这吞天壶是什么来历？而且，这价格也太过骇人了吧。三千道界有这么多的灭天道神么？”烈腾不仅传音问道。

　　“价格骇人？现在拼的是各大势力的悠久历史以及家底！先不说三千道界形成此时六洲有多少年了，有多少天资惊艳之辈？我到达遗忘界是遗忘界的洪荒之时！但遗忘界的洪荒并非是三千道界的洪荒！若是按时间来算，我去遗忘界之时，最多是三千道界的上古之时！各界诞生的时间不同，所以各界的洪荒也不同。而且，这还不包括，三千道界被巅峰强者用逆天手段将六界合二为一！要知道，在这之前，六界又经历过多少年月？我听闻，在三千道界的洪荒之时，有人用大神通手段可以炼制出道石！！所以，不必惊讶这些道石，而其中有很多都是神兽的道身！”

　　“用大神通手段炼制道石？”烈腾心中一震！

　　“是的！传闻，应该是悟得魂道之人！”太谛传音说完，看了眼烈腾。而烈腾听到“魂道”二字，瞬间变得凝重起来，陷入了沉思之中，他依稀猜测到了这大神通强者如何炼制道石了，以无数的残魂之力注入道石之中，这样一来，不一定需要道身才能够炼制成道石！！但这需要对魂道的领悟到达了极致。

　　“十！”君无情在老者声音一落便开口道，之前大出血，这十颗他自然不会在意。

　　“二十！”

　　“三十！”

　　……

　　这价格竟然很快飙到了一百颗上品六等道石，这令烈腾心中微惊，对这吞天壶的来历更是惊奇，太谛看了眼烈腾，传音道：“这吞天壶来历不简单！传闻洪荒之时，三千道界有一狂人，狂妄的想将天都收了，所以，他炼制了吞天壶为的是将天地都吞入其中！很显然，他失败了，但这吞天壶的威力却是骇人，乃三千道界十大魔兵上有名的强大魔器。”

　　“天都想收？”烈腾闻言不仅哑口无言，世间之上竟然有如此狂妄之人？不过，十大魔兵又是怎么回事？是否，自己得到这吞天壶能够将君无情都吞了？这个想法生出，便被烈腾压下，这价格不是他能够承受的起的。

　　“一百二十！！”当君无情喊出这个数字之后，脸色已经苍白起来！加上之前的一百颗，此次拍卖会他几乎要用两百多颗上品六等道石这几乎是君家无数年收集的道石一半！！但这吞天壶他却是极为想得到，若是运用得当，试问，三千道界有几人能够奈何的了他？

　　“一百二十一！”坐在对面的野蛮那张大脸之上依旧带着笑容，撇了眼君无情，喊道。

　　而野蛮的突然加入令君无情的面色顿时再次阴冷起来，此次又是加一个，这无疑令君无情怒火中烧！他神色阴晴不定的变幻之后，便一声不吭的坐在哪里不再出价。

　　最后，这吞天壶便由野蛮得到，野蛮则是看了眼君无情，缓缓道：“父皇当真料事如神啊！这吞天壶竟然真的用了一百来颗道石得到了。”

　　野蛮不说这句话还好，一说，君无情脸色变得酱紫，几欲吐血！！强忍着心中杀人的想法，君无情气得浑身直哆嗦。

　　一边的烈腾看了眼野蛮，此时发觉，看这野蛮还怪顺眼的！看来，此次拍卖会之后送他一点酒了。至于其他人都未加价，烈腾隐约猜测，他们都犹如伺机而动的猛兽，恐怕，他们真正等待的是最后的拍卖之物，这令烈腾也无比期待。

　　“第三件，玄级物品！一壶酒！”老者的话说完，身边漂浮着一个与吞天壶相差无几的酒壶，此酒一出，令全场都惊疑了，一壶酒竟然成了玄级物品？但老者接下来的话令全场再次死寂。

　　“此酒名为命运酒！起价，二十颗上品六等道石！”

　　所有人瞳孔突兀的凝缩成针状，甚至每一个人的身体盯着这壶酒忍不住的颤抖起来。

　　“真的是命运酒？传说之中的命运酒真的存在？悟道路苍茫，君能到几何？只需一杯酒。”太谛望着前方的酒壶不仅呢喃着。

　　“命运酒？”烈腾看着漂浮的酒壶，心中先是惊奇，但听到太谛呢喃的诗句，却是愣在了哪里。

　　悟道路苍茫？君能到几何？只需一杯酒？能够看透命运的酒？世间怎么可能会有这般的酒？而柳魂儿看着拍卖台之上的酒，目光变得迷茫和复杂起来，良久之后，她微叹了口气，目光微微撇了眼震惊的烈腾，目光复杂，不知在想些什么。

　　“二十颗！”君无情的声音带着微颤，低声道。每一位悟道者皆是迫切的想知道自己悟道路途能够到达何等层次，有些人抛开一切，断绝七情六欲沉入悟道之中，却是换来的依旧是长眠黄土，这种情况，任谁都无法忍受，命运，一直是众多悟道者想窥测的！此时，竟出现了传说之中的命运酒，如何不令众多悟道者疯狂？当然，这命运酒并非只是这般简单，若是能够看透未来，或许，能够改变自己或者宗派的命运。

　　“三十！”

　　“四十！”

　　……

　　一下子，这酒竟然飙到了一百五十颗上品六等道石。知道命运酒的用处之后，烈腾几乎也有股迫切！！迫切的想得到命运酒，喝下，看到自己日后的命运，看能否击杀君无情！但这价格，却令烈腾望而止步。

　　“两百颗上品六等道石！！”君无情咬牙低喝道。这命运酒的出现超过了他的预想，若是知道，他之前根本不会去买什么六叶天魂花！

　　“两百零一颗！”野蛮的声音再次响起，令君无情的脸色瞬间僵硬起来，他的眼中的杀机丝毫不掩饰的看向野蛮，眼中的警告之意毕露无遗，但野蛮仿佛未看到，目光炽热的看着拍卖台之上的悟道酒。

　　“两百一十！”太谛目光沉吟良久，说出了这个价格！他也没想到会有命运酒，他原本是想等到最后的天级拍卖物但此时，他也忍不住的出价了。

　　“两百二十！！”君无情看了眼太谛深吸了口气道。

　　“两百二十一！”野蛮的话又响起，令君无情的怒火直冒，双眼瞪着野蛮，若非是顾忌此地是魂行，他早已动手。

　　“两百三十！！”另一位皇子也忍不住出价了，此人正是南玄神洲天玄宗皇子天星辰！

　　“两百五十！！”君无情深吸了口气，厉声道。而这个加价之后却都停止了，太谛沉吟一番，也没有继续加，后面还有两件神秘之物，他不想因为命运酒而错失了后面之物。

　　“两百五十一！”待拍卖台上的老者的说了两次之后，野蛮的声音又突兀的响起，这令以为命运酒即将收入囊中的他，脸色一呆，这无疑是到嘴的肉又飞了，如此感觉，君无情何时受过？而且，这次拍卖会野蛮三番两次逼迫，令君无情再也忍不住，身体“噔”的一声站了起来，双眼充斥着无尽的怒火和杀机盯着野蛮。

　　“君兄！这里是魂行！”柳魂儿见此，不仅冷漠道，之前的君无情的话无疑得罪了柳魂儿，正想着没理由拿君无情出气的柳魂儿，直接冰冷开口。

　　听着柳魂儿话中的威胁之意，君无情脸色肌肉乱跳，他直勾勾的盯着野蛮，低声道：“得不得到命运酒，你野牛神朝的命运都已经成了定局！”

　　野蛮对君无情的威胁，满不在乎的道：“父皇说了，君师伯若是威胁我，就让我说，野牛神朝等你很久了，你若要战，野牛神朝不会退的！”野蛮目中闪烁着厉芒，声音也变得冰冷起来。

　　“好！好！很好！”君无情怒极反笑，脸孔狰狞的狂笑起来，身体再次坐下来，便不在加价。

　　太谛看了眼野蛮，心中不仅惊奇：“野战终于要跟君家撕破脸了么？”


第五百八十七章 尊级道石

　　一直以来，三千道界都是保持平静，各自势力稳固在各洲的影响力，经过无数年的稳固，各大势力的实力已经积累到了一个极点，而在各洲平静之下，虽没有什么暗潮涌动，但平静的越久，也就意味着很有可能爆发大战！此次，天道族人进入三千道界，打破了各洲的平静，这将会成为三千道界巨大风暴的引火线！

　　“第二件地级拍卖之物，一颗道石！”老者说完，他的身边浮现一个足有头颅大小的巨大道石。

　　众人好奇的看向这道石，皆是有着疑惑，道石也拿出来拍卖？难道……所有人的目光同时绽放出震惊之色。

　　“此道石之中有着残缺的道尊道身！起价一百颗上品六等道石！！”老者的声音带着颤抖之意，道尊的道身啊！！竟然拿出来拍卖了？

　　当听到老者的话，所有猜忌之人纷纷吸了口冷气，一个个瞪大了双眼，看着漂浮的道石，甚至有人蠢蠢欲动想去抢夺！！道尊的道身还能称之为道石么？道尊的道石竟然还会拿出来拍卖？虽然只是残缺的但这珍贵程度其实上等六品道石能够比拟的？

　　太谛深吸了口冷气，他看了眼一脸笑意的柳魂儿，心中惊叹炼魂宗的实力到底积累到何等程度？竟然还拥有道尊的道石！！谁能想象，这神石之中蕴含着名震三千道界的巅峰存在的道身？？烈腾听到老者的话也彻底愣在了哪里，道尊！！这是三千道界的巅峰存在！这是已经脱离了道之四重的恐怖强者，此时，这道石之中竟然是道尊的道身？？虽然是残缺的，但这都不能用上品道石来衡量了，也可以说，这残缺的道石，很可能塑造出新的道尊，让六重灭天道神跻身道尊之列的逆天之物。

　　如此珍贵之物，他人藏都来不及，魂行竟然拿出来拍卖？这无疑令众人对魂行的实力更加忌惮！！

　　“两百颗上品六等道石！！”君无情直接将价格提高至两百颗！！他的双目之中泛着狂热光芒！！不仅是他，整个拍卖会场之人皆是如此，恐怕，为了争夺这道石，所有皇子、圣女不惜倾家荡产！

　　“三百颗！”这下，野蛮的双眼红了，他粗声低吼。他甚至后悔之前与君无情死磕了！！任谁也想不到魂行会出如此大的手笔。

　　“三百五十颗！”一位皇子满脸决绝道。

　　“三百六十！”

　　“四百！”

　　……

　　这下，此次拍卖会随着道尊道石进入了高潮！几乎各大皇子皆是参与了加价之中，而人群之中竟然也有几位神秘人也参与其中，看着竞争的热火朝天的皇子、圣女们，烈腾面色僵硬，此次，这些各大势力的家底已经逐渐暴露。让烈腾惊奇的是，大哥太谛一直未参与其中，而是盯着道石，陷入了沉思之中。

　　“五百！”当君无情喊出了五百之时，整个人的面色已经苍白，这已经几乎到了他的极限！但看着数字不断攀升，这令君无情的脸色之中闪现出狰狞。

　　若是说命运酒可以令人看到未来，从而命运，让自己、宗派渡过大劫，那么，若是得到此道尊道石则是令他们的势力达到一个顶点，一个势力多一位道尊，这意味着什么？这是各自心中皆有数的，所以，他们不惜花费一切代价来得到这道尊道石。

　　当这价格到达六百之时，全场竞拍的声音已经逐渐减少！这个价格，就算各大势力也承受不起，他们的宗派皆是传承悠久，若非如此，以现今的三千道界根本拿不出如此多的三等道石。

　　“柳魂儿，可以拿东西换取上品六等道石么？”君无情目光闪烁之后，仿佛下定了某种决心，看向柳魂儿沉声问道，他势必要得到这颗道石，不惜拿出东西来换取上品六等道石！

　　“当然可以！这要看你拿什么东西来交换了。”柳魂儿看了眼君无情平淡道。他魂行本是交易行，有东西来换取，有何不可？柳魂儿慵懒的站了起来，看了眼君无情，道：“跟我来！”

　　“柳姐姐，我也要换！”

　　“柳前辈，我也要换！”

　　……

　　一道道声音如狼似虎令君无情面色发白！！右手颤抖的紧握下来，冷冷的跟在了柳魂儿背后，而柳魂儿则是淡然道：“一个个的来！任何东西，魂行都吞的下。”

　　君无情以及众多皇子的离去，令拍卖会告一段落，这对于魂行拍卖会已经习以为常！这样的情况已经出现了许多次，而太谛沉吟了一番，依旧坐在原地，陷入了沉思之中，清莺则是目送君无情之后，目光落在了烈腾的身上！那水灵灵的双眼之中有着一份歉意以及复杂。

　　感受到清莺的目光，烈腾眼皮微垂，仿佛是没感觉到一样，这令清莺微微叹了口气，便收回了目光。眼皮微垂的烈腾并不希望这颗道尊道石被君无情得到，若是如此，他的复仇遇到的阻碍更大！但这也不是能够决定的，为了防备君无情能否得到道尊道石，烈腾心中思索着能否将君无情永远留在星罡城！虽然君无情太强了，但这并没有打消了烈腾的念头！！就在这时，烈腾察觉到一道神识突然扫过，这令烈腾心中疑惑，这道神识已经有过几次扫向自己，之前并未在意，但次数增多，让烈腾心中产生了警惕之心，但表面上并未有任何的动作。

　　半个时辰之后，众人都缓缓回到坐位之上，而拍卖继续进行，这一次，君无情并没有立即加价，而是静静等待。

　　当价格被推到了八百之时，全场在座的悟道者呼吸皆是粗重，那些散修们更是心跳加速，这个数字，对于任何一人而言皆是天文数字！

　　加价持续着，当价格到达一千颗上品六等道石之时，以小额皇子、圣女皆是面色惨白，他们换取了诸多物品，一千颗已经令他们都望而止步了。而这个价格出自北厉太洲的厉家圣女厉馨儿，这个价格令整个拍卖会场都安静了，除了粗重的呼吸之声，便是那几乎瞪出来的眼珠子。

　　“一千零一颗！”回来之后的君无情一直未参与，当众人无人加价之时，他便加了一颗！而这一颗若是在寻常对于各大势力也算不的什么，但此时，一颗便足以将改变整个局面。

　　厉家圣女看了眼君无情之后，沉吟了许久，又道：“一千零二颗。”

　　“一千零五颗！”君无情面色阴冷无比。

　　“一千零六颗！”野蛮这时候又加价了，此次拍卖会已经令他破费了数百颗，而此时又敢加价，这野牛神朝的家底之厚，令人惊骇。

　　君无情冷冷的看着野蛮，他想看透野蛮是否真的有这个资本，还是乱叫的，经过前面两次，令君无情不得不冷静下来思考！这颗道尊道石对他的意义太大了。就算野蛮有意为之，他也要将这个亏吃了，若是等他踏入道尊之日，便是覆灭野牛神朝之时。

　　“一千零七颗！”君无情并未将价格提高太多，也只加了一颗。

　　“一千零十颗！”就在这时，背后又传来了一声加价之声，这令野蛮和君无情同时转过头看向背后！是一名青年！一名身着普通，容貌憨厚的青年，君无情冷冷的盯着这青年，沉声道：“道友，你能拿出一千零十颗上品道石？若是拿不出，胡乱竞价，就滚出拍卖会场！”

　　憨厚青年目光撇了眼君无情，缓缓的站了起来，朝着下方缓缓走去，渐渐的，青年的容貌急速变化，最后成了一位沉稳青年，此青年的眉心有着三道竖条印记，这印记不过指甲盖长却是极为惹眼，当看到此人的眉心印记之后，君无情瞳孔一缩，而其他皇子、圣女皆是露出了惊容。

　　“大道六族？？”有人惊呼起来，而眼皮微垂，坐在哪里一动不动的烈腾闻言，心中一颤，他脸上流露出了异色，缓缓的转过头看向这走下来的男子！！大道六族！天道族人的天敌么？看到青年眉心的三道印记，烈腾目光闪烁，这代表着什么？

　　“君兄煞气冲人啊！这样的心境怎能悟道？”这青年目光注视着君无情淡然道。

　　而君无情目光盯着青年眉心的三道印记，眼中有着一份震惊，这眉心印记并非天生，而是每融合了大道六族之一则会多一条印记，此时，青年眉心的三条则意味着，他已经融合了大道六族之中的三个种族，这样一来，此人的实力已经极为可怕。

　　对于大道六族，三千道界任何一个势力对其的连接都很浅，甚至，大道六族有那些青年强者都未听闻，一直以来，大道六族几乎霸占整个地冥烈洲，只有少部分禁地才对外开放，这么多年来，大道六族积蓄的实力已经到达何等层次却是无人得知，看着眼前这可怕青年，君无情的面色渐渐缓和下来，脸上带着笑容道：“不知道友是大道六族哪个种族之人？之前君无情的鲁莽还请道友勿怪。”而他的心中却是无比凝重，这大道六族的出现无疑“无碍！不知者不罪！我乃大道六族天混一族！名为天易”青年淡然笑道。


第五百八十八章 无头古尸

　　大道六族天混一族？整个拍卖会场皆是吸了口冷气，大道六族分别为：神沌，天混、古虚、眦纣、狂暴以及灭世！！而这天混一族，在大道六族之中名列第二！！君无情也没想到自己喝斥的竟然会是天混一族，心中也有些担忧，大道六族不好招惹，但听到天易的话，君无情目光一亮，看着天易道：“天兄大肚，但此时我错在先，此次拍卖会之后，君某做东！为今日之事道歉。如何？”听出了天易言语之中并无恼怒之意，君无情哪里会放过这个机会？

　　天易看了眼君无情微微点头，笑道：“君兄有此心，天易在推脱倒是说不过去了。”

　　君无情心中一喜，连忙点头，拉着天易到另一端空位做下，看着拍卖台上的道尊道石，君无情道：“既然天兄看上了此物，君某便不再竞价了。不过，这道尊道石若是天兄运用得当，大道六族恐怕又会多一位道尊强者！”君无情虽然极为想得到这颗道石，但他囊中并无太多的上品六等道石，此时天易加入，拥有的上品六等道石还是个未知数，但以大道六族的财力，不是君无情囊中的道石能够比拟的，索性，就放弃竞价，拉拢天易。

　　天易满脸带笑看了眼君无情，笑道：“那多谢君兄了！”君无情的用意，天易哪里看不透？既然君无情有意如此，他何乐而不为？野蛮深深的看了眼天易，也主动了闭上了嘴，他的想法跟君无情差不多，大道六族他不敢轻易招惹！

　　一边的柳魂儿看了眼天易，目光之中拂过思索之色，大道六族的加入让她没料到，她看了眼烈腾之后，心中权衡一番，便默不作声起来！倒是太谛脸色变得凝重，而烈腾亦是满脸阴沉，他这时宁愿让君无情得到也不愿意让天易得到！天易是大道六族，天道族人的天敌！！他越强大就意味着烈腾的生存几率降低几分，但君无情又不同，自己在暗，若是自己不主动招惹君无情，他就算在强也不会对自己动手！想到此，烈腾迷茫的看了眼前方道尊道石，难道，天要灭我么？

　　“一千零二十颗！”就在烈腾有些心灰意冷之时，一声嘶哑之声从人群之中传出，令整个拍卖会场的所有人都一怔！他们原本以为这道尊道石几乎已经属于天易的！却是不想，又杀出了另一人！他们纷纷转头看向背后。当面被被人挑衅的天易目光冰冷的看向出声的黑袍之人，此人与那拍卖纸的那人一样，浑身被煞气包裹令人看不清模样。

　　烈腾闻言，心中升起了一丝希望火苗，转头看向这黑袍之人，天易目光一闪，低声道：“一千一百颗！”他直接将价格提升到另一个高度。

　　“一千三百颗！”这黑袍人仿佛并不甘落后，也直接提升了一百颗，在这个数字上在加一百颗，这是极为考验家底，这天易代表的是大道六族，但这黑袍人又是谁？他能拿的出如此多的道石？

　　天易的眼皮跳动，沉声道：“一千四百颗！！”，此次，此事也超乎了他的想象！他原本以为自己亮出身份之后没人在敢竞拍。

　　“一千五百颗！”天易面色已经僵硬了，他眼中闪烁着凌厉的杀机。

　　“一千六百颗！”黑袍人的嘶哑之声再次响起，整个拍卖会场除了粗重的呼吸之声便是这黑袍人嘶哑之声的回音！！皇子、圣女们一个个瞪着这黑袍人，而太谛则是目光闪烁，脸上浮现沉思之色，柳魂儿笑脸如花，不知是因为价格欣喜还是其他。君无情脸孔上无比阴沉，仿佛是为天易抱打不平，其眼中却是浮现了一丝笑意。

　　“道友！先不说你能否拿出这么多道石，有些东西，有命拿，也要有命用！”天易冰冷的道，毫不掩饰的直接警告着这黑袍人。他此次带的道石也不多，此时已经到了他的极限！！若是他开口向君无情借，想必必然借的到，但他是大道六族，他丢不起这个脸！

　　“小后辈，你这是吓老夫么？这么多年了，你是第一个敢吓老夫的！不过，你莫不是认为，老夫是吓大的？”黑袍人并不示弱，开口便令拍卖会场再次陷入了死寂下来！！

　　好狂的语气！好狂的人！竟敢面对大道六族说出这番话，此人是气话？还是真有这底气和资格？这令众人纷纷惊疑不定了。天易听闻到老者的话，脸色阴沉似黑云，强忍着心中的愤怒，冷冷道：“既然如此！那么，这道石便属于道友了。这恩情，天易谨记在心，大道六族记住了。”

　　“怎么？没道石了便拿大道六族出来吓唬老夫？大道六族的脸面都被你这小后辈丢光了。没道石就给老夫住嘴！”虽看不到黑袍人的容貌，但其声音铿锵有力，丝毫不给大道六族脸面，直搓天易软肋。

　　“砰！！”天易猛的一拍椅子，身体猛的站了起来，眉心的三道印记闪烁着异样的光芒，盯着黑袍人冰冷道：“道友，你这是挑衅我大道六族么？”

　　“你有资格代表大道六族再说，滚！少在这里丢人显脸！”随着黑袍人的低喝之声，一道以精纯的力量形成的巨掌直接轰在了天易的身上，没料到这老者竟敢真的动手的天易，直接被老者拍飞了撞击在拍卖会场的墙壁之上，砸出了一个大洞，犹如炮弹般射了出去。

　　全场一片寂静，所有人的眼珠子几乎瞪出来了，一个个呆如木鸡的站在原地，看着已经被轰出拍卖会场的天易，半天未反应过来，这可是大道六族的天混一族青年强者，此时刚一出现竟然就被他人轰出了拍卖会场？看着端坐着的黑袍人一个个神色变得怪异无比。

　　柳魂儿虽然心中暗爽，但为了不得罪大道六族，还是站了起来，看着黑袍老者道：“前辈，在我魂行动手，是否有些过了？”

　　“小女娃，此事跟你炼魂宗没关系！你拍卖你的东西便是，此事有人怪罪下来，一切老夫帮你承担！如何？”黑袍人声音恢复了嘶哑，那乌黑的脸孔看着柳魂儿道。

　　柳魂儿美目之中闪烁着惊奇之色，这老者到底是什么身份？一巴掌就把天混一族的天易拍走了，而且丝毫不畏惧大道六族，此人的身份不比得罪天易棘手，这令柳魂儿一时犹豫起来，沉吟良久，柳魂儿保持了沉默，此人敢与大道六族叫板，必然是有其底气！当即，柳魂儿向拍卖台上的老者使了个眼色，这老者才浑身哆嗦的醒悟过来，连喊了三次之后，这道尊道石便属于这黑袍老者。

　　回过神来的众人面面相觑起来，特别是君无情，他的目光不断的看向被天易砸出的大洞，却是并未看到天易到来，这人不会一巴掌把天易给拍死了吧？这怎么可能？想到此，君无情突然有些庆幸半路杀出了天易，否则，承受这巴掌的岂不是自己？

　　至此，当老者喊出之后，烈腾的心才彻底放下，没被天易、君无情得到这已经是烈腾的大幸，不过，他很好奇这老者为何会拍卖？以他的修为和他的狂妄，理应这残缺的道尊道石对他没用才对啊？

　　“第一件天级之物，乃一具无头古尸！”老者平复心境之后，沉声道，一个盘坐在地面的古尸浮现在老者的身边，而老者则是已经倒退到了拍卖台的一角，此古尸一出一股强大的气息铺天盖地的从古尸体内散发开来，充斥在拍卖会场的每一个角落。

　　众人看着盘坐在地，脖颈之上空无一物的无头古尸一个个皆是吸了口冷气！此古尸散发的气息太过强势了，这还只是一具尸体，若是生前其修为到达了何等的层次？烈腾在古尸出现的瞬间便瞳孔剧烈一缩，身体忍不住的颤抖起来，这气息太熟悉了！！烈腾几乎可以确定眼前的无头古尸就是天命！！对，这股气息烈腾在天命五式残本之中哪个空间的老者身上感受到，当初听闻那老者说不过天命的残魂！若是如此，这古尸的气息与老者的气息一模一样，那么，眼前的无头古尸就是天命无异了。

　　看到盘坐在地的无头古尸，仿佛是进入修炼之中强行被削去了头颅，这令烈腾难以置信，击杀天命之人是何等的恐怖？在其修炼之时将其头颅削去？天命有多强，烈腾不知道，但天命五式之强却是烈腾毕生所见！而且，天命悟的是魂道，想击杀他是何等的艰难？

　　心中掀起惊涛骇浪的烈腾，看着天命尸体，脸色苍白无比！他姑且认定天命的修为乃道尊期，悟得魂道的道尊，竟然被削去了脑袋，这已经超乎了烈腾的想象和认知！！难道，道尊之上还有更高的境界么？

　　“无头古尸，起价两百颗上品六等道石！”老者站在拍卖台一角沉声道。

　　众人皆是感受到无头古尸的气息，但这两百颗上品六等道石却是太过昂贵了，令众人皆是陷入了思索之中，他们在权衡两百颗上品六等道石买下这古尸是否值得！

　　“小女娃，你宗里哪个老家伙要你将这个古尸拿出来拍卖？”那神秘黑袍人突然开口道，言语之中带着一份愤怒和悲哀！

　　柳魂儿看了眼黑袍老者，心中惊奇这老者到底是谁，面色不变的道：“前辈，你口中的哪个老家伙说了，这具尸体是时候拿出来了，留着也无用。”

　　黑袍老者闻言不再多说，他已经听出了柳魂儿的话中之意。

　　“两百颗上品六等道石！！”在众人还在权衡之时，烈腾深吸了口气毫不犹豫的开口道。天命古尸不管如何都要得到！！就算向大哥太谛借，就算是抢都要抢到！！一边的太谛听到烈腾叫价，神色一愣，看了眼烈腾之后，并未做声，而清莺则是惊诧的看了眼烈腾。

　　柳魂儿眼中闪烁着异色，盯着烈腾，看了良久，就在有人准备竞拍之时，柳魂儿站了起来，平淡道：“此古尸拍卖结束，得者太魂道友！！”

　　怎么回事？听闻到柳魂儿的话，所有人都愣了，这拍卖还刚刚开始，怎么就结束了？只听到柳魂儿淡然道：“我炼魂宗长辈交代，第一个竞拍无头古尸者，便是无头古尸有缘之人。”


第五百八十九章 冲突

　　柳魂儿的话令拍卖会场所有人不敢相信自己的耳朵，这算什么？若是第一个竞拍之人就是得主，这还叫拍卖会么？人群之中传出了唏嘘之声，却是没人敢多说，这是炼魂宗强者的决定，哪里容得了他们多说？君无情目光撇了眼呆愣又带着惊喜的烈腾，他心中无名的升出一股怒火！此次拍卖会他花费五倍的价格购得六叶天魂花之外，其他一无所获！先是野蛮，又多了个天易，神秘老者，此时，最后一件令他看重之物又被烈腾夺得，这令君无情心中万分不甘。压着心中的不甘，君无情缓缓的来到烈腾面前，脸上带着笑容，温和道：“太魂兄弟，这无头古尸可否让给我？不管多少价格，我都要了。”

　　沉浸在喜悦之中的烈腾听到君无情的话语，神色一沉，冷冷的看着君无情道：“谁是你兄弟？我说了要把这无头古尸让给你？”

　　烈腾的话中带刺，直接令君无情那张带着笑容的脸孔僵硬下来，笑容渐渐消失，神色铁青的盯着烈腾，道：“你若是不想就直说，何必弄的我跟你有血海大仇一样？”

　　君无情不说还好，一说又勾起了烈腾心中压抑的仇恨，他的脸色逐渐扭曲起来，却是被太谛一拍，传音道：“太魂！！忍！！”

　　“君师伯，你这话说的不对了，这无头古尸既然与太魂师叔有缘，而你横插一脚，这不是断送了太魂师叔的造化么？”野蛮这时候也走了过来，不仅阴阳怪气的道，他已经与君无情撕破了脸，也没了其他顾及。

　　正被烈腾的话气到的君无情听到野蛮的话直接怒火中烧，他脸色阴沉的可怕，盯着满脸带着笑意的野蛮，厉声道：“小野牛，你若皮痒，君师伯会如你所愿！”

　　“是么？正好我野蛮浑身骨头都痒了，君师伯若是想，可以来挠挠！”野蛮脸上的笑容也收敛下来，冷冷的看着君无情，一时之间，气氛充满了火药味，大战一触即发！

　　“好了，君兄何必跟小牛计较？小牛，怎么跟你君师伯说话的？”太谛见此，连忙站起来说道！他心中很想看到君无情的实力，但野蛮不可能会是君无情的对手，一旦动手吃亏的是野蛮！当然，有他太谛在，野蛮也不可能会吃亏。

　　柳魂儿此时正与清莺细声说着什么，对于野蛮和君无情的冲突，两人置若罔闻！

　　拍卖会结束之后，众多悟道者已经缓慢的离去，那些得到物品之人皆是进入了另一间大厅换的拍卖所得之物！最后，拍卖会场只留下了各大皇子、圣女，他们皆是看向冲突的野蛮和君无情，神色怪异无比，青年一辈之中还只有野蛮敢如此对君无情说话。

　　察觉到野蛮脸孔之上的嘲弄之意，君无情目光闪烁之后，看了眼太谛道：“紫帝，若是你我还想做兄弟，此事便不要插手！小野牛，你不是很痒么？跟我到星罡城外去，我会好好的帮你挠挠！”

　　“还要去什么城外？有本事你就在这里帮我挠！若非，君师伯不敢？”野蛮那高大的身躯俯视着君无情，冷笑道。他的话还未落地，君无情猛的探出右手直接一掌拍向野蛮，此次拍卖会积压的怒火已经令君无情忍无可忍！

　　但在他的手探出的瞬间，一直粗大的右手搭在了他的手腕之上，正是太谛，只听到太谛淡然道：“君兄，对一个后辈动手，总归不对的！”

　　“君无情！这里是魂行！不是你君家！”柳魂儿的声音也传来，言语之中带着浓浓的警告之意，这零遭受三面夹击的君无情彻底爆发，他的浑身气息猛的爆发，怒吼一声：“今日不教训此子，我君无情枉为人！”他右手一震，形成一股莫大的反震之力将太谛的手震开，但太谛哪容的下君无情当着他的面教训野蛮？被震开的右手再次稳稳的抓住了君无情的右手，这令君无情的脸孔之上闪现出了狰狞之意，他狞笑道：“好！很好！你们当我君无情是软柿子么？今日，我君无情到想看看谁能阻止我！”

　　浑身气势冲天而起，形成一股震荡波直接将整个拍卖会场的建筑震的粉碎，君无情右手再次涌现出震动之力将太谛的右手震开，迅速凝成拳对着太谛再次抓来的右手击去，就在这时，烈腾的身影不知何时出现在君无情的背后，右手掐着八荒印，直接印在了君无情的背后，此时的烈腾已非昔日，以他现在的修为掐出的八荒印威力极大，但君无情的实力已然深不可测，只被八荒印震的朝着倾倒！！

　　正是烈腾的这一掌彻底令君无情爆发，他浑身的衣裳全部被强行震碎，一套紫色战甲笼罩全身，浑身气势澎湃，威武不凡的他猛的转身看向烈腾，狞笑道：“凭你这点实力也敢偷袭我么？”说完，君无情的身体猛的一晃，整个空间之中爆发出一股汹涌力量直接吞向烈腾，一边的太谛见此，心中一叹，他的身体遽然浮现烈腾面前，对着这股力量连轰两拳！！

　　“轰隆隆！”有人晴天霹雳一般的爆炸之声响彻整个星罡城，强强对碰形成的震荡波朝着四面八方疯狂肆虐，凡到之处，所有建筑全部崩塌，化成了粉碎，一时之间，无数悟道者从星罡城涌出，而这座不知多少年的巨城化成化为了废墟！浓浓的灰尘遮天蔽月升起，伴随着连绵不断的巨响，君无情和太谛已经开战。迅速退到星罡城废墟之外的烈腾面色苍白！！君无情太强了，强到令烈腾心中有股绝望！八荒印的威力之强，烈腾自是明白，但只能令君无情倾倒一步，就连其战甲都未破开，而且，从君无情的气息来看，他最少是四重灭天道神！！

　　站在一边的清莺看了眼烈腾，轻叹了口气，而柳魂儿则是脸色阴沉，美目之中充斥着愤怒之色，君无情这般无疑是打破了魂行的规矩！野蛮则是心有余悸，脸孔之上带着一份忌惮！

　　灰尘散尽之后，身穿紫色战甲的君无情在空中闪烁着，身影难以扑捉，而太谛的则是不断的朝着空中发出攻击，强猛的攻击令君无情根本无法近太谛的身影，看不到花哨的攻击，但整个空间已经被两人轰出了一大片窟窿，他们这个层次强者交手，招招便可轰碎空间！

　　烈腾目光紧盯着前方的战斗，他看出了两人此时皆是在试探着对方，并无动用真正的实力！这令烈腾心中期待，期待着君无情爆发出真正的实力！而太谛仿佛也想，他不仅高声道：“君兄，看来，你这么多年来并无多少长进！”

　　沉浸在怒火之中的君无情此时并没有之前的暴躁，反而无比冷静，只听到他道：“想看我的真实实力，也要看你能否将我的实力逼出！紫帝，听闻你为了突破去了遗忘界，看来遗忘界之行并未让你精进多少。”

　　“是么？”太谛冷笑，他的右手猛的朝着前方轰出一拳，一拳轰出的右手猛的朝着空间一抓，而这时，他的右手已经变得巨大无比，那魁梧的身体急剧膨胀，瞬间化成了十丈巨人，那紫色的肌肤闪烁着紫芒！！而这次，太谛直接将迅速移动的君无情抓在手中，将其身体拽了过来，左手凝成拳破空击在了君无情的战甲之上，君无情的身体突兀的爆破开来，但太谛并未放低警惕，他的身体犹如炮弹一般猛的落在地面，怒吼一声：“天崩地裂！！”

　　瞬间，下面的大地犹如掀起了巨大骇浪的大海，汹涌动荡令大地扭曲起来，而前方的天空竟然伴随着地面的动荡直接崩裂开来！！在空间崩裂的瞬间，烈腾几乎看到了无数道身影因为空间的崩裂而化成粉碎！这令烈腾目光闪烁，君无情领悟的是分身之道？

　　“若是当初，承受你这天崩地裂或许，我还会受伤！但这些年来，你的这天崩地裂的威力一直原地踏步！若是这样的实力，还不足以逼出我的实力！”君无情的声音回荡在空间之中，此时的君无情竟然已经从其言语之中听不出任何愤怒的情绪！此时的他竟然面对太谛游刃有余！

　　“妖神，不愧是妖神！！之前一切都在做戏么？不管你是否在做戏，都要给我炼魂宗交代！”柳魂儿听着君无情的话语，冷声道。昔日，君无情被人称之为妖神！实力是一方面，另一方面则是君无情性情怪异，喜怒无常，被人称之为妖！在老一辈之中无人敢轻视君无情，能够坐在君家皇子之位无数年的君无情，其城府亦是与其实力一般深不可测！也就是说，这一切都在君无情的算计之内，而他的目的便是与太谛一战！看清太谛的真正实力，当然这需要一个合适的理由！

　　听闻到柳魂儿的呢喃之声，烈腾心中一震！君无情是在做戏么？那么，他的目的何在？若是如此，这君无情比之前所看到的更加棘手！之前君无情表现出来的给烈腾一股暴躁、财大气粗、狂妄，是典型的纨绔子弟，但听到柳魂儿的话，以及君无情此时的话语，这些全部被推翻！


第五百九十章 化身天帝

　　烈腾不得不重新审视君无情，看着前方的战斗，烈腾虽然无比想加入其中，更想亲手斩杀君无情，但他此时的实力与君无情差距太大了！

　　“是么？岂非我太谛没有资格逼出你的实力？让我看看你这些年到底悟了什么东西！”太谛洪亮的声音嗡鸣震响，他那硕大的身体竟然瞬间消失不见，君无情的身影也没了踪迹，星罡城废墟之上除了那碎裂的虚空之外，竟然看不到任何的身影，烈腾只感觉到两道恐怖的气息在疯狂的移动，无疑，此战才真正开始！

　　当一股波动传出之后，太谛的身影猛的浮现，而这次，他的巨手直接将君无情捏住，只听到太谛一声低吼：“大杀八方！！”伴随着太谛那充斥着无尽杀意和暴戾的话语，那即将挣脱的君无情竟然仿佛遭受重击，身体倒飞开来，与此同时太谛的身影迅猛般的闪现，而每次闪现都会伴随着一声轰鸣震响，当闪现第八次之后，君无情的身体直接被轰入地底，他浑身的紫色战甲已然破碎，躺在地面的君无情没有任何喘息时间，又听到太谛低吼一声：“太蒙之践踏！！”

　　声音回荡空间，烈腾只看到太谛竟然临空一脚朝着下面践踏而去，而这一脚却是化出了万千道巨脚。威力无比骇人。

　　“轰隆隆！”大地随着太谛的践踏，犹如波涛汹涌，重重土浪形成一股土浪风暴朝着四面八方扩散，而烈腾等人竟是被震的倒退了万丈！巨大的嗡鸣之声掩盖了万物之声，成为了空间之中唯一的乐章！当一切散尽之后，太谛撇了眼下方的君无情，冷声道：“这便是君兄的实力么？”

　　“咳！”地面的君无情缓缓站了起来，他此时又披上了另一套战甲，虽然如此，但他此时已经披头散发，脸孔之上满是鲜血，显得极为狼狈，他干咳了几声，吐出几口鲜血之后，目光看向上空的太谛，露出一份笑意道：“不错！没想到你已经将太蒙古技都已经学会，但让我好奇的是，你到底学会了多少呢？”

　　“看你能让我动用多少了。”太谛站在空中，目光凝重的注视着君无情缓缓道。这践踏硬生生的击在君无情的肉体之上，竟然只是令他轻伤，这令太谛心中不仅惊叹君无情的实力！

　　“很好！看来，此次星罡城来对了。紫帝，看看我君家的秘术如何？”君无情猛的面色一敛，他的身体猛的消失，只听到空间之中突然传出了无比威严之声：“君临天下！！”

　　空间之中风云涌动，上空宛如多了一盏金黄烈日，无尽的金黄光芒笼罩大地，被金黄光芒普照的空间尽显庄严，那道金黄烈日渐渐的化成了一道巍峨人影，他俯视下方，宛如洪荒天帝降临，俯视万物生灵！！远处的烈腾浑身剧烈的颤抖起来，一股无上的威压从上方的人影之中散发开来，烈腾只感觉恍惚之间自己已经成为蝼蚁，被天帝注视着的蝼蚁，烈腾的浑身剧烈的抖动，这股威压太过强大，强的令烈腾只感觉肩上背负万万斤巨石，双脚几欲要跪了下来，剧烈抵挡的烈腾浑身已经布满了豆大的冷汗，他脸孔狰狞低咆，死死的抵挡！！他可以跪天、跪地，但决不能跪君无情！！就算死，也不会跪！但他越挣扎，这股威压就越强！！重重叠加的力量让烈腾的体内传来了骨头断裂之声！

　　面对天帝威压，柳魂儿浑身笼罩着一道强大的煞雾，身体却是降落在地，显然，这股威压令她也难以承受，清莺则是站在空中，浑身被一道光芒笼罩，竟是挡住了这天帝威压！！

　　传闻，君家乃洪荒天帝的后辈，体内留着天帝的血脉，而君家的秘术“君临天下”则将体内的天帝血脉蕴含的力量释放出来，化身天帝！！，以天帝之威抹杀万物生灵！！如此秘术威力极为可怕！乃君家最强秘术！好在，君家能够学会“君临天下”者寥寥数及，这需要体内的天帝血脉到达极高的程度才能够激发出来。

　　君无情威风凛凛犹如天帝在世，俯视着下方，看着浑身剧烈颤抖，气息不断膨胀的太谛，右手猛的朝着太谛一指，威严道：“天帝一指！”，只看到他的右手之中突然爆发出耀眼的金芒，随着他的右手探出，这股金黄光芒形成了一只伸出食指的巨手朝着下方的按去，巨大的太谛在这金黄手指面前犹如沙粒般渺小，伴随着这右手指出，天地剧烈震动，蕴含无穷威势的一指令挣扎的太谛身体无法浮空，坠落在地。

　　倍感威压的太谛脸孔狰狞的看着压下的巨指，他不敢的怒吼：“天帝又如何！！给我死！！”这几个字几乎是太谛咆哮而出，形成了一股莫名的力量竟然将迎上了这压下的巨指。

　　“轰隆隆！！”天帝一指瞬间爆炸开来，形成的震荡波再次席卷四面八方！！暴怒的太谛双目圆睁死死的盯着上空的君无情，猛的低吼一声：“死！！”

　　“轰！！”站在上方的君无情散发的金黄光芒形成了一股诡异的防御罩，而这防御罩在太谛吼出“死”字之时，变得剧烈动荡起来，站在上空的君无情目光之中露出了惊奇之色，他右手再次伸出，但这次却是一掌直接拍下，低喝道：“天帝之怒！！”

　　伴随着雷鸣般的怒吼，君无情散发的金黄光芒猛的凝聚出了一张威严巨脸！此脸双目圆睁，愤怒的看着下方的太谛，仿佛是在愤怒一个蝼蚁敢挑战他的威严！！这巨脸一出，下方的太谛狂喷鲜血，身体竟然萎靡起来，庞大的身体剧烈的颤抖着！！面对天帝之怒，连太谛都无法抵挡这股威势，躯体竟然被压的弯曲起来，仿佛是要跪倒在地！但太谛身为太蒙古族皇子，身份高贵，如何会甘心跪在君无情面前？在挣扎之时，太谛的散发的紫色光芒再次升华，眼白之中竟然也浮现了紫色，缓缓的朝着瞳孔扩散！

　　在太谛的身躯急剧弯曲之下，烈腾亦是如此，他全身骨骸全部断裂，整个人软瘫在地，而这股威压又朝着烈腾的魂魄压来，仿佛是想令烈腾魂魄都臣服！四周无数观战之人，此时承受天地之怒几乎全部神色恐慌匍匐在地。

　　这天帝气息太过强大和霸道，在他的视线之中，仿佛万物生灵皆要臣服！

　　当那股深紫弥漫到太谛的瞳孔之时，一股腾腾紫焰从太谛体内爆发，这股紫焰竟然急剧弥漫，隐约想与天帝威压抵抗，而身体已经弯曲的犹如弓状的太谛，缓缓的舒展了腰身，挺直的站在天帝威压之下，神色狰狞的仰视上方的天帝，只听到太谛咆哮道：“天要我跪！我弑天！！帝要我跪，我弑帝！！更何况你君无情？”，声音形成滚滚声浪扩散，而太谛右手凝聚成全抬至背后，怒吼一声，一拳破空轰向上方的君无情！

　　看到太谛竟然抵挡了天帝威压，君无情心中震惊，看着太谛挥出的恐怖一拳，那巨大的天帝脸孔猛的再次变幻成一把金黄巨剑，君无情低吼：“天帝一剑！”伴随着他的低吼，金黄巨剑斩灭虚空轰在太谛轰出的巨拳之上。

　　“轰隆隆！！”惊天动地的巨响震动了整个东罡火洲！！无数强者皆是感受到这股堪称毁天灭地的碾压之力。

　　而已经被这股威压压断浑身骨骸，魂魄依旧死死的抵挡的烈腾直接被这股碾压之力形成的震荡波震飞！不仅是他，就连清莺、柳魂儿全部被震飞！！洪荒天帝之威当真恐怖至极！

　　“噗！！”

　　“噗！！”

　　巨大的碾压之力扩散之后，下方的太谛大口喷出紫血，而上方的君无情亦是喷出一口金黄的血液，那股天帝威压迅速散去，他扉糜的站在空中，这一击，他与太谛一般也遭到了反噬！

　　太谛冷冷的看了眼君无情，缓缓盘坐下来，这一战令他深受重创！不得不立即恢复，否则，会留下不可预料的伤势，而上空的君无情看到太谛盘坐下来，面色变幻了一番，也盘坐下来！！

　　当震荡波轰轰扩散之后，原本屹立在此无数年的星罡城早已夷为平地，就连废墟都不存在，四面八方万里之内全部成了起伏不平的荒芜大地。

　　烈腾站在万丈之外目光死死的盯着君无情，他如何看不出君无情此时受创？烈腾心中推敲君无情此时的伤情有多重，自己有多大的把握将其击杀！用什么将其击杀！！沉吟良久之后，烈腾深吸了口气，他紧握的双拳缓缓松开，身体瞬间一晃，消失不见，在烈腾消失不见之时，大地、空间之魂全部动荡开来，而烈腾体内的魂魄之力全部涌出形成一股虚影浮现在前方，当空间之魂和大地之魂涌入这虚影之中，烈腾面色阴冷的低吼：“毁灭者！！”

　　权衡良久，烈腾还是下定决心动手，不管能否击杀君无情，他都不想放过这机会，日后想击杀还不知要多久，此时，烈腾就算拼了暴露实力和激怒君无情都要发动攻击，就算不能杀，也要重创他，算是收回利息！

　　在毁灭者形成的瞬间，铺天盖地的毁灭之力令盘浮的君无情和下方的太谛猛的炸开了双眼，而在君无情睁开双眼的瞬间，他只看到了一道蕴含无尽威力的身影迎面撞来，君无情心中大骇，身体瞬间移动，但为时已晚，毁灭者带着毁天灭地的力量撞击在了他的身上！


第五百九十一章 惨烈一战

　　烈腾突然发动攻击，根本未让君无情意料，此次他受伤很重，原本以为太谛不会动手了，也没人敢对他动手，却没想到烈腾会在这个时候动手，看着毁灭者轰在君无情身上产生的恐怖波动，柳魂儿捂住红唇满脸惊愕，而清莺则是目视前方，并没有任何的意外，仿佛早已料到烈腾会如此，只是，她心中有些意外，烈腾竟然会在这个时候动手，不过，思索了片刻，她也知晓，这个时候是烈腾最佳时机。

　　下方的太谛看着被毁灭者蕴含的爆破之力淹没的君无情，面色变得僵硬起来，之前的战斗并非是真正的生死之战，只是相互的切磋！并不会真正取对方的性命，双方都知道若是一旦出人命会有如何后果，但太谛忽略了烈腾，忽略了烈腾对君无情的恨，更忽略了烈腾想击杀君无情之心。

　　他微叹了口气，心中对烈腾虽有写赞赏，但此时的情况已经再次升级，这一次，君无情必然会受伤，而被偷袭的他一定会暴怒，会做出什么事，已经不是他能够控制的。远处的野蛮等皇子醒悟之后，看到前方的异状，一个个张着口满脸的惊诧！

　　当震荡波散尽之后，一张狰狞血肉模糊的脸孔浮现在众人的视线之中，不仅是他的脸，就他的正面此时血肉模糊，金黄色的肋骨浮现出来，毁灭者破开了君无情的肉体防御，蕴含的毁灭力撕裂了他的肉体！

　　“啊！！”血肉模糊的君无情突然仰天发出暴怒的咆哮！他那金黄的双眼之中蕴含着无尽的杀机，烈腾的此举彻底激怒了君无情，彻底点燃了君无情的杀机，随着他的怒吼，他的体内再次爆发出恐怖的气息，形成一股股波动席卷四周，站在前方的烈腾只感觉整个天都要塌下，连连倒退，面色苍白起来，他眼中闪烁着滔天仇恨，他脑海之中急速运转，看到仰天怒吼的君无情，烈腾眼中闪烁着坚决之色，竟然站在原地不再动弹。

　　而咆哮之后的君无情右手猛的朝着烈腾一掌拍去，此时，他心中只有一个念头那便是击杀烈腾！

　　下方的太谛见到君无情发动攻击，面色一变，再次站了起来，浑身气势暴涨，身体朝着上方迅速移动，但君无情的速度太快，快的这一切只是一个瞬间，他的右掌便拍在了烈腾的眉心！！并未抵挡的烈腾，他的头直接爆裂，连同他的身体也瞬间化为了粉碎，就连狂暴一族的骨骸全部飞灰湮灭！

　　见到这一幕的柳魂儿、清莺以及皇子、圣女们全部都惊呆了，看着爆破的烈腾，清莺眼中流露出了痛苦和震惊，柳魂儿则是彻底呆在了原地，她呢喃着：“怎么可能，他怎么就会死？”

　　“轰！”在烈腾肉体爆破的瞬间，太谛一拳临空轰向君无情的头颅，暴怒的君无情此时爆发出的实力骇人，竟然在太谛的拳头袭来的瞬间身体便消失不见，而他的声音则是在空中狰狞道：“太谛，你族弟竟敢偷袭我！死不足惜！你若敢在动……！！”君无情的声音猛的停顿，他突然听到了一声呢喃之声：“天！！”

　　就在这“天”字响起的瞬间，观战的无数人全部浑身一呆，一股来自魂魄的危机几乎令他们的元神都要跳起来，而与此同时，道之四重之下所有围观者全部从空中掉落，一时之间，竟然下起了人雨！！而那些皇子、圣女已经道之四重强者则是惊惧的发现自己的力量竟然在迅速的流逝，就连太谛、君无情、柳魂儿等人皆是如此。

　　浮现在空中的君无情感受到元神之中异动，他浑身颤抖了，他感受到了一股莫大的危机，这股危机，令他的元神直跳，在他还未弄清到底怎么回事之时，他那即将恢复的肉体竟然再次爆裂！！而这次，并非只是表面上血肉模糊，而是肉体真正的爆裂开来！！！最后，竟然只剩下了金黄的骷髅架子！沉入元神之中的君无情看到肉体暴亡，他眼中闪烁着无尽的怒火，他怒吼一声：“天帝血脉，开！！”

　　只看到他的元神竟然再次暴涨无尽的金黄光芒，在这金黄的光芒之中仿佛有着一个身穿无上战甲的威严帝君隐匿在这金黄光芒之中，而君无情的元神盘坐下来，这金黄光芒之中的身影竟然走出来了。

　　瞬间一股洪荒天帝的强大气势冲天而起，惊动了整个东罡火洲的所有强者！！就连临近的天虚古洲、南玄神洲、北厉太洲的某些强者都感受到了，他们皆是睁开双眼看向了东罡火洲。

　　这一次，君无情不再是化身天帝！而他就是天帝！！他体内的天帝血脉全部燃烧，令能够在短暂的时间内成为天帝！并且拥有天帝之力，那飘忽不定的魁梧身影屹立在空中，其散发的气息，令那些存活下来之人全部跪倒在地，就连太谛，面对此时真正的天帝之力，也不得不跪！这股气息之强已经不是靠意念能够抵挡。

　　“不管你是如何做到的，今日，你必然魂飞魄散！”君无情那阴森的声音回荡天地之间，而浮现的天帝则是目光扫过四周之后，猛的右手伸出朝着前方轰出一拳，蕴含天地之力的一拳，直接将空间撕裂出一个庞大的裂缝！而天地皆震、万物皆是惶恐的匍匐在地！！

　　隐匿在空中的烈腾被天帝锁定，竟然动弹不得，他的魂魄缓缓的浮现，此次，他不惜肉体崩溃，魂飞魄散的危机，承受君无情的一掌，破开魂海，动用天命第二式天！他不惜，葬送无数人的性命，凝聚四周数十万里的强者魂魄之力轰击君无情，却是没想到依旧无法击杀君无情，只是令他爆体而亡。

　　此时，君无情开启天帝血脉爆发的力量令烈腾绝望了，他已经做好了一切准备，但都未想到君无情竟然还隐藏的了实力，他竟然能够动用天帝之力！！看着袭来的金黄巨拳，烈腾的目光渐渐迷离起来，父皇、大哥，小腾来见你们了么？对不起，小腾，没能击杀君无情，没能为你复仇。

　　在这一刻，背负的血海深仇竟然仿佛得到了解脱，看着自己承受天帝之力即将死去，烈腾并没有绝望，而是解脱！或许，只有击杀了君无情，或许只有自己死了，才能够放下一切！！放下一切积压沉埋在心的仇恨。他并不后悔自己冲动，此时无法击杀，何谈他日？他只恨自己的力量不够，他只恨，君无情太强。

　　父皇、大哥、二哥……小腾尽力了！！

　　在这一刻，心魔的释放，竟然令烈腾的心境迈入了新的层次，在这一刻，烈腾前所未有的轻松，没了仇恨，没了一切，也许，这才是解脱。

　　没有那惊天动地的震响，没有那恐怖的震荡波，烈腾只感觉到自己的魂魄在天地之力之下瞬间化为混沌尘埃！！当烈腾的神智都已经抹去之后，那隐藏在烈腾体内的天道之魂突兀的睁开了双眼，看着袭来的天帝之力，天道之魂右手持住封魔瓶，左手竟然放在了封魔瓶的瓶口，他目光闪烁之后，竟然直接扯开了封魔瓶的瓶盖。

　　“嗷……”一声声似鬼哭狼嚎之声响彻了整个三千道界，三千道界六大洲无数强者皆是感受到了这邪恶至极的诡异力量，那无数厉鬼嗷叫之声，更是令太谛等人痛苦的捂住耳朵，有些人直接七窍流血，倒在地面。

　　“轰轰！！”鬼哭狼嚎之声形成的刺耳声音响起瞬间，一个乌黑的煞雾从封魔瓶之中飞出，形成了一张巨嘴将天地之力吞噬，而天道之魂目光一闪，催动封魔瓶，强行将这股煞雾吸入瓶中，再次盖上了瓶盖，身体瞬间遁入了虚空之中消失不见，冲击在天帝之力之上，竟然令震荡波排山倒海般疯狂扩散！！

　　而回到骨骸之中的君无情的元神再次狂喷一口鲜血，身体从空中坠落，这一次，他的元神都扉糜起来，仿佛要即将涣散！

　　天道之魂目光冰冷的扫过下方，并未继续动手，而是右手一挥，将空间之中涣散的烈腾魂魄全部凝聚在一起，便遁入了虚空之中，消失不见。

　　在天道之魂消失的瞬间，一指枯瘦的老手从上方的空间裂缝之中探出，直接将倒在地面，元神重创进入昏迷之中的君无情抓了回去！！

　　当一切寂静之后，太谛七窍流血，满脸恐惧的看向四周，当没有烈腾的身影之后，太谛脸色苍白的呆在了原地！而没了那恐怖声波的柳魂儿、清莺也是惊恐的看着上空的裂缝，之前那刺耳声波令他们心升恐惧。

　　这时，又有数道强大的气息扫向这里，但并未发现什么之后，又消失不见。

　　此战！烈腾几乎魂飞魄散，而君无情元神重创至沉睡，进入了半死不死的状态！！这一战，三方都付出了惨重的代价！！烈腾为最！！但为了释放心中的仇恨，烈腾不惜一切代价！！不惜用自己的命来搏君无情的命！！而这一次，君无情的伤势之重是他修炼以来之最！

　　太谛看着天道之魂遁去之地，目光陷入了复杂之中，他的面色苍白如纸，干咳了几声，再次吐出几口紫血！！但他心中更在意的是烈腾此时到底如何！！天地之力的那一掌的威力令太谛都感到恐惧，在这股力量之下他都犹如蝼蚁般渺小，太魂，他真的能够抵挡么？

　　柳魂儿微叹了口气，脸上无比复杂，她感受到了烈腾的魂魄被天帝之力摧毁，但让她不解的是，既然魂魄都被摧毁了，那黑色小人如何解释？那诡异的瓶子又是如何解释？良久之后，柳魂儿呢喃着：“若是你能够回来，你留在魂行之物，我柳魂儿双倍还你！！”

　　清莺站在柳魂儿身边，娇躯微颤，此时的她脑海之中一片空白！！她也不知道为何自己这般伤心，她也不知为何事情会发生到这种状况！！君无情的重创最后连师尊都出手相救，这令清莺心中难受，但想到烈腾，她的心却是遭受千万个刀子划破了一般。

　　所有皇子、圣女各自受伤全部离去，此战，在他们心中留下了一个无法磨灭的影子！这一战，让他们记住了一人！！记住了一个名字！！太魂！！

　　一个差点击杀君无情的恐怖存在！！特别是天道之魂的现身，更令他们心中惶恐！！！！

　　翌日，一个消息在不到一日之内，传遍了整个三千道界！君家皇子君无情在星罡城差点陨落，太蒙古族皇子紫帝重创！！而一个陌生的名字被无数人谨记在心，号称妖神的君家皇子君无情动用天帝之力，却反被太魂差点击杀！而太魂，不知去向！此次，遭受此战波及，惨死之人！无法计算！


第五百九十二章 烈无劫

　　南玄神洲！

　　某座连绵大山！此座大山并不为人知，若是站在上空看，这里并非是山脉，而是荒芜之地，整个大山被幻阵笼罩，寻常人根本无法看破幻阵看到其中的情景。

　　一个古老传承的宗派无数年来皆是扎根于此！说是一个宗派，却又抬举此宗了，此宗上上下下的建筑不过寥寥数几，依稀可以看到几栋二层阁楼坐落在各山山脚，而这么一个人丁稀少的宗派，却是在三千道界各大势力占有一席之地，或者说有着举足轻重的地位！

　　在山脉之中其中一个高山山脚的二层阁楼面前。

　　一名身穿青色衣裙的女子，此时正盘坐在地！此女子双目微闭，却是没有掩盖那出水芙蓉般的靓丽，晶莹剔透的肌肤配上那犹如鬼斧神工雕刻而成的精致脸孔，堪称完美！此女子不知盘坐此地多久，那青色衣裙已经有着薄薄的一层灰尘。

　　在烈腾与君无情一战之后，此女子缓缓的睁开了双眼，那漆黑如墨，灵气十足的双眸流露出了一丝复杂，她微微抬起完美脸孔，望向前方云雾缭绕的群山，呢喃着：“第一劫，也是最重要的一劫已经度过，是否，我也该离开宗！前往寻他？可是……他还记得昔日的姻缘么？今日的他，已经成长，今日的他，已然人夫，人父，他还能赐我一场姻缘么？”

　　女子的绝美的脸孔之上浮现了一丝凄惨，她呢喃着：“或许，若是他当初没看到我，或许，我当初不去哪里，就不会有今日之事！但事已成定局，一切，还有挽回的余地么？”

　　“或许，他本是我之劫！”女子目光迷茫的呢喃着。

　　一道苍老的身影缓缓浮现在女子的身边，看着迷茫的女子，叹了口气，缓缓道：“也许，老夫错了，不该带你去哪里！你赐了他一场天大的造化，却因这造化，他需历经重重磨难！至于他是否能够到达彼岸，老夫心中没数！但既然姻缘已起，不管是断、还是续，皆在你一念之间！演悟宗这代只有三位弟子！老夫希望你能够成为最出色的一个。”

　　“最出色一个。或许！”女子呢喃之后，缓缓站了起来，望向前方道：“既然他已走过第一劫，那么，我也该去寻他了。”

　　老者看着女子消失不见后，良久之后，长叹了口气。

　　仙神界！

　　“哇！哇！哇！”新生降临之时的洪亮之声响彻了仙神界，伴随着这声婴儿哭叫之声，仙神界的天空之中雷云滚滚，而这雷云竟然波及了整个仙神界，一道道雷鸣之声回荡开来，一条条天雷在劫云之中疯狂的穿梭着。这清脆的哇哇大哭之声惊动了整个仙神界，所有人都抬头看向突然惊变的天空，一个个满头疑惑，是谁的哭叫之声？

　　烈风宗！

　　莫倾城满脸苍白，看着出声哇哇大哭的婴儿，她苍白的脸孔之上浮现了一丝欣慰、一丝想念、一丝惊喜！

　　“婶婶，是个男孩！”抱着婴儿的美丽女子惊喜道，随即，她又看着婴儿，道：“婶婶，你这次怀孕三十六年之久，我就知道会是个男孩！”

　　莫倾城脸孔上带着苍白的微笑，点了点头。

　　这时，房间之中突然回荡着一句沧桑之音：“四九之数，应劫而生，厚之于天，天亦新生。赐名：无劫！”伴随着这句沧桑之声，波及整个仙神界的劫云之中突然飞出一道雷龙竟然轰破阁楼，飞入了新生婴儿之中。再其眉心形成一个龙形印记，最后缓缓的印入肌肤之中，消失不见。

　　看着那硕大的雷龙印入婴儿眉心，莫倾城和魔仙儿惊呆了。看着形成的印记，莫倾城良久之后，呢喃着：“赐名：无劫？烈无劫？”

　　转眼间，星罡城之战已经过去了二十年！这二十年里，众人议论的焦点莫过于星罡城之战，那一战太过惨烈，那一战永记三千道界史册！随着时间的推移，暗中各大势力皆在准备着清虚道尊即将的大寿！各大势力皆在准备着拜寿之礼。

　　北厉太洲，西部！

　　在北厉太洲的一片远古森林之中，时而传来了放声高歌的声音。

　　“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这便是道，大道无形，大道自然，便为道。”

　　一名身着粗布麻衣，满头黑瀑般的长发一泻而下，他徒步走着，边走边高声唱着。青年脸上满了络腮胡，他的双眼清澈透底，竟然看不到任何的杂质，而脸孔之上一片坦然，没有任何的复杂波动拂过，他宛如一个心智未开的孩童，天真无邪。

　　“生亦死，死亦生，问道为何物？实则，道非道。”徒步行走的青年突然又放声高歌，他犹如行走在世间的仙人，浑身虽然简朴，却有股不食人间烟火的飘逸之感。

　　过不久，青年又想到了什么，又高歌唱道：“吾轻狂之时，为，天不过如此、道不过如此！毁尽所见之天，灭之所见之道，遂吾自称天命，创造秘术‘天’，以吾之所悟，掌控天下万物，吾念之动，为天下动！吾念之杀，毁天灭地！”

　　突然，青年停下了脚步，那天真无邪的脸孔之上露出了一丝疑惑，他望着上方密密麻麻的树叶，感受到阳光穿过树叶之缝的闪烁光芒，青年突然露出了一丝傻笑，又继续高歌：“大道何渺茫……”

　　一路高歌之下，青年毫无目的的前进，当他不知走了多久，终于看到了一个大城之时，青年望着前方的大城，发出了傻笑之声，道：“好……好大，好大大的城啊！”

　　四周路过的悟道者听闻到，连看都未看青年一眼，这种情况在三千道界并不少见，一些一味的追求修为，却无法稳固心境者，皆会遭受心魔反噬，重者魂飞魄散，轻者便是这般疯疯癫癫。

　　“世人皆问道为何，我言道为天，道为地，道为万物生灵！”青年一路摇摇晃晃的进入了此城之中，边走边放声高歌，引来了不少悟道者的皱眉，有些人则是发出嗤笑之声，按这傻子的话，岂不是任何人都是道？既然都是道，还悟什么道？

　　青年一路傻笑的前进，一路跨过诸多人的物品，令不少人怒目相视，更有人出手早推开青年，却发现伸出手之时，青年已经是几丈之外，这令众多人惊奇，也不敢在追究，在密密麻麻的摆摊之人，青年突然在一位盘坐在地，面前没有任何东西的白袍老者面前停下，他傻乎乎的看着老者，又看了看老者的面前，青年傻笑道：“咦……你……你坐在这里干啥呀。”

　　盘坐的老者缓缓的睁开了双眼，目光复杂的看着青年，看着他那布满络腮胡的脸孔，以及那清澈的目光，老者微叹了口气，缓缓道：“看来，你我之间的因缘，确实不该断！既然如此，那么，从今日起，你便是老夫第六位弟子！”

　　说完，老者缓缓站了起来，带着青年消失不见。

　　北厉太洲，北皇宗！这个长期盘踞在北厉太洲，威慑整个三千道界各大势力，但这般势力却很少走动，令北皇宗多了一份神秘之感，今日，九声钟声响彻了北皇宗，一声沧桑之声响起：“吾之一脉，传承为五，今日为六，六山之主，名为疯魔，宣告三千！”

　　惊醒的北皇宗弟子一个个瞠目结舌！！老祖宗他又收了弟子？是谁竟然被老祖宗看上了？要知道，老祖宗旗下五位弟子，皆是名震三千道界的顶级之人！而他们的悟性皆是人中翘楚！

　　在北皇宗之北的百万里之外，一座高山之上，一名老者盘坐在地，而他的面前则是站着六个身影，其中有老者、有中年人、亦有青年，他们皆是气势不凡，不怒自威。

　　其余五位强者，目光打量着他们的六师弟，神色惊疑不定，而被人注视的青年，却是一脸傻笑，时不时看了眼天，又看下地，最后，他直接高歌起来：“吾轻狂之时，为，天不过如此、道不过如此！毁尽所见之天，灭之所见之道，遂吾自称天命，创造秘术‘天’，以吾之所悟，掌控天下万物，吾念之动，为天下动！吾念之杀，毁天灭地！”

　　青年的声音郎朗，却是回荡在四周的云海之中，经久不散！

　　听到青年的话语，老者目光一缩，而其他五人则是惊诧、不解。

　　“疯魔，这是你的五位师兄！”老者看着仰望前方云海，脸色呆滞的青年，缓缓说道。

　　青年置若罔闻，又放声高歌：“道为仙道，仙道为道，道亦仙道，仙道亦道，道为何物？大道无形、大道自然、便是道。”声音突然停下，四周皆是回荡其郎朗之声，随后，青年仿佛是回想了片刻，又高声道：“生亦死，死亦生，问道为何物？实则，道非道。”

　　老者的瞳孔一缩，神色竟然变得严肃无比，紧盯着青年，目光闪烁，而五位强者则是面面相觑，一时没弄清状况。

　　“问道途、仗剑歌、千百轮回只为仙，证道难，踏剑行，一人一剑一世间。”在众人惊疑之时，青年又放声高歌，而这次，竟然看着前方的云海露出了傻笑之色，直接朝着前方云海走去，当他的脚落在云海之时，身体一顿，直接从空中坠落下去。

　　老者的五位弟子更是神色怪异无比，老者右手一挥，青年从下方腾空而起，缓缓的落在的面前。看到青年如此，老者微微叹了口气道：“老六修炼遭心魔反噬，此时已经疯癫。”

　　五人闻言这才醒悟，看着青年，不仅微微点头，沉吟一番，其中一名华贵青年道：“师尊！既然老六已经疯癫，为何还要宣告三千道界？”

　　“一切皆以因缘而起，昔日，老夫看他以道之三重凝聚出道身，便告诉他，若是能够到达三千道界，便收他为记名弟子，此次，为师外出，见到他疯癫模样，心中犹豫，遂，为师在冰寒城盘坐下来，静静等待，却发现，他一路走来却在为师面前停下，也许，因缘未断啊！”

　　五人闻言，陷入了沉思之中，以道之三重凝聚出道身？这在三千道界都史无前例的，若是这般，此人有资格成为师尊弟子，他们的师弟，但此时，他已经心魔反噬，已然疯癫，昔日一切，皆以成空，不过，悟道之人本是讲究因缘，既然未断，便是此人有这个造化。

　　“不过，从六师弟的高歌来看，他之前阅历匪浅，听闻到了诸多对道的阐述！”五位弟子之中的老者，平淡道。

　　“世人皆问道为何，我言道为天，道为地，道为万物生灵！”青年仿佛并没有因为之前的坠落而惊吓到，而是继续高歌起来，这次，他却是低着头看着地面，满脸的傻笑。

　　“噗哧！这也叫阅历匪浅？我看六师弟胡乱编造出来的，既然为天、地，为何道又是万物生灵？莫不是，万物皆是天、地、道么？”之前出声的华贵青年听到青年的话直接忍不住的一笑，道。

　　被反驳的紫袍老者闻言眉头微皱，看着仰天高歌的青年有些叹息！

　　而盘坐的白袍老者沉吟一番疯魔的话，则是陷入了沉思之中。

　　“道生万物，为，万物皆为道。道为天地生，为，万物皆天地。”疯魔仿佛听懂了他华贵青年的话，突然清澈的目光落在了青年身上，又郎朗高歌。

　　看到疯魔的目光，青年眉宇一皱，淡然道：“既然万物皆天、地、道，为何我们还要悟道？我们本是就是道，为何要去历经磨难去悟？”

　　“我魂不灭，我则不死，魂已灭，我不死！”青年的目光又转开，他又要朝着前方踏步走去，当到达边缘之时，他突然伸出手，指向前方的云雾，傻笑道：“那是道。道在那，道在那。”

　　“魂已灭，我不死？老六是在哪里听闻到的妖言？师尊，还请收回命令，否则，我北皇宗必然遭受万万人嘲笑！”其中一名中年男子则是站出来冷笑的看了眼疯魔，又恭敬的看向老者。

　　从疯魔话语之中，老者突然有股明悟，但未等他多悟，这三弟子的声音打断了他的思路，他不喜的看了眼几人道：“你们该做什么就做什么吧。此事已定，没有余地。”

　　五人见此，皆是思索片刻，便无奈点头，恭敬的鞠躬之后，便迅速离去，而青年则是又开始高歌起来：“问道为何物，先问心为何，我心似天边，其近似眼前。”

　　“我心似天边，其近在眼前。”老者目光微凝，竟然重复疯魔的话，他的目光闪烁，陷入了深思之中。而一道结界笼罩山之顶，令疯魔无法迈入其中，老者则是进入了悟道之中，疯魔的话，竟然令他许久未突破的心境隐约有了突破的迹象！！

　　良久之后，疯魔一直高歌不停，而老者突然睁开了双眼，他的目光突然看向之前烈腾所指向的云海，在这一瞬间，老者似乎又有明悟，呢喃着：“问道为何物，先问心为何，我心似天边，其近似眼前。”便说，老者的目光越发明亮，最后，已经变得惊惧无比，他目光不可置信的看着一脸傻笑的疯魔。

　　“原来如此！！万物生灵穷极一生来悟道，却不知，道就在身边！！疯魔，你是听闻到的，还是你自己领悟的？”老者目视着疯魔呢喃着，突然，他的脸孔之上泛着苦涩，疯魔遇到自己是他的造化，自己能够遇到疯魔，如何不是自己的造化？

　　当即，老者目光闪烁，看着疯魔，道：“疯魔，世人为何要悟道？悟道到底为了什么？悟的了道，又得到了什么？相比所失去的，道又能算的了什么，为师一生看到了太多的人陨落，看到了太多的亲人离我而去，修为越高，得到的却并非是我想得到的。为师六个徒弟，你的五位师兄，当初为师看上他们之时，皆是看到了他们的发光点，但随着修为的提升，权力的增大，他们都迷失了自己的本心！或许，这是必然的。而且，为师也清楚他们此时的野心，这种心情，为师也有过，甚至比他们更大，但随着身边亲人一个个离去，只剩下独自一人之时，站在这山之巅，或多的是孤寂，为师也迷茫了！心坚如铁，也会在这种迷茫之中被侵蚀。这些年，为师一直看不透。修为也一直停滞不前！”

　　老者的呢喃之声似在询问，在仿佛是在问他自己的心！也许，他正是因为疯魔傻呆才会毫无保留的说出自己的心魔，或许，他埋藏的太久了。

　　“大道路途、苍茫茫，世间人暖，凄凉凉！我问亲情为何物，道途醒来叹已晚”疯魔又继续高歌，那郎朗之声之中突然蕴含着无尽的悲凉之色，这令老者瞳孔一缩，目光变得复杂起来。

　　“生亦生、死亦死，生亦死，死亦生，生生死死，真真假假，世间本无道，只是痴人在癫狂。”疯魔的这句话，令老者的心神大震，他的眼中竟然闪烁着异样的光芒，他停滞不前的心境竟然因为这句话而豁然开朗，浑身的气势竟然疯狂暴涨。


第五百九十三章 慕凝

　　老者突破了，北皇宗老祖宗北松子突破了，一直处于灭天道神巅峰无数年的他，竟然在疯魔的一番话之下突破了！！或许，在这之前，他有着他徒弟一样的想法，疯魔遇到了他是造化，但此时，他才醒悟，遇到疯魔，是他的造化！！

　　伴随着北松子的突破，浩瀚的威压从天而降，瞬间令空间变得凝固起来，一股灭世之力伴随着滚滚雷鸣之声从上方扩散开来，这股气息之强，令整个三千道界的强者全部感觉到。

　　一时之间，无数人皆在感叹：“三千道界要多一位道尊了么？”

　　如此，天劫的威势到达如此，唯有突破灭天道神踏入道尊之境才能够引出，而世人称之为，灭神之劫！！

　　伴随着灭神之劫的降临，整个北厉太洲的所有仙兽、神兽疯狂的朝着其他洲狂奔而去，一时之间，形成了一波波兽潮冲击着各大城，而遍及整个北厉太洲的宗派、散修全部逃离北厉太洲！！这种天劫蕴含的威压很可能毁灭整个北厉太洲！！

　　北皇宗的强者既是惊喜又是恐惧，也纷纷逃离此地！！他们的心皆是振奋！！北皇宗一旦出了道尊，那么其地位瞬间平步青云！挤入三千道界顶级之列！！一宗若想强大，只需一人，只需一位道尊！

　　北松子看向上空的天劫，神色苦涩带着浓浓复杂，无数年所期望的突破终于到来了么？世间之物，生生死死，真真假假，或许是自己太在意了，或许，自己只是一个痴人，只是在癫狂！若是如此，那么就让我看清什么是真，什么是假，什么是道。

　　北松子说完浑身气势爆发，体内飞出了数件神器，他为抵挡这一劫早已准备了无数年。

　　灭神之劫并没有几重！只有一道，一道天劫！！仿佛，在天道看来，世间敢挑衅他的蝼蚁，只需他的一击！！生或死，一击足矣。

　　灭神之劫在上方孕育了许久，整个北厉太洲的天空都被黑云笼罩，强大无匹的霸道气息笼罩了这片大地，那惊天动地的雷鸣之声响彻北厉太洲。

　　看着上方的威势越发恐怖，北松子猛的看向还站在前方仰望天空的疯魔，焦急的低咆道：“走！！疯魔，走！！离开这里！”

　　疯魔置若罔闻，又仿佛北松子的声音被惊天雷鸣掩盖，令疯魔未听到，只看到他望着上方的天劫，继续高唱起来：“吾轻狂之时，为，天不过如此、道不过如此！毁尽所见之天，灭之所见之道，遂吾自称天命，创造秘术‘天’，以吾之所悟，掌控天下万物，吾念之动，为天下动！吾念之杀，毁天灭地！”

　　突然，疯魔状若癫狂的指向天空之上的劫云，道：“你是道，你就是道。我看到你了，我看到你了。”

　　疯魔的话响起，而上空的天劫突然爆发出响彻整个三千道界的雷鸣震响，整个天地都伴随着这声震响犹如风暴肆虐的大海迅速的波动，那些还未来得及离开北厉太洲之人全部喷出一口鲜血，倒在了地上！！仿佛，上天在震怒，震怒一个蝼蚁竟然看到了他。

　　看到疯魔的异举，北松子面色呆滞了一下，他惊惧的抬头看向上空的劫云，疯魔是在说傻话？还是真的看到了什么？但这天劫之中有什么？除了那灭世天雷之外，别无他物！！

　　强大的气息弥漫，令北松子没时间去想疯魔的话，他直接右手一挥，将疯魔送出此地，当即，他顾不得看疯魔到达了哪里，而是紧闭双眼，将收集的所有神器，以及残缺的至尊之器，全部祭出，灭神之劫，虽是一道，却是令北松子无数年的家底全部翻出，只有这样，才能够面对灭神之劫，拼出一线生机。

　　就在北松子闭上双眼之时，突然远处的上空，一个身影浮现在滚滚劫云之下，正是疯魔，他指着上空的天劫，道：“我看到你了，你跑不了了，嘻嘻，我真的看到你了，你看我干嘛？你真的是道吗？”

　　突然，这疯魔又踏空朝着前方急速闪烁，他的那不蕴含任何复杂情感的天真声音再次响起：“你为什么不回答我？你要去哪里？等等我，你还没回答我的问题。”

　　“轰隆隆！”震响苍穹的巨响再次炸响，而这声音震的疯魔七窍流血，他神态变得苍白无比，但疯魔并没有任何的退缩，而是满是委屈的看着上空道：“这是你的回答吗？我没听清你在说什么。”

　　已经将所有渡劫之物全部祭出，抵挡灭神之劫的北松子猛的再次听到疯魔的声音，看到在上空来回移动的疯魔，北松子瞳孔一缩，他顿时有些心惊胆战起来，敢在灭神之劫之下如此之人，试问三千道界有几人？微微叹了口气，北松子的目光又复杂无比，疯魔是傻了，可惜了他那超人的悟性！！看了眼上空已经漆黑一片时而闪烁着耀眼的紫芒的劫云，北松子又愣愣的看着在劫云之下来回跑动的烈腾，再次嘶吼：“走！！！这灭神之劫会将你魂飞魄散！！”

　　但疯魔哪里听得到？他此时状若癫狂的在空中四处跑动，这令北松子脸上剧烈的抽搐，心中不免刺痛无比，一旦灭神之劫降下，疯魔必死无疑！！而他此时根本无法分心，天雷随时降下，更何况，他根本无法将疯魔送出此地！！

　　在北松子心中焦急又担忧之时，这天雷的震响越来越大，仿佛，天劫都被疯魔激怒了，滚滚天雷之怒的气息瞬间笼罩整个大地，这令北松子心中惊骇！！这是怎么了？按照记载，这灭神之劫应该早已降下！！此时已经半个时辰了，竟然还未降下？

　　不仅是北松子惊诧，就连关注此劫的强者亦是如此，这灭神之劫仿佛与记载的并不同。

　　“你告诉我，你是道吗？”疯魔不知何时出现在北松子的上空，他仰望上空，满脸期待的高声问道。回答他的依旧是震响，但疯魔仿佛是没有得到准确的答案，又仿佛是真的看到了天劫之中有某个东西，竟然来回继续跑动，仿佛是在跟着这天劫之中的存在。

　　望着上空的北松子，他神情变得惊惧起来，他发现，随着疯魔的移动，上方蕴含的强大威压也在移动着，或者说，疯魔是在随着这天劫之中的东西移动而移动，若是如此……疯魔真的看到了天劫之中有东西存在？？怎么可能？

　　在北松子惊愕之时，灭神之劫瞬间降下，看不到这道天雷是什么模样，有多么粗大，只是一闪而逝，而这爆发出的光芒瞬间将北厉太洲相邻的几洲全部照的犹如白昼！！

　　“轰隆隆！！”重重叠加在北松子头顶之上的防御神器、至尊器全部破裂，一道耀眼的紫芒轰入了北松子的体内！！北松子浑身一震，他体内此时散发的气息凶猛的膨胀，一股至强、霸道的气息从他体内弥漫开来，而他的身体竟是缓慢的龟裂起来，肉体裂缝之中则是射出炽白的紫芒！与此同时，北松子的身体迅速的膨胀！

　　就在浑身射出的紫芒越来越多，只听到一声怒咆：“道之吞噬！！！”

　　在北松子展露他所悟的吞噬之道来吞噬这股天雷之力之时，而空中的一幕，若是北松子见到这一幕，必然会震惊！！被天雷之力吞噬！！只看到疯魔竟然被一道雷龙笼罩，而这雷龙疯狂的吸收空间之中蕴含的至强天雷之力。而疯魔竟然并未受到灭神之劫影响，他此时朝着上空，脸色焦急的叫道：“你别走啊！！你还没回答我的问题。”

　　当劫云散去之后，阳光从还未散去的劫云之中射出，疯魔颓废的软座在地，望着前方呢喃着：“为什么不回答我呢？为什么就走了呢？”

　　仿佛是将天空之中的天雷之力吸收干净了，疯魔体内的雷龙才缓缓的消失，而盘坐的北松子，此时光芒万丈，浑身全部裂开，散发出至强的气息！为了渡这一劫，北松子准备了无数年！他对道的领悟已经达到了极深的地步，若非是心魔存在，他早已渡劫。

　　“我看到道了，我一定看到道了。可是，道非道，那我看到的真的是道吗？他为什么不回答我？难道，他不是道？”颓废在空中的疯魔脸上时而欢笑，时而委屈的自言自语着。

　　当体内射出的光芒越来越淡之时，北松子体内散发的气息已经恐怖无匹！！比之前强大无数倍！！无疑，三千道界诞生了新的道尊！！

　　直到北松子的恐怖气息收敛之后，他才睁开了双眼，而他的肌肤此时晶莹剔透，一丝丝气雾流动在他的肌肤之下，举手之间仿佛拥有着无尽的力量，此时的他已经好似是自然的一份子，已经融入了自然之中，北松子目光复杂的看着自己的双手，感受到体内的澎湃力量，他脸孔上浮现了一丝笑意，看向前方的疯魔，他缓缓道：“你我本无师徒之实，又赐我天大造化，犹赐我新生，从今以后，你疯魔是我北松子之弟！谁若欺你，辱你，便是欺我，辱我！”

　　“为什么不回答我？”疯魔自言自语，他时不时的看向天空，仿佛还想着寻找天劫之中他所说的道！

　　“疯魔，他不回答你也许是因为有着他的原因！或许，他并非是道！我们回宗！！宣告三千道界，你是我北皇之弟！”北松子右手拖住疯魔，缓缓消失。

　　北皇宗，达至道尊，则称皇！而北松子从此名为，北皇！

　　三日之后，北皇宗宣告三千道界！！北皇道尊设宴，五日之后，邀请三千道界各大宗派、此时，北皇宗！

　　北皇宗后山的小院之中，北皇的五位弟子正神情恭敬，满脸惊喜、激动的看着北皇！而北皇的目光则是透过窗户，看向站在外面的疯魔，耳边回荡着疯魔那郎朗之声！

　　“师尊！已经有势力到达北皇宗！您五日之后要亲自出席么？”大弟子神情恭敬的道。身为道尊的弟子，他们的地位无疑也水涨船高！日后，横行三千道界又何妨？

　　“嗯”北皇收回目光，微微点头，道：“你们都去设宴吧！记住！疯魔以后便是你们的师叔！！”

　　五位弟子同时愣在当场！！他们都未反应过来，这个傻子师弟怎么又成为了他们的师叔？虽然心中惊疑，但此时他们对北皇的话哪敢违背？五人目光闪烁之后，皆是恭敬道：“是，师尊！”

　　“好了，去吧！”北皇淡淡的瞥了五人道。

　　五位弟子神情恭敬的缓缓退下，最后到达庭院之时，看着望着天空的疯魔，又恭敬的鞠躬道：“见过师叔！”

　　但疯魔望着天空，郎朗高唱，却是未听到五人的话语。

　　五人压下心中的疑惑和嫉妒之心，看了眼疯魔之后迅速离去。

　　翌日。

　　北皇宗前所未有的热闹，各大宗派之人几乎全部到达北皇宗！而这其中有着各势力的掌权之人以及皇子、圣女。令暂居在北皇宗等待道尊大宴的强者们惊奇的是，他们时不时的看到一名满是络腮胡的傻子穿梭在北皇宗之中，令人惊奇的是，这疯子所唱着看似高深，却经不起推敲的道歌，众人听闻之后，皆是嘲弄。

　　这时，疯魔站在北皇宗的宗门口，看着来来往往的各大势力，他仿佛是看到了很多来人很高兴，不断的高唱着，神情天真无邪，却是迎来了诸多不屑之色，若非是北皇宗出了道尊，疯魔恐怕早就被人轰了出去。

　　“喂，傻子，你能不唱么？哪里听来的道歌？若是魂已灭，你会不死？”有人终于忍不住的喝斥起来。

　　“妈的，唱的是什么鬼东西？在唱信不信把你嘴缝……！”人群之中一人喝斥，但他还未说完，身体猛的倒飞开来，而一道红影缓缓浮现，此女目光颤抖的看着一脸坦荡和天真的疯魔，她右手一挥，直接带着疯魔离开了此地。

　　“是谁打了我？是谁？”被击飞之人爬起来怒吼道，他的脸孔之上已经有着一个巴掌印，但他的话还未说完，肉体直接爆破开来，令无数人吸了口冷气，皆是惊颤起来。

　　北皇宗百里之外，红影倩影带着疯魔缓缓出现，看着疯魔，女子心痛道：“怎么会这样？太魂，你还记得柳姐姐么？”

　　这红衣女子正是柳魂儿，柳魂儿没想到烈腾竟然成了这般模样，看着不断高唱的烈腾，柳魂儿心中不忍，君无情、太谛皆是重创，而太魂竟然傻了？

　　而这疯魔正是几乎被天帝之力抹杀的烈腾！几乎魂飞魄散的烈腾！！天道之魂将烈腾的残魂收集，重新凝聚，但烈腾以前吸收了太多的记忆，而心智被抹除，重新凝聚之后，杂乱的记忆令烈腾成了傻子，成了今日的疯魔。

　　烈腾此时清澈的目光望着前方天空，对柳魂儿的话并未听闻到，而是继续高唱：“吾轻狂之时，为，天不过如此、道不过如此！毁尽所见之天，灭之所见之道，遂吾自称天命，创造秘术‘天’，以吾之所悟，掌控天下万物，吾念之动，为天下动！吾念之杀，毁天灭地！”

　　注视着烈腾的双眼柳魂儿没有看到昔日那仇深似海的仇恨，而是清澈透底，脸孔之上一丝的呆滞令柳魂儿难以置信的喃着：“怎么会傻了？那命运酒所看到的又是谁？”想到此，柳魂儿的娇躯竟然微微的颤抖，仿佛想到了什么令她恐惧的画面。

　　而在前方又一道倩影缓缓的浮现，注视着柳魂儿和烈腾，这道倩影的目光无比的复杂，只听到她呢喃着：“或许，昔日，我真的错了，不该赐你造化！也许，你今日便不会如此！”

　　沉思的柳魂儿仿佛感受到了后方的身影，神情之中有着一丝喜悦，看向背后的倩影道：“慕凝姐姐！你出世了？”

　　远处的身影缓缓的浮现在柳魂儿的身边，美目注视着柳魂儿，淡然笑道：“魂儿，很久未见！”说完，目光便看向了烈腾！差距到女子的目光，柳魂儿眼中闪过一丝惊奇，她诧异道：“慕凝姐姐，你认识他吗？”

　　而这浮现的女子，正是慕凝，那个要烈腾赐她一场姻缘的慕凝！或者说，她是烈腾生命之中最重要的人！！若是没有她，也就没有今日的烈腾，更不会有天道族人！！一切，皆是因为她给烈腾的彩色血液！改变了烈腾的一生！而那滴血液，正是天道之血！！

　　慕凝复杂的注视着烈腾，微微点头，并不否认道：“很早就认识了。”

　　柳魂儿愕然，甚至有些难以置信！！三千道界四大花魁，太魂之前就认识两个？而且从清莺看向烈腾的目光来看，显然无比的复杂，甚至带着一丝情意，此时看来，不仅仅是清莺，就连四大花魁之首的慕凝竟然亦是与清莺一般！想到此，柳魂儿目光怪异的打量着一脸呆滞的烈腾，又看了眼慕凝，沉吟良久之后，柳魂儿笑道：“慕凝姐姐，你能不能治好太魂！”

　　慕凝并未回话，而是依旧注视着烈腾，柳魂儿见此，面色尴尬道：“慕凝姐姐，魂儿先走了。”说完，便消失不见。

　　“烈腾！好久不见！”待柳魂儿走后，慕凝注视着烈腾，呢喃着！


第五百九十四章 踏天道尊

　　烈腾仿佛未看到慕凝那复杂的目光，他仰望前方发出几声傻笑声，便朝着前方走去，边走边高歌道：“大道路途、苍茫茫，世间人暖，凄凉凉！我问亲情为何物，道途醒来叹已晚。”声音郎朗，却是一字一句之中蕴含着对道的迷茫，对亲情的眷恋以及醒悟之后的伤感，站在原地，看着前方的朝着前方逐渐远去的身影，慕凝凄凉一笑，呢喃道：“既然你傻了，那我也陪你傻！你想唱，我陪你唱！！”说完，慕凝的身子缓缓的浮现在烈腾的身边，高唱道：“演天、演地、演姻缘。悟道、悟情、悟人生，演悟天地万物，不知姻缘在何方。”

　　一个傻子，一个绝世花魁，两人放声高歌徒步行走着。

　　一日之后，仿佛是唱累了，烈腾突然停顿下来，舔了下干燥的嘴唇，他缓缓的转过头看向身边的绝美女子，脸上的傻笑化成了疑惑，他呆愣道：“你……你是谁？为什么要跟着我呀！你的声音真好听！”

　　慕凝停止了高歌，听到烈腾的话，缓缓转过头，含情脉脉的注视着烈腾，幽幽道：“你当初为何要看我？”因为一个转头，一个目光，改变了一切！改变了烈腾以及慕凝的命运。

　　烈腾傻傻的看着慕凝，呆滞道：“我看你了吗？我没看你呀，你跟着我，我才看你的呀。”

　　“因为你看我，所以我才跟着你。”慕凝扑哧一笑，看到烈腾的呆傻模样，慕凝的心跳不由的加速，这双不带任何杂志的目光，让慕凝心中流露异样的情感，她心道：“一切因我而起，姻缘已定，不管如何，我也无法舍弃如今的你，未来的你。”

　　“哦！”烈腾哦了一下，便低着头想了一会，便继续朝着前方走去，仰望四周，他继续高唱道：“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这便是道，大道无形，大道自然，便为道。”

　　慕凝突然停下了脚步，她美目之中蕴含着震惊之意，看着烈腾的背影，她难以置信的呢喃着：“他怎么会这首大道歌？怎么可能！！难道他还有诸多秘密都是我都无法演悟的？若是如此，那么我所演悟的是对还是错？或者……”慕凝好似想到了什么，愣了在原地，她的目光注视着越走越远的烈腾，竟然露出了迷茫之色。

　　“一切，真的会按我所演悟的走下去么？其中有多少变数是我也无法演悟到的？”慕凝耳边回荡着烈腾的高唱之声，眼中则是烈腾越来越小的身影，不仅复杂的道。

　　“希望！我所演悟的……是错的。”良久之后，慕凝再次说道，当即，她的身影直接来到了烈腾的身边，感受到慕凝又跟了上来，烈腾又站住了，而这次，他并没有转过头看向慕凝，而是道：“你为什么又跟着我呀？我没看你啊。”

　　慕凝凝重的脸孔之上浮现了一丝笑意，神色缓和下来，道：“因为你没看我，所以，我才跟着你。”

　　烈腾脸上一呆，目光想看又不敢看向慕凝，只得委屈的继续前行，而这次，他并未继续高唱，慕凝见此笑了一下，这一笑却是倾国倾城，只不过无人来欣赏这一笑的风情，她抿了抿红唇，便高声继续唱了起来。

　　听着慕凝那犹如百灵鸟余音袅袅的声音，烈腾脸上带着傻笑，步伐也慢了下来，生怕慕凝会跟不上，听不到慕凝的声音。烈腾的表情慕凝一眼便看透，也不点破，继续高歌！

　　两人这般徒步前行了两日，直到北皇到来，慕凝才停止了高唱。

　　“疯魔，我们回宗吧！此次设宴是要告诉三千道界，你是我北皇之弟！无人在敢欺辱你。”北皇落在烈腾的面前温和道，他目光瞥了一眼慕凝，神情之中露出了诧异之色，道：“四大花魁之首？演悟宗慕凝？”

　　慕凝目光一缩，看着北皇，她眼中闪烁过千万般猜想，但很快又恢复平常，淡然道：“慕凝见过北皇！”

　　“你认识疯魔？”北皇惊奇的问道，他深知眼前之女的身份！他昔日听闻到了众多关于慕凝的传闻！传闻，昔日号称三千道界青年第一人曾狂热追求慕凝！却换来了慕凝一句平淡的话：“你非我之姻缘！”，从那之后，那青年最强之人便消失匿迹，有人说他是因情而伤，因情而无情，有人说，他暗中被人杀了，至于到底如何鲜有人知，从那之后，慕凝名声大噪，被人称之为四大花魁之首！

　　而此时，这慕凝竟然与疯魔在一起？这令北皇不仅惊诧，难道，这慕凝的姻缘是疯魔？察觉到北皇的目光，慕凝并未解释，也不需要解释！因为，事实便是如此。

　　随后，北皇带着疯魔以及慕凝急速回到了北皇宗。

　　此时，在北皇宗的大道两旁坐满了三千道界各大势力强者，他们的目光之中皆是有着期待之色，期待见到道尊！！他们之中有着绝大部分人从未见过道尊级强者，站在上方的北皇宗宗主，仿佛是得到了指示，目光扫过众多强者，道：“恭迎北皇道尊！！”说完，他转过身缓缓朝着最上方的龙椅微微鞠躬，随着他的弯腰，一道身影缓缓的浮现在龙椅之上，而各大势力强者全部站起，恭敬的朝着浮现之人鞠躬，烈腾以及慕凝也随之浮现龙椅一侧，当强者们皆是抬起头之后，看到两人，皆是一怔！很快便有人认出了慕凝，但没有任何人敢发出声音，而是在心中惊呼起来，又看了眼烈腾，诸多之人忍不住的联想翩翩起来。

　　烈腾仿佛是看到了诸多人有些欢喜，他望着下方的人群，郎朗高声唱道：“吾轻狂之时，为，天不过如此、道不过如此！毁尽所见之天，灭之所见之道，遂吾自称天命，创造秘术‘天’，以吾之所悟，掌控天下万物，吾念之动，为天下动！吾念之杀，毁天灭地！”

　　下方之人听到这话，一个个惊愣起来，有些人认出了烈腾就是前几日站在北皇宗门口高歌的傻子，他们心中震惊这傻子的身份之高，而且，看到慕凝与烈腾站在一起都是猜测纷纷。而另一些顶级强者听闻到烈腾一字一句之中蕴含的无上霸气，心中惊疑不定！更有些资历极深者，听闻到“天命”二字，则是目光惊惧，脑海之中止不住的浮现了一个尘封无数年的一个人，一个传奇！

　　而北皇的五位徒弟则是面露苦笑之色，他们早已料到会这样，但他们也无可奈何，疯魔已经是他们的师叔！而并非是师弟！从师尊对疯魔的态度来看，不容他人诋毁疯魔。

　　“道友无需客套，你我皆是悟道之人，此次本皇设宴，是庆祝……”北皇的话还未说完，又听到烈腾开始高唱：“世间本无道，只是痴人在癫狂。”

　　下方各大势力强者皆是惊愕，其中包括数个大势力的掌权之人，这可是道尊在说话，竟然有人敢打断？但让他们惊奇的是，北皇并未怪怒此人，而是满脸笑容，看向众人，缓缓道：“此次设宴，也是想宣告三千道界！此人名为疯魔，乃本皇之弟！”

　　瞬间无数人的目光全部聚焦在烈腾身上，北皇道尊之弟？这口出狂言的傻子竟然是北皇道尊之弟，这令不少人突然想到为何前几日那个骂这傻子之人为何会爆体而亡！！道尊之弟！！就算是个傻子，拥有了这个光环之后也无人敢招惹！！

　　仿佛是察觉到了众多的目光看着自己，烈腾嘴角挂着傻笑，以为是众人喜欢他的高唱之声，又高声唱了起来：“问道为何物，先问心为何，我心似天边，其近似眼前。”

　　那些认定烈腾就是个傻子之人，皆是心中嘲弄，但那些修为高深，其中有着数位六重灭天道神之人听到烈腾的话竟然全部陷入了沉思之中。

　　“呵呵，北皇之弟？原来是个傻子，不过，这傻子说出的话倒是有着几分深奥！”就在众人惊疑之时，空间之中猛的回荡起一道笑声，而盘坐的北皇目光冷冷的瞥向空中缓缓浮现在的虚影，众人也惊醒过来，竟然当着北皇道尊的面说他弟弟是傻子？就算是个傻子众人最多只是在心中说说，谁会当着道尊之面说出？这不是自寻死路么？

　　“哦？踏天道尊，你这般，是想当着三千道界各大势力的面给本皇一个下马威么？”北皇看着上空浮现的虚影，冷笑道。

　　踏天道尊？？南玄神州的踏天道尊？众人皆是惊愕的看着上方的身影，神色震惊无比，却没想到另一位道尊也会到来，往日，能够见到一位道尊已经是三生有幸，而今日，竟然能够见到传说之中的踏天道尊，这令诸多强者都激动无比。

　　“傻子，你是傻子。”烈腾仰望上空的虚影，突然，指着虚影高声傻笑道。


第五百九十五章 老傻子

　　踏天道尊是傻子？若是如此，那么三千道界之中有几人不是傻子？一个傻子能够进军道尊之境，岂非那些未到达道尊之境的人更傻？众人愣愣的看着满脸傻笑的烈腾，心中皆是有些期待起来，这疯魔竟然敢称踏天道尊为傻子？踏天道尊进军道尊已经有着无数年！！其资历比北皇更深！而实力更是深不可测，若是……此次踏天道尊与北皇道尊一战……那是何等的荣幸？

　　道尊之战几乎在三千道界很少发生，特别是近年来，道尊也就那么几位，皆是闭关静修！很少出来走动。

　　北皇也没想到烈腾会这般，他眉头微皱，虽然皆是道尊，但并不代表道尊之前无差别，若按辈分，他都要称踏天道尊为前辈！虽然愤怒踏天道尊会侮辱烈腾，但烈腾直接骂踏天道尊而且还是当着无数人的面，这无疑会拂了踏天道尊的颜面！此时的北皇还不想与踏天道尊动手，他到达道尊之境时日不多，还需要时间来磨合体内的力量！

　　“傻子？”令人惊诧的是，踏天道尊只是惊疑的反问了一下，随即，他便笑道：“世人皆是傻子！悟道之人皆是傻子！其中本尊亦是傻子！说的不错！”踏天道尊的这句话令众人摸不清头脑一时愣在了哪里，悟道之人皆是傻子？

　　“不过，本尊是傻子是你能说的么？”踏天道尊的话锋一转伴随着他冰冷的声音，整个空间嗡鸣震荡，一股铺天盖地的威势从天而降压向烈腾。站在地面看着上方踏天道尊满脸傻笑的烈腾感受到这股威压，笑的更盛了，他指着踏天道尊大笑道：“哈哈，他是傻子，他就是傻子。”

　　北皇缓缓站了起来，他体内弥漫的气息冲天而起，右手一挥一道结界笼罩烈腾，浑身的气势迎上踏天道尊的威势，他冷冷道：“若是踏天道尊今日想战，本皇不惜一战！你若今天敢动疯魔丝毫，老夫不惜拼的你死我活！！”北皇的话带着浓浓的煞气和坚定，仿佛，踏天道尊只要动了疯魔，他便不惜一切来反击，这不仅令众人惊疑，北皇道尊和这傻子的感情竟然如此深厚？其中最疑惑的莫过于北皇的五位弟子。

　　“够了。”站在烈腾身边的慕凝突然盯着上空的身影厉喝一声。

　　却是令全场人皆是惊愣起来，就连北皇都惊奇的看向慕凝！

　　“他不过一个呆傻之人，何必要跟他计较？”慕凝神色冰冷的对着上空的踏天道尊道。

　　所有人全部深吸了口冷气，这四大花魁之首竟然与踏天道尊相识？而且，两人的关系仿佛还有着一丝的诡异？这令众人惊奇起来，三千道界对踏天道尊的来历并非清楚，只是到他来自一个神秘的宗派！但此时看来，这踏天道尊是与花魁之首的慕凝的关系非同一般。

　　“小师妹，既然已经是一个呆傻之人，你为何还要与他一续姻缘？跟我回宗，好好参悟，否则，今日他必死无疑！”上空的虚影传来了坚定之声！

　　“踏天小友，我炼魂宗弟子何时成了你想杀就杀的？”就在众人猜测慕凝与踏天道尊的关系之时，一道沧桑之声突然回荡在天空之中。

　　众人再次大惊，踏天小友？炼魂宗弟子？炼魂宗的狱魂道尊亦是出现了？接二连三的道尊出现令下方的各大势力皆是张着口望着上方神情呆愣无比！！这傻子竟然又是炼魂宗弟子？而且，将狱魂道尊都引来，其地位在炼魂宗有多高？众人已经不敢在将烈腾视为傻子！就算是傻子，也是一个不敢招惹的傻子！！此时，这傻子背后已经有北皇道尊、狱魂道尊为后台，试问，三千道界何人敢招惹？

　　人群之中柳魂儿满脸错愕的看着空中，狱魂老祖宗竟然会帮太魂？？这是怎么回事？这下，连柳魂儿都傻眼了，而慕凝更是满脸疑惑，上空的虚影则是阴晴不定的变化起来，仿佛也没想到这个时候炼魂宗那位老道尊都会出手！如此一来，他踏天道尊就算能够将天都能够践踏，也无法伤这傻子丝毫！！这狱魂道尊乃三千道界之中所有道尊之中资历最老之人！已经不知多少年未现身，尽然为了保下这傻子而出现，当真令人不可思议。

　　北皇亦是如此，他的目光注视着烈腾，神态复杂至极！

　　“傻子，又来了一个傻子！嘻嘻”烈腾突然转过头看向后方，指着上方的明净的上空傻笑道。

　　众人呼吸再次一滞！！这下，这傻子竟然连狱魂道尊都骂了？

　　更令众人不敢相信自己的耳朵的是狱魂道尊的回答，只听到沧桑之声悠悠道：“或许，吾亦是傻子！只不过是个老傻子。”

　　一时之间，所有人都满脸错愕的望着傻笑的烈腾，嘴角浮现苦涩之色，或许，能够说道尊是傻子之人，也只有这傻子。

　　“既然狱魂前辈出面！今日便放过这傻子！不过，小师妹，三思！”说完，空中的踏天道尊所化的虚影消失不见。

　　连最老的狱魂道尊都出面，踏天道尊已知今日不可能在奈何的了烈腾，索性离去！半响之后，众人才渐渐醒悟，而狱魂道尊的声音也不在响起，想必也是离去！众人目光皆是看向满脸傻笑的烈腾，一时之间，他们心中竟然生出了嫉妒之心！这么一个傻子竟然有两位道尊的强大后台？

　　慕凝则是面色苍白的站在烈腾身边，目光看着满脸傻笑的烈腾，心中五味杂陈，一切，都超过了她的演悟！！她所演悟烈腾的一生，并非如此！她所演悟的也竟产生了变数！！那么，烈腾还会死么？烈腾能够渡过那一劫么？到底是什么令一切发生了变数？

　　经过两位道尊的出现，已经令这大宴的氛围改变，众人的心皆是对烈腾充满了好奇，北皇亦是没了之前的心情，他发现自己竟然越发看不透疯魔了！而且，两位道尊的出现，让北皇更加确定，道尊依旧是痴人！按疯魔的话来说依旧是傻子！一个妄图成就大道的傻子！

　　可是，悟道之路真的有彼岸么？

　　“众道友皆散去吧！”北皇一声叹息，带着烈腾、慕凝便消失不见。

　　恐怕，此次大宴之后，疯魔之名将会永记三千道界无数悟道者之心，一个敢成道尊为傻子的傻子！却不是谁都能够去侮辱的。

　　“老祖宗，为何会帮太魂？太魂如何成了炼魂宗弟子？这其中有何秘辛？”柳魂儿半天呆在原地，呢喃着！在炼魂宗无数弟子心中，狱魂道尊是神！他是三千道界的神，他是炼魂宗的神！！但今日炼魂宗的神现身只为抱住已经呆傻的太魂？

　　等等，踏天道尊说慕凝姐姐的姻缘之人竟然是太魂？柳魂儿猛地想到了什么，不仅惊愣了。

　　北皇宗之北。

　　北皇目光注视着满脸复杂的慕凝，平淡道：“慕小友，不管你与疯魔是如何关系！他此时已经呆傻，而你的那位师兄不容你与疯魔建立姻缘。为了疯魔的平安，你还是重新寻找你的姻缘吧！”北皇知晓，狱魂道尊能够保烈腾一次，但并不代表无数次！一个道尊想杀一个傻子，方法太多了。为了暴涨疯魔的安全，他不得不插手！

　　闻言的慕凝双眸盯着仰望天空的烈腾，缓缓道：“这姻缘真的能断么？太多的变数！一切，全部脱离了原本的轨迹！也许，已经不是我能够断的了的！”

　　北皇目光微凝，神色怪异起来，踏入道尊之境并没有未突破之时所幻想的道尊无所不能，彷佛，一切都只是重新开始！！一切，只是开始！！

　　道！到底是什么？

　　昔日，原本以为到达了道尊能够拨开云雾看清什么是道，此时，却是看来，踏入道尊仿佛进入了一个迷雾之地，越发无法看透！良久之后，北皇苦涩一笑，他才明白为何两位道尊都会承认自己是傻子！或许，悟道之人本就是傻子！

　　“大道何渺茫，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物衍混沌，混沌生大道，何谓道，无数生灵皆为道，道就是道，无所谓道，吾说这是道，这就是道，大道无形，大道自然，便是道。”这时，烈腾又开始高唱起来。

　　目光缓缓的落在了满脸傻笑望着天空，又开始高唱起来的烈腾，目光之中有着一丝的苦涩，或许，呆傻了才能解脱，才能够脱离道的束缚！突然之间，未突破之前的迷茫再次袭上心头。

　　两人心中复杂，空间之中回荡着烈腾那郎朗之声！

　　“大道何渺茫，天道何其有，道道道，本无道，道道道，道非道！”烈腾突然又唱出了另一个道歌，他唱着唱着竟然朝着前方的云海走去，心中复杂的两人反应过来之时，却是发现竟然站在了云雾之上，指着前方的云雾，傻笑道：“你是道。我认为你就是道，所以你就是道。嘻嘻，你就是道！”

　　傻笑之声落在北皇耳中仿佛是五雷轰顶，彻底惊呆了。


第五百九十六章 仙境

　　北皇从未想过烈腾赐予他的机缘远不止令他突破灭天道神巅峰！他未想过进入道尊之后能够在短暂的时间内突破！此时，又因烈腾的一句话，令他恍然大悟！茅塞顿开！竟然有股再次突破的迹象！这并非是实力，而是心境的突破，脸色凝重的他看着前方指着云海傻笑的烈腾，低声对慕凝道：“慕小友！疯魔请你照看一二！！等本皇突破之后，在来寻他！”说完，北皇便闭上了双眼，惊诧的看着北皇，又看了眼烈腾，慕凝心中一凛，北皇突破道尊才几年？此时竟然又突破了？她目光注视着前方的烈腾，突然明白了为何北皇会突破！也知晓为何北皇如此看重烈腾！

　　一个傻子所阐述出来的道！难道是最接近道的？慕凝沉吟少许，便带着前方的烈腾离开了！

　　慕凝没有任何的目的地，她此次出世皆是为了烈腾！此时，有烈腾相伴，一切足以，看着一路高唱的烈腾，慕凝也忍不住的与其高唱，她挽着烈腾的手，漫无目的的飞行，诸多人见到空中的两人皆是投来羡慕之色，这般的神仙眷侣在三千道界几乎没有！

　　“昔日！我出宗游历之时，机缘巧合之下发现了一处仙境！我们两个暂居哪里一段时间！我会好好演悟，看如何才能够让你恢复正常！但你愿意一直唱给我听么？”慕凝挽着烈腾的手，小女儿状的看着仰望天空郎朗高唱的烈腾，轻声问道。

　　“大道路途、苍茫茫，世间人暖，凄凉凉！我问亲情为何物，道途醒来叹已晚。”烈腾对慕凝的话仿佛并未听到，沉浸在高唱之中，他脑海之中有着无数种道歌，但不知为何，他就喜欢他之前所唱的这几种！或许，这几种给了他深刻的记忆！融合了无数人的记忆，也融合了无数人对道的领悟，寻常人若是多了就连自己也迷失了进去，根本分不清哪个是自己！

　　而这样，就连修为在高也很难令人恢复正常！慕凝并不知如何恢复，她唯有通过演悟，来找寻方法！

　　慕凝并未因为烈腾没理会而不喜，反而越发高兴，她亲昵的将头倚在烈腾的左肩之上，欢喜道：“那你就是默认了，以后要一直给我唱哦。”

　　烈腾仿佛听懂了这句话，他的高唱之声突然加大了许多！声音回荡在空间云雾之中，回荡在下方的高山缭绕之中，仿佛，这般的情景，这般的仙侣仿佛只有天地才会这般宁静下来倾听。渐渐的，慕凝的眼中竟然流出了清泪，仿佛，她想到了什么，彷佛她看到了日后的一切！彷佛她所演悟的令她的心都要碎了。

　　或许，就算烈腾清醒了，他永远也无法想象慕凝为何会对他这般好，会恋上他，他也永远无法知晓，慕凝通过演练，仿佛是经历了另一个不为人知的轮回！就如经历过另一断经历！在洪荒之时，演悟宗不为三千道界强者所喜，也是因为这个原因，他们活在他们的演悟之中，他们彷佛无法融入他人之中，在他们的眼中，他们看到了是往后会发生的事，他们看到了未来！

　　清泪掉落在烈腾的左肩之上，融入了烈腾的衣裳，滴在了烈腾的肌肤之上，仿佛是感受到左肩的异样，高唱的烈腾突然转过了头，看着依在肩膀上的人儿，不仅傻傻道：“你干嘛要挽着我啊。你睡着了吗？嘻嘻，你睡着了还会流口水啊。对了，你为什么要挽着我啊。”

　　听着烈腾的话语，慕凝扑哧一笑，并未回答，而是紧紧的抱住了烈腾的手！她心中呢喃着：“有时，我更喜欢现在的你。因为，你不会离开我！有时，我更想看到现在的你，因为，没有世事束缚。烈腾，我会好好的演悟，尽一切所能帮你扭转命运！不惜一切，只为你能活着。”

　　微风拂过，吹起了慕凝满头黑丝，青衣衣裙，在风中飘舞，也许，只有微风才会倾听到慕凝的心意！

　　看到佳人并未回答，烈腾看了半天，又傻傻的继续高歌起来。

　　在慕凝带着烈腾前往她所向往的仙境之时，三千道界四处都在议论着疯魔！一个拥有着北皇、狱魂，两位顶级道尊守护的傻子！！无数悟道者听闻之后都会嫉妒如此，当传出四大花魁之首的慕凝的姻缘竟然是这傻子之时，不知有多少人希望取烈腾而代之！

　　天虚古洲。

　　一个可以追朔到洪荒初期的古老宗派坐落在天虚古洲的西部，这个宗派无比的神秘！无数年来，各大势力对这个宗派的理解都停留在洪荒时期，而这个古老宗派，名为，道宗！简单的两个字，却是三千道界洪荒时期的霸主！短短的两字，仿佛轮廓了无数道！道宗全盛时期，拥有的道尊是三千道界洪荒时期所有道尊的一半！！这个数目，都没有被其他宗派所超越！

　　而在这么一个古老的宗派之中，一名满头白发，面容看似青年的男子静静的听闻面前的虚影讲述着什么，当虚影渐渐消失之后，青年满头白发无风自动，而空间之中却是发出噼里啪啦的震响，白发在空间之中废物却是差点没将空间轰碎！仿佛，青年的白发亦是神兵利器。

　　道宗这个神秘宗派，有一个特点，血脉精纯的弟子其头发皆是白色！而他们将道的领悟融入了白发之中，在他们的控制之下，白发已经不仅仅是头发这般简单。

　　“一个傻子？你的姻缘是一个傻子么？我道无念连一个傻子都比不上么？”白发青年的声音无比的平淡！

　　道无念！在太谛那个时期皇子、圣女之中，号称青年最强之人！拨开历史的云雾拨开，道宗重新展露在三千道界悟道者面前的正是道无念！！昔日他追求慕凝之事可谓轰动了三千道界，他以一人之力横扫众多追求慕凝之人，但换来的只是一句：“你非我之姻缘！”从此之后，道无念销声匿迹。

　　此次，传出四大花魁之首的姻缘竟是一个傻子，无数人皆在期待，哪个苦苦追求慕凝的第一强者会不会现身，而时隔多年之后，此人的实力到达如何？他会甘心慕凝的姻缘为一个傻子么？

　　在北厉太洲与东罡火洲的交界点，这里是连绵不断的山脉，洪荒初期强者将六界合六为一，每一处的交界点皆是山脉，以逆天手段凝聚而出的山脉，不过，这里的神灵之气极低，在忙忙碌碌的悟道之路，很多人都会寻找一个神灵之气浓郁之地，对神灵之气低的地方直接无视！也是因为如此，各洲交界之处皆是荒山。

　　然而，谁都不曾想到，在北厉太洲与东罡火洲的交界之处有着一处犹如仙境般之地。

　　这里古树芸芸，遮天蔽日，一条岁月积累的小溪从数道高山之间汇集而成，在山中起，在山中终，在这里，涓涓流水之声以及树叶娑娑之声才是唯一的乐曲。在这些古树之中，有着一个小块地方未被树叶遮盖，站在地面仰望天空大有“坐井观天”之意，明媚的阳光从这里洒下，犹如上天的圣洁之光，加之下方的清澈透底的小溪，此地犹如那仙境一般美丽。

　　在这圣洁光芒之下，一座普通的小房屋坐落在圣洁之光之下，犹如神仙居住之所。

　　一名青衣女子盘坐在小屋的前方，而山林之中在不久前开始多了一种乐曲，一个郎朗高歌之声回荡在山林之中。

　　这里，正是慕凝以前无意找到的“仙居”，在这里有着她无尽的回忆，有着她另一个轮回！一名满脸络腮胡，眼中清澈的犹如小溪的流水般的男子，他时而行走在山林之中，时而坐在地面仰望着从茂密树叶之中射下的光芒，有时，兴趣一来，便高声唱着深奥的道歌，或许，这般的情景正是那些世俗之人所追寻的仙境！不过，这样的仙境众多悟道之人无法静下心来欣赏。

　　这日，烈腾突然坐在了慕凝的身边，仰望着上空的洒下的光芒，目光有些迷离，仿佛沉醉在了此地，看了许久之后，仿佛是有些累了，他又盯着盘坐双眼紧闭的慕凝，看了许久之后，都未发现慕凝睁开双眼，烈腾又会高声唱着道歌，仿佛是想用道歌来唤醒眼前的佳人！

　　但看着依旧未苏醒的佳人，烈腾的声音会突然加大！仿佛是看到声音都无法唤醒，烈腾渐渐唱的少了，他一直坐在慕凝的面前，望着慕凝完美的脸孔，看了许久之后，仿佛是看厌了，他又站起来，便唱便走进了森林之中。

　　就这般，烈腾一个人独自无聊的在森林之中转来转去，有时就对着一颗大树高唱，又是有趴在湖边，望着水中的自己，放声高歌。

　　直到森林之中又回荡犹如百灵鸟般的高歌之声，烈腾连忙从地面爬起，迅速来到了小屋面前，看着睁开双眼，站在溪边放声高歌的佳人，烈腾急速的跑到了面前，与她并肩而站，继续高歌起来。


第五百九十七章 傻人有傻福

　　时间飞逝，慕凝每隔一段时间都会睁开双眼，与烈腾一同高唱，或行走在森林之中，仿佛这片森林成了两人的天地！而烈腾仿佛也察觉到了这个规律，便每隔一段时间都会回到小屋之前坐在慕凝面前，静静等待慕凝苏醒。而其他时间，烈腾竟然是对着某个古树不断的高歌，有时不唱之时，则是盯着古树瞧着了半天，不断的自言自语。

　　美好的时光总是短暂的，在两人在此静居的第三十年！

　　一人的到来，打破了森林的平静。

　　在森林之中，烈腾满脸呆滞的看着古树，不断的自言自语的道：“我看到你了，嘻嘻，你在这里面干嘛？”

　　他却是不知，在他的后面，一位白发青年不知何时站在其背后，望着对着一棵树自言自语的烈腾，这青年面色平淡，仿佛是在看一个死人！一个蝼蚁！

　　烈腾一个人自言自语了许久，发现这颗古树并没有任何动静，仿佛是有些失望，便转过身准备回到慕凝所在地，却是看到了白发青年，他呆滞的脸色显得无比惊疑，道：“咦……你是谁呀。你看着我干嘛。”

　　“我在看一个傻子！”白发青年声音清冷的道。

　　与此同时，盘坐的慕凝突然睁开了双眼，她目光闪烁一番之后，轻声呢喃着：“或许，这能够成为你恢复正常的契机。”说完，便闭上了双眼。

　　“傻子，嘻嘻，你也是傻子吗？”烈腾听到傻子二字，目光一闪，傻兮兮的道。

　　“看来我确实是傻子，跟一个傻子说傻子！”白发青年平淡道。

　　“你在说什么啊，傻子！”烈腾有些没听懂，不仅问道。

　　“我在想，若是你死了，她的姻缘是否会重新换人。”白发青年目光一闪，一丝杀机流露出来，令上空摇动的树叶都静止下来。

　　“哦，死是什么呀？你能让我死吗？”烈腾又继续说道，两人前言不对后语，一个傻了，一个是心中沉思。

　　“既然你想死，那我便成全你。”突兀的，白发青年目光闪烁，右手化作一道虚影拍向烈腾的眉心，正是想一击击杀烈腾。

　　烈腾看着袭来的一掌，却是不抵挡，而是看着这一掌拍向自己的眉心。

　　“轰隆隆！”这一掌将烈腾推向了背后的古树之上，而烈腾有些痛苦的摸着自己的眉心，看着白发青年，道：“你打我干嘛。”

　　白发青年目光之中流露出了一丝震惊和难以置信！！他紧盯着烈腾，看着他那痛苦的模样，看了看自己的右手，神色变得难看起来，而另一端盘坐的慕凝也睁开了双眼，她目光露出了震惊之色，她呢喃着：“又是变数！！为何这些都未演悟到！！到底是什么在改变这一切！！”

　　“你干嘛要打我啊！”揉了揉眉心的烈腾看着白发青年有些愤怒起来。

　　“打你又如何？”沉浸在震惊之中的白发青年听到烈腾的话，冷冷道，心中并未有戒备，就算这傻子实力在强，又如何？这只不过是个傻子！

　　“那我也要打你！”烈腾虽然傻了但并不蠢，他恼怒的抬起手朝着白发青年一掌拍去，而这一掌与白发青年之前的那一掌极为相似！白发青年冷笑，身体倒退一步，却是还未等他抬起脚，烈腾的一掌竟然已经拍在了白发青年的眉心！！

　　“轰隆隆！”这下，惊天动地的巨响猛的炸响，而白发青年的头颅竟然直接被烈腾拍瘪了！！白色的鲜血不断的从其眉心留下，青年的脸色呈猪肝色，多少年，有何人让他受过伤？此时竟然被傻子一拍受伤了？烈腾也呆滞的看着自己的右手，又呆呆的看着白发青年眉心的白色鲜血，脸上的呆滞之色更浓了，这模样与白发青年之前的一模一样。

　　“以烈腾此时的状态，根本无法发挥出昔日的实力，就算发挥出了，他的实力也无法伤到道无念。这到底是怎么回事？”慕凝不解的呢喃着。半响之后，慕凝不解的道：“难道是演悟之力退化了？不可能，除了道尊强者无法演悟之外，他人皆可演悟！烈腾不可能会进入道尊，但这到底是怎么回事？”

　　白发青年看着烈腾呆傻的模样，心中怒火顿生，他那古井无波的心境竟然开始动荡了，他的头猛的一甩，无数道白发全部化成了一道道利剑射向烈腾，竟是想将烈腾洞穿成筛子。

　　脸上满是歉意的烈腾看到白发青年这般，连连倒退退到古树边，连忙道：“对……对不起，我不知道会伤到你。”

　　“呯呯呯！”白发青年的白发仿佛全部击在了无法攻破的玄石之上，发出了清脆之响，而他蕴含莫大威力的白发竟然无法洞穿烈腾，这令白发青年再次一呆。当即，他目光扫过四周，沉声道：“哪位前辈在此？何必为了一个傻子跟我道宗道无念过不去？”

　　此白发青年正是追求慕凝的道无念！

　　“道宗？哪个道宗？不管你是什么鬼道宗的，连一个傻子都要杀，老夫看不过去。”一道沧桑的声音突然回荡在森林之中。却是让道无念目光微凝，而烈腾则是好奇的看向上空茂密的树叶。

　　道无念心中一凛，他神识一直在寻找声音的来源，却是毫无结果，纵观古今，他道宗谁人不知谁人不晓？此人的语气来看竟然不知道宗？以此人的实力不应该不知道道宗啊？

　　而烈腾仰望上空之后，又转过头看向背后的大树，傻兮兮的笑道：“是你在说话吗？你在里面干嘛啊？”

　　道无念见此，目光一闪，他猛的厉喝一声：“灭尽尘埃！！”伴随着他的话语，一股强大的威势铺天盖地的降临，但令人惊奇的是，除了微风停止外，这片森林竟然没有任何的动荡！！按照道无念的实力，伴随着他动用秘术，这片森林都会在弹指间化为尘埃，但此时……

　　道无念倒吸了口气，他的头皮有些发麻了，这暗中之人的实力太强了，强的令他都难以置信！他乃灭天道神巅峰实力！！离道尊亦是一步之遥，而以他领悟的道的力量，道尊之下无人是他的对手，也就是说，这暗中人必然是为道尊！！难道是北皇？还是狱魂道尊？沉思良久，道无念将两位都拍出！他已经查清北皇已经在悟道，而狱魂道尊的性格独来独往，若是他护下这傻子，根本不会多言。

　　“前辈，到底是谁？”道无念低声道。

　　“老夫是谁干你何事？若要继续在这里唧唧歪歪，老夫让你永远都开不了口！”这暗中人仿佛有些不耐烦了，声音变得冰冷起来。

　　“天星！将他撵出来！”道无念突然低喝一声，伴随着他的低喝，一道虚影缓缓浮现在他身边，只看到虚影右手朝着前方大树一抓。又是没有任何声响，这虚影的右手竟然定格在空中，而包裹他的光芒渐渐散去，露出了一位黑袍老者！此黑袍老者面色苍白，眼中闪烁着震惊之色。

　　“给老夫滚！”只听到一声低吼，老者以及道无念的身影直接消失，一股荒古威势狂猛的从森林之中爆发，竟然将两人震的不知去向，不过，这股威势却是化作了微风吹过森林，当微风吹过森林之后，这股微风竟然又变成了极其恐怖的震荡波，掀起了圆形土浪疯狂扩散。

　　烈腾愣愣的看着消失的两人，又转过身看着古树，傻笑道：“嘻嘻，你在里面干嘛？他们怎么就走了呢？”

　　“我在这里修炼呢，小娃娃，你继续唱歌。唱的还有几分味道。”古树之中传出了一道温和的声音。

　　烈腾闻言有些欢呼雀跃的道：“我就知道你在里面，你在里面干嘛呢？我也想进去。你能带我进去吗？”

　　“我在里面睡觉呢。你唱不唱，不唱我继续睡了。”这温和的话语显然不想让烈腾继续纠缠，连忙道。

　　烈腾呆呆的看着古树，歪着头想了许久之后，高声唱道：“生亦死，死亦生，问道为何物？实则，道非道。”唱完之后，烈腾索性坐了下来，看着古树道：“里面睡觉暖和吗？我也想去睡觉。”

　　“对了，小娃娃，你这歌从哪里听闻到的？我怎么感觉哪里听过啊。”古树之中传出了疑惑之声。

　　“你当然听过呀，我在这里唱了很久了啊。”烈腾理所当然的道，不知为何，与这古树说话，竟然让他的话语比以前都流利了，而且会思考，当然这也仅次于表面的思索。

　　“也许是吧，我都睡了很久了，迷迷糊糊听到你在这里唱歌。对了，谁把你打成这样了？连魂魄都是一片一片堆成的。”古树之中的话语显得很好奇。

　　“谁打了我呀？没人打我呀。对了，你还没让我进去呢。”烈腾看着古树又将话题扯到了进入其中之上，仿佛他此时就是一根筋。

　　……

　　古树之中很久都未传出话语，仿佛是在思索，又仿佛是被烈腾弄的恼怒了。而烈腾看到古树未说话，又继续仰天高歌了起来。

　　另一端的慕容那晶莹如玉的脸颊之上流露出一丝骇然，她心中呢喃着：“这是傻人有傻福么？竟然在这里都被他找到了一个绝世强者？”


第五百九十八章 我的男人

　　这片森林的异变，慕凝并未演悟出来！！她只演悟出道无念会到此地，击杀烈腾，从而将烈腾的实力逼出，至于会不会恢复记忆还需看烈腾的造化！但她并未演悟出这强大的神秘人！！心中惊颤的慕凝突然发现烈腾的命运早已不是她能够演悟出的！这其中到底是搀和了什么东西改变了一切？这令慕凝心中沉思，她不知这对烈腾而言是好是坏，但她此时已经无法通过演悟来帮烈腾左右他日后的命运。

　　“你睡着了吗？你为什么不给我进去呢？”看到古树之中半天都未传出话语，烈腾又继续问道。

　　“罢了，让你进来一下吧！”仿佛是沉思了许久又好似是受不了烈腾的话语，这古树之中传出话语，而烈腾的身体直接没入了古树之中。

　　古树之中是一片充斥着无尽生机之力的空间，一道白眉老者盘坐在这片空间之中，似无穷无尽的生机之力从他体内溢出，又似这空间之中的生机之力全部被老者吸收！进入古树空间的烈腾，看着白眉老者又看了眼整个充斥着浓郁生机之力的空间，开口傻笑道：“这里，好舒服，我也想睡觉了。”

　　说完，烈腾直接倒在了地面呼呼大睡起来，见到烈腾这般，白眉老者露出了一份笑容，他看着烈腾自言自语的道：“你既然能够看到老夫，便赐你一场造化！让你不在这么疯疯癫癫的了。”说完，空间之中无尽的生机之力涌入了烈腾的体内，而烈腾那呈一片堆积而成的魂魄，迅速的快速融入起来！若是没有这股生机之力，恐怕，烈腾想恢复正常还不知要多少年月。

　　沉浸在睡梦之中的烈腾只感觉自己做了一个梦，梦到了很多东西很多人，这个梦让他一时难以分辨，到底是梦还是现实，突然想到了什么，烈腾猛的惊醒！！却是发现自己躺在一颗古树之下，而四周皆是巨树，四周的情景竟然与梦境重合了，这令烈腾皱着眉摇晃了头，看着面前的古树，梦中自己曾对这古树自言自语过，他神识探进其中，并未发现异样。

　　到底怎么回事？烈腾心中惊奇，整理思绪之后，他开始查看体内！当看到自己的修为竟然暴涨至六重不灭古仙之时彻底呆愣在原地！！与君无情一战，自己不但未遭到反噬，修为反而一步登天了？这到底怎么回事？烈腾仔细回忆，他只记得当时自己的神智被君无情的天道之力磨灭，随后的便有些模糊，宛如梦境。

　　烈腾感受到体内的澎湃力量以及一股精纯的生机之力之后，神识扩散，当看到盘坐在圣洁光芒之下的青衣女子之时，烈腾猛的浑身一震，昔日的记忆以及那梦境的一切全部浮现在烈腾的脑海之中，令烈腾心中微惊，那并非是梦境？而是真的存在？神色凝重的烈腾猛的出现在慕凝面前，仔细的打量着双眼微闭的慕凝，烈腾有些不敢确定的道：“慕凝道友？”

　　慕凝娇躯微颤，她睁开了双眼，高高翘起的睫毛有些乱颤起来，看着烈腾那满脸稳重的脸孔，那深邃的目光之时，慕凝面色急剧变化，道：“烈腾，你恢复记忆了？”

　　烈腾闻言，眉头微皱，恢复记忆了？难道哪个梦境是真的？当即，烈腾淡然道：“我之前是否疯癫过一段时间？我为何会在这里？”目光凝视着慕凝，差点没说我为什么会跟你在一起？

　　听出烈腾话中之意的慕凝闪烁着落寞之色，或许，之前的种种不会在出现，或许，哪个爱唱道歌的傻子也一去不复返，虽然知晓烈腾恢复正常之后会这般，但慕凝心中的失落无法抑制，她微微点头，道：“你确实疯癫过一段时间，我带你到这里，是在寻求帮你恢复正常的方法。”

　　“哦！”烈腾平淡的点头，沉吟片刻之后，烈腾注视着慕凝，道：“多谢慕凝道友！”

　　慕凝一愣，很快反应烈腾是在说什么，她凄凉一笑，并未说话！烈腾的转变令她一时难以接受！！

　　“离我与君无情一战已经有多少年了？清虚道尊的大寿是否已经到来？太蒙古族皇子此时如何，不知慕凝道友对这些了解么？”那一战的惨烈，烈腾此时回想都心有余悸，大哥太谛亦是深受重创，君无情动用了天道之力，大哥太谛能否抵挡么？恢复之后，烈腾最关心的莫过于太谛。

　　“传闻，太谛已经闭关修炼！而清虚道尊的大寿在三年之后。”慕凝答道！她的目光望着烈腾，却是无神起来。烈腾沉吟一番，微微点头，看了眼慕凝，脑海之中对“梦境”渐渐浮现！目光微闪之后，烈腾道：“那么，我先参加清虚道尊的大寿了。”说完，烈腾便要转身离去，他想见一见清虚道尊，见一下道尊的实力！

　　看着烈腾转身将要离去，慕凝心中一颤，同样的背影，却是不同的人！慕凝多么的期望哪个傻子能够一直为自己唱着道歌，期望满脸傻笑盯着自己看的傻子再次出现？虽然，知晓一切不在可能，但慕凝不想就此离开烈腾！她低声道：“此地离天虚古洲需要的时间很长！我正好也要去参加，烈……烈道友是否要同路？”

　　烈腾一怔之后，沉吟良久，转过身看向慕凝微微点头，他不知此地是何方，更不知道清虚道尊的大寿在哪！倒不如与慕凝一同，他本能的想与慕凝的距离拉开，他心中有了莫倾城，不想在有其他之人，虽然昔日的约定烈腾一直记得，但物是人非，一切都变了，烈腾不想在给慕凝什么姻缘而他也无法给！

　　随即，慕凝缓缓站了起来，拿出了一个巴掌大的小船，催动一番之后，这小船急剧变大，慕凝看了眼这美如仙境之地，眼神黯然，这仙境虽美，但已经有人无心在去欣赏！转过头，慕凝便进入其中，烈腾尾随其后。

　　进入穿星梭之后，烈腾便盘坐下来将“梦境”所发生的一切全部回忆一番！想看看这些年到底发生了什么事。而慕凝闭着眼，但从其呼吸的节奏来看，并未进入修炼之中。

　　当到达天虚古洲之时，穿星梭内一片宁静！两人都未多说一句话！仿佛，之前一同高歌已经不复存在！一切犹如梦境！

　　“到了。”慕凝睁开双眼看着盘坐的烈腾，轻声呢喃着。

　　烈腾缓缓睁开了双眼，看了眼慕凝，道：“多谢！”说完，就要离开穿星梭，却被慕凝叫住：“以你的身份，不应该参加清虚道尊的大寿！而且，你重创君无情，恐怕，你在参加清虚道尊的大寿，会引怒清虚道尊！”

　　烈腾沉吟一番，微微点头，又看向楚楚动人的慕容，目光闪烁道：“如慕凝道友所说，我要以什么身份参加？”

　　“我的男人！”慕凝犹豫了许久之后，突然抬着头目光坚定的看着烈腾，铿锵道。

　　烈腾目光一闪，眼皮微垂凝视着慕凝，他已经理清了“梦境”，这也是为何烈腾不想与慕凝多呆的原因！那对于烈腾而言只不过是梦境！！沉吟一番，烈腾感受到慕凝的坚定，也知晓她说出这句话需要多大的勇气，而烈腾也找不到其他身份参加清虚道尊的大寿，沉吟良久之后，微微点头！

　　慕凝看到烈腾点头，那悬着的心才落下！脸孔上浮现了点点红晕，煞是迷人，她眼中有着羞怯之意，但这并未影响她注视着烈腾的勇气，她对烈腾此时可以说是一厢情愿，她经历了烈腾未经历的，她不想就此与烈腾越来越远！既然如此，她只能主动！

　　“整个三千道界都知晓你是我的姻缘！那么，若是想亲自见到清虚道尊的实力！也只能如此了。”慕凝带着红晕的脸孔之上绽放出迷人的笑容，走了过来，主动挽着烈腾的手，烈腾看着慕凝亲昵的挽着自己的手，回想“梦境”慕凝依在自己的肩膀之上，心中荡起了点点涟漪，目光有些涣散开来，但很快便被烈腾强行抹去，便一声不吭的离开了穿星梭！

　　清虚道尊这么多年来一直守护着君家，而他所悟道之地正是在君家！所以，此次大寿正是在君家举行。慕凝的穿星梭直接到达了君家的前方百里！两人走出之后，便朝着君家前行，四周有着不少来来往往的悟道者，他们皆是朝着君家飞行，清虚道尊与北皇道尊不同！北皇道尊不过刚到达道尊之境，但清虚道尊可谓是与狱魂道尊一辈的老道尊！实力自然不是刚进入道尊的北皇能够比拟的，所以，此次大寿，引起了各大势力的重视！

　　当到达君家之时，便看到密密麻麻的悟道者汇集此地！此次，几乎只有各大势力以及灭天道神这般的存在才有资格参加清虚道尊的大寿，才有资格仰慕清虚道尊！

　　当看到君家大门之前站着的人群之中的一人之时，烈腾的目光微闪！此人正是君无情！


第五百九十九章 冲突再起

　　身为君家的皇子！清虚道尊的弟子！清虚道尊的大寿君无情若是不在，只会引起他人猜想！！虽然如此，此时正在接待各大势力的君无情面色有些苍白！数十年前的那一战令他受伤太重，绕算有着清虚道尊出手治疗都无法令君无情完全恢复！

　　当看到人群之中的慕凝之时，君无情目光微动，撇了眼站在慕凝身边的烈腾，神色之中露出了诧异之色，这位便是那传闻之中的傻子？但此时看来却是并不傻，难道已经恢复正常？不过，此人的容貌却是有些眼熟！烈腾此时的容貌正是真正的他！所以，君无情并未认出烈腾便是太魂！不过，感受到烈腾的目光，君无情心中一凛，已经有着几分猜测。但并未明说，而是满脸笑容的走了过来，看着慕凝道：“慕凝道友，好久不见，别来无恙！”

　　“君道友风采依旧！”慕凝微微颔首，平淡道！差距到君无情的目光看向烈腾之时，她目光微闪，微微转过头看向烈腾，却是发现烈腾一声不吭，脸上平淡，经过与君无情一战之后，烈腾那积压无数年的仇恨以及得以释放，而且，深知君无情的强大以及背后的清虚道尊的来头，烈腾强行压住了心中沸腾的杀机。

　　“这位便是……疯魔道友？能够得到四大花魁之首的姻缘，道友的造化不浅啊！”君无情目光紧盯着烈腾的笑道！他并未感觉到烈腾的敌意，却感觉到了烈腾的冷漠，他脑海之中不断的思索到底在哪里见过烈腾，但想了许久，都未想出到底在哪里见过，但君无情坚信自己见过烈腾！

　　烈腾撇了眼君无情，微微点头！虽然压下了心中的仇恨，但烈腾不愿与君无情多说一句。

　　看到烈腾的冷漠，君无情一愣，便不再多说！便热情对慕凝道：“慕凝道友，还请进入君家一续，师尊大寿不久就会开始！”随即，君无情叫了一位弟子带领慕凝与烈腾进入君家！

　　慕凝微微点头，便与烈腾进入其中，没踏出几步，便又听到君无情迟疑道：“道兄此时已经到了君家！”

　　慕凝并未停顿便与烈腾进入其中，道无念到达君家，她已经早有预料！不过，道无念就会就此放过烈腾么？慕凝也有些无奈！道无念的性格很偏激，正是这种偏激，令他剑走偏锋，实力高的吓人！微微转过头看了眼满脸冷漠的烈腾！慕凝心中一叹！

　　在君家弟子的带领之下，两人来到了君家东侧的一栋豪华府邸！为了迎接此次大寿，君家不惜将昔日的建筑全部摧毁在建在新的别墅！

　　还未等慕凝与烈腾进入别墅之中一名白发男子正浮现在两人的面前，正是道无念！被古树之中的神秘人震飞之后，道无念便没有在进入森林之中，那古树之中的存在的强大已经超乎了他的想象！此次，他断定慕凝会来君家，否则，以他的身份也不会亲自前来。

　　感受到道无念的敌意，烈腾也记得道无念曾要杀自己，烈腾脸色冷漠，一声不吭，目光看都未看道无念，便要走进府邸！他不想在招惹一个道无念！！有了一个君无情就足够了！

　　“慢着，现在不傻了？”道无念的话语充满着敌意以及嘲弄。他几乎有些认定烈腾在那片森林之中是否有意为之。挡在烈腾面前看着烈腾，道无念的脸色冷漠，心中积压着诸多年的不甘！！以他剑走偏锋的性格，若非是因为慕凝，他恐怕都有可能进入了道尊！！慕凝正是他的心魔！！绕算多年来他一直潜修，但听到慕凝找到了她的姻缘，他那份埋藏的情感以及不甘也无法在忍住。

　　“道友，在森林之事已经过去，我也不会再追究，我们本无任何纠葛，何必要苦苦刁难？”烈腾沉吟一番，微微抬头注视着道无念。

　　“哦？我刁难你又如何？”道无念眉头一挑，反问道。

　　“道无念！何必要苦苦纠缠？”慕凝看到道无念话语之中的敌意，红唇微动冰冷道。

　　“既然我道无念没有资格得到你的姻缘！那么，能够得到你姻缘之人必然要比我更优秀！否则，他也没这个资格！”道无念冷声道。他是高傲的，他的高傲不允许他爱慕的女子看上了一个平凡之人！

　　四周已经有人察觉到了此地的纠纷，认出慕凝和道无念之人更是停下了脚步，饶有兴趣的注视三人！！

　　一个是道家皇子，一个拥有两位道尊的后台的傻子，却是因为一个女人而碰出了火花，此时情敌相见，如何不会令人期待事态的发展？

　　烈腾眉头微皱！他对道无念并不熟悉，隐约听说过这道无念曾经力压其他皇子、圣女！却是并不知道其来历，这令烈腾心中颇为忌惮。

　　“道无念，好久不见！”就在气氛有些凝固之时，一道娇笑之声传来，一道火红的身影直接出现在三人的面前，正是柳魂儿！柳魂儿满脸带着笑意的看着满脸冰冷的道无念，不仅调侃道：“道无念，这么多年都过去了，你怎么就放不下慕凝姐姐呢？姻缘讲究的是缘分，你在强求也无济于事呢。”说完，柳魂儿撇了眼烈腾，仿佛也不想烈腾与道无念闹的太僵！！

　　道无念冷冷的看了眼柳魂儿，冷声道：“我的事要你管么？这么多年了，你还是这么爱管闲事！”

　　“啧啧，怎么说下你还不乐意了？昔日你无法战胜我，今日，莫不是你就能够杀了我？”柳魂儿也不是好惹的主，听闻到道无念言语之中带着的厌烦，脸上的笑容也急速收敛，冷冷的看着道无念！

　　昔日，柳魂儿没有战败的战绩，却是有平手！正是与道无念交手，但柳魂儿心中明白，虽然是平手，但道无念依旧比她强上一分！这也是因为她的魂道制约了道无念的道！

　　“你可以试试！”道无念冷笑！

　　“好啊！这么多年没动手，倒是有些手生了，你想战，我柳魂儿何时怕过你？”柳魂儿娇喝道。

　　“此时没时间！此事之后你想如何便如何！现在，请你要么离去，要么闭上你的嘴！”道无念冷道，随即，又看着烈腾道：“战胜我，你才有资格与慕凝一起！”

　　“未战胜你，你有资格么？”烈腾冷笑道。他虽然不想招惹道无念，但道无念三番两次这般，烈腾也不惜多一个敌人！


第六百章 小家伙苏醒

　　烈腾的话将道无念的话全部堵回，是啊，就算战胜了烈腾又如何？慕凝的姻缘会是道无念么？道无念感受到烈腾说出这句话所带着的嘲弄之意，心中的怒火直冒！他冷冷的盯着烈腾道：“战胜了你。就代表着你永远别想和慕凝在一起！”

　　“道无念！你当我慕凝是什么？是你的么？我要和谁在一起你能够阻止？”道无念的话语令慕凝心中也恼怒起来，她冷冷的盯着道无念厉声道。

　　“我道无念得不到的女人，谁也别想得到！”道无念不顾慕凝的喝斥，满脸阴沉的道！他认定的事很难改变！就如他天赋横溢，为了领悟一种道竟然放弃了领悟其他道的机会！这般剑走偏锋之人才是最可怕之人！而这种人，性格是他的缺陷！认定了一件事九头牛也拉不回！

　　看到道无念脸上的坚定，慕凝却是无可奈何，心中微叹了口气，烈腾则是眉头紧皱，他很想告诉道无念他并不想得到慕凝，但此话若是说出无疑会当众拂了慕凝的颜面，这并非是烈腾所想的，虽然并未对慕凝有意思，但是慕凝赐他天道血液，慕凝对他而言有着再造之恩！烈腾并非是忘恩负义之人，他也不惜为了慕凝与道无念结仇！这算是偿还慕凝！偿还她昔日的恩情。

　　“那也要看你有没有这个资格说出这话！你若想战，我疯魔随时奉陪”烈腾冷漠道。

　　“好！！我早就等你这句话了，有胆去外面一战！”道无念听到烈腾的话目光一亮，闪烁着冲天的战意！

　　烈腾深吸了口气，目光看了眼慕凝，便正欲回答，却是听到君无情的话语传出：“道兄，给君某一个面子，家师大寿之前，还是别闹出人命！不过，大寿之时有着一道彩头，谁若胜出，便可得到家师的给后辈的奖赏，两位若是有纠葛，大可在那时一战！如何？”

　　君无情的缓缓浮现在道无念身边，满脸笑容，而道无念闻言眉头一挑，但沉吟了良久，冷冷的看着烈腾，道：“那便等清虚道尊大寿之时在与你一战！倒是，希望你别怯场！”说完，便消失不见。清虚道尊的实力之高令道无念都不敢轻易招惹！

　　见到道无念离开，烈腾冷哼了一声，便走进了府邸！而慕凝紧咬红唇，看着烈腾的背影，心中既是欢喜又是落寞，烈腾的那个眼神道出的意思她如何不懂？可是，与道无念一战，便能够断绝你、我的姻缘么？当即，慕凝莲步轻移朝着尾随烈腾之后进入了府邸之中。

　　柳魂儿冷冷的撇了眼君无情，便跟着慕凝之后，也进入了府邸！一时之间，君无情一个人愣愣的站在原地，那苍白的脸孔肌肉乱颤！

　　回到府邸，烈腾便静坐起来，心中思索清虚道尊大寿之时的一战！这一战是必然的，这一战也是还慕凝昔日的再造之恩！所以，烈腾要全力以赴！而道无念给烈腾的压力丝毫不必君无情差，甚至还隐约盖过君无情！！此次清醒之后，烈腾发觉自己的修为到达六重不灭古仙，但实力却是极为强横！仿佛，这么多年来吸收的魂魄之力全部转化为自己！但令烈腾不解的是，小家伙去了哪里？

　　小家伙一直在自己泥丸宫之中沉睡，那一战之后，小家伙的下落却是不知，这令烈腾心中微凝，小家伙难道被君无情的天帝之力碾压成粉碎了？这个念头生出，烈腾心中便一跳！他连忙将神识沉下心来查看魂魄！昔日所发生的种种，烈腾也猜测很可能是天道之魂出手了，所以才会存活！而从自己会疯癫来看，自己的魂魄已经被君无情的天帝之力击的几乎魂飞魄散，是天道之魂帮自己重新凝聚，若是如此，那么小家伙很可能呆在自己的魂魄之中！

　　仔细寻找一番，烈腾发觉魂魄之中并未有小家伙，这让烈腾的心越发凝重起来。

　　“找什么呢？”突兀的，小家伙那桀骜不驯的声音回荡在烈腾的脑海之中，令烈腾心中一跳，狂喜之情忍不住的袭上心头，他低沉道：“小家伙你在哪？为何无法看到你？”

　　“小腾子，你这是什么意思？你莫不是连我都想吞噬了？”小家伙并未回答烈腾的话，而是直接问罪起来。

　　“你在我魂魄之中？你认为我会吞噬你么？很可能是当初与君无情一战将我的魂魄都打碎！而天道之魂重新凝聚，将你也融入了我魂魄之中。”烈腾连忙解释着！

　　这时，烈腾的魂魄之中突然浮现了一个小狗模样的黑影，这黑影直接飞出烈腾的泥丸宫落在烈腾前方变化成了一个黑衣青年！看着完好无损的小家伙，烈腾这才松了口气，缓缓道：“你没事便好！”

　　“哼哼！！也不看看我是谁，我可是禁魂之王！”小家伙一脸自傲的道！他打量了烈腾一番，问道：“你被人打的几乎魂飞魄散了？这里是三千道界？”

　　“正是三千道界！是啊，若非天道之魂插手，你也见不到我了。”烈腾无奈苦笑！这也令烈腾心中越发凝重，道无念的实力不比君无情差！那么，自己有把握能够战胜么？

　　“妈的，是哪个王八羔子？本禁魂之王正好开启了传承！正少个人练练手！”小家伙龇牙咧嘴，大怒道。

　　见到小家伙这般，烈腾心中拂过暖流，他温和道：“过不了几天你便有个练手之人，不过，那人很强！！你开启的传承的实力是多少？”

　　“很强？有多强？不会是道尊强者吧？”听到烈腾这般，小家伙收敛的怒意，不仅好奇的问道！他心中也没底，能够将烈腾都打的魂飞魄散，此人的实力很强！

　　“应该是六重灭天道神！”烈腾思索一番，沉声道。

　　“六重灭天道神？我还没放在眼里，哼哼，若是哪个道尊敢欺负你，你就告诉我，我大不了继续沉睡一段时间，强行解开传承去！”小家伙满脸傲慢的道，竟是连道尊都不放在眼里。

　　撇了眼小家伙，烈腾心中惊奇，小家伙的身份一直是个谜！令烈腾都无法猜透，他体内到底有多少传承？而且，传承全部开启之后实力是如何？这些烈腾都一无所知。看到烈腾的表情，小家伙嘿嘿一笑道：“我很强大吧！我有时觉得我是个逆天的存在！”

　　烈腾直接无语，白了眼小家伙后，便道：“你这几天准备一下吧，我也要准备一下！”

　　“嗯，你能够战胜的尽量你自己来！我帮多了，对你并不好！而且，你这命硬得很，有那家伙在你想死都难！”小家伙点头之后便道，随即，身体便不见了踪迹。

　　烈腾沉吟许久，收敛心神，便沉入了体内！此次的变化让烈腾无法准确预知！他对魂道的领悟并未增进，但他总感觉自己对道有了更深的领悟。既然领悟更深，为何境界为增长？这令烈腾大为不解，很快，烈腾便又思索起来，到底要如何面对道无念！天道封印不能用！而自己对弑尊大杀阵的领悟还不足击杀道无念！而毁灭者虽强，但也不足以击杀！！思索了许久，烈腾竟是发现没有任何东西能够重创道无念的！随后，烈腾的神识探进了异界，却是发现小骷髅盘坐在一座以枯骨铸成的高山之上，而这次，他浑身的晶莹骨骸又多了几根肋骨，看到小骷髅并未清醒，烈腾也未打扰，便收回了神识。

　　就在烈腾心中无比沉重之时，柳魂儿的声音突然响起：“太魂弟弟，怎么连姐姐都不搭理了？”柳魂儿那幽怨的声音传来，令烈腾神色一怔，便苦笑道：“柳姐姐进来便可！”

　　房门被推开，柳魂儿那火红的身子进入房间之中，便目中含笑注视着烈腾，道：“当真不知怎么说你才好！为了美人，却是不惜与道无念一战，但道无念之强，岂是你能够比拟的？”柳魂儿一见面便开始喝斥起来。

　　听到柳魂儿的话，烈腾苦笑道：“你也看到了，是他再三逼迫！他想战，我能不战么？”

　　“罢了，看在你是我弟弟的面上，这些东西给你！对了，你上次拍卖的东西我也一并还给你。”柳魂儿拿出一枚储蓄戒指递给了烈腾。

　　烈腾目光一闪，猛的一拍眉心，差点忘记了拍卖会所得的天明第三式以及天命的尸体！！若是能够将第三式学会，恐怕，就算面对道无念也有一战之力！至于天命的尸体若是发挥得当，更是会成为一大利器，欣喜若狂的接过储蓄戒指，烈腾神识探进其中，片刻之后，他疑惑的抬起头看着柳魂儿道：“柳姐姐，这其他东西是什么？”

　　“你是我弟弟，我能忍心看着你惨死在道无念之下么？这些东西你收下，先熟悉下，说不定，到时会给道无念一个惊喜！”柳魂儿笑道，随即，她神色一变，幽怨道：“东西都给你了，姐姐也先走了，省的慕凝姐姐看了不高兴。咯咯”说着，柳魂儿便掩口娇笑的离开了。


第六百零一章 道为何物

　　柳魂儿走后，烈腾不仅苦笑，柳魂儿悟的是魂道，看来自己一切掩饰都无法逃脱她的眼，看着储蓄戒指之中的天命尸体，烈腾沉吟一番，拿出了天命残本，神识探进其中，道：“前辈，烈腾有要事相见。”天命的残魂在天命残本之中，但他留在其中仿佛有着自己的原则，就算烈腾面对生死危机，也不会出面相救！这令烈腾大为不解，从昔日天命残魂对衍天剑所说！他们存在的目的应该是某人的用意，但为何在为难之时也不出手相救？

　　“何事？”天命残魂的声音回荡在烈腾的脑海之中！

　　“前辈，我得到了天命前辈的无头古尸！此古尸若是给你，想必能够发出其尸体蕴含的几成力量！”烈腾连忙传音道。

　　天命残本之中一片安静，那沧桑之音也没有立即回答！半响之后，沧桑之声才平淡的响起：“能发挥出力量又如何？小辈，老夫的任务并非是成为你的利器！当回答你三个问题之后，老夫也就解脱！所以，这尸体你自己留着用吧。”

　　天命的回答令烈腾顿时懵了，一时未反应过来愣在了原地，这天命残魂竟然不需要天命的尸体？沉吟良久，烈腾心中疑惑，天命残魂留在此地只是为了回答自己三个问题？沉思良久，烈腾抹去脑海之中的思绪，便拿出了第三式“灭”！

　　肌肤触摸到这张纸，一股阴寒的黑色雾体冲入了毛孔之中，令烈腾右手微微一颤，他神识直接探入天命第三式之中。霎那间，烈腾只感觉自己沉入了一片毁灭的汪洋之中，一股无法形容的毁灭之力疯狂的冲击着烈腾的魂魄，瞬间，这股力量冲破了烈腾的泥丸宫，全部疯狂的涌入了烈腾的魂魄之中，顿时，以魂魄为中心形成一股好大的黑色漩涡，当这张纸之中蕴含的力量全部涌入烈腾魂魄之时，烈腾只听到一道沧桑之声回荡在自己的脑海之中：“悟道之路，苍茫无边，穷极一生，只为求道。今朝醒悟，道本无边，则痴人望道之彼岸，既然道本无边，吾以平生所悟，灭万物之道，以求道之彼岸！遂，吾创灭之一式，只求灭尽万物之道！”

　　沧桑的话语很平凡，但所说的却是震人心魄，但烈腾遭受这股诡异的毁灭之力冲击，根本来不及去体会天命的话！便沉入了吸收之中。

　　就在烈腾在似睡似醒的状态之中吸收之时，猛的听到了一声声的呼唤之声，而这声音正是来自于小家伙！遽然，烈腾浑然清醒，他睁开了双眼，看着满脸焦急的小家伙，烈腾渐渐回过神来，道：“怎么了？”

　　看到烈腾睁开双眼，小家伙这才松了口气，道：“我还以为你被人偷袭了呢，那什么道尊的大寿开始了，我们去看看，道尊有多强去！快快，我给你介绍一个人去！”小家伙脸上的焦急舒展开来之后却是露出了兴奋之色，仿佛是遇到了什么令他心中惊喜之事，听到小家伙说要介绍个人之时，烈腾愣了一下，这些天，小家伙还认识了朋友？

　　怪异的瞥了眼小家伙满脸欣喜若狂的模样之后，烈腾缓缓站了起来，他对天命第三式了解的并不清楚，倒不是小家伙打扰到了，而是需要长时间的去领悟，显然，在君家，不是适合烈腾深度领悟第三式之地！突兀的，烈腾竟然看到了小家伙的脸孔之上竟然微微红了一下，烈腾愕然，小家伙今天怎么如此怪异？

　　被小家伙一路拉出房间，却是发现慕凝静静的站在小院之中，目光迷离的望向烈腾的房间不知在想些什么，看到两人出来，目光眼中的迷离渐渐消失，她平淡道：“烈……疯魔，清虚道尊的大寿已经开始！我们去看看么？”

　　“嗯。”烈腾看了眼慕凝微微点头。一行三人迅速的朝着君家的后山急速移动，当到达之时，已然人山人海，参加清虚道尊大寿之人却是北皇设宴之人的三倍还多！这很大部分原因皆是清虚道尊的威慑力非北皇能够比拟的，一个到达道尊无数年，一个刚踏入道尊之境，这两者之间的差距是很大的。

　　各大宗派皆是盘坐在地，满脸虔诚的听着回荡在空中的沧桑之声！在他们的前方则是一个约莫十丈酷似金字塔的小山包，而一名须发皆白的老者盘坐在地，神态祥和的俯视着下方的悟道者，他的话语温和，目光沧桑，他缓缓的讲述着他对道的领悟！

　　烈腾三人寻了一处空地便盘坐下来，静静的听闻着清虚道尊的讲道！虽然烈腾与君无情有着血海深仇，但能够听道尊讲道这无疑是每一个未踏入道尊之境的悟道者梦寐以求的，烈腾自然不会放过。

　　“道之四重只是道的第一个大步骤！！迈过了道之四重便意味着真正的踏入了大道之途！所以，道尊，并非道之彼岸，只是刚踏入大道之列的悟道者！”清虚道尊缓缓的讲述着，诸多人听闻之后，皆是面露苦涩，道之四重只是停顿在道之上？而进入了道尊之列才算是大道？那么，大道又分为几个层次？想一想便令诸多人心生绝望，他们站在了道之四重之巅，却是才发现这还只是一个开始。

　　“道有三千！踏入道尊，意味着悟得属于自己的大道！而三千之道皆可进入大道，所以，诸位道友皆可悟得大道！”

　　“至于大道有多少种！这些，老夫不敢断言！不过，大道的深奥远非道能够比拟！或许，天地之间有着大道尊！而老夫所悟的大道只不过是大道尊所开辟出来的！混沌的奥妙无穷，道之路，大道之路，需潜心去钻研和领悟！”

　　“每个人所悟的道不同，则意味着他们的路不同！既每个人的路不同，那么前人所走出的路不一定适合每一个人，诸多道友望走前人的道之路，这只会束缚自己的道之路，所以，每位道友皆因追寻属于自己的道之路。”

　　“悟道之路并无捷径！一时能够一步登天，又如何？悟道之路所要经历的磨难以及考验，是无穷无尽的！所以，悟道之路需一步一个脚印慢慢的悟下去！老夫所见过的天纵奇才多如牛毛！但能够进入道尊之列者，寥寥数几！”

　　清虚道尊的话语祥和，却是蕴含着他对道的领悟，他的话令诸多人茅塞顿开，他们其中有着太多的皆是被各自宗派用丹药以及强者的威压强行栽培，他们此时如流星般耀眼，但正如清虚道尊所说，他们之中无数天纵奇才能够踏入道尊之列者，不超过三人，甚至没有。

　　“老夫送诸位道友八字：厚积薄发，大器晚成！”

　　“清虚道尊！晚辈有三个疑惑，不知道尊可否解惑。”沉吟了许久，烈腾突然站了起来，对着前方的清虚道尊鞠躬之后，郎朗说道。烈腾所得到的对道的领悟皆是对道领悟极深的强者留下，这些道就算在深奥对烈腾也无用，倒不如解开眼前对道的疑惑，所以，这个机会，烈腾自然不会错过！

　　“大胆！！”盘坐在前方的君无情猛的站了起来，看着人群最后方的烈腾，厉声喝斥道。清虚道尊讲道只是大寿的第一个彩头，而第二个才是解道，此时烈腾突然提出无疑是对清虚道尊不敬。众多悟道者皆是惊诧的看向烈腾。

　　“无碍！道友请说！”清虚道尊看了眼君无情又眺望前方的烈腾，缓缓说道。

　　“请问清虚道尊，道为何物，诸多道友皆在悟道，但道到底是什么？这是晚辈第一个不解之处！”烈腾高声道，这倒不是他有意刁难清虚道尊，悟道至今，烈腾说不透道到底是什么，师尊长鹤子留下的道非道，酒鬼的世间本无道，大道歌讲述的道，令烈腾对道更为不解！

　　当烈腾问出这个问题，那些惊诧的目光渐渐收回，全部转过头看向了清虚道尊，不仅仅是烈腾疑惑，他们亦是一样！他们虽是悟道者，但让他们说出道到底是什么，是怎么样的存在，他们也无从说出口。

　　“不管是以往，还是如今，老夫也一直在自问，道是什么，大道又是什么。”清虚道尊赞赏的看了眼烈腾，缓缓道，而这句话说出，却是引起了众多强者神情呆滞起来，连清虚道尊都无法说清楚道到底是什么么？

　　“不过，老夫认为，道由心生，所以，道既是心！心中有道既是道！”清虚道尊沉吟一番，又缓缓说道，这是他对道的领悟！

　　烈腾听闻之后，目光微凝，陷入了沉思之中，道由心生？他隐约扑捉到什么，却是这个念头稍纵即逝令烈腾无法去扑捉到，良久之后，烈腾再次抬起头看向前方的清虚道尊，道：“请问道尊，道为何物！这是晚辈第二个不解之处。”

　　烈腾的第二个问题却是令众多悟道者皆是面色一变，而君无情更是脸上隐现怒意，第一个是道为何物，第二个又是，这不是有意刁难么？


第六百零二章 问道

　　与众人不同的是，清虚道尊听到烈腾的问题之后，陷入了沉思之中！见到清虚道尊这般，众人亦是不解，但也有人听出了烈腾的话中之意！道为何物，是啊，岂是一句话能够说清楚的？有诸多各大势力的宗主皆是目光看向清虚道尊，希望能够为烈腾解惑之时，也为他们解惑！

　　“道，到底为何物。”在下方一片寂静之时，过了许久，清虚道尊突然长叹一口气，言语复杂的喃喃道。他虽是道尊，但以他对道的领悟依旧无法解开道！若是可以解开，他并非只会是道尊，所以，这个问题，难住了清虚道尊！

　　“道友，你这个问题难住老夫了，或许，只有到达道之彼岸之人才能够说出道到底是什么！”清虚道尊目光眺望着烈腾，温和一笑，有些无奈的道。

　　烈腾心中一颤，看向清虚道尊的目光也多了一份敬畏！如此坦荡的胸襟，令人敬佩！竟敢当着三千道界各大势力的面，承认自己无法说出道到底为何物，如此胸怀，有几人能够做到？更别说他是名震三千道界无数年的清虚道尊！众人并未因为这个问题而对清虚道尊不屑，反而更加增添了清虚道尊在他们心中的份量！

　　烈腾恭敬的朝着清虚道尊微微鞠躬，又看向清虚道尊，清了清嗓子，烈腾再次道：“请问，清虚道尊，世间真的有道么？”

　　众人听闻到烈腾的话，再次一怔，一个个面面相觑，看向烈腾也有了一份嘲弄，除此之外，那些各大势力的强者则是凝重的注视着烈腾！！眼中有着异样的光彩，清虚道尊则是注视着烈腾，祥和的神态也渐渐严肃起来，竟然因为烈腾的这个问题陷入了沉思之中。

　　“没有道，那我们悟得是什么？前不久还听闻这疯魔恢复正常了，我看依旧是疯了。”

　　“这样的问题也敢问道尊，当真是有意刁难，此人，应当逐出！”

　　众多这般的低声响彻了整个广场，不少人皆是嘲讽的看着挺直而立的烈腾！不过，此时的烈腾有股木秀于林之味，这三个问题遭到了众人的耻笑，却也得到了诸多人的看重，而这些人大多数都是各大势力的顶级强者，其中绝大部分都是六重灭天道神，就连道无念听着烈腾的话也陷入了沉思之中，他虽然不喜烈腾，但他不得不敬佩，烈腾所问的三个问题极为深奥！

　　清虚道尊的神色严肃，目光紧盯着烈腾，看不到烈腾目光之中蕴含着其他用意，清虚道尊微微一叹，道：“小友，你是第一个问老夫，世间是否有道的人！这个问题很特别！”渐渐的，清虚道尊的目光眺望远方的虚空，良久之后，他沧桑道：“道是什么，没有到达道之彼岸之前，谁也无法说清！若说悟道是一座山，那么，我们都是一个妄图攀登山巅的登山者！在未站在山之巅之前，我们都无法断定我们攀登的就是山，所以，老夫认为，在未到达道之彼岸之前，道，我们可以说是存在的，也可以说不存在的！”

　　烈腾不免有些失望，清虚道尊的回答是他的所悟，但并非是在回答道是否存在，烈腾知晓，他也根本不知世间是否有道，甚至他也迷惑过！若是如此，那么酒鬼对道的领悟比清虚道尊更深，甚至，两个人都不是一个层次的！这令烈腾难以想象酒鬼对道的领悟进入了何种的层次。

　　“多谢道尊解惑！”烈腾虽然失望，但依旧对清虚道尊无比敬畏，鞠躬之后，他缓缓盘坐下来！

　　众人听闻到清虚道尊的话纷纷进入了沉思之中，那些之前嘲弄烈腾之人也听出了清虚道尊的话中之意，清虚道尊难道也会认为世间可能并没有道？在众人惊疑之时，道无念突然站了起来，他神色恭敬的高声道：“清虚道尊，晚辈停滞现在的境界多年，有一点一直未想通。”

　　“道友，请说！”清虚道尊注视着道无念，温和道。

　　“既然道之四重之上是道，那么，道与大道有何不同？”道无念满怀期望的看着清虚道尊，问道。

　　“大道衍生成道，道可演化为大道！老夫青年之时曾听闻，混沌生天道和大道！大道则生三千之道！”清虚道尊注视着道无念缓缓说道。

　　道无念沉吟了许久，微微点头，鞠躬之后，便盘坐下来，从他的脸上看不出任何的端倪，也不知清虚道尊的回答是否为他解了惑。

　　“清虚道尊，柳魂儿有一处不解，既然皆是道，为何，道与道之间有着诸多不同！”柳魂儿也站了起来，看向清虚道尊问道。

　　清虚道尊赞赏的看了眼柳魂儿，缓缓道：“就如我们，我们都是人，但人与人是有差别的，所以，道亦是如此！在没有悟透道之前，我们都无法皆是。”

　　柳魂儿闻言，也缓缓坐了下来。

　　随后，有着不少人分别询问对道的不理解，而清虚道尊一一为众人解答！这令清虚道尊在众人的地位一路直升！道尊，是高高在上的存在，寻常见到都难，更别说还亲自解惑！至于小家伙，从头到尾都是四处张望，显然对清虚道尊的解道不屑一顾。

　　待问道之人到达了一定的数目之后，君无情再次站了起来，看向四周悟道者，扬声道：“接下来，第三道彩头，在座的青年一代相互比试，筛选出来的前十名，将会获得家师亲自赠送的奖品，前三者！皆可从家师这里任意挑选一物！”

　　君无情的话令青年一代全部蠢蠢欲动起来，他们早就想与各天才较量，而此次不但可以与众多青年强者切磋还能够得到清虚道尊之物，如何不调动了他们的战意？

　　闻后的道无念，直接站了起来，目光看向烈腾，高声道：“那么，疯魔道友，你可敢与我一战？”早就等待这一刻的道无念再也无法忍受住，他势必要当着三千道界的面拿下烈腾！！他要向慕凝证明，她的姻缘之人比不上他！正如他的性格一般，此时，他还是不知，慕凝为何不将他视为姻缘之人。

　　“道无念，你也好意思？凭你的修为也有脸去主动挑战一个六重不灭古仙之人？”柳魂儿闻言直接站了起来，看着道无念冷笑道。


第六百零三章 魂儿妹妹

　　众人听闻到柳魂儿的话语，皆是看向烈腾，察觉到烈腾真的是六重不灭古仙之时，大家的脸色都有些怪异起来，缓缓的移向满脸僵硬的道无念！道无念心中已经将烈腾视为同等级高手，在森林的一幕他无法确定到底是烈腾抵挡了他的攻击还是那神秘人相助，而且，烈腾之前敢应战，所以，他理所当然的认为烈腾掩盖了修为。

　　“确实是六重不灭古仙！”一名中年男子看了眼烈腾，沉声说道！听到男子的话，道无念面色阴寒起来，以他六重灭天道神去挑战一个六重不灭古仙？而且还当着如此多的强者，这令他的颜面往哪里搁？感受到众人异样的目光，道无念的腮帮咬的死死的，紧盯着烈腾，道：“既然你是不灭古仙为何之前还敢应战？”

　　“谁说六重不灭古仙就不能与灭天道神一战？莫不是你认为灭天道神便能够再三挑衅我么？”烈腾脸色阴沉的道。他的话令众人恍然大悟！皆是看了眼站在烈腾身边的慕凝，目光怪异起来，这四大花魁之首看上之人竟是这般狂妄？灭天道神想挑衅不灭古仙这是不灭古仙的荣幸！此人倒好，被灭天道神挑衅竟然还真敢应战，这般不知隐忍的人还能够活到现在？这四大花魁之首的目光也不过如此吧！

　　“罢了，我不想以强凛弱！我会等！等你到达六重灭天道神！而在这之前，你必须离开……”道无念的话还未说完，却是被一道尖锐的声音打断：“还以强凛弱？你真以为你有多强？小子，若非是看你的修为，我还以为你是道尊呢。”坐在烈腾边上的小家伙闻言勃然大怒，直接站了起来，看着道无念大声囔囔道。

　　小家伙的话直无疑是打脸，当着三千道界众多势力在打道无念的脸！加上小家伙脸上流露出的不屑，却是令道无念怒火中烧，他压下心中的怒火，冷冷道：“我的实力，你试试便知。”

　　“试就试，谁怕谁？”小家伙闻言直接消失不见，盯着小家伙的悟道者看到小家伙消失一个个神识扩散寻找着小家伙，就连道无念也给自己加持了一道结界，他竟然没有感受到小家伙的存在，这无疑意味着这口出狂言之人的实力不简单！

　　“慢着！！”看着小家伙真的动手了，君无情面色铁青他怒吼一声，若是就在此地战斗，那么此次清虚道尊的大寿的场面会如何？这种层次的战斗可以直接将君家夷为平地。

　　就在道无念听到君无情的话，神情微缓之时，他的身体猛的倒飞开来，身体化作炮弹般，直接轰入了前方远处的一座高山，突然的异变令众人惊呼，而君无情直接面色阴寒身体闪动，朝着浮现的小家伙探去，见此的烈腾目光闪烁着厉芒，身体一动，却是还未等他到达君无情面前，一声娇喝之声突然响起：“你敢动他试试！”说完，一道黑影直接挡在了君无情的面前，这黑影是一头酷似狮子的猛兽，散发着摄人的威势，而柳魂儿满脸愤怒的站在小家伙面前，那完美的脸孔之上竟然浮现杀机紧盯着君无情！

　　看到柳魂儿出现，浮现的小家伙脸上有着一抹惊喜，他看了眼柳魂儿，道：“魂儿妹妹，我们不理他，他要是敢动你下，我势必当着这什么道尊的面将他杀了。”

　　“哗！！”三千道界各大势力一片哗然，一个个惊愕的看着对柳魂儿满脸笑容的小家伙！！这小子为了讨好柳魂儿竟然敢说出如此胆大包天的话？当着清虚道尊的面杀了君无情？？这算什么？威胁？还是想激怒清虚道尊？柳魂儿闻言白了眼小家伙，道：“禁魂，清虚道尊德高望重，怎么能说杀就杀的？下次在敢说出这样的话，我再也不理你了。”

　　一直霸道、泼辣、蛮横无理的柳魂儿竟然在小家伙面前露出了小女儿状，令众多人全部瞪大了双眼，而烈腾更是不相信自己的眼睛和耳朵，小家伙说要介绍的人就是柳魂儿？？而且，他们两个的模样看似并非只是朋友那般简单啊。

　　君无情早已气炸了，看着眉来眼去的小家伙和柳魂儿，他心中怒不可遏，清虚道尊是他最为敬重之人，此时被一个无名小辈当众侮辱，如何不令他愤怒？在君无情浑身天帝之力弥漫之时，只听到清虚道尊的沧桑之声：“君儿！”

　　君无情闻言已经踏出的身体猛的回到原地，满脸愤怒和不甘的看向背后的清虚道尊，只看到清虚道尊目光注视着小家伙道：“道友，此事是老夫徒弟有错在先！但你口无遮拦，算是两平！老夫与狱魂交情不浅，此事就这么过去吧。”

　　小家伙闻言却是不乐意了，正欲说什么，却是发现腰间传来了剧痛，他忍不住的打了个哆嗦，看着瞪着自己的柳魂儿，缩了缩脑袋，不再说话。

　　“道友，你就知道偷袭么？”被轰入巨山之中的道无念满头白发凌乱的洒落在肩头，浑身煞气滚滚的踏空走来。

　　清虚道尊见此，右手一挥，一道结界笼罩前方空地，形成一个万丈空地！只听到他平淡道：“诸位道友想切磋，便进入其中吧！”

　　压下心中的惊奇，烈腾目光看向盘坐在前方山包之上的清虚道尊，他越发感觉这清虚道尊的不简单！！试问能够、忍住小家伙的口出狂言，而不动如山，这样的人才是最可怕的！这令烈腾心中微微担心起来，若是清虚道尊有意要杀小家伙，凭小家伙的实力能够抵挡么？

　　看着小家伙满脸笑容的看着柳魂儿，烈腾打了个哆嗦，柳魂儿的性格以及那诡异的实力，令烈腾都无法招架得住，而小家伙竟然与柳魂儿……饶算如此，烈腾心中也为小家伙高兴，若是两人能够情同意合也不错，小家伙是魂兽，而柳魂儿悟的是魂道，或许，这两人正是天作之合。

　　进入清虚道尊布置的结界之中的道无念满脸铁青的盯着小家伙，低喝道：“进来！！”

　　“魂儿妹妹，我去教训这狂妄之人。”说完，小家伙身体一闪，直接进入了结界之中，浮现在结界之中的小家伙望着满脸怒意的道无念，叫嚣道：“我进来了，你能奈我何？”

　　“很好！”道无念冷笑一声，伴随着他的声音，整个空间之中突然浮现了无数道白色剑影！！道无念悟的正是剑之道！并且将剑道领悟到了极深的地步！这些白色剑影出现之后轰向小家伙，速度之快在他声音刚落地便将小家伙洞穿！！这迅雷不及掩耳的速度，令所有人都骇然，结界之外的修炼者只能看到剧烈的犹如沸腾的空间波动，无法感受到其中蕴含的威势，却是看到小家伙直接被洞穿，一个个惊呼一声！

　　而烈腾面色不变，小家伙若是这么容易死那就才怪了，而柳魂儿却是粉拳紧握，竟然露出了担忧之色，扑捉到柳魂儿的模样，烈腾心中感慨万分啊。

　　看到小家伙被洞穿，道无念的脸庞浮现了异样，他感觉到了小家伙并非这般简单，但此时却是看到小家伙的身体被洞穿，难道是虚影？道无念心中一愣，他的白发突然全部倒竖起来，竟然化作了无数道剑刃，感受到莫名的危机的道无念，手中突然祭出了一把宽大的长剑，此剑约莫七尺，宽约一尺，在这剑身之上有着无数种古老文字，闪烁着耀眼的白芒，道无念没有感受到小家伙的气息，仿佛，小家伙已经伴随着他之前的攻击已经魂飞魄散。

　　在道无念浑身毛孔倒竖警惕四周之时，他目光之中突然闪烁厉芒，他的身体遽然一转，而这转身的速度快的几乎只能看到一道虚影，若非是他这一剑蕴含的强大威压直接粉碎了空间，而在道无念挥出一剑之时，空间之中突然的出现了一道庞大的虚影，这虚影是一个拳头！一个庞大而弥漫着无数妖异文字的拳头，这一拳，出现的瞬间便迎向了道无念挥出的一剑。

　　“轰隆隆！！”只看到结界之中的空间全部崩塌，无数惊涛骇浪犹如滚滚潮水疯狂的冲击着结界，一个抨击竟然令空间瞬间沦为虚无，这样的威力令围观的青年强者一个个骇然！！若非是有清虚道尊亲自布置的结界，此战产生的动荡足以摧毁百个君家！

　　“砰！！”道无念的身体撞击在结界之上大口的喷出了鲜血，神态有着一丝的扉糜，而小家伙的身体也缓缓浮现在结界的另一端，他的身体隐现着光芒，烈腾见到这一幕知晓，小家伙也受伤了！！这道无念挥出的一剑威力竟是这般恐怖？

　　烈腾的双拳紧握，自己到达灭天道神还需要多长的世间去钻研？是自己太过心急了，还是所面临的令自己无法安心一步一个脚印？

　　“那个拳头是什么？为何有些熟悉？”清虚道尊见到小家伙变幻出的一拳，有些惊愕起来。


第六百零四章 你不是道尊

　　清虚道尊瞳孔涣散，他的脑海之中不断的浮现着小家伙所变幻的那一拳，那诡异的纹路，那强大的拳头，到底在哪里见过？清虚道尊的陷入了深度回忆之中。良久之后，依旧一无所获，这令清虚道尊有些遗憾，但他能够确定，自己必然见过！！而且，年代极为久远！

　　小家伙平复体内的动荡之后，看着喷出鲜血的道无念，阴阳怪气道：“看来，你并非是道尊！”

　　体内气血沸腾，肉体上的剧痛令道无念那衣袍之下的肌肉乱颤，听到小家伙的这句话更是气的直发抖！！他面色阴沉可怕，盯着小家伙道：“今日，不是你死，就是我活！！！”小家伙那阴阳怪气的话令道无念怒气直升，原本此次是清虚道尊的大寿，不能出人命，但此时，道无念已经顾不得其他，心中只有杀了小家伙才能解他心头之火！

　　“我说过让你活下来么？”小家伙说完身体再次消失不见，他不知融合了多少洪荒神兽的魂魄，其实力深不可测，而且体内不知有多少传承，每解开传承爆发的力量令烈腾都无比骇然！而这次，面对道无念，小家伙竟然依旧游刃有余，这让烈腾感叹，小家伙的实力何时才能够全面爆发出来。

　　看着受伤的道无念，众多青年一辈皆是议论小家伙的来历，如此实力、又与柳魂儿关系匪浅，理应不是泛泛之辈啊，这也令不少人感叹三千道界卧龙藏虎！而有人也看出了小家伙的本体，为一头魂兽！却是有些惊奇小家伙的到底是从哪个地方诞生出来的，以这个实力他诞生之地必然葬送过无数强者，这个念头，又令众人想到了断天废墟！哪个三千道界以合六为一之后惊天动地的一战，或许，这魂兽正是从哪里诞生出来的。

　　在众人猜测之时，暴怒的道无念察觉到无法扑捉到小家伙的踪迹，愤怒的他直接身体一晃，满头白发全部倒竖形成一道道剑影，而他的身体竟然急剧消失不见，化作了无数剑影穿梭在整个空间之中，只要小家伙还在这结界之中，他必然可以将其逼出！

　　“哟！看来你也不是那般愚蠢之人，还知晓用这个方法逼出我！”小家伙的戏谑之声回荡开来，突兀之间，一个巨大的猛兽浮现在结界之中，众人看去之时，震惊的发现这个巨大的猛兽实则是一张巨嘴。

　　顿时，一个念头不约而同的浮现在两字个“浑沌！！”

　　洪荒猛兽浑沌！！这洪荒猛兽一般已经不再是指向神兽！！带有洪荒二字，则是意味着这是混沌成立之处，诞生的强大存在，而这些存在皆是蕴含着混沌的本源力量，这般猛兽已经非寻常悟道者能够比拟的，此时看到小家伙竟然化身为浑沌，所有人张着嘴，震惊的看着小家伙。

　　“吼！”一声咆哮穿透云霄，形成一股莫大的震荡波竟然令道无念所化的无数道剑影全部停止下来，当众人看到那张开的巨嘴几乎想将天地都吞进去之时，清虚道尊所布置的结界竟然朝着里面凹进去，虽然无法感受到这张口一吸蕴含的威力，但看到结界，一个人都惊颤无比！！若是没有结界，这一口足以将这里绝大部分人都能够吸进去。

　　清虚道尊见此，目光渐渐收缩，他的目光闪烁，仿佛是想起了什么，陷入了沉思之中，他静静的盘在哪里，却谁也不知他在想些什么，不过，他眼中闪烁的异样光芒可看出他心中此时的震惊！

　　道无念所化的无数剑影在小家伙张口的瞬间便直接被小家伙吸入腹中，缓缓的闭上嘴，小家伙盘浮在空中一动也不动！！

　　见到这幕的烈腾，心中略紧张起来！！而柳魂儿更是紧抓衣裙，紧紧的盯着结界之中的小家伙，她明白，这一战并未结束！！各大势力的皇子、圣女皆是神色黯然，如此实力令他们惊叹！

　　在众人屏住呼吸之时，小家伙那庞大的身体猛的爆破开来，在其背部竟然射出一个巨大的窟窿，耀眼至极的白芒令天地陷入白昼之中，只看到道无念手持一把散发刺眼白芒的巨剑缓缓浮现在了小家伙的上空，而他的巨剑散发的白芒竟然吞吐着云雾，仿佛其中蕴含着某种强大洪荒异兽！

　　被洞穿的小家伙再次咆哮一声，那窟窿急剧愈合，而他那闭上的巨嘴再次张开，竟然还想将道无念吸入腹部！！

　　“没有这张嘴，我看你还能吸什么！”只听到道无念冰冷至极的声音响起，他手持巨剑身体临空一晃，猛的对着小家伙张开的巨嘴一剑破天斩来！！其架势竟是想将小家伙所化的浑沌的巨嘴一分为二。蕴含铺天盖地，碎灭苍穹的一剑斩在了小家伙的巨嘴之上，而这一剑又势如破竹将小家伙那巨大的躯体一分为二。

　　见此，烈腾的神色大变，道无念这一剑的威力极为恐怖，而小家伙能否抵挡，烈腾没心底！他目光紧紧的盯着前方，深怕错过任何一个细节！柳魂儿紧握的粉拳已经成酱紫，脸色微微苍白起来，她与小家伙相处不久，但短暂的时间内，小家伙那时而霸道、时而神秘，以及一本正经的模样深的柳魂儿的欢喜！这种感觉柳魂儿从未对任何人有过！

　　看着被一剑劈成两半逐渐涣散的小家伙，众人松了口气，但还未多想，却猛的发现笼罩的结界再次剧烈的动荡起来，一股足以撼动苍穹的恐怖力量突然从前方结界之中弥漫开来，这股气息竟是令几乎要将清虚道尊的结界都要震碎！！踏在结界虚无之中的道无念神情变得异常难看！！

　　还没死？而且气息竟然越发的恐怖？当一个巍峨巨影缓缓浮现之时，所有人都震惊的说不出话来，就连清虚道尊亦是如此！！看到巨影浑身闪烁着的诡异纹路，清虚道尊猛的记起在哪里见过之前小家伙的巨拳！！当此时，看到完整的巨大身影，清虚道尊心中已经掀起了惊涛骇浪！！

　　“怎么会这样！！此魂兽到底是从哪里诞生的？？”清虚道尊心中的震撼恐怕在坐的无人能比，一个瞬间，清虚道尊竟是想到了是否要将此魂兽吞噬！！但这个念头生出，令清虚道尊很快便压了下去！！

　　高大百丈的巨大身影，宽厚的肩膀，仿佛将天都扛了起来，浑身散发着的紫色纹路更是将小家伙此时幻化之人显得神秘至极！！若是此时有人仔细查看，必然惊奇的会发觉这些纹路蕴含着极其精深的奥妙，若是在远处看，小家伙所化的巨影在纹路之中又闪烁着亮光，犹如虚空之中的星光！！仿佛整个混沌最神秘的奥妙全部汇集在了小家伙所幻化之人的身上！

　　“没有嘴，我就不能奈何的你？说实在的，现在我是用牛刀来杀你这只小鸡！”小家伙的声音浑厚如雷，震耳欲聋！！

　　而仰望巨大身影的道无念神色变得无比的狰狞，感受到的庞大威压，令他心中发抖，而不甘就此战败的他突兀的全身绽放耀眼的光芒，一股浓浓蕴含着道之奥妙气息铺天盖地的扩散开来，而绽放光芒的道无念竟然化作了一把长剑！！此长剑吞吐着云雾，这些云雾犹如无数道云龙不断的进入细剑，又从细剑之中吞吐而出，这般周而复始的循环着！！

　　“道宗！！道剑！！道无念竟然化身为道剑，披荆斩棘！！此战，不管战局如何，道无念必然受创极深！”

　　“道宗之最强秘术！！竟然被道无念悟出了，此子日后的成就非凡啊！”

　　“以毕生所悟之道，化身为道剑！！以道之力，击杀万物！！此剑威力，是此人能够抵挡的么？”

　　诸多议论顿时响起，而烈腾的手忍不住的紧握起来，柳魂儿更是面色苍白，唯有那清虚道尊神色不变，紧紧的盯着小家伙所幻化的巨大身影！！

　　“小子，你还要我说一次？我都说了，你不是道尊！！”伴随着小家伙的声音回荡，道无念所化的道剑洞穿虚空朝着巨影的腹部射去！！他想直接洞穿小家伙的腹部元神！可惜，他至此还不明白小家伙到底是什么！

　　空间回荡着小家伙浑厚之声，而他所变化的巨影猛的挥舞着双拳，竟然迅如闪电双拳同时夹击轰向道无念的道剑！！在小家伙挥动双拳之时，他身上散发的紫芒竟然闪烁出无数的耀眼光芒，犹如漫天星星高挂其身上！！不仅如此，整个天地的星空都随着小家伙挥舞着双拳而动荡着！！

　　“轰隆隆！！”震耳欲聋的巨响疯狂扩散，三千道界各大强者全部闷哼一声，竟然绝大部分强者全部七窍流血！！被震飞开来！！

　　“道友！我道宗皇子岂是你说杀就杀的？”在巨大的轰鸣之声朝着四周扩散之时，一道蕴含着无尽威严的沧桑之声传出！！那本已经被小家伙轰的魂飞魄散的道无念竟然诡异的浮现在前方高空，而一名黑衣老者正站在道无念的身边。

　　“我草你祖宗！！打了小的来老的！！今日，本禁魂之王倒想看看你道宗有多少道尊！”


第六百零五章 暴露

　　小家伙怒了！！他最反感小的打不赢，老的来插手！愤怒的他，就算道尊插手，也要就此斩杀道无念！！他形成的巨人疯狂的朝着浮现的道宗强者奔去，伴随着他的奔跑，空间震动，仿佛是随着他的步伐而动荡这，他挥舞着巨拳直接朝着道宗的道尊强者轰去，浑身那诡异的纹路之中闪烁的星芒仿佛牵动着星空！！

　　那救出道无念的老者看到小家伙所变幻的巨人，神情竟然有些呆滞，仿佛也想到了什么！他面色微变，竟然抱着道无念便狂奔而来，竟然不知为何他不想，或者说不敢与小家伙交手！！暴怒的小家伙哪里会让这老者走了？他踏空迅速朝着前方追击而去！

　　耳边回荡着天空的嗡鸣之声，看着那巨大的身影越来越小，一个个全部张着嘴，目瞪口呆起来！

　　烈腾注视着小家伙离去的方向，沉吟了一番，按捺住了心中尾随小家伙离去的冲动，目光看向了满脸震惊的君无情，眼皮微垂遮盖眼中的杀机！而柳魂儿见此，身体朝着前方一踏，也尾随其后，其娇喝之声更是回荡开来：“你若敢杀他，我炼魂宗与你道宗没完！！”

　　待空间恢复平静之后，所有人才缓缓回过神来，那些之前还战意滔天者皆是沉默了，小家伙和道无念表现出的实力太强了，强的令他们都望而生畏，竟是不敢拿自己的实力来卖弄！

　　烈腾微垂的眼皮渐渐的跳动起来，他心中的杀机越发浓郁，他此时在沉思与君无情交手有几分把握，而且，清虚道尊是否会插手！站在烈腾身边的慕凝察觉到烈腾的挣扎，沉吟一番，目光眺望前方的君无情，声音清脆的道：“君无情，来与我一战！”

　　听到慕凝的话，烈腾心神一震，他满脸惊诧的看向慕凝，那凝脂般的肌肤犹如透露着坚决之意，不仅是烈腾，其他皇子、圣女皆是无比惊奇，他们还从未见过四大花魁之首的慕凝出手！！此时竟然主动挑战君家皇子？见此，烈腾心中五味杂陈，慕凝突然会挑战君无情，其中的用意，他如何不知？可是，君无情的实力之强，岂是慕凝能够面对的？当即，他心中不再犹豫，看向君无情，张了张嘴，正欲说什么，却被慕凝的声音打断：“你不是君无情的对手！你想看他真实的实力么？我会将他逼出，你日后想复仇，心中也有个底！”

　　“我已经见过他的真实实力！所以，你不必去挑战！”烈腾传音给慕凝。

　　“他的实力远非你所想象的那般简单！！此人心机之深简直骇人！”慕凝的话语令烈腾沉默了！！他不知道慕凝是否知晓星罡城一战，但此时慕凝的话之中所表达的令烈腾甚是不解，君无情当初难道还在隐藏实力？不可能！绝对不可能，那时他几乎已经战死！如何还会隐藏实力？

　　站在君无情身边的清莺看着坚决的慕凝，双眸之中浮现黯然之色！神色变得更加复杂起来！她绕算心中千万种想法，却只能埋在心中，让它腐朽！那件事发生之后，她注定与他有缘无份！

　　君无情听到慕凝的话先是一愣，随即目光看向慕凝，心中沉吟少许，道：“呵呵，这么多年来，从未见过慕凝道友出手！今日，倒是君某有幸啊！”说完，他的目光有意无意的撇了眼烈腾。随即，他的话音一转，平淡道：“想必慕凝道友也听闻过，数十年前我在星罡城一战，深受重创，若非有家师，恐怕，我早已魂飞魄散！今日，虽然我还能够站在这里，但体内的伤势并未完好，所以，今日君某便不再参战，若他日，君某伤势恢复，倒是，慕凝道友还想战，君某不会在推脱！”

　　君无情的话无比的圆润，将星罡城一战拉出来，若是慕凝在继续强行要与他一战，想必，其他大势力强者都会觉得慕凝过分，不过，他们也对慕凝的实力极为好奇！

　　慕凝闻言，平淡道：“既然君道友今日不想战，那便算了吧！”

　　君无情一愣，他的话已经说的够明白，不是不想战，而是依旧受伤，他撇了眼慕凝，沉吟片刻，也未多说，便看向四周青年强者道：“各位道友，若是想相互切磋，还待何时？”

　　不少弟子纷纷蠢蠢欲动起来！而烈腾已经没了心思在呆在这里，便转身离去，他虽然对小家伙的实力有信心，但道宗的强大，令烈腾无法放下心来，此时，他要前往道宗去查探情况！就在他准备离去之时，一声高喝之声突然响起：“天道族人，想走？去哪里呢？”。

　　突兀的声音，令烈腾浑身毛孔炸开，脸色顿时阴沉无比，而盘坐的众多强者全部浑身一震！！天道族人竟然在这里？他们顿时全部浑身杀机弥漫的站了起来，环顾四周！！杀天道族人，得尊级传承，这个诱惑，令在站的杀机无法抑制的弥漫开来。

　　只看到六道身影突兀的浮现在上空，烈腾抬头看去，竟然发觉天混一族的天易正在其中，而他的目光正戏谑的盯着自己。

　　烈腾的脸色瞬间阴霾！！他的心中的怒火令他浑身直抖擞，原来这天易早就看出了自己是天道族人，却在那拍卖会故作不知！！原来是一直等待着今日，当着三千道界各大势力的面，指出自己就是天道族人！！他的目的是想令无数青年高手围剿着自己，这般，他大道六族都不必动手，便能够除去自己这个天敌！！

　　烈腾心中的怒火并未失去理智，他想逃跑，虽然知晓逃跑都没用，但留在此地，亦是死！！当即，烈腾的身影闪烁，直奔前方而去，但他还未到达百丈，却是撞击在了一道透明的光幕之上，只听到君无情那阴阳怪气的道：“疯魔道友，家师的大寿还未结束，你这就提前离去，恐怕，说不过去了吧。”

　　瞬间，烈腾突然懂了慕凝的话！！君无情的心机之深令人惊惧！！这一切都是个阴谋，烈腾不知清虚道尊的大寿是否阴谋，但此时发生的事，就算没有，也被君无情利用了！！君无情亦是知道自己是天道族人！在星罡城一战，他很可能是想逼出自己的全部实力！！想看看天道族人的实力如何！！而此时，大道六族前来，恐怕更是君无情所安排的！若非是大道六族，君无情说自己是天道族人谁会相信？只有天道族人的天敌大道六族说出此番话，才有真正的权威！

　　“君无情，你倒是让我小看了你！”烈腾缓缓转过身看向满脸笑意的君无情，平淡道。

　　“是啊，我也小看了你，昔日那凡人界的小皇子竟然成为了引动三千道界的天道族人！昔日，我也小看了你。”君无情的话令烈腾脸色瞬间大变！！浑身禁不住的颤抖起来，他的目光缓缓的移向了站在一边，神态惊愕的清莺，脸上有着一份凄惨的笑意，收回目光，他笑道：“很好！你君无情的城府，我烈腾今天倒是体会到了。不过，想要我的命，也不是这般容易的！”

　　清莺感受到烈腾自嘲的笑容，感受到他那愤怒、绝望的目光，她仿佛听到了自己心的破碎之声！！她无助的站在哪里，身体摇摇欲坠！

　　既然一切君无情都知晓，烈腾也没有其他的隐瞒之意，索性摊牌！

　　“呵呵，莫不是你在等紫帝？想必，紫帝他此时还在沉睡之中吧！或者说，你想用你那天道之魂为依仗？”君无情似笑非笑的盯着烈腾，那深邃的目光之中仿佛看透了一切。

　　烈腾心中再次一颤！！君无情连天道之魂都知晓了？他的目光不仅移到落在君无情面前的六位青年！！感受到他们的气息不同，烈腾心中苦涩！这六人代表着大道六族么？他们有方法来制衡天道之魂么？看来，君无情以及大道六族已经联手给自己设了一个局！等着自己来钻！！

　　慕凝站在烈腾身边，她身体亦是在轻颤着，她已经知晓事情已经变得无比复杂！不管是君无情还是大道六族，或者说这些三千道界的皇子、圣女皆是如狼似虎的盯上了烈腾！！今日，便是烈腾的死劫！！但这死劫来的太快了，快的让慕凝都未回过神来，按照她的演悟，并不会这么早到来。到底发生了什么事？改变了这一切？

　　“为了杀我，你布置了多久？也真看的起我，但我很想直到，今日，凭你能否留住我！”烈腾冷笑道。

　　“我来吧！！上次你依靠天道之魂差点击杀我，不知，今日是否能够继续击杀！”君无情缓缓笑道，他的步伐飘逸朝着前方踏空走来，神色之中有着无尽的自信，之前脸上的苍白不知何时早已消失！正如慕凝所说，君无情深不可测！整个人充斥着无尽的神秘，根本令人无法看透！

　　不仅是烈腾小看了君无情，整个三千道界之人都小看了君无情！


第六百零六章 慕凝之死

　　看着一脸笑容，缓缓踏空走来的君无情，烈腾深吸了口气，此时，他成为众矢之的！今日一战，必然是他的死劫！！不过，就算死，烈腾也要拉君无情陪葬！！！

　　“君无情，你若想杀他，还需踏过我的尸体！”慕凝的脸色苍白无比，却是有着无尽的愤怒和担忧，她目光盯着君无情，冷声道。

　　“呵呵！若非是估计演悟宗那几个老怪物，今日，杀你又如何？师尊，让慕凝道友安份的呆在这里看戏吧！”君无情满脸笑容的撇了眼慕凝，转过头看向背后的清虚道尊道。

　　清虚道尊目光一闪，与此同时，慕凝只感觉一股诡异的力量令她动弹不得！！她心中一惊，愤怒的盯着君无情厉声喝道：“君无情，你会为你今日所作所为后悔的！！”慕凝这句话几乎是咬牙切齿，几欲失去理智。

　　“哦？想以你演悟宗的命运之术将我、或者君家的命运扭转么？慕凝道友，想必你会失望的！”君无情笑道。仿佛一切都在他的掌控之中。

　　听到君无情的话，慕凝的目光变得恐惧起来！！她惊惧的看着君无情，她此时发觉，君无情很可怕！！命运之术，乃她演悟宗最强秘术！！演悟宗隐宗无数年，众多势力对演悟宗的了解极少，更别说命运之术！整个演悟宗之中只有三人知晓，一个是慕凝，一个是古伯，另一个是慕凝的大师兄！一个连慕凝都只见过一次的神秘至极之人！而此时，这命运之术从君无情的口中出来，这令慕凝怀疑，这君无情真的只是君家皇子这般简单么？突然之间，慕凝也觉得自己无法看透君无情！此人的身份不可能只是君家皇子这般简单！

　　“你到底是谁！！”慕凝惊惧的叫道！！

　　“这事你都能够如此惊惧，那么以后的事，会让你恐惧。”君无情笑完之后，浑身猛的绽放出金黄光芒，一股澎湃的力量从他体内爆发开来，他的身体遽然膨胀，竟然变成了一个魁梧金黄巨人！不，应该称之为身穿金黄战甲，头戴九龙冠！宛如天帝降临一般，其体内散发的无上威严，竟令下方的悟道者们全部惊惧万分，双腿竟然哆嗦起来，有些人直接匍匐在地，不敢抬头看向上空突然变化成天帝的君无情！

　　烈腾看着变化成天帝的君无情，心中剧烈的颤抖着，这股威势仿佛是整个天地压在他的肩膀之上，他的双脚剧烈的颤抖着，竟然忍不住的要跪倒在地！在这股天帝威势面前，烈腾犹如沧海一粟般渺小！但烈腾如何会甘心跪在君无情面前？他奋力的抵挡着，绕算全身骨骸全部断裂又如何？

　　“好！！我很想看看你的天道之魂到底是什么模样！”看着烈腾体内发出噼啪的清脆之声，却依旧死死的抵挡他所散发的威压，君无情不仅满脸笑道！随着他的步伐朝着烈腾靠近，这股天帝威压便成倍的增长，当他到达烈腾前方十丈之时，烈腾浑身骨骸已经开始断裂，无法忍受住的烈腾猛的祭出了防天盾，防天盾出现直接化作了一道战甲笼罩了烈腾全身！

　　霎那间，那股强大的威势瞬间消失，烈腾缓缓的挺直了腰板，身体蠕动了一番，那些已经错位的骨骸全部恢复正常！看到烈腾的异样，踏空走来的君无情目光之中露出了惊诧之色，紧盯着覆盖烈腾全身的战甲，当看到战甲散发的光芒之中的诡异古朴文字之时，君无情的神色渐渐凝重起来，他低声盯着烈腾喝道：“此盾，你从何得来？”

　　感受到防天盾的变态防御以及诡异力量，令烈腾心中惊惧之余又松了口气，看到满脸凝重的君无情，感受到他俯视的目光充满着震惊，烈腾冷笑，并未回答，而是主动朝着君无情走去，而这一次，仿佛是感受到君无情体内散发的庞大天帝威压，防天盾所化的战甲竟然绽放的土黄色光芒越盛，其中浮现的诡异文字更是密密麻麻！！

　　“你会告诉我的！”君无情的脸孔竟然变得狰狞无比，他左手一伸，站在地面的慕凝竟然被他抓在了手里，被君无情抓住脖颈吊在空中的慕凝剧烈的挣扎！此时的她竟然在君无情面前没有任何的抵抗之力！！只听君无情阴沉道：“她的生命去留，决定权在你的手中！”

　　看到这一幕，战甲之内的烈腾神色亦是狰狞起来！他虽对慕凝没有过多的感觉，但这并不代表君无情可以拿慕凝来威胁他！！更何况，烈腾欠着慕凝一个天大的人情！！良久之后，深吸了口气，烈腾眉目之中绽放出滔天杀机，冷声道：“无意得到！！”

　　“很好！”君无情狰狞的脸孔露出了一份如沐春风的笑容，不过，这个笑容在他的脸孔之上显得狰狞无比，只听到他又道：“将此盾给我！我放过你和她！”

　　烈腾闻言浑身一震，防天盾是他最后的依仗！若是将防天盾交出，此次，他必死无疑！！而远处的大道六族的六位青年强者，听到君无情的话却是脸上浮现阴霾，但沉吟良久，他们皆是一声不吭起来！下方的依旧感受着君无情散发的威势之人，全部紧盯着烈腾的战甲，他们心中惊奇，此盾到底是何来历，竟然令君无情如此看重！不惜拿一个女人来要挟烈腾。

　　“给你三息时间考虑！”君无情低沉道！！

　　烈腾浑身直哆嗦，心中蕴含的怒火和怨恨几乎令烈腾癫狂！他低吼一声，猛的一拍眉心！！那形成天命第三式凝聚的黑色漩涡瞬间爆发！此时，烈腾唯有反击，倾尽一切来杀出一道生路！！伴随着黑色漩涡解开的瞬间，一股铺天盖地的毁灭气息爆发开来！！感受到巨大威胁的各大势力强者瞬间带着各宗弟子疯狂逃离此地！！而那些未来得及逃离之人承受这股灭道气息直接化作了尘埃扩散开来。

　　“悟道之路，苍茫无边，穷极一生，只为求道。今朝醒悟，道本无边，则痴人望道之彼岸，既然道本无边，吾以平生所悟，灭万物之道，以求道之彼岸！遂，吾创灭之一式，只求灭尽万物之道！”天命那蕴含无上杀机的话语瞬间回荡在整个天地之间，而黑色漩涡之中蕴含的参天力量，竟然化成了一个古老的“灭”字，轰向了君无情！！

　　突然的异变令君无情神情一滞，待他反应之时，这“灭”字已经近在咫尺，就在灭字轰向他的瞬间，君无情的眉心诡异的被打开了，犹如一道门突兀的被打开一般，一股金黄的光芒笼罩了君无情以及慕凝！！

　　“轰隆隆！！”惊天动地的巨响，直接令方圆万丈之内全部沦为虚无！！恐怖的力量，蕴含的威势惊天动地！整个三千道界隐匿的强者皆是感受到了这恐怖的一击！！

　　当巨大的毁灭气息消散之后，整个空间之中沦为了虚无！！无数空间裂缝充斥着上空，而君家，宗址就此被摧毁！！不少未来得及逃离此地之人更是魂飞魄散！但一切散尽之后，金黄光芒笼罩的君无情依旧站在空中，他左手掐住慕凝的脖颈，而他眉心被打开的们绽放的金黄光芒缓缓消失，最后，眉心的这道门又迅速愈合着！若是有人仔细的话必然看到君无情眉心打开的门之中有着一道小人盘坐其中。

　　被这股力量震飞的烈腾迅猛的回到了此地！！当看到君无情依旧相安无事，烈腾双目瞪得滚圆！！君无情还未死？？怎么可能？这可是天命的一式！竟然未将君无情轰的魂飞魄散？

　　“三！”

　　君无情仿佛并未发生什么事一般，满脸冷笑的道，而挣扎的慕凝已经放弃了，她的声音突然回荡在空间之中：“烈腾！这一切，我早已演悟，本以为诸多事已经发有了变数，这一切都会改变！却没想到什么都没变，走！！我不想再一次因为我，而牵累了你！”说完，慕凝的挣扎的身体顿时停止，而她体内的生命力竟然瞬间消失！！

　　在慕凝的演悟之中，烈腾选择了脱下防天盾来偿还慕凝的恩情！最后，落得惨死！而这一次，慕凝不愿在看到相同的结果，竟然自杀！来换取烈腾的一线生机！

　　看着停止挣扎，毫无生机的慕凝，烈腾目光变得呆滞起来，他的目光颤抖了，其浑身随着剧烈的颤抖了！！体内弥漫的杀机竟然凝聚了滚滚煞雾弥漫开来！！烈腾双目滴血，好似这双眼之中有着滔天血海！他无比怨毒怒吼：“君无情！！我要你死！！”

　　烈腾充斥着无尽仇恨的话回荡在虚无之中，而他体内的力量疯狂暴涨！！他的双手猛的迅猛的动弹起来，伴随着他的手疯狂的掐动，一道道的手印从其双手之中飞出，与此同时，下方的大地之上突兀的升起了一道道石柱身影！烈腾脑海之中浮现了君君布置的天道图形！！一个巨大的鸿图！来到三千道界之后，为了隐瞒身份烈腾都未动用过天道封印，甚至都不敢去领悟！！

　　在短暂的三息时间！烈腾竟然将君君所描绘的庞大天道图形全部以天道手印打出！！当最后一个完成之时，烈腾怒吼道：“以上天之力！！封！！”吼完的烈腾猛的喷出一口精血！而无数石柱突兀的发出了嗡鸣之声，站在空中的君无情突兀的从空中坠落下去！


第六百零七章 界主

　　三息时间虽短，但烈腾布置出的天道图形已经轮廓四周百万里！！也就是说，百万里之内皆是聚集着密密麻麻的永镇石柱！！这些永镇石柱之中充斥着深奥的力量，将君无情定格在下方，而慕凝的身体已经坠落在其中一个石柱之上！！而烈腾浑身直接坠入了石柱之中，将慕凝的尸体收入了储蓄戒指之中。

　　而被封印的君无情至始至终脸上都保持着笑容，他感受着永镇石柱的封印力量，丝毫不顾烈腾将慕凝的尸体收起，满脸笑道：“好久未感受到这股力量了！可惜，太弱了！”伴随着君无情的话语，他浑身的天帝威势遽然膨胀！！

　　“砰！”离君无情最近的一个石柱猛的崩裂开来，而这接下来第二个、三个……以至于最后朝着四面八方疯狂扩散！笼罩百万里的石柱从中心至外，全部爆破开来，犹如刮起了一股浪潮！！

　　石柱爆裂，烈腾的身体缓缓浮现，他目光惊骇的看了眼君无情，二话不说转身便狂奔起来！君无情表现出的实力太恐怖了！！连天命第三式都硬抗！！其实力进入了何等的层次，烈腾已经无法想象！他甚至猜测，这清虚道尊并非是君无情的师尊！！如此实力已经超越了道尊！！

　　“走？你能走到哪里去？”君无情冷笑道，而大道六族的六位各族青年第一强者全部浮现在烈腾的四周，挡住了烈腾的去路！

　　“道友！你是选择就此被他们抓住待会大道六族？还是将那盾交出？”君无情踏空缓缓走来！神色注视着烈腾笑道，虽然看着烈腾，但他的焦点却在防天盾之上。

　　烈腾头皮发麻，他深吸了口气，目光闪烁的看向君无情，沉声道：“你真的是君家皇子？以你的实力已经凌驾在道尊之上！你对我动手，不怕逾越洪荒规则么？”

　　“哦？你也知道洪荒规则？可惜，我的确是君家皇子！所以，并未逾越洪荒规则！”君无情淡然一笑！笑容如沐春风却令烈腾浑身发凉，深吸了口气，烈腾脑海之中急速转动着，到底要如何逃过此劫！但看着大道六族的六位强者，烈腾心中无奈！他们六个必然能够克制天道之魂，若是没了天道之魂自己还有什么依仗？弑尊大杀阵？以自己此时对弑尊大杀阵的领悟还不足以扼杀这七人！防天盾？就算有防天盾又如何？能够抵挡他们的攻击，只会被他们强行囚禁！！

　　“道友，三息时间早已过去！在给你三息时间考虑！六位道友，准备结阵！”君无情看了眼四周的六位大道族人缓缓道。

　　“烈腾！将那大骷髅召唤出来！准备拼出一道血路！”就在烈腾思索之时，小家伙的声音突然在脑海之中响起！但烈腾目光微凝，小骷髅能够抵挡这七人么？不过，小家伙这般说自有他的用意，当即，烈腾神识探进唤骨珠之中，与此同时，小骷髅那健硕的身影浮现在烈腾的身边，刚刚一出现，小骷髅便瞬间消失，而在烈腾背后的一名大道族人突兀的遭受到猛攻！！

　　“跑！”小家伙的声音猛的在烈腾的脑海之中炸响，霎那间，烈腾转身便朝着后方急速瞬移而去！！

　　见到瞬间消失的烈腾，君无情脸上浮现了一丝嘲笑，只听到他笑道：“还想逃？既然他还想逃，那么，结阵吧！”

　　在烈腾狂奔之时，小家伙化作了一道煞雾笼罩了烈腾！！而六位大道族人竟然并未追击，而是同时朝着小骷髅发动攻击，而君无情则是站在空中，望着烈腾狂奔的方向，嘴角露出了轻笑之色，只看到他右手朝着前方伸去，手指张开，低喝一声：“空间逆转！”

　　只看到已经在千里之外的烈腾突兀的再次浮现在君无情的面前，感受到这一异变的烈腾心中一震，而小家伙骂骂咧咧的道：“有本事你再次逆转空间！！”说完，小家伙体内竟然冒出了灰色的火焰！再次笼罩烈腾狂奔起来！！为了烈腾的一线生机，小家伙不惜燃烧魂魄之力！！将自身的力量瞬间提升到极致，只看到他笼罩烈腾的黑影瞬间消失不见！！

　　君无情见此，眉头微微一挑，再次低喝道：“空间逆转！”已经是千万里之外的烈腾和小家伙竟然再次出现在君无情的面前。

　　“我操！！”小家伙破口大骂！他不敢相信的怒吼道：“这已经不在是空间逆转！！你他妈的是三千道界的界主？？”

　　在小家伙焦急之时，小骷髅已经被六位大道族人攻的连连倒退，除了那晶莹剔透的骨骸以及那雷尊手之外全部断裂！！大道族人已经有两位浑身血肉模糊！！可见小家伙的实力已经无比强猛！但同时面对六位顶级大道族人，小骷髅越来越无法支持住！！不断的发出愤怒的咆哮。

　　“哦？”听到小家伙的话，君无情微微诧异的看了眼小家伙，道：“我都诧异你的身份了！体内有着星辰一族的魂魄！又有其他强大种族的！莫非，你是不灭魂族布置的炼魂之地炼出的魂兽？”

　　小家伙的身体缓缓浮现，与烈腾并列，听到君无情的话，小家伙目光微凝！紧盯着君无情，神色之中震惊之色，小家伙不知道自己的身份，但这不灭魂族却是在他的记忆之中出现了数次！！此人竟然知道不灭魂族？在小家伙沉吟之时，烈腾听闻到不灭魂族亦是看了眼小家伙，察觉到小家伙的疑惑，烈腾心中微沉，看了眼被夹击的小骷髅，右手一挥，将小骷髅唤回了唤骨界！！

　　大道六族失去了小骷髅，都停止了攻击，而那两位受伤之人看向烈腾的目光多了一份狰狞和杀机！！若非是事出突然，烈腾的防天盾引起了君无情的注意，他们此时结阵将烈腾的天道之魂镇压！

　　“道友，还是不愿意交出此盾？”君无情的目光注视着烈腾，淡然笑道，他的目光微微撇了眼小家伙，那意思在也明显不过。扑捉到君无情的目光，烈腾的面色越发阴沉，而小家伙直接破口大骂道：“你想用我来要挟小腾子？先不说你有这个能力没！就算有，那么，我告诉你小子，你触了我逆鳞！今日，我禁魂之王就算倾尽一切也要将你击杀！就算你是三千道界的界主！”

　　“呵呵，若你真是不灭魂族炼制出的魂兽说不定还有希望！”君无情嘲弄道。

　　在天虚古洲的另一端，柳魂儿此时满脸愤怒的看着眼前的老者，道：“师祖，为何不让我去君家？那烈腾遇到了危险，你不是要守护他吗？”

　　“魂儿，若是他人敢对他动手，为师自然要出手！但那君无情等人皆是皇子，并未逾越洪荒规则！”老者脸色温和的道。

　　“哼！！难道你就忍心看着他们两个被杀死吗？”柳魂儿粉拳紧握愤怒道。

　　“你是不想看到那小魂兽死吧？”老者目光温和的注视着柳魂儿道。

　　柳魂儿满脸愤怒的脸蛋浮现了绯红，她双眼一瞪，道：“师祖，都什么时候了你还开魂儿的玩笑！”

　　“好了，魂儿，这是天道族人的劫，此劫不是师祖能够插手的！一切，看他们的造化！”老者的神色严肃起来，沉声道。看着柳魂儿依旧魂不守舍的模样，老者缓缓道：“若天道族人这么容易死，君无情以及大道六族会联合围剿么？此代天道族人拥有天道之魂！！这是逆天之物！有他在，岂是几个大道六族小辈能够奈何的了的？”

　　柳魂儿闻言脸上的担忧不见减少，反而增多，老者见此，叹息道：“至于那魂兽……师祖看了也不是那么简单，也不是那么容易死的！你的目光不错！”

　　柳魂儿这才放下心来，她知晓师祖不会骗她，听到老者后一句话眼中浮现了点点欢喜和羞怯！

　　小家伙的冰冷话语蕴含着无尽的愤怒！！他最恨别人拿他来要挟他人，更别说君无情是拿他来威胁烈腾！！浑身气势弥漫成无尽的煞气，小家伙犹如一个魔神降世，他双眼之中闪烁着无数种目光！仿佛，在他的体内有着无穷无尽的魂魄！！

　　看到小家伙散发的气势铺天盖地，君无情神色有些诧异！而烈腾也惊诧的倒退开来，此时，小家伙的体内仿佛在疯狂的凝聚着力量，一股堪比道尊的威势从其体内散发开来。

　　“不错！看来你诞生之地也不凡！”君无情看着小家伙的缓缓道。回应他的是小家伙那充斥着无尽怨毒的目光！

　　“不过！在三千道界！！就算你实力提升至道尊，亦是不能奈何的了我！此时我倒想看看你能爆发出何等的实力！呵呵，在我未击杀他之前，你依旧可以考虑的！”君无情笑道！！在三千道界，他就是神！！正如小家伙所说，他乃三千道界的界主！！！

　　“是么？你不会失望的！”小家伙的声音突兀的变得阴森无比！


第六百零八章 天帝之子

　　烈腾站在远处，看着气势汹涌的小家伙，心中一片哀伤！他直到，小家伙是在强行解开传承，虽然烈腾并不知强行解开会有什么坏处，但以小家伙的性格，若非是后果极为严重，他早已强行解开了！此时，为了抵挡君无情，他不惜强行解开传承！

　　看着脸带笑容，满是轻松的君无情，烈腾突然感觉到了自己与他的差距！！可笑的是，自己在这之前竟然想击杀君无情！恍然之间！烈腾突然醒悟过来！自己一直沉浸在仇恨之中！！这无形之中已然成为了心魔！若非此次见识到君无情的实力，恐怕还会一直沉入其中！！烈腾望着前方朝着小家伙走去的君无情，目光渐渐平静下来！

　　自己一直想报仇，却不知因为报仇而束缚了自己！导致无法复仇！世间便是如此！正如有些人有着狂热的求道之心，却是正是这狂热之心令他的悟道路途变得异常坎坷！从而无法悟的更深的道！恍然之间！烈腾嘴角露出了苦涩之意，其实无形之中已经钻入了牛角尖之中！今日见识了君无情的实力！烈腾才恍然醒悟。

　　仇！必然要抱！却不能因为仇而导致了无法报！相同这点的烈腾，眼中的仇恨渐渐消去，取而代之的是冷静！

　　当小家伙体内冒出的煞气形成无数道身影，犹如其中有着无数厉鬼一般！！而小家伙赫然成为了一尊震人心魂的魔神！！小家伙盯着神色渐渐凝重的君无情，满脸阴冷，他的阴森之声突兀的响起：“界主！或者，是否可以称你为天帝之子？”

　　瞬间，君无情的面色急剧一变，神色沉重的盯着小家伙，目光闪烁道：“看来你真的是不灭魂族的炼制出的魂兽！！”

　　“既然如此！那么，我就放心了！”君无情的面色突兀的一转，声音变得嘲弄起来，他仰望上方虚空，道：“你可知，在这三千道界亦是有着一头不灭魂族炼制的魂兽？想必，他已经苏醒、已经来了。听……听到了么？”

　　伴随着君无情的话语，原本被小家伙威势充斥的空间，突然多了一份波动！或者，这波动犹如心脏的跳动之声。

　　“砰砰！砰砰！”空间有节奏的跳动着，小家伙的脸色已经阴沉无比！！他冷冷的盯着君无情低沉道：“你在算计我？”

　　“呵呵，说不上算计！只是没想到你真的是不灭魂族的魂兽！”君无情轻描淡写的道，仿佛一切皆在他的掌控之中！听闻到君无情的话，小家伙不再犹豫，随着他的身体晃动，那些发出尖锐咆哮的魂魄竟然全部化作了精纯的力量，涌入小家伙的体内，小家伙右手猛的朝着前方一抓，怒吼道：“魂散！！”以无数残魂蕴含的魂道奥妙为引，瞬间吞噬君无情的元神！如此攻击，是此时能够瞬间抹杀君无情的唯一方法。

　　“若我是你！我会选择跑！！”君无情淡然笑道，他的眉心猛的打开一道门，一股金黄的光芒笼罩了他！！而在小家伙声音刚落之际，金黄光芒形成的防御罩汹涌澎湃的动荡开来，但依旧无法攻破！！

　　见到这一幕的小家伙毫不犹豫的转身便遁入了空间之中，而他的声音在烈腾的脑海之中响起：“有此盾在，他应该奈何不了你，我留在此地，只会牵连到你。”

　　小家伙没有说隐藏在三千道界不灭魂族的魂兽有多么的强，若是他有把握，觉得不会在这个时候抛弃烈腾而独自逃离此地！！烈腾的双拳禁不住的紧握！此时的他既是绝望又是无助！！这一战，慕凝死，小家伙遭受史无前例的危机，而自己，亦是步入了绝境！！这一切，皆是因为仇恨在作怪，皆是因为自己步入了仇恨的心魔之中！

　　烈腾知晓，君无情不管是实力还是城府都是深不可测的！而这样的敌人，才是最可怕的。烈腾没有畏惧，没有害怕，他有一颗坚强、不可撼动的心！

　　拿出了酒鬼给烈腾的醉生梦死！烈腾扯开酒壶，直接灌入了嘴中！！既然步入了绝境，那么，就让他疯狂吧！！

　　烈酒犹如燃烧的火油涌入了烈腾的肚中，烈腾浑身的气势狂猛的爆发，浑身被酒力烧的透红，他目光之中突然绽放出无尽的坚强，他不知道喝了多少酒，他只感觉体内的已经成了滔天火海，燃烧着他的心，他的每一根神经，他盯着君无情厉声道：“既然你想得到此盾！那么！杀了我！否则，终有一天，你给我的，我会万倍奉还！！”

　　将壶塞插入其中，在酒壶收入储蓄戒指的瞬间，烈腾的双眼竟是变得涣散开来，醉生梦死的酒力，就此爆发！！他烈腾就算死！！也是战死！

　　“啊！！”烈腾仰天怒吼，声音震耳欲聋却又悲凉无比，而虚空之中滚滚劫云突兀的凝聚出来，大地猛的剧烈欺负，空间嗡鸣震动，伴随着烈腾的怒吼，宛如上天震怒，滚滚天雷汹涌嗡鸣，空间之中无数紫色雷电密密麻麻交织在空中。

　　“吼！！”一声天雷之龙咆哮之声响彻天虚古洲，一条紫的发白的雷龙从烈腾的体内散发开来，在化为雷池的空间之中急剧膨胀，癫狂的烈腾突然祭出了一把断剑！此剑，正是在天鸾城得到的断剑，此时的烈腾根本不知道手中拿着什么！他只感觉储蓄戒指之中最强的神器便是断剑！！

　　而体内的狂暴之力瞬间踏入了狂暴第六重！！许久未动用的天魔变竟然进入了第八变！浑身而空中的雷龙瞬间冲入烈腾的头顶，最后，硬生生的被烈腾逼到了断剑之中，浑身充斥着几种光芒的烈腾，满脸透红，双眼犹如血海盯着君无情一步一步的踏空走去！

　　感受到烈腾的变化，君无情只是眉头微微一挑，他平淡笑道：“在这片空间之中，你还奈何不了我！”，他双手负背，看到走来的烈腾，竟然都不抵挡，仿佛，烈腾没有资格令他抵挡！

　　“轰！！”烈腾的一剑站在了君无情的金黄防御罩之上！！一股巨大的嗡鸣之声盖过了天帝任何声音，形成一股恐怖的震荡波凶猛犹如兽潮般扩散，而远处的大道六族弟子相视一眼，皆是选择了倒退！他们也不想轻易结阵，一旦结阵，他们付出的代价亦是惨重！！而且，君无情表现出的实力令他们都骇然！

　　烈腾爆发出的全部力量都未令君无情倒退一步！！反而，烈腾被震退了百丈才停止下来，再次发动狂攻，仿佛，不将君无情击杀，便是不死不休！！

　　不知烈腾已经被反震了多少次，直到君无情也失去了耐心，他目光带着笑容，注视着烈腾身披的战甲，道：“不知，此盾是否能够全部化解天帝之力！！不知，你的肉体能否承受？”看着烈腾再次袭来，君无情的右手晃动，化作一道虚影，轰在了烈腾的胸膛之处！一拳蕴含着天帝之力击在防天盾之上，顿时形成了排山倒海的巨大震荡波，而烈腾的身体直接没入了前方空间之中，消失不见，就连雷龙也被震的直接扉糜的融入了烈腾的体内。一拳将烈腾所有力量都击的粉碎！！

　　君无情右手一挥，倒飞的烈腾再次浮现在他的面前，看着满脸鲜血的烈腾，君无情嘴角浮现了轻蔑的笑意，道：“此盾的威力果然并未被你挖掘出来！或者说，以你的实力根本无法发挥出此盾的真正威力！那么，一切，都结束吧！！”

　　君无情的右手迅猛的轰向烈腾，而这看似一拳，却是连续轰击了近百拳！！百拳化为一拳同时爆发出的力劲爆发出的巨响已经炸响了整个三千道界！！虽然有着防天盾存在！！但烈腾的肌肤之中已经化成了一滩肉泥，只留下了破碎不堪的肌肤！

　　天帝之力爆发出的反震之力，都足以将烈腾的肉体震碎！！

　　但君无情未差距到，他每一拳蕴含的天帝之力击在防天盾之上并非是消失了，而是全部涌入了烈腾手中的断剑之中！！或者说，君无情根本未想到这断剑会这般，他的心神都放在防天盾之上！！他几乎迫不及待的得到此盾！以至于他疏忽了烈腾的断剑！！

　　当烈腾再次倒飞之时，君无情逆转空间，令他保持在面前不动，看着烈腾的肉体并未化成粉末，而是露出了一份诧异，再次轰了一拳，而这一拳倾尽全力，在这一拳即将击中防天盾的瞬间，烈腾手中的断剑竟然不受控制的横在了烈腾的胸前，抵挡了君无情的这一拳！！

　　没有震耳欲聋的震响！！只有一声仿佛来自混沌初开之时的咆哮，一股澎湃的气息突然从断剑之中汹涌爆发，而产生的巨大咆哮之声，竟然将君无情震飞，笼罩他的金黄防御罩竟是剧烈的动荡起来。

　　君无情面色遽然一变，倒退的他目光紧盯着横在烈腾胸前的断剑，仿佛是响起了什么，露出了惊惧之色！！

　　断剑剑灵吸收了君无情的天帝之力，苏醒了！


第六百零九章 大道之血

　　一股精纯的力量从断剑之中涌入了烈腾那早已死亡的肉体，在这股力量之下，烈腾的肉体迅猛恢复！！而烈腾那已经虚弱的魂魄亦是被这股力量变得生机勃勃起来，当烈腾再次睁开双眼之时，看到手中的断剑，感受到其散发的强大气息，心中顿时惊奇起来！而他的酒劲也在君无情天帝之力的反震之下便消散！此时的他已经恢复正常。

　　看着吞吐着无尽威势的断剑！！烈腾的心神都颤抖起来，他虽然知晓断剑剑灵不简单，但没想到醒来之后他竟然这般恐怖！

　　“洪荒天帝！！是你惊醒了我么？”一声怒吼从断剑之中传出！！这怒吼之声竟然蕴含着无尽的怨恨之意，这令震飞的君无情面色变得惊奇起来，他未想到烈腾竟然还拥有如此神兵！听闻到断剑剑灵的怒吼，君无情的面色变得惊诧起来！这断剑认识洪荒天帝？

　　断剑挣脱烈腾的手，独自飞向前方，与此同时，他急剧变化成一道高大的身影！站在烈腾的面前，浑身散发出的强大气息犹如山岳！断剑剑灵看着君无情，良久之后，缓缓道：“天帝印记！你是洪荒天帝的后辈？”

　　君无情看着浑身煞气了然的断剑，心中有些惊疑不定！从断剑的语气来看，他认识洪荒天帝！难道，此剑是某个强大存在的神兵？想到如此，君无情平淡道：“我乃天帝之子！不知道友是……”

　　“我是你祖宗！！小小的天帝之子便成了你狂妄的资本？你不是天帝！就意味着你没在我面前狂妄的资格！”断剑剑灵猛的低吼一声，断剑直接破空爆射向君无情，前方百丈之外的君无情只感觉浑身危机之感徒生！不等他倒退，他那个金黄光芒瞬间爆破！断剑没入了君无情的眉心！插入了眉心打开的小门之中。

　　“啊！！”君无情发出了凄厉的惨叫之声，眉心流出的金黄的鲜血，他整个人犹如癫狂一般！！这眉心是他最强的依仗！！乃天帝的印记，此时被断剑毁掉，如何不令他愤怒？但断剑剑灵岂会理会君无情的愤怒？只听到他道：“走！带我去洪荒天帝面前！否则！你的下场，不仅是你的天帝印记被毁！！”

　　插入君无情眉心的断剑遽然再次爆发光芒，直接将其推至上空虚无，消失不见。

　　“小子！若想让我认主！你唯有战胜我！”在断剑带着君无情消失的瞬间，断剑的话语在烈腾的脑海之中浮现！！看到没入虚无的君无情，烈腾浑身一震，他冷冷的转过身，看向了大道六族六位青年强者！没了君无情，没了天帝之力！他烈腾才有活着的希望！

　　那沉浸在震惊之中的大道六族看到烈腾消失不见，恍然醒悟，而小骷髅再次完整的浮现在大道六族的面前，他一出现的瞬间，晶莹剔透的右手则是变幻成了一把巨大的骨质镰刀，迎面劈向了天易！与此同时，无数个道石突兀的浮现在大道六族的四面八方，只听到烈腾一声宛如地狱的低吼之声响起：“弑尊大杀阵！！”

　　弑尊大杀阵，没把握击杀君无情！是他有着天帝之力的防御，但这六人，并没有那般变态的依仗，烈腾有把握将他们击杀，就算无法击杀也会令他们重创！在弑尊大杀阵成型的瞬间，无尽的毁灭力充斥在整个空间之中，大道六族还未反应过来便坠入了杀阵之中！！无数道利剑汹涌的交织在空间之中，每一把利剑蕴含着无尽的毁灭之力，瞬间洞穿了，大道六族的防御！！

　　而弑尊大杀阵的爆发出的攻击轰击在小骷髅身上竟只是响起了金石相交之声！！但六位大道族人全部变得面目全非起来！！被弑尊大杀阵突袭的大道六族全部重创！心中的怒火令他们的气势全面爆发！！顿时，六道强大的威势充斥在空间之中，令这濒临破碎的再次剧烈动荡！！

　　大道六族的青年强者眉心的三道印记之中仿佛蕴含着无尽的力量！！他们皆是大道六族的青年强者，他们皆已经融合了三种大道六族的血脉！！其实力已经是道尊之下无敌的存在！！

　　但以道石布置的弑尊大杀阵并未立即消失！而是继续疯狂的攻击！！烈腾则是盘坐下来，双手迅速的掐着手决！他们此次会全部来，必然有仿佛遏制天道之魂！那么，在这之前必然要击杀一位！！令阵法无法结成，才有生还的希望！当即，烈腾不再犹豫他体内的狂暴之力以及太蒙血脉在天魔九变之上再次升华，令烈腾的实力遽然提升！身形闪烁，待弑尊大杀阵消失的瞬间，右手掐着八荒印浮现在了一位大道族人面前，直接击在了其腹部！烈腾想用八荒印轰破此人的防御，在直接用吞魂吞其元神！

　　但融合了三种大道族人的青年防御极其强大，他的身体直接被击飞，而防御罩却是剧烈的动荡！身体倒飞开来，但烈腾如何会放过？他的双拳在青年倒飞的瞬间再次轰出，蕴含的无尽威力几欲将青年的防御罩震碎！

　　见到依旧未破碎的防御罩，烈腾目光凝重，修为上的差距依旧是无法弥补！但烈腾没有任何的退路！他右手朝着虚空之中猛的一抓，将空间之魂抓在手中，他魂魄之中用处魂魄之力直接低喝一声：“毁灭者！”

　　倒飞的青年刚刚稳住身体，毁灭者便如期而至，紧密的攻击令他无法回过神来，便遭受了毁灭者的撞击，这瞬间，他的防御罩瞬间破碎！！但已经被激怒的青年眉心的第一道印记竟然化作了白色的火焰疯狂的燃烧起来，而他的气息竟然再次膨胀！！

　　其余五人感受到此人的力量变化，一个个都震惊无比，这天道族人竟然逼得灭世一族的灭云烽引动了大道之血？他们之中已经有两位同时围攻小骷髅，而其余三位并未动手，在他们看来，同时围攻烈腾是有辱他们的身份！但看到灭云烽引动了大道之血，他们都无法静下心来，纷纷爆发袭上烈腾！！

　　“住手！此时是我与他的战斗！”已经燃烧大道之血要与烈腾生死较量的灭云烽直接怒吼，令三位大道族人皆是停顿在空中，而灭云烽右手猛的朝着前方烈腾一抓，诡异的力量竟然让烈腾不受控制的强行被吸到来到了灭云烽的面前。

　　此时近距离看到灭云烽眉心第一道印记，烈腾犹如看到了一个充斥着无尽危险的黑洞，其中仿佛有着一头猛兽隐藏在其中，只听到灭云烽阴冷道：“天道族人，我看不出你哪里有资格让我们大道六族青年全部出动！死吧。天道族人！”在灭云烽的眉心第一道印记突然伸出一个煞气滚滚的黑手之际，烈腾猛的闭上双眼，再次睁开之时，眼中爆射出两道精芒，烈腾低吼一声：“看破！”

　　没有任何防备的灭云烽直接被烈腾眼中射出的两道金黄光芒直接没入了那即将伸出黑手的印记之中，突遭如此攻击的灭云烽发出一声惨叫，痛苦的抱着眉心嗷叫起来，见到这一幕的其他几位强者皆是目瞪口呆，这般的攻击，他们闻所未闻！！眼中竟然都蕴含着无尽的杀机？这令他们心中一抖！

　　再次遭受重创灭云烽捂着眉心还未反应之时，烈腾再次凶猛的朝着空中一抓，凝聚空间之魂，在将体内的魂魄力量涌入其中，随后，他的身体便直接倒退，低喝一声：“毁灭者！！！”

　　“轰隆隆！！”灭云烽的身体遭受毁灭者的狂轰，直接在他的腹部炸出了一道头颅大的窟窿，他的身体倒飞开来，狂喷鲜血！！而烈腾依旧并未放过，身体再次往前一踏，右手掐着八荒印狂攻而去，其余三位大道族人哪里会让烈腾得逞？疾驰而来，攻向烈腾。

　　却听到烈腾低喝道：“落叶缤纷！！”瞬间，整个空中竟然飘下了淡灰色的树叶，每一块树叶落在了袭来的大道族人身上都会引动一股爆破之力，令他们竟是无法立即近烈腾的身！

　　掐动着八荒印的一击，直接毫无阻碍的插入了灭云烽的腹部，直接破开其丹海，蕴含魂道奥妙的右手直接抓住了灭云烽的元神！！一个散发着三彩光芒的元神！感受到元神之中的莫大危机，灭云烽强忍着剧痛，沉入元神之中，猛的瞪开了双眼，他眼中流露出一丝怨毒以及愤怒！！

　　“大道三脉之血！！给我开！！”灭云烽在烈腾的手抓住他元神的瞬间，怒声咆哮！！

　　刚刚触摸到灭云烽的元神，烈腾只感觉一股至强的毁灭之力袭来，轰击在防天盾所变幻的战甲！！这股爆破之力将烈腾震退了数丈，但刚稳住身影的烈腾再次扑了上来，有着防天盾的他，这股力量根本无法奈何的了烈腾！！

　　此人已经重创，此时不乘胜追击将其击杀，更待何时？


第六百一十章 岁月的力量

　　“你真当此盾能够让你立于不败之地么？”灭云烽的元神势气腾腾看着烈腾，眼中闪烁着浓浓怨毒之色！

　　烈腾对灭云烽的置若罔闻，掐着八荒印的他再次一掌轰向了灭云烽！！与此同时，魂道的奥妙笼罩着灭云烽，时刻尝试着能否融入灭云烽的元神之内！！但灭云烽的元神此时爆发的力量太过强大！或者说，烈腾对魂道的领悟还不足以瞬间抹杀灭云烽！

　　“以灭世、古虚、眦纣三脉之血融入岁月之道！！”看着依旧攻来的烈腾，灭云烽元神发出阵阵低吼，随着他的低吼，灭云烽眉心的三道印记化作了精纯的力量笼罩烈腾，烈腾只感觉一股诡异的奥妙笼罩了自己，而这股奥妙，烈腾曾经体会过！！

　　岁月之道！！烈腾心中大骇！昔日，仙雷殿的雷傲亦是领悟的岁月之道，那一战！自己几乎在岁月之中死亡！而这灭云烽竟然亦是悟得岁月之道，而且，竟然以大道三族之血融入了岁月之道！！这样一来，这岁月之道的威力会达到何等的恐怖？

　　在烈腾思索之时，他遽然感受到体内的力量急速的流逝，被防天盾包裹的肌肤急速的老化！！在不到三息的时间之内，烈腾已经化成了一个佝偻老者，之前那强势的气势也在岁月之中流逝！！防天盾就算再强！！亦是无法帮烈腾抵挡岁月的力量。

　　心中大惊的烈腾迅速盘坐下来！！昔日以魂道攻破雷傲的岁月之道！而今日面对比昔日雷傲所悟的岁月之道强上无数倍的岁月之道，烈腾依旧只能用岁月之道来破开！但令烈腾恐惧的是，魂道竟然亦是无法承受岁月的侵蚀！！或者说，这岁月之道高出魂道太多了！！

　　感受到烈腾的危机，小骷髅硬抗两位大道族人的狂攻，身影急速移动，手中硕大的镰刀朝着灭云烽挥去！！但其余三位大道族人如何会令小骷髅如愿？他们纷纷加入了围攻小骷髅的行列！！

　　“嗷！！”愤怒、焦急交织着的小骷髅仰天发出似幼兽般的嗷叫之声！五位强者的攻击犹如狂风骤雨般轰在了小骷髅晶莹剔透的骨骸之中！！小骷髅承受在他们的攻击，那空洞的眼孔之中闪烁着几乎暗黑色的火焰！！目光注视着急剧老去的烈腾，小骷髅任由他人攻击，仿佛，他在绝望，仿佛他的心在咆哮，让烈腾迅速离开此地！！但他的力量有限，无法冲破五人的围攻！他只能眼睁睁的看着烈腾的生命力流逝！！发出阵阵凄凉低咆的小骷髅眼中跳动的黑色火焰缓缓的看向灭云烽，又看向天易等人，他漠视了他们的攻击，他此时要将这六人的容貌记住！！

　　若是烈腾真的死了，他会为烈腾报仇！！他会屠尽与这六人有关的任何人！！

　　而攻击小骷髅的五人心中震惊无比，这骷髅的骨骸仿佛极为坚固，任由他们攻击都无法破裂，狂攻这么久，不见在他的骨骸之上留下丝毫印记，反而还受到了不小的反震之力！！

　　烈腾感受到了体内任何东西都在岁月之中衰老！不管是他的肉体还是魂魄！！就连他的魂魄都在衰老！！岁月之道太过恐怖！！无数年来，能够稳居前十的恐怖的道！！虽然如此！烈腾从未放弃过抵挡！！在这股危机的逼迫之下，烈腾沉入了对魂道的领悟！！

　　唯有突破！！唯有将魂道领悟至更深的境界，烈腾才有希望冲破此时的绝境！！

　　但，岁月之道没有给烈腾这个机会！！

　　烈腾的身体已经犹如干尸！！而他的魂魄在岁月之中光芒时隐时现！！体内没了之前那般的庞大生机！不过，在烈腾的泥丸宫之中仿佛有股莫名的磅礴生机之力令烈腾的魂魄虽然苍老但并未消散！！若非这生机之力为烈腾争取了一线生机，烈腾的魂魄必然会在这股岁月之道之中死亡！！而天道之魂盘坐在魂魄之中，仿佛并未感觉到！

　　看到烈腾在自己的岁月之中竟然能够坚持到这么久还未彻底死去，灭云烽的目光闪烁，他猛的一拍元神眉心，喷出大口的鲜血融入了岁月之道之中，想彻底令烈腾在岁月之中消散！但令灭云烽惊奇的是，烈腾的魂魄依旧有着一丝火苗，仿佛这火苗的生命力极为顽强！

　　小骷髅仿佛也察觉到了，他仿佛也看到了烈腾的一线生机，他突然再次怒吼，疯狂的冲向灭云烽，但五人的攻击从未停止过，虽然没有将小骷髅击碎，但小骷髅想冲出他们的阻碍却是艰难无比！！

　　“嗷！！”

　　“嗷！！”

　　阵阵凄惨的嗷叫之声仿佛能够表达出小骷髅心中的怒火和仇恨，他一次又一次的冲向灭云烽，却一次又一次的被击飞！！当不知多少次后，小骷髅进入了狂暴之中，他仿佛感受到了烈腾那最后一丝的挣扎！！他更明白，若是此时还不将灭云烽击杀！！那么，烈腾必死无疑！！

　　此时，还有一线生机。

　　正如小骷髅所想！！此时的烈腾真正的沉入了魂道领悟之中，他也感受到了那股生机之力令他魂魄不灭！！他必须在这生机之力在岁月之中侵蚀之前突破！！

　　“魂道的彼岸是什么？魂道的精髓是什么？不死不灭？可是！魂道却无法承受岁月的侵蚀，也就是说，魂会灭！”

　　“若是如此！那么，天命第二式之中蕴含的魂道奥妙难道是错的？”

　　烈腾的脑海之中突然浮现了昔日所听闻到的三句话：“魂不灭、则不死，我之悟为将天地万物之魂转成我之魂，则，万物不死，我则不死”

　　“混沌衍生万物，万物皆有灵，有灵则有魂”

　　“万物皆有魂，魂之奥妙无穷，吾言：人有人魂，兽有兽魂，星球有星魂，界有界魂，天地有天魂和地魂，混沌亦有混沌之魂，既皆有魂，天地之魂、混沌之魂皆能为吾所用！”

　　一个是从天命第二式之中感悟到的，一个是炼魂道的口诀，最后一个是上代七炼塔之主黑炎霸主的话语！

　　若是说以前，烈腾只是对这三句是肤浅的了解，那么，今日，他从这三句话之中领悟更深奥的道义！

　　“既然界有界魂，是否，三千道界亦有魂？”

　　“若是三千道界有界魂，那么，我是否能将界魂转化为我之魂？”

　　衰老的烈腾突然抬起了头，浑浊、无神的目光看向了上空！他在感受，感受着这三千道界是否有着界魂！若是有，在哪里？

　　看到烈腾竟然还抬起了头，灭云烽面色变得僵硬无比，他右手一挥，蕴含着三种大道六族的力量直接拍向烈腾！！既然还未死，那么，索性将烈腾震死！这一击轰在了烈腾的战甲之上，却并未对烈腾产生多大的影响，此时的他若非是那股生机之力在保护，早已死亡！既然有这股生机之力，那么，除非没有防天盾，否则，不可能将烈腾震死！！

　　“未感受到界魂的存在，是对魂道的领悟还不足以感受到界魂么？”烈腾又缓缓的闭上了双眼，沉入了思索之中，他至始至终都未看一眼灭云烽，或者，说他此时沉入了悟道之中，根本不知灭云烽在攻击他。

　　“大道之血，燃烧吧！！”仿佛不将烈腾击杀，他心中的怒火便无法发泄，见到烈腾最后一丝生命力无法消失，他直接高声怒吼，眉心冒出三道火焰，燃烧体内大道之血令灭云烽的力量再次暴涨！！他浑身火焰腾腾的出现在烈腾的面前，看着衰老不堪的烈腾，冷笑道：“死吧！天道族人！！”

　　仿佛，只要能够杀烈腾，灭云烽惜任何的代价！燃烧大道三脉的血液，令灭云烽的实力到达了巅峰，他双拳直接轰在了防天盾之上，他不信，如此威力的反震之力无法击杀烈腾！！

　　“轰隆隆！！”惊天动地的巨响伴随着一股似波浪般的巨大震荡波响起，而烈腾的身体直接被轰飞，如此力量仿佛是会将烈腾那衰老的肉体震的粉碎，看着烈腾倒飞，灭云烽身体一晃，来到烈腾的后方再次轰了数拳！！如此反震之力就算有防天盾亦是致命的。

　　如此一击，竟然真的令那包裹烈腾的生命之力消散，而烈腾最后的一丝生命力竟是缓慢的流逝着。

　　感受到烈腾真正的进入了生死瞬间！！不知被击退多少次的小骷髅突然爆发了！！他眼睁睁的看着烈腾被狂轰却是无可奈何，积蓄的怒火令他晶莹骨骸瞬间爆发出耀眼的光芒。

　　“吼！！”伴随着小骷髅的嘶吼，那晶莹剔透的骨骸之中竟然浮现了一条条脉络，而这脉络之中仿佛蕴含着无尽的力量，令小骷髅的力量瞬间到达了巅峰。

　　“轰！！”小骷髅愤怒的挥出一镰刀，几乎是一瞬间，只看到空间再次被撕裂出一道裂缝，无法抵挡的一击，斩在了一名大道族人的肩膀之上，蕴含的强大力劲，直接破开了其任何防御，将他的肉体斜劈成两半！！但小骷髅并未恋战，而是癫狂般的朝着灭云烽挥去！

　　燃烧了三脉大道血液的灭云烽此时几乎已经能够媲美道尊强者！！看到小骷髅袭来，他双手掐着一道发觉，他所悟的岁月之道笼罩了小骷髅，再次动用岁月的力量。

　　但这次！！让灭云烽失望了。岁月，仿佛无法在小骷髅身上留下任何的痕迹！！

　　看着已经近在咫尺的骨质镰刀，灭云烽动用浑身的力量轰出一拳！！

　　一拳犹如破开苍穹，一拳犹如开天之力，抨击在小骷髅的镰刀之上！！

　　“轰隆隆！！”惊天动地的巨响再次炸响！！小骷髅和灭云烽同时倒退，皆是被这股反震之力给震的！小骷髅在倒退百丈之时便停下，而灭云烽的元神几乎被震散，他此时再次受创！！

　　已经从空中坠落的烈腾，他的生命力只剩下最后丁点之时，他突然再次睁开了双眼望向了天空。

　　“这……是界魂么？”


第六百一十一章 界魂之力

　　从上空坠落的烈腾突兀的停顿在了空中，整个空间猛的散发出嗡鸣震响，一股荒古的威势突然笼罩了下方的大道族人！令下方再次围攻小骷髅的他们全部都停了下来，仰望着上方。

　　“你是界魂么？”烈腾又呢喃着。彷佛，在他的眼中，上空并非是虚无，而是有个恐怖存在！！

　　听到烈腾的呢喃之声，大道族人全部一震，抬头看向空中，界魂？这是什么东西？

　　“若你是界魂！那么，你就是我之魂！！”烈腾的呢喃之声猛的一震，他那只剩一丝生命火焰猛的暴涨！！众人只感到上空突然出现了无穷无尽的力量涌入了烈腾的体内！令烈腾的气势暴涨！！！

　　“轰！！”一股犹如古钟之声荡撤开来，上方的威势突然变得无比汹涌，冲击着整个空间，形成了一股界魂在挣扎！！他身为三千道界的界魂如何会甘心成为烈腾！

　　“万物之魂，皆我之魂！！你有何不甘！”烈腾低吼，他猛的闭上了双眼！上空无尽的力量涌入了烈腾的体内！而上空的界魂挣扎的更为厉害，空间犹如沸腾的水，汹涌动荡，而产生的威势令大道六族心惊胆战！！眼前的一幕超乎了他们的想象！！这天道族人能够抽取一界之魂？

　　三千道界的界魂，这是什么概念？

　　“阻止他！！”天易低吼一声，他的身体往前踏去，一击轰向了烈腾，而小骷髅早已挡在了烈腾的面前，那眼中跳动的火焰紧盯着袭来的天易，硕大的镰刀直接斩向天易！又横扫其他几位大道族人！强横的骨骸令他犹如不败战神！

　　“我不会吞噬你，只需借你力量一用！”烈腾的声音回荡着空间之中，界魂在挣扎，以他对魂道的领悟还不足以强行吸收界魂！！而这三千道界的界魂极其强大！烈腾想吞噬更是艰难无比！！

　　但界魂哪里会听烈腾的话？看到烈腾已经吸收了他的力量，已经令他震怒！！整个上空形成了一道巨大的漩涡，一股澎湃力量形成的巨手直接朝着烈腾压来。

　　“我只需借你力量一用！！”烈腾再次强调，声音无比坚决！他的心神沉入了魂魄之中，魂魄直接飞出体内化作了一张巨嘴来吞噬这界魂形成的巨手！！此时，唯有借用界魂之力才能冲破重围，既然界魂抵挡！烈腾唯有吞噬！界魂虽强，但烈腾领悟的是魂道，他有资格与界魂一斗。

　　在这巨手压来之际，烈腾魂魄接触到这界魂的瞬间，竟然将这巨手蕴含的威力全部融入魂魄之中，与此同时，烈腾对着冲破小骷髅的大道族人轰出一掌！！这一掌，犹如界魂一击，诡异的是，大道族人根本无法看到这一掌，看到烈腾魂魄轰出一掌，这大道族人身体一滞，却是猛的遭受界魂的一击，浑身的防御瞬间崩溃，身体变得血肉模糊，倒飞开来。

　　看到这一异状的其他族人皆是大惊，他们来不及躲闪，便被这一掌波及，全部倒飞开来，而上空的界魂仿佛不甘成为烈腾的利器，直接化成了一掌拍下，烈腾目光一闪，魂魄急速晃动，来到了灭云烽的元神面前，看着惊惧的灭云烽，在上空的巨掌轰下之际，直接拍向了灭云烽的腹部！！

　　瞬间，灭云烽的元神直接爆裂，化作了精纯的力量，全部被烈腾吸入体内！！

　　三千道界界魂不知何时成型，也不知存活了多少年，他积蓄的力量支撑着整个三千道界！他的攻击威力无穷，若非是烈腾能够转化这股魂魄之力，以他的魂魄也难以承受界魂的一击。

　　“这便是三千道界的界魂一击么？我看也不过尔尔！”烈腾魂魄仰天看着上空，高声道。他通过此次领悟，已经掌握了运用界魂之力，虽然无法将界魂吞噬成为自己之魂，但也不惧界魂的攻击！他此时只想的怒火来的更汹涌，发动更强的攻击，这样一来，他足以轰杀六位大道族人！！

　　界魂仿佛是真的暴怒了，无数年来，没人敢挑衅他，也没人会去挑衅他！今日被一个小小的魂魄挑衅，界魂动怒了，随着他的怒火，整个三千道界的空间全部嗡鸣震荡，无数强者皆是感受到了空间之中充斥着的诡异力量和莫名的怒火！

　　上空积蓄的恐怖魂道力量化成了一道巨拳，这巨拳相比之前的攻击并不大，但蕴含的威力却是令烈腾都心惊胆战，那些被震飞的大道族人虽然未看到上空的攻击，但他们却感受到了空间之中的诡异，一股死亡危机令他们浑身胆颤，他们没了战意，竟然强行燃烧大道之血分散狂奔起来！！

　　他们不知道到底发生了什么令烈腾的实力突然变得如此强悍！！

　　看着落荒而逃的大道族人，烈腾心中松了口气，一切太险了，若非是最后关头看到了界魂，若非惹怒了界魂，这一切恐怕没这般简单的收场，此时，看着蕴含着精纯魂道奥妙的一拳，烈腾目光闪烁，眼中浮现了决然之色，魂魄盘坐下来竟然想硬生生的承受这一拳！！

　　烈腾在赌，赌天道之魂不会令他这般的死去，他在赌，赌自己承受这一拳，沉浸在界魂蕴含的精深魂道奥妙之中，强行提升自己对魂道的领悟！此时他所面临的困境，令他不得不如此！

　　没有惊天动地的震响，只有那恐怖的波动，远处的小骷髅仿佛也感受到了，看着烈腾发出了尖啸之声，疯狂的瞬移而来！但他的身体根本无法靠近烈腾，在百丈之处便不得不停下来，界魂愤怒的一击蕴含的威势之强大，已经超乎想象。

　　烈腾在这股魂道风暴之中，融入了这股风暴之中对魂道的领悟之中，正如烈腾所想，在这股风暴即将摧毁烈腾的魂魄之时，一股翡翠光芒笼罩了烈腾，令烈腾在这股风暴之下安然无恙的领悟起来。

　　在这股风暴冲入体内的瞬间，烈腾宛如来到了一片魂道的世界，蕴含无比精深的魂道奥妙笼罩着他，而烈腾如饥似渴的沉入其中。

　　看到烈腾依旧安然无恙，界魂仿佛知晓无法奈何的了烈腾，放弃了继续攻击，缓缓的融入了三千道界之中，空间重新恢复了平静，而小骷髅见此，眼中跳动的火焰闪烁，便站在那里，警惕着四周！

　　这一战，双方都付出了惨烈的代价，慕凝自杀，小家伙遭受不灭魂族所炼制的魂兽追击！君无情被断剑不知带到了哪里，而大道六族灭世一族的灭云烽战死，其余五人深受重创！君家宗址被毁，道宗道无念重创，烈腾数次徘徊在生死边缘！好在，此次因祸得福，烈腾融入了界魂的魂道奥妙海洋之中，若是清醒过来，对魂道的领悟必然会大迈一步！

　　三日之后，三千道界都在议论着这惨烈的一战！死在这一战之中的几乎都有着各大势力的弟子，他们纷纷将怒火发泄在天道族人身上！更有些势力叫嚣要击杀天道族人！不过，随后传出君无情不知下落，大道族人青年强者战死一人，这些叫嚣也全部消失！取而代之的是震惊！！

　　君无情表现出的实力众人有目共睹，原本以为天道族人必死无疑，竟然依旧存活下来，而且君无情都不知去向，这令诸多人惊疑不定，皆在猜测天道族人的实力。

　　不少人前往君家遗址查看之时，看到上空皆是虚无，而烈腾盘坐在空中，体内散发着强大的气息，一头骷髅屹立在烈腾的身旁，全部一一倒退，而不少皇子、圣女皆是以击杀烈腾为暂时的目标，但他们知晓，想击杀烈腾艰难无比。

　　令人惊诧的是，此战之后，清虚道尊竟然也没了踪迹，更为参与这一战之中，这让诸多人心中更是疑惑起来，清虚道尊与君无情的关系到底是什么？不可能只是师徒这般简单。

　　不管如何，青年一辈之中已经没几人在敢挑衅天道族人，至于老一辈，顾及洪荒规则更是不敢动烈腾。

　　这样一来，烈腾安稳的在君家遗址之中参悟魂道奥妙。

　　十年之后。

　　一道身影突兀的浮现在了烈腾的上空，此人仿佛是融入了上空虚无之中，而他的出现则是令守护烈腾的小骷髅猛的抬起头，眼中跳动的火焰凝视着上空浮现的青年。

　　“除了第二代天道族人，其余历代天道族人皆是战死在三千道界，而你能够成为第二代天道族人么？或许，你能，可惜，那里有人不同意！”


第六百一十二章 太始道界

　　青年好似在自言自语，又仿佛是在告诉着烈腾！下方的小骷髅闻言身体浮现在烈腾的上空，警惕这突然出现的青年，澎湃的气息从小骷髅的体内弥漫出来，他感受到了此青年的威胁。

　　“异界生物么？倒是可惜了这副骨骸！”青年目光注视着小骷髅，感叹的道。

　　突兀的，青年目光一闪，直接低喝一声：“碎裂之道！”

　　青年未动，但随着他的话语，四周还尚好的空间竟然浮现了密密麻麻的龟裂纹，随着青年的话语落地，空间化成了无数道碎片全部崩裂，而小骷髅如遭重击，身体连连倒退，那晶莹剔透的骨骸绽放出晶莹光芒，显得无比圣洁。

　　看到小骷髅的骨骸竟然未碎裂，青年眉头一挑，神情之中流露出了惊诧之色，看到未将小骷髅的骨骸碎裂，他仿佛有些不甘心，右手朝着小骷髅一挥，一股碎裂之道涌向小骷髅。

　　“轰！！”嗡鸣般的震响炸开，小骷髅的身体被轰入了地底，当灰尘散尽之后，小骷髅的晶莹剔透的骨骸依旧完好无损，这下，青年的神色凝重了，他未想到这异界生物的骨骸竟然如此坚硬。而他的此举却是激怒了小骷髅，躺在地面的小骷髅直接消失不见，再次出现之时，镰刀斩向青年的脖颈，仿佛是想收割青年的生命。

　　青年身体并未动弹，但诡异的是，小骷髅的镰刀竟然斩空了，好似这青年的身体只是幻想！青年紧盯着小骷髅仔细打量了一番，惊奇道：“好奇异的骨骸！异界之中竟然还有如此骨骸？”说完，青年的手伸出，竟然直接抵在了小骷髅的骨骸之上，而小骷髅身体倒退急速倒退，反手又是一刀斩向青年。

　　诡异的再次出现，小骷髅的身体任由他如何倒退，青年的手竟是未脱离小骷髅的骨骸！！这令小骷髅眼中闪烁的火焰急速跳动，眼前之人领悟的道，太过诡异！

　　“跟着我吧，异界生物！我能够让你将骨骸的力量全部挖掘出来！”青年感受到晶莹骨骸之中蕴含的恐怖力量，目光闪烁的道。

　　回应他的依旧是小骷髅的一击镰刀！却是无法攻到青年，而青年见此，眉头微皱，道：“容不得你反抗！”

　　盘坐的烈腾突兀的睁开了双眼，魂魄回到体内的他缓缓站了起来，直接将小骷髅收入了异界之中，看着青年，烈腾清冷道：“道友，他是你想收就收的？”

　　看到小骷髅突兀的消失，青年的目光一凝，看着目光带着冰冷的烈腾，平淡道：“呵呵，天道族人，我们打赌，他迟早会是我的！不过，你能否活到那一天还是个问题。”

　　“是么？道友，我们也可以打个赌，你杀不了我，也得不到他！”烈腾冷笑道。

　　“很好！还从未跟一个将死之人打过赌！！我在加注，若是你能够进入到那里！我碎风在万年之内任你差遣！若是输了，反正你也没命！”这叫碎风的青年自信满满的道！

　　“可以，不过，在这之前，你所说的那里是指哪里？”烈腾点头问道。

　　“告诉你也无妨！反正你也无法进入其中，那里是指太始道界！乃混沌之初便存在的一界！而三千道界只不过太始道界的一小部分，至于小到什么程度，可以用一粒沙子来形容！这一界乃洪荒天帝将六个黄级界凝聚而成的玄级界！你可知太始道界有多少个界？多的你无法想象！界也分天地玄黄四个等次！所以，这三千道界只能算最初期的界，也是专门为你天道族人所创造的界！”青年平淡道。

　　“太始道界？”听到青年的话语，烈腾的心中掀起了惊涛骇浪！三千道界只不过是太始道界的一颗沙粒？界也分天地玄黄四个等级？这些超乎了烈腾太多的想象，以至于都未仔细去琢磨碎风的最后一句话。

　　若是如此，那么凡人界，万古界等等皆是太始道界的一颗小界么？想到这一点，烈腾的心爬上了阴霾！

　　偌大的一界，混沌诞生之初便存在，那样的强者，归根到底会强到何种层次？恐怕，就算道尊到了那一界也算不了什么！！想到此，烈腾心中五味杂陈，自己经历了无数磨难，走到现在却发现自己都无法在玄级界横行！！那么，玄级界之上的地级界，天级界？以及最大的太始道界呢？

　　但是想想，烈腾心中便泛起了无奈！自己的路到底还有多远！还需要多少磨难，才能立足在太始道界？

　　烈腾的心坚如铁，他有着一颗强者之心，他有着一颗不甘示弱的心，但初闻太始道界感觉到自己的渺小！自己引以为傲的实力的渺小！

　　“若非你是天道族人，你没有资格知晓这些！可惜，第一代天道族人在太始道界得罪的人太多，有太多的人不想看到天道族人站起来！所以，你必须死！甚至，有太始掌尊都不愿意看到你踏入太始道界！你虽是天道族人，但对于太始道界而言，你只是一个蝼蚁，一个体内留着无上血脉的蝼蚁！”碎风平淡道。

　　“蝼蚁？若真的是一个蝼蚁，何必让你们大费功夫前来扼杀我？就算是一个蝼蚁，也是让他们都感到威胁的蝼蚁吧！”烈腾闻后并未颓废，反而抬起头，望着满脸自傲的碎风，冷笑道。

　　“记住！蝼蚁，永远也翻不了天！若非你身上有此盾！你认为你能活到现在？”碎风见到烈腾这般，不仅出言讽刺。

　　“此盾？此盾是什么来历？”烈腾闻言心中一颤，连忙问道。

　　“你的机缘很不错！若非是天道族人，他日说不定还真会有着不小的成就！此盾乃一个消散无数年的太始掌尊之物！却被你得到了，正是因为有此盾在，所以，才会有人担心你依靠此盾而成长起来！”碎风注视着包裹烈腾的防天盾目光之中闪烁着精芒。

　　“一个消散的太始掌尊？消散是魂飞魄散么？而那太始掌尊会是师尊么？若是如此，那么，师尊真的消散了？”烈腾心念如电，整理着思绪，消散了无数年的太始掌尊？二十余万年对于太始道界算无数年么？若是如此，那么师尊就是那个消散的太始掌尊？师尊会是太始掌尊？站在太始道界最巅峰之人？若不是，那么，师尊为何会在坟墓之中留下那句话？

　　“不要想太多！知道么？有位太始掌尊宣告太始道界，杀你者，得此盾！得到此盾是你的机缘，亦是你的灾难！”


第六百一十三章 故人

　　碎风的话让烈腾如坠冰窖！他犹如刚刚脱离苦海，却发现步入了更大苦海之人，嘴角掀起了一份自嘲，不过，这自嘲的笑容渐渐变得阴冷起来，那平淡的脸孔亦是狰狞！！自己所遇到的敌人还少么？此时倒好，连太始道界的太始掌尊都要对自己动手？

　　混沌之初便成型的一界的巅峰强者，面对这样的人，恐怕连蝼蚁都没资格，而这般的人又对一个蝼蚁发出杀令？就因为自己是天道族人？狰狞的脸孔渐渐恢复平静，这一切，烈腾将他埋在了心中！！因为容不得他不埋藏这份怨恨！他没资格去挑战太始掌尊！！他唯有在太始掌尊的杀令之下挣扎求生，以求道之彼岸！

　　碎风见到烈腾的脸色变化几许，不仅露出了一份笑意，道：“此时，唯有一个办法，能够让你走出这坎！”

　　看到烈腾低头沉思，碎风并未理会，继续道：“将此盾交出给我。我会宣告太始道界，说夺取了你的盾！这样一来，你的生死对太始道界的天才诱惑力大打折扣！而太始掌尊也不会在理会你这没有太始掌尊之盾的蝼蚁！如何？当然，你交出盾，还要将那异界生物唤出，赠与我！”【太始掌尊是对强者的称呼，就如，道尊。并非指特定的一个人】平复心境的烈腾，冷冷的看了眼碎风，并未回答，而是转身便走，他声音充满着嘲笑道：“你若能杀我，何必多费口舌？君无情都无法击杀我，你莫不是比君无情更强？有着此盾，你太始道界的天才们又有几人能够奈何的了我？”

　　烈腾的这话无疑是在反驳着碎风，烈腾知道，虽然有着防天盾，但太始道界能杀自己的人必然不再少数！就连灭云烽都差点击杀了自己，更何况那混沌之初便存在的太始道界？不过，他从碎风的言语之中推论出，这碎风想杀自己，很难！否则，他早已动手，而不是想方设法得到防天盾！

　　仿佛是被烈腾看穿了心思，碎风的神色变得阴冷无比，冷冷的盯着烈腾，道：“哦？既然如此，那么，你是不见棺材不落泪了？”

　　烈腾置若罔闻，直接朝着前方踏去，此时，他想前往断天废墟！既然那里是战场，那么必然有着魂魄之力，烈腾自然不会放过，此时的他对魂道领悟已经踏入了灭天道神的境界！并且进入了三重灭天道神，这都得益于界魂蕴含的魂道奥妙。

　　此时的烈腾没有过多的去挑战三千道界其他人的心，此时的他只想找个地方闭关！！将古玄极留下的东西全部吸收，将体内的天道封印继续解开，以及参悟弑尊大杀阵！他对自己的实力极为了解，他需要全方面的提升自己的实力！所以，他不想与这碎风浪费时间。

　　他若要杀，就算躲也躲不过，他若不杀，就算在招惹他也不会动手，烈腾不认为这碎风只是表面上这般简单，从君无情身上，烈腾学会了许多！

　　看着烈腾竟真的走了千丈，碎风这才醒悟过来，他的脸色阴晴不定的变化一番，随后，暗叹一声道：“好！！！不过，众多天才皆在前往此界的路途，你根本不知此盾的诱惑力有多大！我也不知说你是胆大妄为看透生死，还是根本就是无知！总之，你过了我师尊这一关，若非师尊交代我前来此界掩盖你身份，单单此盾也会令我不顾一切击杀与你。”

　　说完，碎风手中突兀的多出一道黄纸，这黄纸模样与纸人无异，在碎风自拍额头喷出一口精血之后，便迅速的化作一道光芒没入了烈腾的体内，竟然无视了防天盾的防御！！这黄纸进入体内，烈腾只感觉自己浑身气息全部发生了变化，在肌肤之下却是另外一道模样，丹海之中元神盘坐，体内充斥着强大的气息，但仔细一看，烈腾还是发觉了这一切假象之下隐藏着一层薄雾，犹如云山雾罩，掩盖了一切。

　　听到碎风的话烈腾先是一愣，心中不解，却又听到碎风道：“记住，昔日天道族人的恩情今日一并抵消，他日若是在太始道界见到了你，我必然会出手击杀你！至于，我师尊是谁，你也不必知晓，只知昔日恩情，今日了却！”

　　说完，碎风的身影化作了虚影，渐渐消失不见。

　　听闻到碎风的话，烈腾微愣了一下，沉吟一番，便就此醒悟，想必，这与碎风师尊因缘之人必然是第一代天道族人或者是第二代，不过，第一代天道族人会是苍衍么？至于碎风此次到来，烈腾并没有多少惊讶，第一代、第二代天道族人在太始道界会没有交情之人？全部都是敌人？恐怕，这说不过去了。

　　想到昔日苍衍缓缓转身，而无数人就此死去的情景，烈腾心便止不住的颤抖起来，这般恐怖之人也死了么？这混沌的奥妙到底有多么深？这混沌之中的强者又有多少？而这些强者几乎全部汇集在太始道界。

　　太始道界？烈腾停下了脚步，望着前方神情呢喃起来，他对太始道界很憧憬，他也希望能够见到站在混沌巅峰之人，可是，他是天道族人，他注定要历经荆棘杀出一片血路，而那些混沌巅峰之人注定是他的荆棘，要么被他们杀，要么，他斩荆披棘。

　　感受到黄纸人进入体内将自己整体全部改变，烈腾也知晓碎风师尊的用意，当即，烈腾迅速的离去，他并未立即闭关，而是进入了西牛野洲！他要打听小家伙的下落，他要前往太蒙古族，查看大哥太谛的伤势！！而在这之后，烈腾便会开始历练、闭关，直到将实力提升到能够抗衡太始道界青年天才！

　　但走进西牛野洲的大城，烈腾并未打听到有关于小家伙和那魂兽的任何消息，就连战斗都未传来，而众人的议论焦点依旧是君家一战！

　　失望的离开此城之后，烈腾拿出西牛野洲的地图便朝着太蒙古族的方向步行走去，此时的他虽然肩扛重担，但悟道却是不能耽误，他沉入自然之中缓慢的感受着自然万物的一呼一吸所蕴含的奥妙。此时的烈腾相比君家一战的烈腾已经有了天壤之别，虽然未击杀君无情，但令烈腾心中埋藏的仇恨发泄了一大半，这也可以说是心魔的释放，没了心魔，烈腾才能真正的融入自然之中，去感受无处不存在的道！

　　这种敞开心扉的融入自然与烈腾昔日强行融入自然有着诸多的不同，没了心魔的束缚，烈腾犹如挣脱了囚笼的小鸟，任意的翱翔，很快，烈腾便沉入了自然之中，他甚至不知自己路过了哪里，四周的风景如何，在他的世界里，他感受到了自然之中万物生灵的动态，而他自己也融入了其中，他是自然的一份子，他亦是自然万物之中的一份子。

　　这种状态，烈腾从未体会过，这种状态，让烈腾都沉醉其中。

　　渐渐的，他感受到了整个自然之中的每一物相互之间的联系，以及那若有若无的息息相关！到最后，烈腾甚至体会到了每一个生灵的魂魄的喜怒哀乐，人非草木孰能无情，那么，此时烈腾才知晓，草木并非无情，草木亦是自然的一份子，他们有着属于他们独一无二的情。

　　烈腾沉入这股境界之中，直到一道尖锐却有些熟悉的声音响起之时，烈腾才恍然醒悟，看着一溜烟便出现在自己面前的憨厚青年，烈腾的神色平淡，心中却是一怔。

　　“道友，请问这里是哪？”憨厚男子满是惶恐和迷茫的拉着烈腾道，仿佛是突然到达三千道界被惊到了心魂一般。

　　烈腾莞尔一笑，心中苦涩，却是没想到在三千道界见到了此人，而此人，正是吴财，当初在神王城之战时，敢当着仙神界各大巨头的面发死人财的吴财，却不想多年未见，他竟然也独自来到了三千道界，烈腾不仅苦笑，此人不知是福大命大还是如何。

　　看到烈腾面色平淡，吴财脸色依旧不变，那鼠眼之中更是挤出了几滴泪水，竟是装作可怜兮兮的模样，令烈腾大为好奇。

　　就在烈腾感受到前方传来波动之时，拉着自己右手的吴财突然高声道：“道友，这宝贝就交给你了，贫道就不趟这趟浑水了。”说完，身体化作一道影子消失不见。

　　急速落在烈腾前方的老者双目紧盯着烈腾，眼中闪烁着厉芒，喝道：“将那镜子交出来！”

　　烈腾苦笑，他乡遇故人，却没想到一遇到就被吴财坑了一把，神识锁定着吴财，烈腾平淡道：“你认为他真的会将东西交给我么？”

　　老者心中也在打鼓，听到烈腾的话，心中更是杀机闪烁，直接一巴掌拍向烈腾，却是这巴掌刚抬起的瞬间，直接倒地身亡，而烈腾转过身看着吴财离去的方向，露出了一份笑容。


第六百一十四章 回报

　　烈腾的笑容有些诡异，吴财的突然倒来，令烈腾突然心中多了份期待！这些年来，这个洪福当天气运吓人的吴财，得到了些什么？烈腾此时虽不需神器，但也不免有些好奇，而且，再次见面就被这家伙坑了一把，是时候从他身上收刮一番了。

　　烈腾的身影缓缓的消失，而千里之外，一路狂奔的吴财不断的转过头看向后方，虽有神识，但这那老者的实力高了他太多，神识都无法扑捉到。

　　当感受不到后方空间的波动，吴财这才松了口气，此次当真太险了，好在碰到了那徒步行走的傻子，否则，这一劫还真难以逃脱，放下心来的吴财调整了速度之后，便不缓不慢的朝着前方飞行，他的鼠目则是好奇的打量着四周，这一界的灵气已经超乎了他的想象，他很难想象这么一个界会有多么强大之人，他此时停留在九星古仙的修为，却是发现这里随便一人都到了道之四重，这般的差距令吴财一时难以接受。

　　打量一番之后，心怀刚刚得到的宝贝，吴财心神舒坦，若非是下方没有合适的地方开辟洞府，吴财倒是想去钻研一番，看看这镜子到底是什么级别的东西让那老者穷追不舍，若非是得到了不少好家伙，还真要葬送在这神秘的一界。

　　就在吴财如沐春风，哼着小曲之时，突然发现了一道身影浮现在了他的面前，不等他看清眼前之人的模样，他只感觉黑暗侵袭，他的双眼沉重如千万斤，直接闭上了双眼，从空中坠落下去，而烈腾看着昏迷的吴财，直接将他浑身上下的储蓄戒指全部搜刮个遍，在神识之下，吴财浑身之物根本无法逃脱烈腾的双眼，令烈腾瞠目结舌的是，吴财这皮囊身上整整有近百个储蓄戒指，而且每一个藏的极为隐蔽，甚至连他的丹海之中都有几颗储蓄戒指。

　　这令烈腾感到好笑！最后，吴财收集了不知多少年的宝贝全部到了烈腾的储蓄戒指之中，虽然这些宝贝不凡，但以烈腾此时的眼界自然看不上，他只是想“回报”一番吴财，看着躺在地面不省人事的吴财，烈腾沉吟一番，右手一拍，直接将他衣裳、战甲、内甲全部震碎，只留下他那光溜溜的躯体傲视上天。

　　轻笑几声之后，烈腾便离去了，他并不想击杀吴财，虽然两人之间有些瓜葛！但物是人非，烈腾也早非昔日烈腾，而且，烈腾也好奇，在三千道界，吴财的气运是否依旧强大。

　　随即，烈腾又继续朝着太蒙古族前行。

　　在烈腾离去的第三日，裸身躺在地面的吴财缓缓的睁开了双眼，他疑惑的看着晴空万里的上空，心中有些疑惑，感觉到头痛的厉害，他右手拍着头，缓缓的坐了起来，当看到雪白的小腿之时，吴财一愣，他猛的摸索了全身，当看到自己这些年辛辛苦苦、历经磨难收集之物全部消失不见了，就连战甲、内甲都不见了之后，吴财犹如五雷轰顶，呆在了那里。

　　良久一后，一声杀猪般的惨叫之声响彻了这片天地。

　　至此，西牛野洲多了一位疯子，见人就嗷嗷大叫，并且浑身赤裸，手舞足蹈，令不少人见之纷纷摇头叹息，又一个被心魔反噬的可怜之人。

　　烈腾顾不得吴财醒来之后的模样，就算未见到，但以吴财的性格，烈腾也猜的了几分。重新徒步前行的烈腾，渐渐的又融入了自然之中。

　　“既然万物皆属自然，那么，空间呢？界呢？他们亦是属于自然的一部分。”烈腾心中疑惑，他抬头望向天空，缓慢的行走着，他想再次尝试看到界魂！自从上次之后，烈腾尝试过多次，都未找到界魂，这界魂仿佛隐藏起来了。

　　此次，借助沉入的奇妙境界，烈腾再想寻找一番界魂，若是能够得到界魂之力，就算太始道界天才前来，烈腾也不惧。

　　但让烈腾失望又有些欣慰的是，他并未找到界魂，却是感受到了界魂的跳动。

　　当一震喧嚣之声钻入烈腾的耳中之时，烈腾才清醒过来，看了眼上空，烈腾嘴角露出了一份笑意，既然感受到了界魂的存在，再次看到界魂指日可待！他吐了口气，看着屹立的大城，烈腾眼中露出了惊诧，看着大城城门之上的三个龙飞凤舞的大字，烈腾目光陷入了沉思之中“野牛城！”

　　这三字无疑意味着此城乃野牛神朝旗下的大城，这令烈腾想到了万老以及被野牛神朝当今国主一拳轰杀的姜皇图！！烈腾身为天道族人，既然知晓姜皇图死于野牛神朝国主之手，烈腾理应要为姜皇图讨回公道！但这野牛神朝又与太蒙古族关系匪浅，这令烈腾有些犹豫，沉吟一番，他进入了其中。

　　作为西牛野洲的顶级大城之一的野牛城，异常的繁华，亦是有着身穿战甲，整齐散发着森严之意的卫兵把手，神识笼罩野牛城，烈腾并未感受到太多的顶级强者，想必，这野牛城并非是野牛神朝的真正都城！虽然如此，烈腾却是在此城之中感受到了万老的气息，这让烈腾心中不由一怔，沉吟一番，他便走进了一家大型商铺。

　　让烈腾诧异的是，万老此时正坐在这家商铺之中，从其身着来看，还是这家大型商铺的掌柜的，此时万老望着手中的账本发呆，感受到他魂魄蕴含的仇恨，烈腾明白，万老已经知晓姜皇图死于谁之手，也在准备着复仇计划，不过，以他的实力想复仇，几乎没有任何的希望。

　　来到万老前的柜台，烈腾听闻这工作人员介绍着这家商铺的商品，令烈腾诧异的是，这家商铺竟然属于野牛神朝的旗下的！目光深深的看了眼万老，烈腾压下心中的冲动，随便闲逛一番，便离开了商铺，他会去为姜皇图讨一个公道，但不会告诉万老，心中怀着仇恨的他，想必会借助这股仇恨一路之上，烈腾只希望他看到野牛神朝的实力，明白两者的差距之后会将心中的仇恨隐忍下来。而且，烈腾此时身负无尽危机，他也无法分心，更不要说，野牛神朝亦不是他能够撼动的。


第六百一十五章 画着玩

　　烈腾离开了野牛城，神识扩散，朝着野牛神朝的总部大城前行！昔日，听闻到野牛神朝的当今国主一拳轰杀了姜皇图，令烈腾无比震惊，但此时看来，此事并非这般简单，姜皇图再不济也是开启了四重封印，不可能会那般的脆弱！烈腾猜测，这很可能是太始道界之人进入了三千道界，借野牛神朝国主之手击杀了姜皇图。

　　此时的烈腾已经隐藏了气息和身份，相信，就算太始道界之人到达三千道界也奈何不了他。

　　十日之后，烈腾出现在一座巍峨大城的前方，整个大城被一道强大的结界笼罩，大城四周皆有森严的士兵把守着！烈腾的实力虽未踏入灭天道神，但他对魂道的领悟已经令他面对六重巅峰灭天道神都游刃有余，自然不惧野牛神朝！

　　烈腾容貌变化一番之后，便出现在了此城的大门处，看着足足有六十四位二重灭天道神把手的城门，烈腾不仅苦笑，野牛神朝保持着最一国风范，看着森严的士兵，烈腾的思绪忍不住的飘到了那遥远的风都。

　　“何人！！”镇守城门的一名卫兵声音阴沉的响起，而其余六十三位卫兵皆是死死的盯着烈腾，浑身散发的弥漫血腥之意，一眼便可看出他们是历经沙场和磨难之人！

　　烈腾并未回答，而是看着威武不凡身穿战甲从大城之中走出的一名青年，看到这青年，烈腾淡然笑道：“野蛮师侄，多年未见，别来无恙！”

　　满脸沉思的野蛮突兀的听到烈腾的话，抬起头来，看到站在前方的烈腾，野蛮搓了搓眼睛，差点没惊呼起来，压下心中的惊奇，野蛮连忙急速跑了过来，拉着烈腾进入大城之中，而那些守卫并未阻止，一动也不动的站在哪里。

　　“太……师叔，你怎么跑到这里来了？”野蛮低声道，没走几步，他想了想又觉得不对，拉着烈腾去了东侧的一个府邸，便笼罩了一层结界，野蛮还不放心，神识扩散开来，发现没人注意之后，低声道：“太魂师叔，你怎么来到这里了？你不知道？现在有人在找你。”

　　烈腾在野蛮的神态之上便看出了端倪，听到野蛮的话，烈腾沉声道：“是太始道界之人？”

　　野蛮一愣，看了眼烈腾，满是惊诧，却是没想到烈腾也直到太始道界，不由惊奇道：“太魂师叔你碰到了太始道界之人？”

　　烈腾微微点头。而野蛮则是双眼瞪的滚圆，仔细的打量着烈腾之后，野蛮有些惊奇的叹道：“太魂师叔不愧是天道族人啊！确实有人在这城里，而他们的目的正是师叔你啊。”

　　看着野蛮的脸色，眼中的真挚，烈腾心中有些疑惑，自己是天道族人，而野蛮的父皇轰杀了上代天道族人，此时，知晓自己是天道族人，野蛮竟然这般，难道，姜皇图并非野牛神朝国主所杀？看到烈腾的目光盯着自己，野蛮一愣，也很快揣摩出烈腾的心思，道：“太魂师叔，上代天道族人并非我父皇所杀的！但与我野牛一族有着一丝关联。”

　　烈腾并未回答，而是盯着野蛮，野蛮沉吟一番，低声道：“杀上代天道族人之人是太始道界的野牛一族，而三千道界只不过是一个分支，或者，也可以说是被哪里遗弃的！”野蛮的脸色说着说着便僵硬起来，他野牛神朝只不过是太始道界野牛一族遗弃的支脉，这令高傲的野蛮如何不会恼怒？

　　“希望你不是骗我！”烈腾平淡说道，说完，就要走出府邸，却听到野蛮又道：“太魂师叔，你也别去太蒙古族，哪里恐怕也来人了，不知太始道界发布了什么命令，竟然如此多的人前来三千道界追杀你。”

　　烈腾心中一沉！微微点头，踏出府邸的瞬间，便消失不见，原本的计划此时被打乱，烈腾只能提前原本的打算，开始游历三千道界。

　　至于君君，烈腾并未打算专门去寻他，此时的困境，能不连累君君最好！

　　离开了野牛神朝烈腾神识扩散，在西部一处荒芜之地的小山，凿出一个洞府便开始闭关修炼！他依旧尝试着参悟魂道！！将泥丸宫残留的界魂一击蕴含的魂道奥妙，烈腾便沉入其中！虽然烈腾大可去参悟天道图形，但有着君君在，但魂道在烈腾的心中份量丝毫不比天道图形差！更何况，有着君君在，烈腾不必担心会耽误天道图形的领悟！

　　直到将对魂道的领悟稳固在三重灭天道神巅峰之时，烈腾才睁开了双眼，魂道奥妙无穷，想借助界魂一击的奥妙，一步登天显然不可能，烈腾需要经历更多的磨练！沉吟一番，烈腾又开始钻研弑尊大杀阵以及玄武禁、迷失禁！！不管是抵挡太始道界青年一代的攻击还是如何他日进入太始道界，这些都是烈腾生存的资本！

　　参悟是漫长的，但并不枯燥，特别是沉入了其中之后。

　　在烈腾参悟之时，东罡火洲，虚古宗。

　　虚古宗三长老虚远神色复杂的看着下方蹲着在地面苦思冥想的孩童，这孩童正是君君。微微叹了口气，前些年虚远为了找寻弟子，花费了诸多功夫，而最后，唯有眼前的孩童通过考核，成为了他虚远的弟子，得到如此佳徒，让虚远欣喜无比，更被宗内的老怪物看好，但随之时间的推移，虚远发现自己这个得意徒弟，有些反常！先不说其身高、容貌不变，而且，根本未听过虚远的话，来到虚古宗没多久之后，便一个人找寻了一处空地，画着某种图案。

　　一开始，虚远以为君君所画的图案很深奥，更喊出了虚古宗的老怪物前来查看，但看了许久之后，一个个纷纷摇头，这种图案说是复杂，实则根本没有任何的规律，简直是胡乱所为，最后，宗内之中不少人嘲笑虚远找了个傻子徒弟，但唯有虚远一人不这么认为，他几乎每日都到此观察君君所化的图形，他隐约觉得这图形不简单，但就是说不出哪里不简单。

　　“徒儿，你没日没夜的在这里画图形，这样对身体不好，为师带了一个灵果给你吃。”虚远沉吟一番，温和道，在三千道界，神果易求，但灵果却无比艰难，虚远怕神果蕴含的力量太大，君君无法吸收，又花费了功夫为君君找来了灵果。

　　下方的君君抬头看向上方和善的老者，露出了一份笑容，道：“爷爷，君君不饿。”

　　听到君君的话，虚远心中更是有些失落，自己看重的弟子，从未叫过自己师尊，一直都是以爷爷为称呼，这让虚远有些苦涩，难道是自己不够格做君君的师尊么？

　　“君君，你这样下去，若是坏了身体，将来，你哥哥来了，看到你生病了，那为师如何向你哥哥交代？”虚远满脸笑道，这些年的相处，他知道，只有拿着徒弟那哥哥的名头出来，君君才会听话，果不其然，君君思索一番，点头道：“好吧，爷爷，那君君就吃一颗。”

　　虚远这才笑眯眯的点了点头，来到了君君面前，递给君君，接过灵果，君君直接狼吞虎咽的吃完之后，又蹲下来埋头苦死，见此的虚远不仅无奈。

　　而这时，一道身影突然浮现了上方，看着下方浩瀚的图形，此人的眉头一挑，最后，其目光落在了君君身上，打量一番，此人目光一亮，直接来到了君君面前，道：“小道友，你在画着什么？”

　　虚远看着突然出现之人，神情一愣，连忙鞠躬道：“虚远见过前辈！！”

　　眼前之人虽是一名青年，但虚远不敢在其面前放肆，他也不知此人的来历，只是无疑看到过宗内老祖宗对此人都礼让七分！！

　　青年淡淡的看了眼虚远，微微点头，随即，注视着抬起头来的君君，目光迥然。而君君抬着头，看着青年，疑惑道：“哥哥，我在画着玩。”君君虽看似幼稚，但也极为机灵。

　　“哦？那小道友愿不愿意跟哥哥去另一个地方画着玩吗？那里有浩瀚的地方，你想画多大就可以画多大！”青年笑道。

　　君君眨了眨眼，看着青年，道：“我不要去其他的地方，我就想呆在这里。”

　　“为什么呢？是因为离不开你爷爷吗？”青年的目光撇了眼满脸苍白的虚远，虚远哪里听不出这青年想带走君君？听到青年的话他也没有反驳。

　　君君看了眼虚远，又看向青年，点头道：“嗯。”

　　青年笑容更盛了，他右手突然搭在了虚远的肩膀之上，看着君君，道：“若你爷爷死了呢？你会跟我走么？”

　　君君愣了一下，他的目光之中带着愤怒之色，又看了眼满脸苍白的虚远，君君思索了良久，道：“你杀了，爷爷，我也不会跟你走。”

　　“哦？若是我杀了你哥哥呢？”青年看了眼虚远，仿佛看到了虚远内心的想法，又瞥向君君道。

　　“好吧，我跟你走！但你不能伤爷爷。”


第六百一十六章 参悟

　　君君被带走了，烈腾并不知晓，此时的他已经沉浸了领悟弑尊大杀阵之中，在证仙界得到的半角已经令烈腾演化出了一角，因为从一角的残缺部分开始演练，烈腾的弑尊大杀阵的已经脱离了原本的证仙界的范围之内，每一个人所经历的不同，演悟的亦是不同，这种演悟都是根据每一个人的悟性以及其他而变化，就如枫青水与烈腾演悟的亦是不同！

　　在证仙界的到的一角是为烈腾打开了弑尊大杀阵的门，领悟如何，威力如何，皆看烈腾自己的悟性和造化。

　　彻底融入其中的烈腾，不缓不慢的领悟着。

　　当领悟的越深刻，烈腾浑身已经不由自主的散发出一股凌厉的杀机，这股杀机并非是烈腾脑海之中所悟的弑尊大杀阵，而是因领悟了弑尊大杀阵感受到了天地之中的杀意才形成！弑尊大杀阵能够拥有如此骇人的威力，以及号称能够击杀尊级强者，这若是无法引动天地之间最强的杀意，如何能够做到？且阵法与禁制本就是引用天地的威力，能够将阵法参悟出来，亦是能够让所参悟之人简介的掌控天地的力量。

　　这也是无数人都会花费无尽的岁月去创造阵法，去创造禁制的原因，传闻到达极致之后，根本不需要道石、已经手印，而在一念之间便可以发挥出阵法的威力，或者，更强。

　　虽然沉浸在其中，但烈腾不得不再次惊叹，这阵法的浩瀚和强大！此时他已经初步的完成了阵法的一角，而烈腾所面临着的是更广阔的空间！！但这也让烈腾有着短暂的迷惑，这一角完成之后，后面应该如何走？因为一角的缘故，烈腾在参悟之时本能的将这阵法想象成一个角，而此时角完成了接下来的是什么形状？烈腾不得而知，而随后的需要融入烈腾自己的所悟，威力成败皆看此一举。

　　烈腾停下了，依旧是融入在阵法之中，不过，此时他在思考，到底下一步该如何走，下一颗阵子该从哪里延伸！！这种领悟，接下来的第一颗阵子无比重要，单单一颗会影响整个大举，单单一颗，足以引动混沌之中另一种奥妙！

　　烈腾并未焦急的想将这一颗阵子落在阵法之上，而是重新钻研一番将自己所悟的天道图形，烈腾相信，若是能够将天道图形融入弑尊大杀阵之中，其威力必然会强大！！天道图形乃观天象所悟，其蕴含的混沌最精深和最强大的奥妙，天道族人之所以会令各界都忌惮很大一部分原因皆是因为如此，当然，天道族人能够长久不衰，很重要的是，引动天地之奥妙，需要天道血脉，所以，永镇的威力是其他人无法复制的。

　　而烈腾又是天道族人，若是将天道图形融入弑尊大杀阵之中，必然能够发动令神都恐惧的威力。

　　到烈腾将天道图形的参悟更深之时，烈腾才把心思重新放在弑尊大杀阵之上，他看着脑海之中的阵法，进入了沉思之中，他又回过头来看弑尊大杀阵每一个阵子，他需要将天道图形与弑尊大杀阵紧密的结合，在引动天道图形的威力之时而又牵动着混沌之中的杀意！这个步骤才是至关重要的。

　　烈腾不想因为天道图形蕴含的威力而将弑尊大杀阵的杀意覆盖，此时，他要做得是将两者平衡！！既能够全部发挥出天道图形的威力，又不让弑尊大杀阵的威力减少丝毫，所以，这一颗阵子烈腾久久未落下。

　　随即，烈腾将这一颗阵子放在了一个地方，继续开始延伸！但没过多久，烈腾将所这颗阵子所延伸的全部抹去，继续放在另一个位置，他不知道这颗阵子放在哪里最为完美，只能重复的去尝试着，而这个步骤是最为枯燥和考验人的耐心的。经过诸多世事的历练，烈腾的心境早已到达了极高点，对这种枯燥的步骤习以为常。

　　当烈腾都不知道重复了多少次之后，依旧未出来，烈腾又不得不陷入了沉思之中，难道自己的想法错了？还是两者根本不能融合在一起？想到此，烈腾并不甘心，就此放弃，继续尝试起来，他不信，没有一个合适之点。

　　随着时间的流逝，在已经沉入其中百年之时，烈腾终于找到了一个融合两种天地之力的连接点，而这并未令烈腾欣喜，他知晓，后面的路会更加困难，延伸的同时又要将天道图形以及弑尊大杀阵完美结合，这个步骤亦是艰难无比。

　　在烈腾沉入领悟之中，三千道界已经暗潮涌动，越来越多的太始道界的青年强者，进入了三千道界，而三千道界的人才开始知晓，在三千道界之上还有更强一界！！因为这些人的加入，各大势力又不得不派出人四处寻找着烈腾！！而凡是与烈腾有关之人都被这些人所找上，不过，因为顾忌到背后的实力，他们并未囚禁，在三千道界之中诸多势力与太始道界有着紧密的关系！就如，炼魂宗，太蒙古族，以及演悟宗，君家，等等！

　　其中，以炼魂宗和演悟宗为最，这炼魂宗是太始道界的不灭魂族的支脉！传闻，不灭魂族的分支无数，包括炼魂宗，以及昔日在三千道界有着立足之地的傀宗、驱灵、唤骨！

　　因为与烈腾有关系之人几乎都在天太始道界有着关联，所以，这些青年天才皆是不敢强迫，只能用三千道界各大势力弟子寻找烈腾，这样一来，几乎三千道界各地都有着寻找烈腾的人。

　　演悟宗。

　　古老双手负背，望向前方的云山雾罩，他的脸色无比复杂，而一名青年站在古老的身边，望着前方，神色透露着阴狠，缓缓道：“古老，我说了当初就应该要让小师妹与那天道族人的关系断了，你看，现在太始道界之人都到达演悟宗，寻找那天道族人！！而且，小师妹因那天道族人而死！！”说完，这青年眼中闪烁着滔天的杀机，慕凝之死，让他将一切都归结与烈腾身上！

　　“一切皆是命！而且，你小看了你小师妹！”古老呢喃着。

　　青年闻言那几乎扭曲的脸孔一怔，看向古老，仿佛他从古老的话语之中听出了某种东西，但又不确定，问道：“古老，你的意思是……？”

　　古老叹了口气，看向前方，缓缓道：“有客来了，你去招呼下吧！”说完，古老便消失不见。

　　青年神色惊诧的看着前方，惊疑之时，两道身影渐渐的进入了他的视线之中。

　　太蒙古族！

　　太谛从闭关之中强行被惊醒，他的脸色发白，身体也没了之前的魁梧，而是显得佝偻起来，那一战，受的伤太重了，此时听闻到一切之后，太谛的心中泛起了苦涩，太始道界都要对太魂动手了么？若是在三千道界，他太蒙古族跺一跺脚都会令三千道界震动几分，而到了太始道界，他太蒙古族又算的了什么？除非，进入哪个家族！否则，一切皆是幻想！

　　紧握着双拳，强行压下心中的愤怒和杀机，太谛阴冷的看着前方一名气宇不凡的男子，阴冷道：“想必，道友已经知晓昔日之事，何必在来我太蒙古族？而且，我太蒙古族若是藏下了天道族人，你认为你会感知不到？”

　　气宇宣扬的男子满脸笑容，紧盯着太谛，道：“我只是在想，若是将你囚禁了，你觉得以你和天道族人的关系，他会不会现身？”

　　“呵呵，莫贤侄，你可以不把老夫放在眼里！所以，你可以囚禁我太蒙古族的皇子！”一道魁梧身影突兀的浮现在太谛的身边，满脸笑容，声音浑厚无比的道。

　　这莫姓男子闻言，面色微变，有些尴尬道：“师叔，莫域也是开玩笑，你也别放心上，我莫家与太蒙氏族一直交好，如何会囚禁皇子？”

　　“呵呵，太蒙氏族是太蒙氏族，这里不过太蒙古族，你不必顾及！”魁梧男子笑道。

　　莫姓男子脸色有些苍白！道：“师叔，你这是在折煞我啊，我还有事，就先走一步，师叔若是有空回到太始道界，大可来莫家，我父皇一直盼望你早日回到太始道界啊！”

　　“呵呵，告诉你莫家皇子，待我突破之日，便是回到太始道界之时！”魁梧男子轻笑道。

　　而莫姓男子微微鞠躬之后，便迅速离去！

　　感受到莫姓男子离去之后，魁梧男子看着满脸苍白的太谛，叹息道：“第一代天道族人得罪了太多的势力和强者，你真要因他让我太蒙氏族成为众矢之的么？”

　　太谛闻言脸色更加苍白，目光复杂之后，他道：“父皇，他与我生死之交，皇儿无法与他绝交！”

　　“很好！！太蒙氏族何时怕过他人？我会禀报你祖爷爷！！一切，父皇为你做主！”魁梧男子拍了拍太谛，便离去！

　　太谛满脸感激的看着魁梧男子离去，目光眺望前方，陷入了沉思之中！


第六百一十七章 神器子

　　在三千道界暗潮涌动之时，烈腾依旧沉入参悟之中！

　　此时他在每一个阵子停留的时间都是很长！他需要顾及整个阵法！在这样缓慢的参悟之中，烈腾闭关已经近两百年！而烈腾的收获亦是匪浅，并未止步于将弑尊大杀阵越发完善，而是，在参悟弑尊大杀阵之时，烈腾对天道图形的领悟越发精深，而无形之中他已经感受到了混沌之中蕴含的肃杀之意！！

　　这样下去，烈腾的实力会越发强大！！混沌之中奥妙无穷，所蕴含的强大力量无数，若能够引动其中的一种力量，足以让烈腾受用一生！

　　在第五百年！！烈腾睁开了双眼！此时的他已经将他对天道图形以及弑尊大杀阵的领悟发挥到极致！而这弑尊大杀阵若是用道石来发动，恐怕笼罩万里！！当然，烈腾此时已经不需要用道石来触动弑尊大杀阵的威力！

　　睁开双眼，沉吟一番之后，烈腾心中所感受到的危机更强烈！虽然未踏入大城之中打探三千道界的情况，但他已经能够猜测，太始道界的天才全部涌入了三千道界，而以他这样修炼下去，恐怕一旦被发现便难以抵挡，沉吟一番，烈腾将自己肉体之道、天雷之道、仙道分身全部分离出来，令他们全部离开，各自参悟！只有这样，才能够全方面的提升实力。

　　随后，烈腾神识探入储蓄戒指之中，将自己这些年所得之物全部拿出，摆在了面前，看着面前的物品，烈腾目光一闪，将噬魂鞭拿在手中，许久未动用噬魂鞭，让烈腾几乎忘记，因为他所面对的敌人太过强大，诸多时候，他都认为这噬魂鞭不在适用！拿在手中，烈腾挥出一鞭。

　　噬魂鞭那枯藤突兀的急速变长竟然化成一道龙影在前方炸响，空间突兀的出现一道鞭形裂缝，看到这一幕的烈腾，愣了，他并不是因为噬魂鞭的威力而震惊，而是，在挥出这一鞭之时，这噬魂鞭之中竟然涌出了一股诡异的吸力，而这吸力竟然差点没将烈腾的魂魄都吸出泥丸宫，这让烈腾惊诧万分！！这从仙玄子那里得到的鞭子竟然拥有这般的威力？

　　烈腾昔日就猜测，这噬魂鞭很可能是仙玄子在证仙界得到，此时，看来，确实如此，他神识尝试着探入噬魂鞭之中，但刚进入其中，一股莫名的力量直接将烈腾的神识吞噬！这让烈腾心中惊骇，这噬魂鞭之中到底有什么？烈腾几乎有些喜出望外，他没想到在这噬魂鞭的威力竟然依旧如此强大！

　　深吸了口气，烈腾将噬魂鞭收入储蓄戒指之中，这噬魂鞭的威力必然能够再次成为自己的一大利器！随后，烈腾又拿起了黑焰圣弓！此弓不知为自己化解了多少磨难！而且，其中的黑龙更是强大无比，烈腾神识探入其中，发觉，那黑龙此时竟然在沉睡之中，而其散发的气势强大无匹，令烈腾都感到心颤！！

　　猛的，烈腾仿佛想到了什么，昔日这黑龙所说，此弓乃神器子所炼制，对于神器子烈腾并未听闻过以为是哪个名不见经传之人，此时看来，并非如此！！而且，从黑龙之中烈腾还感受到了一丝熟悉的气息，仔细感受之后，烈腾目光一缩，是魔渊之龙！！在驱灵宗得到的魔渊之龙！！难道这黑龙将魔渊之龙吞噬了？

　　烈腾仔细沉思，发觉，魔渊之龙还真不知是何时消失的，此时看来，这黑龙竟是将其吞噬了！烈腾不仅苦笑，想到当初那吞天一族，烈腾目光变得闪烁起来，此时，他突然发现，一切并非那般简单，昔日，鼎天大宗乃五等界的宗派，但这吞天一族难道亦是五等界的？但若是五等界的，那魔渊之龙也只是一般的仙兽，或者是低等的神兽，怎么会令这黑龙都垂涎？

　　目光闪烁之后，烈腾深吸了口气，看来，鼎天大宗、吞天一族亦不是这般的简单。

　　沉吟一番，烈腾猛的拉动着黑焰圣弓，在弓弦拉到圆满之时，烈腾感受到了一股铺天盖地的力量充斥在洞府之中，他知晓，一旦松手，这洞府也算是完了，压下心中的震惊，烈腾缓缓的松开了手，并未让这一箭射出！而神识又探进了弓内，那黑龙已经被惊醒，发出了愤怒的咆哮，浑身的龙气弥漫，死死的盯着烈腾的神识，怒吼道：“小子！此时放本王离去，本王饶你一命，若要等本王亲自脱困，那时，必然轰杀与你。”

　　烈腾闻言，目光闪烁，道：“前辈，此弓到底是什么品级之物？”

　　“放不放！！”黑龙并未理会而是怒声咆哮。

　　“前辈，回答在下几个问题再说！”烈腾沉声道，他发觉，在证仙界得到之物，竟然皆是不凡！噬魂鞭，以及此时的黑焰圣弓！！这令烈腾有些苦笑，昔日以为这些最多都是圣器，此时看来，并非如此！而证仙界也非那般简单啊！

　　“此弓是什么等级！本王不知道！！但有本王在，此弓岂是一般神器？且，更不要说此弓乃神器子亲自炼制！！”黑龙仿佛有些迫不及待，压下眼中弥漫的杀机，厉声道。

　　“前辈，神器子是谁？”烈腾又问道。

　　“神器子号称炼器始祖！！岂是你这小儿有资格知晓的？”

　　烈腾心中凝重，他不知道黑龙的话到底可以信几分，而这神器子竟然号称炼器始祖？

　　虽然不知神器子是谁，单单这个名头便足以想象神器子的强大！这令烈腾更为苦涩，自己一身是宝却是不知！

　　闻言之后，烈腾神识退出，双手掐动天道手印，打入了神器之中，这黑龙会说出他即将脱困，恐怕并非胡乱威胁自己，索性，打入永镇将他彻底封印在这黑弓之中，而黑弓之中传来了恐惧的咆哮之声！

　　将黑焰圣弓收入储蓄戒指，烈腾又将刻着神兽凤凰的玉簪拿起，这玉簪亦是在证仙界得到，此时看来神识尝试探入其中，烈腾发现，依旧无法涉足其中，沉吟一番，烈腾打算下次见到莫倾城之时将这玉簪给她，她带着应该会很好看！想到此，烈腾的思绪又忍不住的飞扬。

　　倾城，现在还好吗？


第六百一十八章 危机来临

　　烈腾走上的是一条不归路，他一生洒脱，此时，唯有放不下的是一直在等待他的莫倾城，已经令莫倾城等待了十余万年，想到即将所要面对的，烈腾的心充满了自责和无奈，这一次，不知还要莫倾城等多少年！更无法知晓，自己是否还有命回去见到莫倾城没。

　　长叹了口气，烈腾望向前方，良久之后，呢喃着：“倾城，等我。我一定会回去！”

　　当即，烈腾再次闭上了双眼，此时的他已经无法主动掌控自己的未来，他能做的是在短暂的世间内将自己的实力提升上去！！面对即将汹涌袭来的太始道界的青年天才！烈腾缓缓的沉入领悟之中，这一次，他则是参悟天道图形！将从君君那里所记住的天道图形参悟一遍，在这个基础之上在解开古玄极留下的对天道图形的参悟！这样，烈腾才有可能解开第四重封印，而且，昔日古玄极将他的尸体留下，烈腾正想着将古玄极以及天命的尸体炼成傀儡，这样，烈腾的实力无疑又会提升！

　　天道图形是深奥的！曾有人言，将天道图形参悟至极境，也就解开了体内所有的封印，并且，得到了混沌之中最深奥和强大的力量！无数年来，无数强者想得到天道血脉成为天道族人，参悟天道图形，但想成为天道族人的条件亦是苛刻，有些人就算得到了天道血液也无法成为真正的天道族人，因为，这还需要造化和机缘！而且，一旦有着真正的天道族人出现，那么，更加不可能还能够借助天道血脉成为天道族人，因为，天道族人有史以来，只会有一个，也就是说，只有所有的天道族人全部身死，才会有新的天道族人出现！

　　天道图形是深奥的，其参悟的过程需要无尽的岁月来铺垫！历代天道族人皆是承受了枯燥的岁月来换取对天道图形的参悟！因为有着君君的缘故，烈腾只需参悟天道图形之中蕴含的奥妙！这也为烈腾节省了诸多的时间！

　　参悟天道图形与参悟弑尊大杀阵一样，甚至更艰难！弑尊大杀阵归根到底是阵法，在阵法之中融入天道图形！而参悟天道图形又可以称之为参悟混沌！！

　　烈腾脑海之中皆是一片天道图形，或者也可以称之为星空图！而君君所画出的点此时在烈腾的脑海之中形成了光点，犹如虚空之中璀璨明星，烈腾先从第一个光点开始，逐渐的朝着四周星点扩散，去参悟每一个星点蕴含的意境和混沌的奥妙。

　　混沌是神秘的！众多悟道者所接触到的、所悟的皆是混沌的一小部分之一，参悟天道图形不仅仅是为了开启体内的封印，更是参悟如何去动用混沌的力量，天道族人之所以令太始道界掌尊都感受到威胁，亦是如此，以天道之血引动混沌力量，唯有天道族人才能够做到。

　　而烈腾此时对天道图形的领悟还是刚刚起步！他需要花费更多的时间和磨难去参悟！

　　渐渐的！参悟之中的烈腾已经陷入了深深的震撼之中，他已经无法言喻此时心中的震惊之情！初看天道图形只是感觉到很复杂，蕴含着精深的奥妙，但沉入其中之后，烈腾才感觉，这天道图形所蕴含的岂是复杂这般简单？通过天道图形烈腾仿佛看到了混沌的整体，无数道就如这些星光一般组成了整个混沌！他又仿佛看到了界与界的形成！！

　　是否，参悟到极致，都能够看到混沌形成所蕴含的规则？是否，参悟到极致，能够自己演悟出混沌？烈腾心中震惊了！！这天道图形参悟下去会看到什么，烈腾都无法意料，但他此时疯狂的想融入其中，参悟更多的天道图形！

　　转眼间，已经烈腾已经闭关千年！千年的时间，对于悟道者而言，不长，但对于烈腾而言却发生了翻天覆地的变化，他的实力提升了一大截！更重要的是，他已经从天道图形之中参悟到了界的形成！！甚至，他都有把握，将界炼出来！而且，他对天道图形的封印有了新的认识！以界的力量封印，到最后参悟的越多，可以动用混沌的力量来封印，试问，谁能够抵挡混沌的力量？

　　在烈腾参悟之时，到达过他的上空之人已经足有数百，这些皆是寻找烈腾之人，因为烈腾有着那符纸，所以并未发现，但随着越来越多的青年天才涌入，三千道界已经彻底动乱！！因为未找到烈腾，让这些青年天才们变得暴躁起来，甚至有人认为，烈腾已经身死！但未得到准确的消息之前，这些青年弟子皆不会放弃，掌尊的盾，对他们的诱惑力太大了。

　　这日，烈腾缓缓的睁开了双眼！！那平淡无奇的目光之中闪烁着深邃！！若是有人仔细查看其双眼，竟是可以看到，他的双眼之中仿佛蕴含着无尽的空间，犹如一界一般，而他眉心三个光环闪烁着异样的光芒！！而隐约可以看到第四个圆圈浮现！而这个颜色则是绿色！！

　　缓缓的抬起头，烈腾神色平淡的注视着手中闪烁的四道光芒，目光闪烁，呢喃着：“依旧无法彻底解开！！难道是自己对天道图形的领悟还不够么？”

　　这些年的领悟，令烈腾已经触摸到了第四重封印的边缘，但任烈腾如何尝试都无法彻底解开，这令烈腾有些不解！沉吟良久，细算了一番，烈腾神色平淡道：“时间不多了，那么，就开启古前辈对天道图形的领悟吧！”

　　随着烈腾的呢喃，他魂魄之中蕴含的古玄极留下的对天道图形的领悟瞬间解开，一股浩瀚的奇妙力量冲入烈腾的脑海之中，令烈腾再次闭上了双眼！

　　沉入其中的烈腾感受到了古玄极一生对天道图形的参悟！！历代天道族人几乎都是踏在前人的肩膀之上！这也是因为天道族人的特殊。因为，新生一代的时间是短暂的，而所要面临的危机是无穷的！！不过，绕算如此，烈腾并未全部将古玄极对天道图形的领悟复制到自己，而是借鉴古玄极对天道图形的领悟而参悟他自己的天道图形！！

　　因为，烈腾领悟的是魂道！！他拥有着古玄极未有的天道之魂！两人所走的路亦是不同！也就是说，并非是所有天道族人都是走着相同的路，这也随着每个人的机缘和悟性而改变！

　　古玄极对天道图形的领悟是浩瀚的！烈腾在参悟之时，心中不由的震惊，若是凭借自己对天道图形领悟，想到达古玄极这种程度不知需要多少年！！而且，古玄极已经解开了第五重封印，他的领悟对烈腾而言莫过于最大的补品！

　　取其所长弃其所短，这是烈腾所需要做的！不知不觉之中，烈腾渐渐对天道图形有了新的认知！而他眉心的第四个绿色光圈已经绽放光芒！一股混沌最精深的奥妙充斥着洞府之中，而这时，一颗小苗突然从烈腾背后的土堆里缓缓发芽！吸收着烈腾所悟之时弥漫的奥妙！

　　“按照古前辈所描述，天道一族可在每一重之中创造一界，而每一界形成之后，都可以动用这界的力量！！而且，从其描述之中，将六重封印所诞生出的六界合六为一可以形成一个混沌？？”烈腾沉默了，古玄极所蕴含的东西超乎了烈腾的想象，他从未想过开创混沌！这对于烈腾太遥远了，此时得知的，让烈腾久久难以平静！

　　当烈腾眉心的四道光圈绽放的光芒将整个洞府都照耀的圣洁无比，而背后的小树也疯狂的吸收着这股光芒！直到烈腾眉心第五个光圈浮现了淡淡的印记之时，这股圣洁光芒到达了极点！这个状态持续了许久！！直到第五道光圈缓缓暗淡下来之时，烈腾才睁开了双眼，眼中流露着一丝的惋惜！！

　　第五重果真如想象般的艰难！虽然是站在古玄极的肩膀之上！但这突破还需要烈腾自身的领悟！长叹了口气之后，烈腾心中有股莫名的危机，他知晓，他已经没过多的时间来参悟，只得放下，随后，他将古玄极的尸体以及天命的无头古尸全部摆在面前！！看着两道强大的肉身散发的强势的气息，烈腾心中难以平静。

　　他们皆是实力登峰造极之人，但依旧陨落了，这令烈腾难以想象混沌中之中到底还有何等的强者！而且，悟道之路真的有彼岸么？但烈腾并未迷茫多久，便恢复了平静，随即，他开始掐着傀儡手印开始将两具尸体炼化为傀儡！烈腾早已得到了最精深的傀儡术！此时炼制的傀儡拥有着生前三成的力量，这足以让烈腾多了两个神兵利器！！试想，古玄极和天命生前的实力有多强？若是能够发挥出三成，这已经无法想象！！

　　烈腾知晓，傀儡术并未这般简单，他甚至猜测，若是得到更精深的傀儡术，恐怕，将尸体练成傀儡可以得到五成，甚至八成的力量！而这样一来，炼制之人所需要的实力要求的极高！

　　当傀儡手印打入其中古玄极的体内之后，烈腾猛的一拍眉心，喷出一口四彩鲜血直接喷入了古玄极的体内，而古玄极的尸体缓缓动了一下，随即，竟然缓缓盘坐下来，烈腾脸色苍白的看了眼古玄极的尸体，又看向天命无头古尸！他深吸了口气，神色苍白的看了眼前方，再次掐着傀儡手印，他的时间已然不多！！他心中的危机越发强烈！！几乎令他如坐针毯！！

　　迅速的掐着傀儡手印，一道道打入天命古尸之中，而空间之中突然传来了嗡鸣震响！在烈腾洞府的上空浮现了一名身穿儒衣的青年男子，此青年一袭长发，犹如黑瀑，他目光如星辰般深邃，眉心有着一把剑形印记，只不过，这剑之中充斥着无尽的煞气，犹如里面隐藏着一个地狱！

　　看着下方，青年的眉宇之中有些疑惑，他看了眼手中的一把小剑，而这小剑的尖端正是指向下方的小山！沉吟一番，青年手中的小剑直接化作了一道光芒射入了下方的小山之中，正在这时，烈腾再次喷出一口鲜血，融入了天命古尸之中，他低喝一声：“前辈，杀了他！！”

　　盘坐的古玄极的身影猛的站了起来，他仰着头看向上空，一股结界笼罩了洞府之中，而天命的古尸则是没有动弹，站在哪里一动不动！

　　“轰隆隆！！”整个小山全部炸开！！小剑轰击子啊古玄极的防御罩之上，瞬间消散，而烈腾也露了出来，上方的儒衣青年见此，神色之中浮现了一丝笑意，他猛的张开嘴一把煞气形成的利剑轰向下方的结界，只听到他轻笑道：“天道族人，藏的不错！不过，以你的修为能够藏这么久，想必是愚前辈相助吧！不过，绕算如此，你认为你还能够活下来么？知道有多少人进入了三千道界么？我觉得你应该死而瞑目了，能够引动整个太始道界之人，太久没出现了！”

　　伴随着青年的轻笑声，他吐出的利剑轰击在古玄极的防御罩之上，令整个防御罩犹如惊涛巨浪般动荡起来，但并未破除！青年见此目光微凝，右手伸向天空之中，而在他伸手的瞬间，上空风云涌动。但烈腾哪里会让青年强攻？此时他必须速战速决，否则，将其他青年强者引来，烈腾必然会陷入莫大的危机之中。

　　“天命前辈！请您击杀他！”烈腾看向天命古尸低声道！虽然只是傀儡，但烈腾对天命的尊敬深入骨髓！

　　一直站着不动的天命突然消失不见！而站在上空的青年在挥出一掌，这一掌变化成一把巨大利剑的瞬间，他的身体猛的一歪！！竟然倒飞开来，与此同时，古玄极的尸体在烈腾的意念之下也朝着青年发动了攻击。烈腾站在地面吸收四周万万里的大地之力形成了一道强有力的防御罩，随即，他身体盘坐下来，迅速的掐着天道手印！他必须，速战速决！

　　伴随着一道道天道手印轰入空中，整个空间都是嗡鸣震荡起来，遭受古玄极和天命的夹击，青年连连倒退！虽然两人都只能发挥出三成力量，但这三成力量亦是无比恐怖！

　　当烈腾的手停止之时，百万里之内浮现了无数道光点，伴随着烈腾厉喝一声：“将他轰入地面！！”，瞬间，青年直接被天命一脚轰入地底，而无数永镇石柱全部升起，形成的恐怖力量瞬间令青年无法动弹，身体定格在地面。

　　烈腾并未恋战，将天命和古玄极召回傀儡空间，便急速融入永镇石柱之中，急速逃离此地！他已经感觉数道危机！！其他人已经逼近了。

　　瞬间通过石柱穿越至百万里之外，烈腾再次疯狂瞬移，最后直到千里之外时，他改变容貌，缓慢的前行！虽然不知能否将这青年镇压，但段时间内这青年不可能能够挣脱！松了口气之后，烈腾的目光越发凝重，已经被发现了踪迹，但接下来是否还有人找上门来？烈腾不确定！！此时的他只能走一步算一步！！

　　被强行封印的青年怒了，而他的上空在烈腾融入石柱的瞬间浮现了五道身影，他们冷漠的看了眼下方的青年之后，迅速消失，而青年脸色狰狞无比！！找到了天道族人竟然被他逃脱了，这是他莫大的耻辱！！他盘坐在地，急速的运行着什么，当他体内爆发出浓浓煞雾之时，他眉心的利剑脱困，发出凄厉的嘶吼之声，一把黑剑飞出，直接轰击在青年面前的石柱之上，蕴含的强大力量瞬间爆发，竟然将这石柱轰碎了，与此同时，这些石柱从里到外，全部崩裂！！

　　青年迅速脱困之后，消失不见！！

　　发现烈腾的消息并未传开，那些知晓之人在分散追击着！！来到三千道界之人多如牛毛，而他们皆是实力强大之人，任何一人都可能击杀烈腾！为了防天盾，他们必须保守秘密，暗中追杀着烈腾。

　　烈腾虽是缓慢飞行，但他的神识却是笼罩万万里之内，感受到危机的他，不由的加快了速度，朝着最近的一个大城飞去！此时，他唯有混在人群之中，才能够有着一线生机，当然，若是被发现，那么，烈腾必然会成为众矢之的，但此时四处飞行之人太多了，若是独自一人只会更显眼！

　　当进入西牛野洲与天虚古洲的边缘大城之时，烈腾才将速度放缓，而他此时化作了一名白衣老者，进入了此城之中。此时他还不知道到底有多少人进入了三千道界，他必须在此城之中打探清楚，在做打算！！整个大城人群密集，烈腾感受到了数百道强大的气息，而暗中有多少强者，谁又知晓？这让烈腾心中惊颤无比，太始道界到底来了多少人？


第六百一十九章 谁偷袭我

　　坐在酒馆之中的，烈腾点了一瓶美酒，便开始静静品尝，听闻四周悟道者的谈论，每听的更多，烈腾的心便越发沉重！太始道界来势何止凶猛？简直已经将烈腾视为猎物，任由他们猎杀！这令烈腾心中的杀机澎湃。深吸了口气，烈腾压下了心中的杀机，此时的他能躲就躲，能藏就藏！他此时能做的是积蓄力量，在反击！

　　一口将美酒饮尽，烈腾放下酒杯，静静的听着四周人的谈论！让烈腾惊奇的是，离逃离那青年已经足有三个时辰，但自己出现的消息并未传开！不过，转过来思索一番，烈腾便明白这是为何，嘴角掀起了一份冷笑！一个个都想独吞防天盾么？

　　就在这时，酒店门口突然传来了喝斥之声：“老头，滚开！！这里不是你能够进的！”

　　酒铺之中的悟道者纷纷侧目，看了眼之后，便收回了目光，而烈腾的思绪也被这声喝斥之声打断，他眉头微皱的看向门口，当看到门口的佝偻老者之时，烈腾的瞳孔急剧一缩，整个人的毛发竟是倒竖起来，心中更为惊颤无比！！

　　他怎么来这里了？

　　“来人，把这老头给我轰出去！！”一名道之一重小厮满是不屑的低喝，而几位悟道者从客栈之中朝着老者走去！！

　　烈腾连忙站了起来，低喝道：“怎么？连客人都不让进？难不成付不起你这里的酒钱？”

　　听到烈腾的话语，这小厮转过头看了眼烈腾之后，神色有些躲闪，连忙弯腰恭敬道：“客官，他……他这邋遢模样若是进入了酒铺，会招来其他道友的不满。小的也是逼不得已。”

　　烈腾冷冷的看了眼小二，来到老者面前，神色略显恭敬道：“前辈，这边请。”

　　“我要酒……我要酒！”老者的目光呆滞，神色迷茫的望着酒铺呢喃着，那硕大的红鼻更是不断的抽动，仿佛是在闻取空气之中蕴含的酒香，见到老者这般模样，烈腾冷了一下，心念如电，随即，叹了口气，道：“前辈，来来，这里有酒，你想喝多少就喝多少！”

　　说完，烈腾便拉着老者进入了酒铺，而小厮站在一边神色犹豫，略微忌惮的看了眼烈腾，那几名悟道者亦是眉头微皱，这时，从酒铺之中走出一名福胖男子，此福胖男子装扮富贵面色阴冷的走了过来，低声道：“道友，酒铺有规定，衣衫褴褛者不能进！”

　　烈腾看了眼这福胖男子，平淡道：“衣衫褴褛是看给不起酒钱么？这足够了么？”烈腾拿出了一颗中品一等道石丢在桌子上。

　　福胖男子看了眼道石目光一亮，眉头微皱道：“道友，这是规……”男子还未说完，桌子上又多了一颗道石，上品一等！！而这令福胖男子瞳孔一缩，脸色变得犹豫起来。其他酒铺的悟道者一个个转过头看向桌上的道石，纷纷冒着炽热光芒！！甚至有人蠢蠢欲动起来。

　　“拿着道石！！走！”烈腾低声道。他没想到会在这里碰到酒鬼前辈，更没想到酒鬼前辈此时仿佛失忆了一般，想到几次遇到酒鬼前辈，皆是送了自己不小的造化，烈腾心中的感恩之心越发浓厚！此时，虽不知他为何变得如此，但烈腾只想在他这般情景之下，照顾一二！

　　福胖男子面色阴晴不定的变化一番，心中在做着激烈的挣扎！此时，当着整个酒铺的面，若是拿了上品道石离开，他的颜面何存？但这可是一颗上品道石啊，而且，能够拿出上品道石之人岂是寻常之人？想到此，福胖男子那急剧变化的脸孔稳定下来，神色之中流露出一丝恭敬，拿起道石，便恭敬的退下！

　　“把最好的美酒送上来。”烈腾平淡道。随即，他目光打量着酒鬼，与前几次相见皆是一样邋遢，只不过，此次他不仅是目光迷茫，就连整个人都仿佛迷失了自己！这让烈腾心中感叹，想到当初轰击君家强者的情景，那种霸气，令烈腾此时都难以忘记！这般的顶级人物到底为何会这般？

　　在烈腾打量着酒鬼之时，酒鬼眼白布满血丝，看向送来的美酒，他忍不住的吞了吞口水，呢喃着：“酒，我要酒。”

　　待小厮将酒放在桌上之时，酒鬼直接包裹酒坛，撕开壶盖，直接抱壶狂饮起来，酒水从其口中溢出，将其褴褛的衣裳打湿，不到十息的时间，一坛美酒被酒鬼牛饮了，令其他酒铺之中的嗜酒之人皆是摇了摇头，简直是暴殄天物啊！因为烈腾要最好的美酒，而这福胖男子直接拿出了酒铺珍藏的美酒！这美酒的价格单单一坛，就要一颗中品五等道石！！价格之贵，非寻常人能喝得起的。

　　将酒壶直接往后一丢，酒鬼的目光依旧看向站在柜台之内的福胖男子，呢喃着：“酒，我要酒！”

　　烈腾再次，直接低声道：“拿十坛上来！”

　　半个时辰之后！

　　福胖男子站在一边擦了额头上的冷汗，看着豪饮，不，应该是牛饮的酒鬼，心中有些震惊起来，此酒名为烈火焚心！就算道之四重都不敢轻易喝多少，而此时，这老者喝了多少？？竟然还跟没事一样！这让福胖男子的心忍不住的紧缩，感激的看了眼烈腾，若非是烈腾，真得罪了此人，他也有的受的了。

　　而已经有不少人聚集在酒铺之中围观酒鬼，看着堆在酒桌前的近百个酒坛，一个个神色惊诧，这酒的价格他们许多人都知晓，此时，这百坛下肚，就是百颗中品五等道石啊！！

　　“酒……”喝完放下酒壶的老者又呢喃起来，烈腾见此，再次道：“在上百坛！”

　　福胖男子满脸尴尬的走了过来，带着歉意道：“道友，这百坛是店铺最大的存货，现在没有了，不过，还有品次略低的酒！”

　　烈腾闻言看着囔囔着要酒的酒鬼，沉吟一番将酒鬼在遗忘界给的酒拿了出来，放在酒鬼面前，而酒鬼见到直接拔开壶塞，继续狂饮起来，足足喝了一刻钟，这葫芦之中的酒不知还有多少之时，酒鬼突然直接将酒壶丢出了窗外，有些恼怒道：“我要的是酒！！真正的酒！！你敢拿水来糊弄我？”

　　烈腾见此，神色一愣，这酒比这酒铺的酒不知好了多少倍，此时听到酒鬼的话才醒悟，难怪他一直要酒，原来，他把这些都当水了？看到烈腾皱眉，福胖男子神色微变，走了过来，道：“道友，酒铺还有一瓶珍藏的百万年好酒，不过，那酒的价格……”

　　福胖男子的酒还未说完，外面传来了一声怒吼：“谁他妈的偷袭我？”

　　伴随着怒吼之声，强大的气势冲天而起，令商铺之中的悟道者一个个心惊胆战起来，惊惧的直接瞬移离去！而一道身影气势汹涌的走进店铺，手中拿着一个酒壶，这酒壶不是酒鬼之前丢的还是谁的？此人虎背熊腰，浑身身披粗布麻衣，目光闪烁着暴戾之色，而其眉心竟然有着一个拳头的印记。

　　此魁梧青年目光瞪了眼烈腾，又看向酒鬼，怒声道：“老头，是你在砸我么？”

　　烈腾心中有些苦涩，他此时最不想招惹人注目，却事与愿违，看了眼青年，感受到其体内散发的强大气息，烈腾站了起来，低声道：“道友，酒壶之事是无意之举！并非真心偷袭！”

　　“闭嘴！我在问他！！”青年铜铃般的大眼盯着烈腾，眼中有着警告之意，他目光紧盯着酒鬼邋遢的身影，直接大步走了上来，竟是想伸手朝着酒鬼的脖颈抓去。

　　见到这一幕的烈腾直接探出手挡住了青年，冷声道：“何必跟一个神智不清醒之人计较？道友的肚量也太小了点吧！”

　　青年对烈腾的话置若罔闻，被烈腾挡住的右手直接一动，一股巨大的震荡力令烈腾的手不得不收回，而在收回的瞬间，青年的右手凝聚成全直接对着烈腾的手腕轰了一拳！！感受到青年一击，烈腾神色不变，但心中微惊，防天盾直接形成了一道光芒笼罩了烈腾的右手，而青年的一拳砸击在防天盾之上产生的磅礴力量竟是将烈腾震飞出了酒铺之中！！

　　这一拳蕴含的力劲，堪称恐怖！！

　　已经被轰入数座建筑之中的烈腾直接瞬移来到了酒铺，此青年必然是太始道界之人，看着他大手已经抓住了酒鬼的肩膀，烈腾停下了攻击，而是看着酒鬼，又看了眼青年。

　　左手抓住酒鬼肩膀，右手提着酒鬼那破碎不堪的衣领，直接提到空中，狠狠的道：“老头，我力源最恨别人偷袭我！！所以，也怪不得我了。”

　　被抓着的酒鬼目光涣散的继续呢喃着：“我要酒，我要喝酒！”

　　青年见此直接右手一震，想将酒鬼那佝偻的身躯震碎，只听到他恼怒的道：“酒，好啊，我满足你，死了就不会想喝酒了。”

　　就在青年右手一震之时，一个手突然握住了青年的右手，而那股反震之力竟然反噬给了青年，青年闷哼一声，面色变得苍白无比，他怒声道：“谁又敢偷袭我！！”


第六百二十章 云莲

　　力源怒了，他身份尊贵，但从小到大最恨他人偷袭！甚至只要不管是无意的偷袭皆会激怒他！这几乎在太始道界某个地域都众所周知的，传闻，力源小时候亲眼见到自己的母亲被人偷袭至死！从此之后，他每每修炼都会被惊醒！久而久之，这已经成了力源的心魔。

　　此次连番两次被“偷袭”，彻底令他动怒，他目光阴寒着浓浓杀机，看着浮现身边的青年，当看到此人之时，他眼中的怒火突然一滞，神情之中有着一丝震惊，他惊呼道：“蛮擎大哥？”

　　浮现的男子身穿一袭黑色锦衣，满头黑发随意洒在肩头，容貌普通，但漆黑如墨的双眼之中尽显深邃！他看了眼神色震惊力源，将力源的手拿下之后，看着神色呆滞的酒鬼，微微皱眉，仔细打量一番，又有些惊疑不定！不知在想些什么。

　　看到这叫蛮擎的男子这般，一边走来的烈腾，眉头一皱，力源不知酒鬼的恐怖，烈腾如何不知？但对于酒鬼的身份，烈腾却无从说起！只知晓酒鬼极为强大，而此时，从这蛮擎的脸色来看，烈腾得出了，这蛮擎很可能对酒鬼的身份有着了解！来到酒鬼面前，烈腾冷冷的看了眼力源，便对酒鬼道：“前辈，我们走，去找美酒！”

　　“慢着！！”看到烈腾拉着酒鬼正欲离去，这叫蛮擎的男子猛的低喝一声，阻挡了烈腾的去路，他目光冷冷的撇了眼烈腾后，注视着酒鬼，手中突然多了一个酒壶，递给酒鬼，道：“前辈，你是否愿意与蛮擎一同，日后蛮擎必然会为你招尽世间的美酒！任你喝个够，如何？”

　　言语坚定，却是带着微不可察的恭敬，他盯着酒鬼的目光闪烁一丝炽热！

　　酒鬼看着蛮擎手中的酒，呆滞的目光泛着惊喜的光芒，直接夺过蛮擎，拔开壶塞，便狂饮起来！但还没三息时间，酒鬼将酒壶直接丢了出去，双眼绯红的瞪着蛮擎，怒声道：“你竟敢拿水来糊弄我？”

　　蛮擎看着被丢了的酒壶，神色有些惊疑，看着酒鬼的模样，他沉吟一番，再次拿出一个小酒壶，这酒壶约莫巴掌大小，他将壶塞拉开，一股香醇的酒香弥漫开来，酒鬼深吸了口气，将这酒香吸入鼻中，再次夺过蛮擎的酒，一饮而尽，这次，酒鬼并未将酒壶丢了，而是望着酒壶，呆滞的目光竟然泛着一丝的回忆和迷离。

　　烈腾见此，目光打量着蛮擎，他几乎确定这蛮擎必然知晓酒鬼的身份，且从力源的惊呼之中，这蛮擎的身份极为不凡！

　　“此酒，你从哪里得到！”酒鬼缓缓抬起了头，那浑浊的目光竟然露出了一丝的明亮。

　　听到酒鬼的话，蛮擎浑身一颤，脸上浮现了不可置信以及惊喜万分之色，他声音带着颤音，道：“前……前辈，此酒是从……我师……师祖哪里得到！”

　　“她叫云莲么？”酒鬼目光注视着蛮擎道，虽然蛮擎身高足有七尺！但酒鬼的目光却给人一股俯视蛮擎之感！

　　“前……前辈，正是云……云莲师祖！”蛮擎几乎激动的说不出话来！而一边的力源则是呆如木鸡的看着蛮擎，蛮擎的身份在太始道界尊贵无比，此时竟然对一个神智不清的老者这般恭敬？而且，还更是激动无比？这让力源心中有些后悔，之前自己竟是要击杀这老者？

　　而烈腾亦是浑身惊颤的呆在原地，他几乎不相信自己的耳朵，这“云莲”二字宛如两道惊雷轰入了他的耳中！！

　　云莲？？

　　“青云，你答应师尊，如果有机会遇到一名叫云莲的女子，告诉他，我长鹤子不后悔。”昔日长鹤子的话再次回荡在烈腾的脑海之中，这是自己与青衣前往傀宗秘境之前，师尊长鹤子的交代，而他的所言之中叫云莲的女子，烈腾一直未遇到！！而此时，竟然从酒鬼以及太始道界之人的口中，听到云莲？？

　　此云莲是彼云莲么？他们口中的云莲是师尊口中的云莲么？烈腾有股眩晕之感，他看着蛮擎脱口问道：“道友，你说的云莲是什么人？”

　　激动的蛮擎听到烈腾直呼他师祖之名，脸色一寒，冷冷的看向烈腾，冷声道：“道友！小心祸从口出，太始掌尊之名岂是你能直呼的？”

　　烈腾再次愣在了原地，太始掌尊？？云莲是太始掌尊？？猛的，烈腾仿佛想起了什么，神识连忙探进储蓄戒指，查看一番之后，烈腾愣了，他记得当初师尊长鹤子说这话之时，曾给过自己一个储物袋，而哪个储物袋却给了青衣，这让烈腾心头犹如蚂蚁乱爬，他并非是因为云莲的身份，而是，若这云莲真的是师尊口中的云莲，那么已经可以说明，师尊长鹤子的不凡！！

　　“鸳鸯酒！没想到还能喝到云莲的鸳鸯酒！可惜，今朝鸳鸯非昔日鸳鸯。”酒鬼仿佛恢复了清醒，他目光望向前方呢喃起来，最后，他拿着小酒壶，便转身踏出了商铺，神情变得萧瑟和落寞无比。

　　“前辈！！”蛮擎见到酒鬼要离去，连忙喊住，却是发现，酒鬼的身影缓缓消失不见，蛮擎愣在了原地，看着酒鬼消失的方向，他心中无比失落！他没想到竟然会在三千道界见到这位前辈！半响之后，蛮擎叹了口气，准备离去，却是被烈腾挡住，看着挡在面前的烈腾，蛮擎眉头微皱，冷冷道：“何事。”

　　“道友！若是你能在见到云莲前辈，就问她一句，是否认识长鹤子！”烈腾沉声道！既然云莲贵为掌尊，那么，烈腾想见到她何其艰难？只能让蛮擎去问了。

　　蛮擎目光微凝，打量着烈腾，道：“长鹤子？”，原本蛮擎想直接拒绝，但想到烈腾与酒鬼在一起，沉吟一番，摇了摇头道：“我并未听过长鹤子！”

　　“蛮擎大哥，你怎么也来这里了？那酒鬼是谁？”醒悟的力源连忙走了上来，问道。

　　蛮擎转过头看了眼力源，低声道：“你可直到你刚想杀的人是谁？此人若是动怒，就算你神力一族也不得不从太始道界除名！”说完，蛮擎冷漠的转身离去。而烈腾连忙又高声道：“道友，告诉你师祖，长鹤子不后悔！”

　　而力源站在原地半天未回过神来！！神力一族亦要除名？此人到底是谁？他神力一族在太始道界都能排得上名的啊，不过，蛮擎既是这般说，必然有着其原由！这令力源背脊发凉，心中暗道好险！

　　云莲有了线索！可惜，想从她哪里得知师尊的身份，还不知要走多长的路！而且，此时自己所面对的是太始道界所有人的追杀，这让烈腾深深的吸了口气！！他目光闪烁一番，便拿出了地图，朝着东罡火洲前行，他准备前往虚古宗找到君君！

　　心中带着急迫的烈腾迅速的前行着！一个月后，他终于再次到达东罡火洲！来到了虚古宗。

　　看着前方巍峨大宗，烈腾心中露出了一份笑容，君君能够在此宗修炼，亦是一个好的归宿，他变化容貌之后来到虚古宗的大门，看着镇守宗门的四位男子，不等他开口询问，其中一名弟子沉声问道：“道友，来我虚古宗有何贵干？”

　　“请问贵宗三长老可在？他的徒弟君君可在宗内？”烈腾低声问道。

　　听到烈腾的话，四名弟子相视一眼，另一名打量着烈腾一番之后，道：“你所说的是那小傻子？”

　　烈腾闻言目光一闪！眼中拂过骇人的杀机，他压下心中的怒火，沉声道：“是叫君君！”

　　“那小傻子已经不再虚古宗了。”烈腾声音的冰冷他们如何听不出？这弟子又继续冷笑道，但他的话刚落地，烈腾猛的出现在这弟子的面前，神色寒冷，厉声道：“他怎么会离开？”

　　“道友！放开他吧！”一声沧桑的声音响起，虚古宗三长老虚远缓缓的出现在烈腾的身边，神色有些复杂的道，他早已料到烈腾会来寻找君君！只是没想到会这么快，打量着烈腾，虚远目光一闪，三重灭天道神，这才多少年？这小子竟然到达了灭天道神？

　　“前辈，昔日你收君君为徒！为何让他离去！”烈腾松开手，阴冷的盯着虚远，问罪道！若是虚远不说出一个理由，烈腾必然会对其动手！

　　“跟我来吧！”虚远叹了口气，便朝着前方飞去，烈腾闻言尾随其后。

　　片刻之后，两人出现在虚古宗旁边一处巨大空地，烈腾看着下方密密麻麻的天道图形，神色一怔，耳边响起虚远无奈的声音，道：“另一界最近来了许多强者！而其中一人带走了君儿！”

　　烈腾的腮帮紧咬，脸色阴沉的可怕！！太始道界之人？烈腾看了眼虚远，沉声道：“那人叫什么！”

　　“我不知！只知那人号称太始道界五大皇子！姓林！”

　　“姓林？”烈腾记在了心里，他日，必然要带回君君！此人既然会带走君君很可能是为了天道图形，难道，那人亦是知晓天道图形？看着下方的天道图形，烈腾目光缓缓的扫过，全部记在心中后，便离去了！

　　只留下了长叹的虚远！


第六百二十一章 天道六式

　　烈腾并未走远，而是寻了一地，继续闭关！君君留下的天道图形是连接他在仙神界所描绘出的天道图形。静下心来，参悟君君留下的天道图形！！烈腾发现，君君所描绘的天道图形和他从古玄极那里得到的天道图形有着极大的差别！虽然看着差不多，但其中有着诸多变化，只有沉入其中，才能够确切感受到！

　　不过，烈腾隐约察觉，君君所描绘出的天道图形更深奥！这令烈腾疑惑，难道，君君所见的天道族人是第一代、或者第二代？这令烈腾越发好奇君君的身份，这也是君君被带走，烈腾并没有担心他的安全的原因！以君君的诡异，连衍天剑都说不出的来历，让烈腾对君君充满着信心。

　　感悟天道图形，解开体内的封印是复杂的，需要无尽的岁月去领悟，但烈腾此时有着古玄极留下对天道图形的领悟以及君君的天道图形，令他参悟天道图形的时间大为缩短！此时，他需要的是继续参悟天道图形，将第五重封印解除！

　　君君的天道图形奥妙精深，轮廓了古玄极所悟的天道图形！通过天道图形，烈腾仿佛看到了整个混沌裸露在自己的面前，这天道图形每一个星光犹如组成偌大混沌的每一颗尘埃。天道图形悟到极致能够掌握混沌最神秘的力量，对于这一点，烈腾深信不疑！

　　“混沌之大，无法想象，混沌力量之强，无法匹敌！此时当务之急，是通过天道图形来了解混沌，运用混沌的力量！”烈腾心中有了目标，虽然，他之前的参悟成功的看到了混沌的力量，但那股力量相对渺小！还不足以击杀他即将要面对的敌人！

　　静静的参悟，直到将君君留下的天道图形全部参悟之后，烈腾才睁开了双眼，他参悟越深，感受到的混沌力量越浓，此时，在他的眼中，空间之中无处不弥漫着混沌的力量。

　　沉吟良久，烈腾拿出了天道铁卷！昔日集齐之后，烈腾便一直未动用过，此时自己已经解开了第四重封印，按照天道铁卷上的六式来看，足以学会天道四式！这天道铁卷载着天道族人的神通！而这神通乃第一代天道族人传下，威力强大无比。

　　看着铁卷，烈腾心神沉入其中！

　　天道铁卷，唯有天道族人才能够看到其中蕴含的神通，沉入其中的烈腾耳边突然回荡着沧桑之声。

　　“吾自观天象，参悟混沌之奥秘，悟得六式神通，每解开一重封印便可习得一式！上天之力！”

　　“吾天道族人，蕴含上天血脉！可动上天之力，以天道图形融入上天，以上天血脉为引，可动上天之力，斩杀万物，为，上天之力。”

　　烈腾神识退出天道铁卷，眉头微皱，以天道图形融入上天？便可动用上天之力？如何将天道图形融入上天？沉吟良久，烈腾自拍额头喷出一口天道之血，在这瞬间，他喷出的天道之血猛的化成了无数道红芒竟然在上空闪烁，瞬间融入了空间之中，霎那间，烈腾仿佛有股奇特的感觉，好似，此时的他已经成为了上天！在这片空间之下，他就是天！！

　　“这便是天道第一式？以天道之血为引，动用上天之力？”烈腾站了起来，感受到此时奇妙的感觉，他轻声呢喃着！烈腾不仅对创造天道六式的前辈惊叹，如此悟性堪称震古烁今！

　　将一切皆是散去之后，烈腾重新盘坐下来，沉入天道铁卷第二式之中。

　　天道第二式，名为，上天之怒！以自身之怒化为上天之怒！！而这需要对天道图形领悟更深，也就是说，这天道六式是站在对天道图形领悟的基础之上，对天道图形领悟更深，则发挥出的威力越强！不过，让烈腾疑惑的是，既然如此，那么天道封印又是为何？若只要对天道图形的领悟，那么还有必要解开体内的封印么？

　　烈腾陷入了沉思之中，他感觉，体内的封印并非这般简单！！既然体内有着封印，那么，这封印就如小家伙的传承一般，每解开一重传承便拥有更强的力量，但为何解开了天道封印，为何并未获得更强的力量？这一点，令烈腾大为不解！

　　难道，体内的封印对应的是能够掌控混沌力量？将体内的封印解开一重，动用的就越多？而这想动用的越多，就要对天道图形参悟越深！！天道族人的封印与天道图形是相辅相成的？

　　烈腾沉吟了少许，继续查看第三式，上天之杀！与第二式相同，以自身之杀意，化成上天之杀意！不过，这需要对天道图形参悟更深才能够动用！！

　　创造天道六式之人并未留下如何动用六式，皆靠自己去领悟，天道六式本就是一道门，为天道族人打开了一道动用上天之力，混沌之力的门，如何运用，如何动用解开自己的领悟，这也与领悟天道图形相差无几，所以，同样的天道六式，不同的天道族人运用，威力皆会不一样。

　　此时，烈腾只能将天道前四式全部记载心中，对于后面如何领悟，日后有时间在慢慢参悟！

　　随后，烈腾又沉入第四式之中，耳边回荡着沧桑之声，烈腾却是震惊了，而这一式，竟然是化身天道！！与前面四式不同的是，此次动用的不是上天之力，而是天道之力！这又让烈腾疑惑，上天之力与天道之力有何区别？

　　对于上天，烈腾脑海之中只是笼统的概念，对于，天道，烈腾更是闻所未闻！

　　他虽是天道族人，但天道是什么，他从未去琢磨过，也没听他人说过！一一直以来，烈腾认为，天道族人只是一个称呼，但此时看来，并非这般简单，而天道难道亦是一种道？若这是道，该如何领悟？若不是道，又为何称之为天道族人？

　　“将四重封印力量，化身天道！”这是第四式的话，烈腾想领悟第四式只有从这句话之中去琢磨。这让烈腾苦笑，若是往常，他有耐心慢慢领悟，但此时，他没那么多的时间，三千道界的危机，令他如坐针毯！

　　就在烈腾思索之际，他猛的浑身一怔，眼中闪烁着厉芒！！

　　还是不死心么？


第六百二十二章 天道之弓

　　之前被镇压的那位青年又来了，而这一次，与他一同前来的还有一男一女！让烈腾心中好奇的是，这青年为何能够三番两次找到自己！目光望着前方，烈腾沉吟微叹了口气，他缓缓的离开了洞府，漂浮在上空，注视着来人！防天盾笼罩全身，神色平淡的注视着来人！烈腾并不打算逃了，既然每次逃了此人还能找到自己，那么，只能想尽方法将他击杀，否则，就算逃到天涯海角，依旧免不了被找到！

　　黑焰圣弓缓缓的浮现在手中，烈腾此次打算与他们正面交锋，正好，可以试试黑焰圣弓以及噬魂鞭的威力！

　　“怎么，现在不跑了？”青年的声音远远便传来，三道身影化作长虹落在了烈腾的前方，其他两位一名是身穿黑色战甲青年，此青年浑身普通无比，除了那乌黑发亮的战甲之外，此人丢在人群之中便难以认出！不过，烈腾感觉，此青年给他的危机最大！！仿佛，他已经融入了天地，此人对道的领悟恐怕亦是到达了一个顶级的程度。

　　天道之路，坎坷异常，烈腾不想一辈子都躲，躲到实力可以斩荆披棘之时！！而能否到那一日，还是个未知数！既然如此，那么，就没必要活的这般窝囊！能杀一个是一个，杀两个，自己赚了！

　　另一名女子，身穿金丝软烟罗，尽显高贵和圣洁！丝绸带随风飘舞，她目光冷冽的盯着烈腾！

　　“我能跑，最少，证明你没能力让我留下来！”烈腾平淡道。

　　“好！很好，小子，逞口舌之利谁都会！不过，今日，我倒想看看你是否还能跑！”青年狞笑一声，浑身光芒绽放，那古铜色的肌肤竟然急剧的升华，而那两位青年男女很有魔契的出现在千丈之外！很显然，他们此次前来的目的则是让烈腾无路可逃！

　　在青年话音刚落之际，烈腾右脚往后倒退一步，身体倾斜，奋力的拉开黑焰圣弓至圆满，弓内空间之中的巨大黑龙发出愤怒的咆哮，他惊惧的看着阵法全部开启，强行将他的力量吸出！！一把乌黑发凉的利剑浮现在弓弦之上，在青年浑身变得金黄犹如黄金浇注而成之时，烈腾松开了手！

　　这一箭，破空射去，形成的波动犹如汪洋一般扩散！！在青年抬头的瞬间，他猛的挥舞着金黄的双拳，同时夹击黑箭！！

　　“轰！轰！轰！”

　　惊天动地的巨响炸响苍穹，旷世大战瞬间响彻了东罡火洲！而一时之间，在东罡火洲寻找烈腾之人，全部朝着这个方向攻来。

　　伴随着恐怖震荡波的扩散，青年的身体倒飞开来，这黑箭，并未被他双拳夹击而消散，依旧轰在了他的胸膛之上，但令烈腾神色一凛的是，这青年那黄金浇注般的躯体竟然依旧完好无损！！

　　好强的防御！

　　烈腾心中一沉，他再次迅猛的连续拉动黑焰圣弓，他倒想看看这青年的肉体强横到何种程度！

　　青年冷笑一声，他的身体往前踏空而来，看到三道黑箭袭来，他挥动着双拳，无数道金黄拳劲汹涌澎湃而来，而他的步伐从未停止过，他的声音回荡开来，带着不屑道：“天道族人！我黄金一族的防御，岂是你这破弓能够击溃的？”

　　烈腾连连倒退！青年每往前踏出一步，他所面临的威压便越强，体内蕴含强大血脉的他犹如不败战神！！

　　“若你想脱离此弓的束缚！助我杀敌！总有一日，待我足够强大之时，便放了你！否则，你永远也别想脱离此弓，就算你有实力脱困此阵，我也会将你永久镇压在此弓之内！”烈腾的声音回荡在弓内的空间之中，既然此弓乃号称炼器始祖神器子所炼制，那么，此弓的威力必然不会这般弱小！唯一的原因，就是自己无法拉动此弓的真正威力！既然实力不够，那么，只能看黑龙自己爆发！

　　听到烈腾的话，弓内空间之中龙吟震耳欲聋，愤怒的咆哮令黑龙几欲疯狂，但最后的一丝理智！让他听进了烈腾的话，他怒声咆哮：“记住！！小子，他日若不放过本王！本王就算踏入轮回，亦要将你击杀！就算你是天道族人！！”

　　黑龙知晓，烈腾的话并非只是威胁，烈腾有这个实力！！号称封印无敌的天道族人，足以将他永久镇压在此弓之内！！黑龙王妥协了，高傲的他，面对天道族人的封印，不得不妥协！

　　“小子！！将你的天道之血注入此弓之内！此弓，乃神器子专为你天道族人所铸！！发挥出此弓的真正的威力吧！！让昔日威慑太始道界的天道之弓！重新大放光芒！！”黑龙王的话语回荡在烈腾的脑海之中，选择妥协的黑龙王也放开了一切，不知是否那青年的一句话令他心中暴怒，还是为了讨好烈腾，早日让他脱困的原因，他竟将此弓最大的秘密告诉了烈腾！

　　“天道之弓？”烈腾听的是热血沸腾！此弓竟然名为天道之弓！！既然如此，他不再犹豫，直接对着天道之弓喷出一口天道之血，天道之血融入此弓之内，一时之间，无尽的黑芒宛如黑夜降临，令整个空间之中都暗淡下来，在千丈之外的青年男女面色皆是一变，看着带着威慑澎湃的黑弓，目光微凝。

　　而已经赶到此地的太始道界青年强者亦是震惊无比！

　　“此弓之中的阵法乃你天道族人亲手所布置！你对天道图形领悟多少，便能够发挥其多少力量！！你此时依旧无法发挥出全部的力量，不过，击杀此小子，足以！”黑龙王的声音在烈腾脑海之中再次响起。

　　他本就不甘被囚禁在此弓之中，但上次烈腾将封印打入弓内，才让他知晓，烈腾竟是天道族人！！这些日子他也一直在挣扎，此时听到烈腾的话，他也放开了一切！将此弓蕴含的秘密全部告诉烈腾！

　　烈腾深吸了口气，看着已经近在咫尺，疯狂袭来的青年，他脑海之中将对天道图形所悟全部浮现在脑海之中，而在瞬间，他再次拉动天道之弓！！

　　这一次，在他拉动之时，整个三千道界的上空突然浮现无尽的星芒，这些星芒点缀成了一副精深的天道图形！！当烈腾拉至饱满之时，此弓弓弦之上浮现了一把璀璨星箭！！以黑龙王之力为骨，以天道之力为血肉，形成了一把灭世之箭，感受到宛如天崩之力，青年的面色遽然一变，他竟然不顾在近一尺便可击杀烈腾而疯狂逃窜！！那黄金浇注般的身体更是光芒大盛，形成一股防御罩笼罩全身，他拿出了一把古朴，印刻着无尽道纹的龟壳，疯狂逃窜！！

　　不仅是他，所有太始道界的天才全部倒退！！

　　天道之弓威力再现，无人匹敌！

　　在此弓拉动的瞬间，不仅是三千道界空间浮现了星芒，就连太始道界亦是有着星芒浮现，一时之间，太始道界无数强者睁开了双眼，看着璀璨的星芒，所有人都愣了。那些辈分高的吓人之辈，皆是不可置信起来，那埋藏在岁月之中的恐怖的弓浮现在了他们的脑海之中。

　　天道之弓，出世了？

　　那个曾经射杀过太始掌尊的天道之弓出现了？炼器之神，神器子得意之作，出世了？

　　一时之间，太始道界为之动荡！！

　　烈腾目光看向已经几乎消失的青年，缓缓的松开了右手！！天道之箭瞬间没入虚空！！在不到一息的时间之内，一声爆破之声从前方传来！所有太始道界天才全部倒吸了口冷气！！

　　黄金一族青年天才金战就这般死了？

　　其中不少人仰望虚空一闪而逝的星芒，仿佛认出了天道之弓，不知谁喊了句：“天道之弓！！曾经击杀过掌尊的天道之弓！！”

　　一时之间，所有人都惊慌了，射杀了掌尊的弓？世间竟有如此逆天之物？甚至，有人打起了退堂鼓。

　　“天道之弓每拉动一次，便消耗大量的天道之血！！就算揭开了五重封印也只能以拉动五次！！各位道友们，全部击杀天道族人！！他拉不了几箭！此人身上怀着数种逆天之物！谁若击杀，得到掌尊之盾，以及天道之弓，足以横行太始道界！”人群之中一声高吼响彻了四周，天道之弓一箭之威威慑群雄，却是因为这句话，令那些准备逃离此地之人全部按捺住了。

　　烈腾闻言面色阴沉的可怕，正如此人所说，他也感觉到了，拉动天道之弓之时，他感受到了力量的消逝！虽然能够爆发出惊人的力量，但他亦是拉不了几次！！以此人的话语，烈腾此时应该只能拉动四次！而四次之后，此弓他已然无法拉动，必须恢复天道之血才能够继续使用！

　　看着蠢蠢欲动的太始道界青年天才，烈腾冷笑道：“不怕死的，大可上前！烈某就算只能拉动几次，亦要射杀几人！”手中的天道之弓横在身前，绽放光芒，竟是令聚集之人全部都犹豫起来。


第六百二十三章 太始道界

　　黄金一族乃太始道界顶级家族之一，这被天道之弓击杀的金战虽非黄金一族青年最强这人，但亦是名列前茅，此次，这般被被击杀，令太始道界其他青年强者皆是惊恐万分！虽然知晓天道族人只能拉动几次天道之弓，但这几次，死的会是谁？或许就是自己，这般之下让他们皆是犹豫起来。

　　烈腾的这句话虽然令他们短暂的犹豫，但无法阻止他们心中的贪念！杀掉天道族人得到掌尊之盾以及天道之弓，令他们甘愿拼命！

　　“大家一起上！！我倒想看看这天道之弓能否轰破九龙鼎！”一名冷酷青年站了出来，他右手拖着一个巴掌大的古鼎，朝着前方急速飞奔而去，随着他的催动，古鼎光芒四射，竟是传出九声龙吟，响彻天地，朝着前方烈腾轰去。

　　烈腾目光一闪，右脚倒退一步，浑身光芒四射，狂暴之力以及天魔变全部爆发，他奋力拉开弓弦，这一箭蕴含着他体内所澎湃的最强力量，亦是加持了他对魂道的领悟！再次喷出天道之血，璀璨的利箭架在了弓弦之上，烈腾朝着人群中心松开了手！

　　天地之间瞬间变得昏暗起来，那空中闪烁的星光，犹如令三千道界坠入了无尽的星空之中，让所有瞬间惊呆在原地！！而耳边传来的空间破碎之声，令他们瞬间感受到了死亡危机，全部朝着四周扩散！但这一箭的速度快到了极致，瞬间洞穿了近百人！！实力不凡的他们犹如泡沫一般，被天道之箭射中直接化作了混沌的尘埃消散开来。

　　拉出这一箭的烈腾，脸色微白，身体已经虚弱无比！他还能够拉出两箭，但两箭之后，就算一个三岁小儿都能够将他击杀！！看着这一箭造成的威力，烈腾目光闪烁，将天道之弓收入储蓄戒指之中，拿出了噬魂鞭，直接朝着暗中袭来之人挥出一鞭！

　　那枯树般的鞭子迎风见涨，将空间割裂，一名青年强者躲闪不及，被噬魂鞭挥到，身体直接从空中坠落！！其元神竟是已经从他丹海之中消散，仿佛，这噬魂鞭之中有着一头强大无匹的魂兽，吞食着猎物的元神！

　　看到烈腾已经收回了天道之弓，那些躲闪之前一箭之人全部趁机犹如潮涌般攻向了中间的烈腾，而烈腾疯狂的挥舞着噬魂鞭，凡是被噬魂鞭触及之人全部魂飞魄散！

　　渐渐的烈腾的下方堆积了数百具尸体，而烈腾越发吃力！！这些汹涌不断的攻击犹如蜂涌一般，若非是防天盾，就算千万条命也要葬身于此！

　　而这攻击越发汹涌，见到烈腾已经吃力，这些青年天才竟然拿出了他们最强攻击，其中有着绝大部分是顶级强者留下的剑符！！

　　“砰！砰！砰！”

　　防天盾宛如遭受狂风骤雨的轰击，各种诡异的道的奥妙袭击着，无数强大的神器疯狂的砸击着烈腾，绕算有着防天盾，烈腾亦是节节倒退，眼看烈腾即将被神器吞没，无数道强大的尸体突兀的浮现在四周，烈腾终于忍不住召唤出了七炼塔之中的强大傀儡，而天命古尸、古玄极亦是出战，烈腾索性将小骷髅也唤出！！

　　一时之间，傀儡大军犹如潮水吞噬着这些太始道界的天才！！

　　七炼塔急剧浮现在手中，烈腾脸色苍白无比！！承受诡异道的攻击，令他摇摇欲坠！！他咬牙催动着七炼塔，疯狂的将这些神器全部吸入七炼塔之中！！

　　数不尽的尸体从空中追落，没了神器的青年天才们全部遭受傀儡的轰击，连连败退！

　　鲜血将大地染成血红，无数尸骨遍及方圆百丈！而围攻烈腾之人不减反增，烈腾的怒吼和不甘淹没在无穷无尽的狂攻之中，他挥舞着的噬魂鞭不知收割了多少性命，但遍及三千道界的无数太始道界青年天才已经全部聚集此地，形成了一个恐怖的数目！

　　“上天之力！！”

　　“上天之怒！！”

　　“上天之杀！！”

　　烈腾不惜再次狂喷天道之血，动用了天道六式，每一式出现皆会带走成百上千名青年强者的性命！！但死去的人不足涌向此地之人的九牛一毛，“绕算有此盾又如何！！”一声冰冷的声音回荡在空间，盖过了厮杀之声，猛的，一股浩瀚威势从天而降，那些青年天才一个个心惊肉跳，竟然疯狂的朝着四面八方扩散，单单这股威势，令他们感觉自己犹如怒涛汪洋的一片小舟！！

　　一个庞大的手掌突然从天而降，朝着下方的烈腾拍去！！

　　这一掌仿佛足以摧毁三千道界，这一掌几欲令空间崩裂！！这是蕴含着掌尊之力的一掌，代表着太始道界最强大存在的一击，这一击，绕算无法攻破防天盾，都会令烈腾瞬间震死！

　　烈腾抬起头看向上方轰下的巨掌，感受到四周空间在这股碾压之力之下崩裂，烈腾眼中万分的不甘！！掌尊的符纸？这算违反了洪荒规则么？若是掌尊要对自己动手！绕算有着防天盾，有着天道血脉又如何？在掌尊面前，此时的自己犹如蝼蚁，一个强大的蝼蚁依旧无法抵挡掌尊的一击。

　　掌尊要插手了么？

　　掌尊便可随意收割我的性命么？绕算你是掌尊又如何！！我若不想死！！谁也别想弑我，绕算是掌尊！

　　面对掌尊威压，烈腾竟然沉入了天道第四式之中，在一掌落下之际，烈腾的眉心四道光圈突然大放光芒，历代天道族人几乎都得到了天道铁卷，前三式他们皆能依靠对天道图形的领悟动用，但第四式开始，没几位天道族人能够动用，开启四重封印力量，这不仅需要对天道图形的领悟，还需机缘以及悟性！或者，最重要的是需要天道之魂！！

　　面对掌尊一击，烈腾浑身肌肉全部崩裂，他仿佛看到了自己的身体寸寸断裂，还未承受这一击，单单威势便令烈腾几欲魂飞魄散！

　　但内心的不甘以及愤怒，竟然令烈腾不甘示弱，在一掌轰下之际，他仿佛看到了眉心汇集的光环之中竟然盘坐了四道身影，烈腾来不及查看，怒吼：“化身天道！”

　　随着烈腾的怒吼，那盘坐在眉心四个光圈之中的四道身影全部爆发出无穷无尽的诡异力量！

　　霎那间，烈腾突然愣了，他发现一切都变了，无穷无尽的古老奥义、无尽的记忆涌入他的脑海之中，在这一瞬间，烈腾仿佛化成了一尊万古不变的存在，他见证了混沌的诞生，见到了无数悟道者在逆天修炼！见证了这个混沌最为辉煌的时期，见证了混沌兴盛与衰落！

　　在这一刻，烈腾不再是烈腾，而是混沌之中最古老的存在！而是掌控混沌之力，惩戒无数生灵的天道！

　　在这一刻，烈腾知晓为何第四式会名为化身天道！！在这片天之下，他便是这片天的道！！他就是这片天的法则！！他掌控世间万物！掌控混沌的兴衰！

　　而这时，掌尊一掌已经轰下，烈腾猛的抬起头，眼中绽放的四彩光芒照耀着整个三千道界，只听到烈腾嘴唇轻启，道：“灭！！”

　　一个字，震动了三千道界，一个字，汇集了整个天地最强的力量，他无需动手，单单一个字便是这世间的法则！！这世间的道！！无穷的力量涌向这巨掌！

　　“轰隆隆！！”恐怖的巨响震碎了笼罩三千道界的结界！！恐怖的碰撞，形成一股毁天灭地的波动，犹如汪洋肆虐，犹如界与界的碰撞！！

　　在这一击之下，三千道界不复存在！！而是破除了天帝结界，将三千道界融入了太始道界之中。

　　这一刻！存在无数年的三千道界已经名存实亡！而这一碰撞，震惊了整个太始道界，让无数强者闻之震惊！！

　　在这最为古老的一界，东部，一名盘坐在地底深渊，不知多少年，仿佛已经沦为了地底深渊一部分的老者睁开了双眼，仰望上方无尽的土壤，呢喃着：“天道的力量！！多少年了，天道力量再次出现了么？”

　　太始道界西部！一片无尽大海之中，一道倩影盘坐在巨大莲花之上，她睁开了双眼，望向了太始道界的东部，感受到空间的波动，仿佛是来自混沌的愤怒，她神色平淡的道：“天道再现！太始道界又要掀起腥风血雨么？”

　　同时，太始道界之中漂浮在各地的无数小界之中，亦是有顶级强者感受到了这一波动，他们全部惊醒！！

　　烈腾的解开体内四重封印之力，化身天道，却是将自己送入了更大的危机之中！！三千道界崩裂，在太始道界的最东部形成了一个浩瀚大陆，而这块大陆的模样正是三千道界的六大洲！

　　太始道界之中漂浮着无数个小界，而每一个小界破碎，皆会在太始道界的边缘形成新的大陆，无数年来，不知多少界被击碎！！也令太始道界的范围之大，无法想象！

　　这是一个神奇而古老的一界，亦是混沌最强的一界！

　　烈腾站在上空，他仰望上空，无尽的星芒点缀着这片浩瀚大陆的上空！形成了一副磅礴星空图！！他是第一次亲身感受到混沌的存在！

　　这里，就是太始道界么？烈腾呢喃着。

　　而他的身体摇摇欲坠，从空中坠落下去。


第六百二十四章 约定

　　三千道界的破碎！无数青年天才的陨落，掌尊干涉天道族人，一连几个消息在太始道界造成了不小的震荡！特别是传出天道族人抵挡了掌尊一掌而不死之时，太始道界无数势力的圣子、圣女出动！后起之秀的顶级强者皆是想与传说中的天道族人一战！

　　他们皆是人中翘楚，亦是骁勇好战之辈！青年之间的争夺永远都是最引人注目，无数年来，多少天纵奇才在太始道界这个最大的舞台之上一展雄风！有人崛起亦有人陨落！但陨落之人不管生前多么的强大，皆在陨落之后迅速消失在众人的视线！

　　太始道界，胜者为王！悟道者们的话题永远皆是那些强者！

　　天道族人的出现，亦是代表着青年王者争霸的时期到来，因为洪荒规则的束缚，绝大部分势力的老一辈强者皆是选择了沉默！特别是当太始道界始皇山传出惊天一战之后，各大势力更是不敢轻易逾越洪荒规则！

　　那蕴含掌尊一击的符纸，正是来自于始皇山掌尊古皇之手！！此次，始皇山传出惊天一战，其意味着什么，恐怕皆是心中有数，这为那些几乎漠视洪荒规则之人敲响了警钟。

　　一个规则能够延续至今，若是没有守护此规则之人不可能还有如此威势！！而始皇山一战之后，掌尊古皇下落不明，令人禁不住的揣测起来太始道界很大！无数界叠加而成，令太始道界的范围无法想象！若是要具体来分化，则有两百三十八个地域！而每一个地域不知是多少界堆积！浩瀚的地域，有着数不清的各大势力！不过，绕算如此，这么多年来，悟道者们将太始道界分为了四个等级地域！

　　越靠近太始道界中心的为最古老亦是神灵之气最浓，拥有着无数古龙之脉！不少顶级势力将这中心地域分割，形成了无数人仰慕的洞天、圣地！整个太始道界各域被划分为四个等级，中心六大地域一般称之为六大荒域，随之则为二十四太域、七十二远域、一百三十二古域！

　　其势力占据哪个域便可得出其实力的深浅！当然，这并不包括那些隐匿在小界之中的势力！

　　为了进入更强大的地域，不少势力明争暗斗！最后，不惜斗的两败俱伤！有势力衰落被吞并，必有新的势力崛起！在这古老的一界，争夺从未停息！

　　西牛野洲极西与太始道界天骇古域交界之处！

　　烈腾神色苍白，看起来极为虚弱，他听着眼前青年的话语，令他的脸色越发难看起来。

　　“记住，若想要回你的东西！你必须拥有踏入六大荒域，进入碎星山通过我师尊考核！否则，这些东西，我会替你好好保管！而我们之间的约定依旧存在，你若能够通过我师尊的考核，万年之中，我为你奴仆！”烈腾面前一名精瘦青年屹立，他身穿一套白色锦衣，容貌俊俏，给人一股仙风道骨之感！满头长发无法自动，双眸犹如暗夜星辰般明亮，他的目光紧盯着烈腾，声音清冷无比。

　　眼前这青年竟是碎风！那个曾经想收了小骷髅的碎风！烈腾没想到，自己一战醒来之后，便出现在了此地，而浑身上下所有之物被碎风不知用什么手段收取！这包括了防天盾、天道之弓！就连烈腾的储蓄戒指都被收走！

　　“第一代天道族人与我师尊曾约定！只要有天道族人踏入太始道界，则，必须从零开始！你是第二个进入太始道界的天道族人！第二代天道族人亦是走到了你这一步，并且掀起了太始道界的腥风血雨，不过，遗憾的是他依旧是失败了。而你，成功的几率有几成，却是不知！不过，我要告诉你的是，你若失败，这些东西全部归我所有。”碎风清冷说完，转身便踏空朝着前方行走，直至消失在空间之中。

　　烈腾无法阻止，只能眼睁睁的看着碎风离去！他此时虚弱到极致！天道之血几乎耗尽！动用化身天道令他道种再次受创！种种伤势令他宛如三岁小儿般脆弱！！

　　此时的烈腾并未有多少怨恨！他沉浸在了沉思之中，第一代天道族人为何要与此人师尊约定这些？难道，第一代天道族人是想让踏入太始道界的天道族人再次经历诸多磨难？或许，这还只是第一关，若是连这一关都无法通过，便只能被从世间抹去，等待下一代天道族人出现，重新走上这条路，直至有一位天道族人能够到达第一代天道族人所布下的那步！

　　好在，那道符纸小人依旧在体内，否则，身份暴露出来，无疑只会死路一条！

　　“第一代天道族人！你的目的何在？仅仅是想磨练后辈这般简单么？”烈腾呢喃着，太始道界的后起之辈实力之强，堪比道尊！而没有其他之物，成为众矢之的的天道族人很难力压群雄，良久之后，他缓缓的闭上了双眼！查看体内的伤势！一切已经成定局，在想的多也无用。

　　体内没有之前那般的蓬勃生机，一切皆是显得萎靡，就连魂魄亦是如此！泥丸宫之中一片萧瑟，若有若无的魂魄之力从魂魄之中弥漫而出，魂魄紧闭着双眼，仿佛是陷入了深度的沉睡之中！烈腾暗叹了口气，心中惊叹掌尊之强，自己虽然抵挡了一击，却是差点将自己打回了原形。

　　长叹了口气，烈腾睁开了双眼，神情复杂的他，缓缓的抬起头仰望上空璀璨星辰！烈腾知晓，天已经变了！璀璨的星辰犹如一颗颗明珠悬挂黑幕之上，密密麻麻复杂的明珠却是蕴含着混沌最原始和古老的奥义！

　　渐渐的，烈腾竟然沉浸在了上空星辰之中，这幅星空图与着天道图形有着极为相似之处！烈腾猜测，第一代天道族人之所以会与碎风师尊立下约定，很可能是想让天道族人在太始道界专心参悟星空！当烈腾沉入星空之中，他突然发觉，自己所悟的天道图形与星空图合二为一！

　　这让烈腾如坠汪洋，如饥似渴的疯狂参悟着星空图！！

　　而他体内升起了一股蓬勃生机，他眉心的四彩光圈散发着淡淡的光芒！浩瀚的星空之中涌出磅礴之力汇入了烈腾的体内！


第六百二十五章 烛青

　　烈腾不敢在此地多修炼！到体内恢复了少许生机之后，他便睁开双眼，环顾四周，朝着前方急速飞行！

　　此次道种受创！动用了天道之血，这已非是时间便能够弥补、恢复的！而且，初次到太始道界，让烈腾的危机感更盛，此时，他必须将太始道界的情况打探清楚，而且，碎风所说的六大荒域又是什么？

　　越过西牛野洲，烈腾踏入了太始道界最东边的天骇古域！虽然，古域在太始道界整体算是最后的，但每一个古域在成为太始道界之前，都是无数界形成，所以，每一个古域亦是不能小视！

　　十日之后，烈腾进入了天骇古域最东侧的大城！巫雨城！

　　站在巫雨城前方，烈腾仰视着这古老大城！与三千道界的大城相比，烈腾在这巫雨城之上看到了岁月的痕迹！甚至感受到了一股浑厚的气息，此城以精铁铸造，城墙并不高，约莫三丈，却给人一股坚如磐石之感！而且，烈腾竟是在此城之上感受到了道的痕迹以及……一股微弱的魂魄！

　　这让烈腾感叹！一个大城需要多少年才会拥有道的痕迹？从无生命状态到有生命，却是需要岁月的积累啊！

　　更令烈腾难以置信的是，单单这一个城，烈腾便感受到了近百位六重灭天道神！而六重之下更是成百上千，是否有道尊，都无法断定！想必，在这古老的一界，道尊并非无敌！只能算一流的强者。

　　整个大城呈八角形，八条大道贯穿整个巫雨城！大道之上行人络绎不绝！大城虽不高，却没人御空飞行！烈腾沉吟一番，便进入了巫雨城踏入巫雨城，烈腾仿佛来到了三千道界的大城，密密麻麻的悟道者盘坐在地面前摆放着自己出售之物，烈腾神识发现，整个大城分为八个部分，而这一部分则为随意摆摊，而其他部分则有坊市、商铺、住宅等等！而正北方位竟是拥有卫兵驻扎！烈腾的神识无法探入其中。

　　片刻之后。烈腾坐在了巫雨城一家酒铺之中，听着小二的介绍，烈腾惊诧无比！这里的酒昂贵的让他都骇然，听小二的眼中之意竟还有尊级道石的酒！最后，无奈之下，烈腾只得点了最低等，价格为上品一等道石的一壶酒！

　　“道友！此酒今日已经没了，若是道友想喝，只能喝上品五等道石的火舌酒了。”小二满脸恭敬道，目光之中却是带着一份不屑！此时，酒铺已经几乎满座，而烈腾点的又是最便宜的酒，这利润并不大！

　　烈腾看了眼小二，他储蓄戒指之中虽道石不多，但还是有几颗上品五等的道石，不过，这小二眼中的目光，让烈腾不喜，他正欲说什么，却听到一声狂妄之声响起：“给我上极品龙烈！”

　　众人纷纷转头看向声音来源之处，烈腾亦是转头看了一眼，发觉是名十五六岁的少年，身穿一套金黄战甲，身躯高大，显得威武不凡，不过，跟他脸上的稚嫩相比，却是有些不符！！令烈腾诧异的是，不少人看到这少年，竟然纷纷面色微变，三三两两的离开了酒铺，之前还满座的酒铺，此时竟然剩下了不到五位酒客！

　　烈腾见此，不仅苦涩一笑，也站了起来，既然其他人皆是离去，想必其中必有原由，烈腾不想招惹是非。

　　“走什么走？难不成小爷我会吃了你们？都给我坐下！！”这少年见到烈腾以及另一外青年也站了起来不仅出言讥讽道。他傲骨天生，趾高气扬，说出这番话依旧带着命令语气。

　　这时，一位小二将巴掌大的酒壶放在了青年的桌上，便满脸恭敬的退下！而另一名青年则是直接惊慌道：“少城主，今日在下还有事，下次在与少城主一同共饮！”

　　少年为自己斟上一杯酒，冷冷的看了眼这青年，右手一挥，青年的脸孔一滞，满脸惊恐，但他没做出任何的反应，鲜血便从他的腹部溅出，他的身体竟然从要不断裂，化作了两半倒在了地上，只听到少年冷冷道：“你算什么东西，有资格与小爷共饮？还不将他的尸体拉出去？”

　　几名小二惶恐之下，将这断成两截的尸体带走，少年则是豪饮一口之后，靠在椅背上，闭目，满脸享受的模样！那稚气的脸孔，让人难以想象，此人之前还扼杀了一人，烈腾蹙眉，看了眼少年，缓缓的坐了下来，他都未看清这少年到底是如何出手，竟然将那名青年的元神都一分为二。这太始道界之人当真强横无比。

　　“怎么，你认为你有资格与我共饮？”少年边享受边清冷道，虽然目光未看向烈腾，但其剑锋却指向了烈腾！

　　烈腾沉吟一番，道：“酒，不分高低贵贱！”

　　青年的目光这才看向了烈腾，打量了烈腾一番，冷笑道：“按你这么说，酒有价格高低倒是庸俗了？还是，你在说小爷我庸俗？”

　　“醉翁之意不在酒！每个人嗜酒并非天生便嗜酒，有些人只是借酒消愁，有些人只是寻找醉生梦死忘怀一些无法忘记之事！酒之所以有价格高低，皆是人为之！有些酒虽好，但并非适合任何人！”烈腾坐下缓缓道，他的脑海之中浮现了酒鬼！哪个修为登峰造极的恐怖之人，却是一生离不开酒，但相见几次，烈腾知晓，酒鬼嗜血只是想醉生梦死，忘记一切。就如自己，之所以每次进入各个大城之中，都忍不住来酒铺品尝美酒，何不是想借酒来麻醉、放松自己？

　　“好一个醉翁之意不在酒！给他上一壶极品龙烈！”坐在酒铺角落之中，身穿朴素的青年高声道。

　　身穿黄金战甲的少年转头侧看，眉头紧皱，但并未多说。继续一口饮尽，道：“按你这么说，小爷我适合什么酒？”

　　烈腾看着小二送上的龙烈，也不客气的拔下壶塞，为自己倒上了一小杯，小口慢酌，只感觉一股烈火从舌尖涌入腹中，而他体内萎靡的肉体以及魂魄竟然在这股酒劲之下升起了一股蓬勃之力！随后，烈腾目光微闭，缓缓道：“你不适合喝酒！！”

　　正准备又豪饮的少年，勃然大怒，浑身气势爆发，怒声道：“你这是何意？”

　　“喝酒如牛饮，所以，你配不上酒，你享受的是酒给你体内带来的蓬勃，入舌辛辣，入喉为火，入肚为意，你体会到了几点？酒不醉人人自醉！像你这般，永远也无法体会到真正醉酒的状态！所以，你需要的不是酒，而是丹药！”烈腾平淡道，这少年傲骨天生，目中无人，却是对酒一窍不通，而说这话的同时，烈腾也在暗暗观察少年的脸色！毕竟，身在太始道界，烈腾不敢随意招惹。

　　烈腾的话说的少年脸色一阵红一阵白，竟是有着一份尴尬以及恼羞之意，而坐在角落之中的男子，则是拍掌叫好，道：“不错！好一个酒不醉人人自醉！酒逢知己千杯少，道友可愿与烛靑恭迎几杯？”，言语之间，青年站了起来，走向烈腾。

　　而少年闻言先是一愣，随即，冷笑道：“原来你就是烛青，不过，这里是天骇古域！不是你烛龙古域！！”


第六百二十六章 一刀

　　“久闻巫桓少城主天资卓越，今日一见，果不其然！”这叫烛青的青年注视着巫桓笑道，却似谈笑风生，仿佛并未听出巫桓言语之中的敌意。

　　“哼！你既然知晓是我，还敢与我做对？”初生牛犊不怕虎，这巫桓自恃实力高强，目中无人！而他那天生傲骨，更让他有股高人一等的感觉。

　　烛青神色依旧笑容不减，笑道：“按这位道友所言，酒，不分高低贵贱，酒者亦是如此！何来的做对直说？而且，此次，不少强者相聚巫雨城的目的，大家皆是心有神会！”

　　“那么，你这是在跟我做对了咯？烛青小儿”

　　巫桓还未开口，却听一道狂傲之声从外面传来，一个与巫桓年龄看似相差无几的道童，满脸冰冷的走了过来，那稚嫩的脸孔之上有着一份威严，不过，这份威严却是显得无比滑稽。他虽似看着矮小，但语气中的狂妄却比巫桓更盛一筹。

　　“呵呵，皆是为天道族人而来，而天道族人亦是我们每一位想击杀之人！毕竟僧多肉少啊，这天道族人也并非想象中那般好杀！而我也没想过击杀，所以，涅飞道友不比对我有敌意！”烛青闻其声便知是谁，不仅轻笑道，而不知不觉之中，这酒铺之中竟然已经满座，一个个浑身威武不凡，气势雄厚！

　　三千道界破碎，天道族人进入了太始道界已经成为了众所周知的，而巫雨城离三千道界的六个地域最近，自然成为了众多青年强者的汇集之地。

　　“天道族人之性命我比收之，谁若阻挡我，便是与我涅飞做对！谁若与我涅飞做对，便是自寻死路！”这叫涅飞的童子，满脸煞气的道，他气息浑厚无比，其修为竟然连烈腾都无法看透！！恐怕已然是道尊级别！烈腾目光扫过其他人，皆是发现，都是道尊强者，这令烈腾有些难以置信，道尊强者在太始道界都满地走了？这差距也未免太大了。

　　烈腾不知，无尽悠远的岁月早已让太始道界各大势力专心培养下一代！他们突破无望，只能将希望寄托在下一代，几乎还在娘肚之中便用神丹妙药以及强者所悟的道之奥义融入其身，而生出来之后，无一不是逆天的存在！

　　“命中有时终须有，这天道族人会是被谁杀，皆看命中注定！”这时，一位身穿儒衣的光头青年，脚若飘逸，满脸和善和慈祥的走了进来，却是让人一看，如沐春风！

　　烈腾心中一凛！这光头青年给他一股无法看透之感，浑身仿佛笼罩着莫名的气息，宛如，得天厚爱，拥有着无尽的气运！！这令烈腾心中暗暗倒吸了口气，太始道界当真深不可测啊！

　　“拂尘小道人，你若还在这里乱叫，我信不信我将你轰出巫雨城！”巫桓见到众多青年强者皆是相聚此地，不免有些想告诉大家，这巫雨城，是他的地盘！！一切皆要听他的。

　　“若你轰我出巫雨城，那么，你巫雨城命中自有一劫！”这叫拂尘的光头青年，慈眉善目的看了眼满脸煞气的巫桓，悠悠道。

　　“拂尘小道，你看，我涅飞是否有命将天道族人击杀！”那叫涅飞的童子不免有些期待的高声道。他们汇集此地，为的就是击杀天道族人，成就一番威名，得到那防天盾，将各自的势力提升到另一个层次！

　　“我倒想看看你有没有那个能力！”巫桓满脸阴煞的怒声道，双目之中绽放怒火，浑身气势爆发开来，竟是就此想动手！

　　“少城主，天道族人还未出现，何必要斗个你死我活？不过，我悟的是禅道，虽讲究心平气和，但泥人也有三分火气，少城主若想斗斗，拂尘只能如你所愿！”拂尘平淡笑道，言语锐利，却是给人一股看透一切，慈悲为怀的老僧之感。其话语又无比圆润，言外之意是提醒巫桓，他们的敌人是天道族人，若是想斗，最后只会两败俱伤，而与击杀天道族人无缘！

　　这巫桓虽是傲骨天生，但亦是听出了拂尘的话中之意，冷哼了一声，便默不作声起来，闷声大喝了一口龙烈，但还未一口饮尽仿佛是想起了烈腾的话，面色阴冷的放下酒杯！冷冷的看着烈腾，怒声道：“给我滚出巫雨城！”说完，右手直接朝着烈腾拍来，他将心中的憋屈全部宣泄在烈腾的身上。

　　若非此人，这些人都会来酒铺么？若非此人，自己会受这气么？

　　烈腾见此，神色一凝，脚底将大地之力形成一道防御罩笼罩全身，身体倒退开来，而此时，没有任何一人出手，就连烛青亦是犹豫了片刻，便放弃了出手！此时，巫桓的怒火他们自是感觉到了，若是在出手，恐怕，以这巫桓的性格，必然会引发真正的大战！

　　为了一个陌生人，就算是有好感的陌生人，也不值！

　　就在烈腾做好了准备抵挡这一击之时，一道刀芒划破空间，竟然直接将巫桓的那掌劲轰的粉碎，一股凌厉的气息传荡开来，巫桓大怒，直接看向走进酒铺的冷酷青年，此青年黑发如瀑，脸色冷酷，目光凌厉似刀，手持一把断刀，阴沉的走了进来。

　　当看清这青年的容貌之时，酒铺之中的青年强者皆是吸了口冷气，而巫桓则是满脸阴沉的低喝道：“一刀！！你这是何意！”，巫桓的言语虽依旧强势，但已经收敛了许多，否则，以他的脾性二话不说直接大动干戈了。

　　这叫一刀的青年走进酒铺，看了眼巫桓，并未做声，而是在巫桓的前方坐了下来，直接为自己倒了一杯龙烈，便慢酌了口。对巫桓的话语置若罔闻！

　　众人皆是看着满脸冷酷的一刀，而巫桓见一刀漠视了他，厉声喝道：“一刀，你这是要与我巫雨城做对么？”

　　在一百三十二古域，无数大城之中，他巫雨城名列第九！！这也是巫桓敢叫嚣古域其他青年天才的资本！

　　“你若想毁掉酒铺，打扰我喝酒，我不惜！”一刀用龙烈润了润嗓子，一口吞下之后，平淡道。至始至终，他都未看巫桓一眼，整个人仿佛是活在了他一个人的世界之中！在座的皆是看向了巫桓！这一刀的性情怪异，一直独来独往！成名多年，得罪了不少势力，却依旧活了下来，这其中有何不为人知的秘密，自是成了各大势力的忌惮！更有人说，这一刀背后有位顶级强者！

　　站在一边的烈腾，眼中剧烈他的跳动之后，便恢复平静，而他的心中却是惊喜万分！！他没想到在太始道界竟然遇到了一刀！或者又可以称之为，尘土！！！

　　在三等界便消失了的尘土，竟然到了太始道界？这令烈腾难以置信！而且，尘土在太始道界青年一辈之中竟是创出了一番威名！！烈腾深吸了口气，看了眼尘土那异常冷酷的脸色，烈腾心中一动，便默不作声起来。

　　“呵呵，久闻一刀道友独来独往，今日却是借酒消愁，莫不是，有哪位女子入了一刀道友的法眼？”人群之中走出一名模样二十来岁的青年，目光迥然的盯着一刀。

　　尘土一口饮尽之后，继续为自己倒上了满满一杯，对青年的话置若罔闻，自顾喝酒！而这青年见此，并未意外，而是坐在了一刀的面前，也为自己倒上了一杯酒，道：“一刀道友，酒如何能够一人喝？”

　　一时之间，巫桓站在原地，冷冷的看着尘土，心中怒火万千却是被他逼在了心中，怒火无法释放的他，几欲爆发，连连深了几口气之后，目光再次看向烈腾。却是发现烈腾目光盯着一刀，在巫桓正准备喝斥之时，烈腾缓缓的来到了尘土的旁边，也坐了下来，为尘土的酒杯倒了一杯酒之后，平淡道：“多谢，道友相救！”

　　说完，烈腾也为自己倒上满满一杯，便拿起酒杯，朝着尘土示意，尘土冷酷的坐在那里，却是并未看烈腾一眼，直到烈腾说完之后，尘土才冷冷的撇了眼烈腾，那正要收回的目光突然盯着烈腾的双眼，眼中划过一抹惊诧，打量了烈腾一番之后，尘土拿起了酒杯，碰了下烈腾的酒杯，目光迷离的道：“你与我一个朋友很像！”

　　烈腾心中一颤，但并未回答，而是一口饮尽，此时还不是与尘土相认的时刻，烈腾只能压在心中。而其他人皆是诧异的看了眼烈腾，尘土独来独往，寻常人根本不会理会，却是没想到正与这老者碰杯了，不过，听到尘土后面的话，大家才恍然醒悟，心中又是猜测，尘土说的朋友是谁？

　　巫桓见此，心中气炸，在他眼里，烈腾此时是有意讨好尘土，这令他怒火冲天，厉声道：“老头，若不立即滚出巫雨城，我弄死你！”

　　烈腾看了眼巫桓，眼皮微沉，缓缓的站了起来，他不想令巫桓动真怒，这对烈腾极为不想，为了自保，他必须吞下这口气！

　　却是不想，尘土的手直接搭在了烈腾的手上，将烈腾重新按在了凳子上，只听到尘土轻抿了一口龙烈，冷酷道：“没人敢动你！！”


第六百二十七章 锻傲骨

　　这是挑衅！！这是当着在座的各大势力青年强者的挑衅！这亦是一刀的风格！！独来独往，无所畏惧，独自一人敢与巫雨城叫板！！对于一刀为何会如此，没人感到意外，这般之人，只要认定了一件事，便会义无反顾，而这老者酷似一刀的一个朋友，这个理由，便足以让大家信服。

　　听到一刀的话，巫桓几乎气炸了！浑身毛发倒竖，怒发冲冠，即将爆发之时，却是听到又传来了一道清爽的话语：“巫桓，你不是一刀的对手！”

　　门口走进了一袭白衣的青年俊俏男子！男子背着一把约莫一尺长的小铁锤，此男子出现，令酒铺之中所有人瞳孔遽然一缩！有人惊呼道：“锻傲骨！！”

　　一刀听到众人的惊呼，并未有什么意外，而是看了眼烈腾，继续喝起龙烈！

　　“锻大哥！”巫桓见到走进来的青年，神色变得惊喜起来，低声叫道！！

　　这叫锻傲骨的青年看了眼巫桓微微点头，便看向坐着的一刀，平淡笑道：“一刀兄，多年未见，别来无恙！”

　　尘土依旧一动也不动，就连头也未抬起，他静静的品尝着龙烈，感受到龙烈蕴含的酒劲，充斥着他的腹部、全身，让他无比的放松，仿佛，这股烈酒能够化去他心中的愁云！时不时的他的目光看向烈腾的双眼，仿佛，这双眼，令他想起了尘封在他心中的一段记忆！

　　锻傲骨看着尘土并未回答，只是轻笑了一下，他走在尘土的前方，坐在了最后一方，而那第一个坐下的青年有些犹豫，最后，还是站了起来，这两人争锋相对，不是他能够抵挡的！而烈腾则是看了眼这锻傲骨，发觉，此人依旧是深不可测。在烈腾打量锻傲骨之时，锻傲骨亦是看了眼烈腾，发现没有任何出奇之处，便收回了目光，看向注视着酒杯沉思的尘土，笑道：“莫不是，一刀兄此次前来巫雨城，亦是为了寻找天道族人？”

　　尘土闻言虽然抬头，但那眼皮覆盖之下却是闪烁着滔天的杀机，不知是对天道族人，还是对锻傲骨。随即，尘土缓缓的抬起了头，看了眼锻傲骨，冷酷道：“你有何事，无事请闭嘴！”说完，一口饮尽龙烈之后，又为自己倒上了一杯。

　　锻傲骨见此，神色轻笑，道：“看来，冷酷无情的一刀也会为琐事烦恼！此次，我前来的目的，众所周知，不过！在找到天道族人之前，我倒不介意与你切磋一番。”

　　“万年之前的一战，让你不甘么？”尘土端起酒杯，放在嘴边，看了眼锻傲骨道。

　　这句话说者无意，听者却是皆倒吸了口冷气，难道，这一刀在万年之前便战胜了锻傲骨？要直到，锻傲骨在一百多个古域之中名气极大，未曾一败，此时竟然传出被一刀击败过？这让众人的目光看向锻傲骨，想求证一下，心中对尘土的实力更有了份猜测。而一边的巫桓更是呆如木鸡，锻傲骨在他心目中是不可战胜的，此时竟然败给了这一刀？

　　烈腾目光淡然的看了眼尘土，心中不免为尘土感到高兴！尘土乃典型的剑走偏锋之人，不知，这些年来他钻研的一刀的威力如何！此时看来，尘土在这些年里，必然遇到了大机缘！而实力更是深不可测！

　　锻傲骨对周围人的目光并不以为意，而是笑着道：“正是如此，万年前一战，我并不心甘！”

　　“悟道之人，心平气和的好，整日打打杀杀，却是会积累更多的心魔，这对悟道不益啊！”拂尘笑着来到了之前那位青年让开的座位之上，一屁股坐了下来，虽然这看似一个简单的动作，却是暗示着，他拂尘亦是可以与他们平起平坐！而且，他目光之中弥漫的战意，却是与他的话语极不相符。

　　锻傲骨撇了眼拂尘，轻笑道：“拂尘道友，这是我与一刀兄的事，还请不要掺和！”，锻傲骨清楚的明白，这看似慈眉善目，讲究平和，但一旦触动其战意，则是最为嗜血，这也是有名的禅宗之道，历年来，成就禅道之祖必须要走的路！正所谓，欲忘情，先入情，而禅道亦是如此。

　　拂尘满是祥和的抚摸着他那光溜溜的头颅，道：“锻道友，你就当是小道口无遮拦，这事，我本是站在旁观者之上说的。”

　　“唧唧歪歪，哪里来的这么多啰嗦话语？想战就战，何必还要装成一副大好人的模样？”那叫涅飞的童子直接走了过来，站在烈腾面前，对拂尘说道，不过，他的目光却是盯着烈腾！眼中狂傲无比，他不高的身躯与烈腾坐着相同，却是在俯视着烈腾！

　　烈腾瞥了眼这童子，并未站起来，而是端起了酒杯，轻抿了一口，见到烈腾这般，这涅飞的羊脂般的小手直接拍向烈腾的酒杯，大骂道：“给你脸不要脸？莫不是还想在这里倚老卖老？”

　　烈腾的右手一转，正想躲过，但这涅飞实力不凡，在烈腾的右手刚动之时，犹如灵蛇般抓住了烈腾的手腕。而烈腾哪里会甘示弱？这些狂妄之人，若是一直低声下气，只会变本加厉，再说，烈腾何时低声下气过？他的右手猛的一震，体内发出嗡鸣震响！一股紫色光芒从其右手之中爆发开来，形成一股反震之力，将涅飞的手震开！！

　　看到烈腾那巨大的紫色右手，涅飞神色一变，而其他人更是露出了震惊之色，有人惊呼道：“太蒙氏族？？”

　　太蒙氏族强横无比，在太始道界创下了无上的威名！那强横的肉体和力量令太始道界无数强者臣服！！而这般一个大家族盘踞二十四太域一个域！！其实力深不可测，此时，这老者竟然是太蒙氏族？那股气息这些青年强者如何不知？他们出宗之前，皆是将太始道界各势力的情况了如指掌，毕竟，天道族人出现，太始将乱，若是随意招惹一人，都会为宗派带来灭顶之灾！！

　　烈腾冷漠的收回了右手，继续端起了酒杯，轻抿了一口。

　　而涅飞神色有些惊诧，他目光重新打量了烈腾一番，竟是发现这看似三重灭天道神的老者并非这般简单，紫色太蒙氏族？这在太蒙氏族算血统高的了，不过，想到烈腾那反震之力，却是并非那般强大，难道此人是隐藏了修为？还是……深吸了口气，涅飞抱拳沉声道：“敢问道友是？”

　　二十四太域在太始道界意味着顶级势力才有资格入住！此时，一个太域大家族之人跑到了古域，如何不令他惊惧。

　　烈腾看了眼投来目光的尘土，又瞥了眼涅飞，道：“我是谁不重要！老夫此次前来此地只为喝酒！”

　　那巫桓的目光看向烈腾更是充满了不可置信，想到之前的紫色巨手以及他的所作所为，他背脊发凉！他巫雨城乃古域的名列第九的大城，但放在太域，却是什么都不算！

　　众人皆是面面相觑，对烈腾的身份有些举棋不定，而那锻傲骨则是目光闪烁，注视着烈腾，道：“呵呵，道友前来亦是为了天道族人？不过，前些日子，太蒙氏族太龙道友去过我铁锤宗，但在下并未见过你啊。”

　　烈腾眼眸深处闪烁一丝厉芒，这锻傲骨果然不简单，虽不知他所说的是否真假，不过，他的目的必然是在试探着自己。此时，烈腾心中一片凝重，自己是太谛的弟弟，这在三千道界众所周知，而众人又知自己的身份，若是传出自己拥有太蒙血脉，必然会引起有心人的查看！心念如电之后，烈腾疑惑道：“太蒙氏族？这紫手是太蒙氏族的？”

　　烈腾故作沉吟起来，而这让这些青年面面相觑，一时不知烈腾为何是这般，而涅飞则是松了口气，看了眼烈腾，道：“我就道你不可能是太蒙氏族，否则以太蒙氏族的力量，岂会这般弱小？恐怕，你是在哪里机缘之下得到了太蒙氏族的精血吧。空有其外形，却并没有其力量！”

　　烈腾闻言愕然，一口饮尽之后，脸色发红，却是并未回答！涅飞能够这般说，正中烈腾心意！而这在他们眼中则是，烈腾默认了这一切！

　　众人虚惊一场，而涅飞则是又恢复了之前的狂傲，道：“道友，我们要商讨围剿天道族人，你就离开吧，一切也既往不咎！”

　　烈腾看了眼望着酒杯沉思之中的尘土，便收回了目光，平淡道：“等我酒喝完了，我自然会离开！”

　　若是有人盯着尘土手中的酒杯看，必然会看到酒水映射出了尘土眼中的凌厉杀机。

　　“你……”涅飞大怒，正欲喝斥，却是看到尘土放在桌上的断刀突然发出了铮铮作响之声，只听到尘土那冷酷的话语响起：“聒噪！！”

　　涅飞一滞，看着抬起头的尘土，眼中急剧的弥漫无尽的怒火，竟是二话不说直接朝着尘土一掌拍去！！而一直静听的其他青年强者一个个全部脸上精彩无比，一扫之前的平淡，皆是目光发亮，很是期待接下来的一战！

　　“衮！！”桌子之上的断刀猛的出现在尘土的手中，而他一扬手，手中的断刀竟然绽放出了滚滚威势，无数刀影化作了一刀，对着涅飞的右手落下！！

　　“啊！！”一声惨叫响起，涅飞的右手竟是直接被尘土一刀斩断！！


第六百二十八章 混沌之气

　　手起，刀落，简单的一刀，在尘土的手中纯火炉青，一刀落下仿佛有着开天辟地之威！竟是将涅飞的防御罩直接击碎，就连其战甲亦是被尘土斩落！

　　“吸！！”酒铺之中所有人都倒吸了口冷气，他们只知晓一刀的凶名，对其的实力只是听闻，却从未亲眼所见！此时，一刀斩下，虽然看似慢，但涅飞竟是无法抵挡！或者说，无从抵挡，仿佛，在尘土这一刀之下，还蕴含着其他的诡异力量！

　　看着掉落在地面的断手，涅飞脸色涨的透红，剧痛冲击着他那绷紧的神经，他浑身青筋暴起，脸上肌肉扭曲，狰狞异常！他双目圆睁怒视着冷酷的一刀，胸膛剧烈起伏，一把长剑出现在他的手中，他开口正欲说着什么，便听到尘土冷酷道：“你若敢动！那么，断的不仅是你的手！”

　　威胁！！赤裸裸的威胁！斩了涅飞的手，竟然还威胁着涅飞！这便是一刀！哪个令名震古域的一刀！

　　锻傲骨则是看了眼尘土，脸上虽是依旧保持着轻笑，却是僵硬了不少！而拂尘亦是瞠目结舌，倒是烈腾目光闪烁，轻抿了一口龙烈，并未多说！

　　“今日就算死！我涅飞也要与你斗一斗！”伴随着涅飞的怒吼，他的断手竟然迅速恢复，左手的长剑突然化作了无数利剑，充斥着整个酒铺，轰向尘土！酒铺之中其他青年强者瞬间消失！而烈腾则是猛的掐着八荒印，对着涅飞的腹部轰去！他的战甲已经被尘土击破，而八荒印直接按在了他的腹部！！

　　一股磅礴之力，直接将涅飞震飞，撞击在墙壁之上，整个酒铺轰然爆裂！而一股无形的力量，将还留在酒铺之中的人全部移出了巫雨城！而身体不停歇倒退的涅飞猛的浑身绽放金色光芒，体内竟然绽放出两道金色羽翼，他的气息宛如惊涛拍岸，令空间之中响声震天！强势的气息引起了巫雨城所有强者的注意，一时之间，巫雨城城墙之上围满了悟道者！

　　而尘土则是目光不可置信的看着佝偻的烈腾！虽然，烈腾浑身被那黄色纸人掩盖了他的气息，但八荒印一出，尘土一眼便认出了昔日烈腾的招式！！看到烈腾微微撇过来的双眼，尘土的身体止不住的颤抖了起来！他此次之所以来到巫雨城，之所以会去喝酒，皆是听闻到了太始道界无数强者都在寻找烈腾！

　　在听闻到天道族人到了太始道界之时，尘土放弃了前往远域的机会，来到巫雨城！想去寻找烈腾！听到各青年的谈论，令尘土的杀机澎湃，心中担心无比的他却是没想到烈腾就一直混在青年强者的人群之中！在尘土注视着烈腾之时，那涅飞已经完成了他的本命秘术——凤凰磐涅！

　　涅飞乃古域第六大城磐涅城的少城主！浑身天赋惊艳，亦是被誉为磐涅城进军远域的希望！其体内的血脉极为精纯！！

　　金色光芒渐渐化成了金色的火焰，燃烧着天际，此时的他已经化作了一头庞大的火鸟，犹如洪荒神兽凤凰重生，他那硕大的凤头仰天发出一声穿透空间的凤鸣！庞大的身体飞舞在空中，犹如凤舞九天，一口金色火焰猛的对着尘土和烈腾喷出！

　　烈腾目光闪烁，空间之中浮现了浩瀚的阵法！这阵法出现，瞬间，将空间剿的粉碎，一股澎湃的杀意弥漫在空间之中，将涅飞喷出的金色火焰剿的粉碎，无尽的杀意轰击着涅飞，竟是令他浑身冒出的金色火焰碾灭，露出了他那流淌着金色液体的羽毛，但这阵法的力量远非未消失，无法看到任何的攻击，只能看到涅飞浑身的羽毛漫天飞舞！

　　暴怒的涅飞浑身气焰再次膨胀，那硕大的羽翼猛的一扇，形成了一股金色浪潮汹涌扑向烈腾和尘土！烈腾双手迅猛的掐着手决，想掐出囚道，直接将涅飞囚禁，但尘土的手却是搭在了烈腾的手腕，只听到尘土略带着微颤的声音道：“我来！”

　　烈腾听着了掐动，他看向尘土，露出了一份笑容，微微点头！

　　而尘土手中的断刀光芒四射，他的身体猛的消失，再次出现已经在浩瀚的金色浪潮边缘，此时的他犹如怒海中的一叶小舟随时被这股浪潮击的粉碎！！

　　但城墙之上的悟道者只看到尘土的身体微动，抬起了他那光芒四射的断刀，朝着金色浪潮劈出了一刀！！一刀落下，形成了开天辟地的一击，犹如来自洪荒时期杀神的一刀，竟然将金色浪潮一分为二，而尘土尾随着一刀劈下的刀劲，踏空朝着前方走去，其神态犹如行走在自家庭院般悠闲！

　　当尘土来到涅飞的前方百丈之时，涅飞发出阵阵凤鸣，声音穿透苍穹，竟是再次仰天喷出一口金色火焰！不过，他体内血脉精纯，但依旧无法比拟洪荒凤凰！其喷出的火焰无法燃烧九天，其羽翼扇出的浪潮无法焚灭九天！

　　在涅飞仰天喷出之时，尘土的身体竟然诡异的站在了他涅飞凤头的上端，双手持着断刀，一刀蓄力劈下！又是简单的一刀，浑厚的刀劲没入涅飞的头部！！

　　瞬间，万丈金色光芒从涅飞的头部爆射开来，映照天地！巫雨城之上的悟道者皆是遮掩住双眼，而那些未来得及遮掩之人，皆是痛苦的捂住了双眼，鲜血从双眼之中滴出，发出阵阵惨叫之声。

　　“轰隆隆！！”一声震响炸响天际，而涅飞的庞大凤凰躯体竟然化作了两半，涅飞的身体从这巨大的躯体之中飞出，浑身布满金色鲜血，倒飞开来，重重的落在地面，他的战甲发出一声清脆响声，从其身体中心断裂，露出了他那已经被劈开的身体，涅飞元神飞出体内，是一个巴掌大小的火鸟，他双目盯着空中的尘土，尖锐厉声道：“一刀，今日之仇，他日必要你百倍偿还！”

　　说完，他破空飞出了空间之中消失不见，而尘土看了眼迅速掐着手决的烈腾，传音道：“不可！他磐涅城有着绝世强者！”

　　但烈腾并未停止，而是低喝一声，空间之中突兀的形成了一道道以道义交织的囚笼，那没入空间消失的涅飞元神，却是诡异的出现在烈腾的前方，被一个闪烁着诡异光芒的葫芦囚禁着！烈腾直接将涅飞的元神收回！看向来到身边的尘土道：“让他走了，麻烦更大！先将他囚禁，这般，他背后之人暂时不会动我们！”

　　尘土目光一闪，微微点头传音道：“你打算去哪里？”

　　“还不知晓！先提升实力吧！”烈腾传音道。

　　“也好！我们有多久未一同历练了？这太始道界是个强大的一界！若是能够历练一番，必然会长进！”尘土点头，传音道，他的目光浮现了一股炽热，脸孔上虽是冷酷，却流露出了激动之情！若是有对一刀了解之人再次，必然会震惊，他此次说的话比他以往十年说的都要多。

　　时隔多年！两人虽太久未见，但依旧默契！

　　烈腾淡然一笑，微微点头！

　　当即，两人心有灵犀的朝着前方走去！重创磐涅城少城主，囚禁其元神！两人却是若无其事的离开，留下了目瞪口呆的古域强者们！

　　三日之后，磐涅城城主震怒！发动了悬赏之令，全力寻找烈腾和尘土的下落！势必要将涅飞救出！如他们这般洪荒神兽的后裔，讲究的是血脉，而血脉之浓，看个人的造化，任谁都无法强求！而涅飞的血脉之浓乃磐涅城之最，若是成长起来，必然能够让凤凰重现！威慑一方，甚至足以让磐涅城进军远域！！甚至太域！

　　如此惊艳之人磐涅城会倾尽一切保全涅飞在成长之时不出意外！！而磐涅城拿出的悬赏，更是令一百三十二古域风云涌动！竟是一滴中品源水！！

　　这中品源水乃炼制玄级界的最主要材料！界已是众多势力争夺的对象！甚至，相互之间的交易都是用界来充当！

　　甚至，一个势力的强大也可以用界来衡量！其中，天级界就连掌尊都会心动！试想，一界形成之后会蕴含着一丝混沌气息！！这是混沌气息！！混沌最原始的气息！这不仅对悟道，还是实力的提升有着极大的用处！

　　洪荒之时，诞生了横行天地的绝世强者，他们是天地的异类，体内拥有着混沌的气息！强横的实力令他们开宗立派，称霸一方，但因为悟道的限制，令他们都无法抵挡岁月的侵蚀，有的陨落，有的收集混沌气息，参悟混沌力量以求长生！最后成为了掌尊般的存在，而洪荒之后，混沌气息更是微乎其微，后人为了达到洪荒强者那般地步，纷纷效仿，但那时，天地之间洪荒气息已经几乎不复存在，强者们为了得到混沌气息，不择手段，以炼制界来获取一丝的混沌气息，在将混沌气息收集，奠定自己悟道之路！有些大势力则是用混沌之气打入还未出生的婴儿体内，为其悟道之路奠定强硬的基础。

　　而源水乃混沌中的神秘存在！甚至有人说，源水便是混沌之源，乃炼制界最主要材料！一滴中品源水足以令古域疯狂！


第六百二十九章 恒古战场

　　在古域疯狂之时！初始古域一个边缘小镇。

　　两名男子从小镇之中走出！一名面容冷酷，一名容貌亲和，却是形成了鲜明的对比！这两人，正是尘土和烈腾！

　　“中品源水！这磐涅城为了涅飞的元神已经近乎疯狂！”尘土的声音冷酷道，相比之前的冷酷，这声音之中多了一份亲切之感！

　　“中品源水？对了，尘土，你现在的修为是什么层次？灭天道神之上的修为如何划分？”烈腾疑惑问道！他来到太始道界没多久，对太始道界以及灭天道神之上的实力划分都停留在三千道界！

　　“源水是炼制一界最主要的材料！也是太始道界各大势力相互争夺之物！灭天道神之上分为准尊、古尊、大道尊以及掌尊！而每一级别又分为几个层次！就如准尊分为灭、破！而古尊又分为星辰、证道！最后，成就大道尊！至于，大道尊之后又分为什么，说法不一！我此时为准尊灭境”尘土缓缓道。

　　烈腾的目光闪烁着！这灭天道神之上还有如此多的层次？而突破两字说起来简单，但修为越高，突破是何其艰难？

　　“不过，一界形成之初会蕴含着一丝混沌之气！若是收集了足够的混沌之气，足以塑造出一名掌尊强者！”尘土缓缓说道，眼中露出了狂热！他与其他人一般亦是为混沌之气而疯狂！

　　“掌尊！！”这两个字仿佛是化作了两道晴天霹雳，震得烈腾浑身一颤！！这混沌之气竟然能够塑造出掌尊强者？？单单这个便足以令整个太始道界而疯狂！由此，可以想象源水的珍贵程度！而磐涅城竟然用如此之物悬赏，只为救出涅飞？

　　随后，尘土讲述着他在太始道界的经历！他这些年都是混迹在古域！知道的大多是古域的事迹！其余的皆是听闻到的！至于想进入七十二远域并非简单，需要通过重重考核！而在来巫雨城之前，尘土便尝试着通过考核进入远域！

　　太始道界四大域都有着掌尊守护！各大域都着其规则！

　　当问及如何到达太始道界之时，尘土满脸感慨，道：“当初，我独自历练，无疑闯入了一道禁地！便莫名其妙的来到了太始道界，而又在太始道界得到了一处传承！才成就了他今日一刀之名！”尘土的话语精简，但其中蕴含着多少生死危机，都未说出，不过，烈腾从尘土的脸色来看，一切，并非这般简单！烈腾并未多问，尘土的性格他知晓！与烈腾极为相似！心中的苦都会隐藏在心中！

　　“你悟的是魂道！是否，昔日战场何时你悟道？”尘土沉吟一番，问道！

　　烈腾点头道：“对！残魂之力越多的地方对我越有益！不过，这太始道界悟得魂道之人恐怕不在少数！寻常战场的残魂之力都被人吸收了吧！”

　　“也对！不过，不去看看怎么知晓是否没有？而且，那个地方我早已想去！葬送了不少强者！必然留下了强大的尊级道器，而且，我听闻，有人曾在哪里得到过一把尊级道器，其中蕴含着几缕混沌之气！”尘土满是羡慕的道！

　　他若得到了混沌之气，必然能够直接迈入准尊破境！

　　“尊级道器？道器里面会蕴含混沌之气？”烈腾惊疑起来，脑海如电般思索，他突然想到了七炼塔！若是说所有能够被拿走的都被碎风带走，那么，唯有七炼塔还在烈腾的体内！若是道器之中有着混沌之气，那么，七炼塔是否拥有？烈腾不敢确定，只能问道。

　　“洪荒之时，强者如林！他们将混沌之气注入道器之中，能够令道器威力倍增！所以，尊级道器蕴含混沌之气也是正常！而且，那个时期，众人皆是以精血孕育各自的道器！他们的精血之中蕴含着混沌之气！”尘土缓缓道，他目光环顾四周，拿出了一块地图，便查看着如何前往他所说的地方！

　　尘土的话令烈腾心中一震，七炼塔乃苍衍炼制，以苍衍的修为其炼制的九个强大道器必然会蕴含着混沌之气！难道，七炼塔之中有？只是自己未发现？烈腾又想到八荒印，沉吟一番，烈腾目光闪烁，他心中断定，八荒印之所以会那般脆弱，很可能是被人将其中蕴含的混沌之气吸收了，才令他的威力大打折扣，只留下了八荒手印！若是如此，那么自己在八荒印之中得到的那淡黄色气体又是什么？原本认为那只是大地之力，但此时看来并非这般简单！

　　烈腾神识扫过体内并未发觉那淡黄色气体，这让他无比的诧异！思索片刻，烈腾又看向融入体内的七炼塔，扫视一番之后，并无所获！这令烈腾诧异，若是说七炼塔之中蕴含着混沌之气，那么，七炼塔的威力必然不会这般简单！难道是自己还是未真正掌控七炼塔，将七炼塔的威力发挥出来？

　　收回思绪，烈腾深吸了口气，他断定自己无法将七炼塔的力量全部发挥出来！叹了口气，虽然七炼塔一直伴随自己诸多年，却是无法运用，这令烈腾心中苦涩无比！突然，烈腾想到了苍衍炼制的前六以及最后一个道器，他们在哪？是否已经被人得到？

　　看着上方的星辰，烈腾目光闪烁，苍衍所炼制的其他道器，是否就在这片星辰之下？若在，他们会在谁的手中？

　　“走！我们去恒古战场！”尘土拿出了穿星梭，变大之后，对烈腾道。

　　烈腾回过神来，看了眼穿星梭，微微点头，便进入了其中。

　　传闻，恒古战场原本是一个天级界，因为异常旷世大战，将这一界轰碎，化作了太始道界的恒古战场！而这战场浩瀚无比，几乎占据古渊古域一半！！这么多年来，进入恒古战场的人不在少数！而其中不少人得到了大机缘，但大多数人坠落在恒古战场！

　　那是一个充满神秘色彩的战场，机遇与危机并存！


第六百三十章 参悟星辰

　　古渊古域位于一百三十二古域的西边！与七十二远域的相邻！昔日，恒古战场是一个天级界，亦是有着顶级存在！那一战掌尊都卷入其中，产生的震荡震碎了天级界，化成了恒古战场！

　　这些年，不少远域、甚至太域、荒域的强者都进入过恒古战场，想从其中得到莫大的机缘！当然，这些人算是极少数，都是得天厚爱，气运极大之人！

　　穿星梭内！

　　烈腾与尘土共饮，两人有说有笑，两人之间的兄弟之情并未因为时间而淡去丝毫！相反，更为深厚！若是说尘土在这之前为独行，那么烈腾出现之后，他不再是孤独一人，他有一个能让他坦诚相待的人！在这强大的一界，没有朋友，这是可悲的！因为尘土性格原因，很难与人相处！也无人能够让他放心深交。

　　面对如此强大的一界，他们的实力在古域青年一辈之中能排得上号，但在远域、太域、荒域呢？他们恐怕也算不得什么！他们唯有将实力提升！才能够立足！而恒古战场是他们一个最好悟道之地！就算没有机缘！但也相对安全！特别是烈腾领悟星辰、天道图形是个安全场所！

　　毕竟，太始道界能够领悟星辰之人是少数！而天道族人领悟星辰之力已经是众所周知，若是引动了星辰，必然会引来强者！那时，烈腾则步入了九死一生！“这些年，我只能在古域历练！我从他人口中得知，远域的天才辈出！而太域更是妖孽层出不穷！还有那神秘的荒域，无从去了解！就算以我之力也无法横行古域青年一辈！”尘土不仅感叹着！他一刀之名虽然在相邻的几个古域有着极大的名气，但古域有一百三十二个，他尘土亦是算不什么。

　　烈腾深吸了口气，点了点头，沉声道：“这次，就算恒古战场没有机缘，我也要在那里领悟天道图形！而且，我几个分身已经进入了其他古域！回归之日，实力必然会提升！那时，我们一同前往远域、太域！见识那些妖孽！我倒想看看，你我兄弟二人，有谁能够阻挡我们的路！”

　　“在你身份未暴露之前，我们必须将实力提升！而我亦要进入准尊破境，这样，在古域才能够立足！烈腾，我们的路还很长！”尘土轻抿了口酒，看着烈腾，冷酷的脸孔之上有着一丝兴奋！！对，是兴奋！面对挑战性极大的一界，他会迎难而上！

　　烈腾微微点头，道：“终有一日！我们会站在太始道界的巅峰！傲视群雄！”

　　一个月之后！

　　尘土的穿星梭出现在了恒古战场的范围！两人出了穿星梭，站在恒古战场外围空中，目视前方一片荒凉之地，烈腾深吸了口气，感受到了风中蕴含的残魂之力，他脸孔之上浮现了蠢蠢欲动之色，喃喃道：“残魂之力虽然不浓，但蕴含的皆是强者残魂！若是能够吸收，能够令我修为往前踏出一大步！”

　　“走！”烈腾低声道，身体往前下方落下。

　　“听闻在这里死去的人无数！那一战几乎令那天级界的无数悟道者全部陨落！虽然如此多年过去了，但我不相信，这里的强大道器都被人收取了！”尘土环顾四周，看着白骨暴露在地面，不少破损的刀剑，不仅沉声道。

　　当即，两人迅速的朝着前方飞行！而飞行的同时，烈腾不断的吸收空间之中蕴含的残魂之力！！

　　一连十日，两人神识扩散，但一无所获！两人很快便步入了恒古战场的中部，这里充斥的肃穆之意越发浓郁，空间之中弥漫着一股苍凉之意！这里没有杂草，有的是堆积成山的尸骨和兵器，这些年来，这些尸骨全部裸露在外，而刀剑更是插入地面，这些年来到恒古战场想获取机缘之人就连尸骨、残兵都不会放过！

　　看着如此荒凉之地，烈腾的目光凝视着一个浑身泛着淡淡光芒的尸骨，不仅感叹道：“他们生前或许是登峰造极之人！但依旧落得无葬身之地，这或许，就是悟道之人的无奈，这般残酷的一界，强者为王，只有不断强大自己，才能长存！”

　　“是啊，这些年见过古域不少强者陨落，有时，我也会迷茫，这悟道之路真的有彼岸么？我们历经万千磨难，最后只是为了一个宁静的墓地么？若是如此，悟道之路也显得苍白无力！”尘土感叹着，他心中并非冷酷，历经万千磨难的他感到了悟道之路的苍茫，仿佛，走在一个充满迷雾的大路之上，永远不知道前方是什么，永远不知，自己能够走到那一步！

　　“尘土！悟道之路有彼岸！若是你在路途便迷茫，以前就算历经了万千，也算白费了，我们只能坚定不移的走下去！才能够见到彼岸！”看着迷茫的尘土，烈腾沉声一喝！令尘土浑身一震，目光恢复了深邃，长叹了口气，他看向烈腾，道：“不管悟道之路是否有彼岸，但我们兄弟二人只能一直走下去！或许，在我们步入悟道之路一切便注定了！”

　　烈腾点头，他正欲说什么，却是看到前方一道身影仓皇的从深处疾驰而来，边飞边恐惧高声道：“这都是一个谎言！！悟道之路根本没有彼岸，这都是上天布下的弥天大谎！！”

　　闻言的烈腾和尘土皆是面色一凝，而那身影已经到了身边，这是一个满头苍发如乱草，浑身褴褛的老者，他脸孔苍白，双眼充血，其神情有些狰狞，他在烈腾和尘土面前停了下来，似自言自语又似对烈腾和尘土说：“快醒悟吧！还不醒悟一切都晚了！”

　　烈腾和尘土相视一眼，烈腾沉声道：“道友，悟道之路没彼岸，那么你到了那一步？”

　　“我到了哪一步？我到了哪一步？”老者目光迷茫起来，不断的喃喃自问，良久之后，他癫狂一般，哈哈大笑，仰天看上璀璨星辰，高声道：“我是上天！！我已步入上天之统！哈哈，我是上天，我就是上天！你们还执迷不悟吗，你们会后悔的！”说完，老者的身影闪烁之后，便离去了。

　　看着离去的身影，烈腾和尘土面面相觑，脸上有的是感叹和怜悯！

　　“上天之统？真的有上天之统么？”尘土不仅呢喃着。而烈腾则是眼皮微垂，陷入了沉思之中，他突然想到了酒鬼，哪个一拳轰入君家强者的酒鬼，他那时亦是喃喃自语，什么是上天之统？烈腾不解，也不知！悟道之路本是苍茫，或许，就算有道之彼岸，也无人能够到达。

　　随着深入，烈腾感受到了更为浓郁的残魂之力，可惜，这里的残魂之力已经被人吸收，否则，以四周尸骨来看，此地的残魂之力达到了一个恐怖的地步！两人四处寻找，看能否得到天大机缘，但此地不知已经被其他悟道者掘地多少次！两人只能失望的在一处骨山之上盘坐下来，布置结界和玄武禁之后，两人进入修炼之中！

　　而烈腾仰天看着星辰，陷入了对天道图形的领悟之中，而尘土则是拿着断刀，不断的抚摸，时而喷出鲜血融入断刀之上！这断刀陪伴他一生，他无法割舍，为了能够令断刀越发强大，他每过一段时间彼岸用精血来孕育！这些年，这断刀不断强大，已经蕴含着一刀所领悟的一刀之道的奥义，恐怕，等待这精血在断刀之中蕴出了器灵，那么，这断刀会成为真正的道器！

　　这璀璨形成犹如一个浩瀚的宝藏，能否从其中领悟多少，皆看烈腾的机缘和造化！

　　沉入其中的烈腾，在第四道光圈之上浮现了淡淡的黑芒，不过，这黑芒显得飘渺，就是无法稳定下来，烈腾领悟的天道图形已经处于四重封印的巅峰，离第五步也只有一步之遥，但这一步想迈过却是要无尽的时间去领悟，不过，越发领悟，烈腾感觉到，自己血液之中仿佛被这股星辰之力触动，隐约有着力量想从其中澎湃而出。

　　烈腾的目光不断的扫过整个星辰，他不由自主的朝着恒古战场的深处前进，这是为了能够看到更多的星辰，在烈腾朝着恒古战场前进之时，尘土便睁开了双眼，看着烈腾的神色，尘土沉吟一番，他手持断刀，警惕着四周，他明白，烈腾此时沉入了领悟之中。

　　尾随烈腾身后，两人缓慢前行。

　　渐渐的，上空的恒古战场的星辰竟然越发璀璨起来，浩瀚的星辰形成一个庞大的漩涡，一股星辰之力凶猛的注入烈腾的体内，这让烈腾浑身竟然绽放着淡淡的五彩光芒，整个人显得圣洁无比，恒古战场的异象，引起了探索恒古战场的悟道者的注意，不少神识扫过，而有着数道身影浮现在四周，尘土如临大敌，浑身杀意弥漫，冷视着四周，高声道：“谁若靠近万丈之内，杀无赦！！”


第六百三十一章 五重封印

　　烈腾浑身圣洁光芒四射，遮掩了他眉心的五道光圈，绕算如此，烈腾散发的五彩光芒，令围在四周的悟道者惊疑不定！但看着浑身煞气腾腾的尘土，皆是不敢乱动，他们心中虽然猜测，眼前吸收星辰之力的人是否是天道族人！若非是三千道界还未破碎之前，他们大多会震惊和羡慕，但此时，天道族人在太始道界极为敏感，无数人皆是疯狂寻找，这让他们猜测眼前之人是否就是天道族人。

　　“那是一刀！磐涅城悬赏一滴中品源水的一刀！”

　　“将一刀带回磐涅城便可得到中品源水！！”看着他手中的断刀，有人认出了尘土，这让四周之人蠢蠢欲动起来，看了眼沉浸参悟星辰之中的烈腾，尘土目光闪烁着决然之色！！他浑身头发倒竖，手中的断刀涌出摄人的杀意，他看着蠢蠢欲动之人，厉声道：“想得到中品源水，大可上前！”

　　尘土犹如杀神降世，扫视四周！浑身弥漫的杀意令那些蠢蠢欲动之人，皆是不敢上前！但中品源水的诱惑太大了，让他们不甘就此放弃。

　　当一位准尊破境强者也看到天象之后到达之时，他二话不说直接朝着尘土攻去，一道利剑从天而降穿越轰向尘土，尘土目光闪烁，手中的断刀爆发耀眼的光芒，一刀劈向刺来的利剑！这一刀犹如怒龙出笼，化成了无尽的力量，袭向这利剑！

　　“轰隆隆！！”一声惊天动地的巨响撼动了整个死寂般的恒古战场！！兵器相交，整个利剑竟然出现了无数裂纹，化成了无数光芒四溅开来，尘土手持断刀，漠视前方的中年男子，眼中杀机弥漫，但他并未主动攻击，而是盯着那中年男子，神情冷酷！

　　这中年男子看到自己的神器竟然就此破碎，眼中有着骇然之色！竟是又不敢在发动攻击。

　　而这时，上空的浩瀚璀璨星辰绽放明媚的光芒！无尽的星辰之力令烈腾化成了一道五彩光团！阵阵威慑之力更令其他人越发忌惮！

　　“好浓的星辰之力！”这时，一道突兀的声音在空中响彻开来，一位老者缓缓浮现，此老者一袭白袍，盘坐在空中，散发着淡淡的白色光芒，犹如仙人一般！

　　“此人领悟的莫不是星辰之道？”白袍老者喃喃自语！目光盯着烈腾陷入了沉思之中。

　　尘土的脸色变得异常看来起来，他发觉自己竟是无法看透这老者的深浅，也就是说，此老者乃古尊强者！若是准尊破境，尘土还能斗一斗，但面对古尊，他犹如蝼蚁一般，根本翻不起什么浪花！看着烈腾依旧未醒来，尘土心中焦急万分！

　　突然，这白袍老者目光紧盯着烈腾，仿佛透过了星辰之力，看到了烈腾眉心的光圈，他脸上浮现了惊喜之色，他双手一撮，空间之中突兀的浮现一道巨剑，直接朝着烈腾斩下！

　　尘土见此倒吸了口冷气，身体浮现在烈腾的上端，厉喝一声：“刀破九天！！”蓄力挥出一刀，仿佛蕴含着开天辟地之威，震碎了苍穹，迎了上去！！

　　他挥出的一击震动了空间，劈裂了虚空，但在这股巨剑之下，却是显得无比渺小！巨剑轰下，吞没了尘土的一刀！而尘土狂喷鲜血，重重的落在地面，浑身狼狈不堪！不过，其身影又瞬间消失，再次飞到烈腾的上空。

　　这老者仿佛有些急迫，不想与尘土多纠缠，他手中出现一把小剑，一闪而逝，射向尘土的腹部！

　　倍感威压的尘土身体惊颤，他手中的断刀横在腹部！身体犹如炮弹一般倒飞开来！而他陪伴他一生的断刀化作了碎片掉落在空中！被轰入地底的尘土腹部爆裂，那小剑差点洞穿了他的元神！神情挣扎的他不顾腹部的剧痛，手中拿出了一道符纸，身体疯狂的冲向白袍老者，誓要守护烈腾的安全！

　　“去死吧！！”尘土狰狞厉喝，瞬间捏碎了手中的符纸！一把光剑从符纸之中爆发开来，没入虚空，而盘坐的白袍老者神色猛的大变！身体连连倒退，却已然来不及，盘坐的身体微微弯曲成弓状，整个身体瞬间爆裂！一道元神飞出体内，暴怒的看着尘土！神色狰狞异常，他纵身一跃，元神化作了一把利剑，再次轰向尘土！

　　尘土脸色苍白！他连连倒退，这道符纸是他得到传承之时的！这些年他已经用了几张，这已经是最后一张，看着古尊强者化作的巨剑！感受到那毁天灭地的力量盖亚而来，仿佛拥有粉碎世间万物之力！

　　倒退在烈腾身边的尘土，目光绝望！巨剑越来越近，尘土浑身肌肉全部爆裂！单单这股威势都不是他能够抵挡的！

　　就在尘土的肉体只剩下了骨骸之时，星辰之中突然光芒四射，澎湃的星辰之力竟然形成了一道巨掌，直接将近在咫尺的巨剑抓住！

　　被星辰之力包裹的烈腾猛的走了出来！他的右手伸出，冷漠的看着这巨剑，一道猛兽般的怒吼从烈腾的体内发出，眉心的五道光芒绽放着圣洁光芒，烈腾解开了体内的第五重封印，他右手一挥，弑尊大杀阵浮现，无尽的星辰之力进入弑尊大杀阵之中令阵法威力暴涨，将老者的元神剿的支离破碎，而烈腾右手探出化成了一道巨爪直接将老者的元神抓在手中，张开大嘴吞入其中！随后，烈腾右手拍在尘土的骨骸之上，一股精纯的星辰之力包裹着尘土骨骸。

　　烈腾看着围在四周，不可置信的看着烈腾眉心的五道光圈一个个眼中爆射出炽热的光芒！烈腾见此，目光一闪，直接盘坐下来，而围在四周的万里之内的悟道者全部从空中坠落！元神汇入了烈腾的体内！此时，天道族人的身份暴露，烈腾不得不扼杀这些人！

　　强行吞噬了古尊的元神，烈腾必须全力将其吸收！！被弑尊大杀阵剿的支离破碎的元神疯狂的挣扎，无尽的毁灭力轰击着烈腾的肉体，令烈腾浑身布满了五彩血液！！

　　璀璨星空之中再次涌入烈腾的体内！为烈腾被老者元神轰的重创的肉体迅速的恢复着！

　　这般情况整整持续了一日，才缓慢的平息！与此同时，烈腾的体内气势疯狂膨胀，其修为竟然从三重灭天道神急速暴涨，进入了四重灭天道神，又从四重踏入了五重，六重！！整整到达了六重灭天道神巅峰才停止下来！

　　这老者到达古尊并未多久！元神虽强，但弑尊大杀阵将他元神的防御击碎！！而且，烈腾在这恒古战场吸收了不少残魂，其中，有着一头洪荒猛兽的残魂，以这残魂之力将老者元神囚禁，在星辰之力的包裹之下，疯狂吞噬！成功的将老者的元神吸收！

　　古尊强者的元神蕴含的力量瞬间将烈腾的修为推向了六重灭天道神巅峰！

　　不少人感受到此地的波动纷纷前来，但看到地面堆积的尸骨之时，全部惊惧的逃离此地！

　　在星辰之力的恢复之下，尘土的身体很快恢复完好，他看着盘坐的烈腾，神色惊诧不已，随即，身体穿梭在下方，将断刀的碎片全部收集起来，神情挣扎，他喷出体内所剩无几的精血，强行将碎片凝聚起来，最后，在精血之力下碎片缓缓恢复了原形！虽然如此，但尘土知晓，断刀算是废了，除非有炼器之人加入其他炼器材料重新炼制，才能够发挥出原本的威力。

　　一年之后，烈腾平复了心境，感受五重封印的力量之后，睁开了双眼，看着抚摸着断刀的尘土，轻声道：“他日，我必会寻找一名炼器宗师将你断刀重新炼制。”

　　尘土点了点头，收回了铁刀，目光看向上方恢复的星辰，道：“此地星辰动荡必然引起了他人的注意，我们需要离开此地！”

　　烈腾看向恒古战场的深处，摇了摇头道：“既然到了此地，我们何不进入一探？这恒古战场并非这般简单！”吸收了恒古战场所剩无几的残魂的他，知晓了这恒古战场的少许秘辛！

　　昔日一战，是为了争夺一物！！而这物连掌尊都无法抵挡其诱惑。但残魂记忆因为残破的原因并没有关于此物的介绍，烈腾想去深处查看，那物是否还在恒古战场！！他心中把握也不大，毕竟，这么多年过去了，或许已经被其他强者得到！

　　听到烈腾的话语，尘土沉吟一番，点了点头！

　　十日之后。

　　烈腾和尘土站在空中，警惕着四周，他们发觉，这地面荒芜的地面，有些尸骨在动弹，仿佛，他们又重新活了过来！！

　　“原来如此！难怪有些人进入恒古战场都有去无回，看来，这些人的残魂并未全部消散，其尸体还保留着生前的实力！”尘土扫过四周，沉声道。

　　烈腾目光一闪，他伸出右手，迅速吸收着地面的古尸体内蕴含的残魂，缓慢的前进着。

　　就在这时，一道干尸从地面站起，这干尸浑身闪烁着淡淡光芒，透过这死皮，竟是可以看到晶莹剔透的骨骸，手中拿着一把残缺的兵器，那干瘪的双眼看向烈腾和尘土，张了张嘴，朝着两人袭来！！

　　“不对！他们体内根本没有残魂！！但为何还能够动弹？”烈腾目光微闪，他脑海之中突然拂过一抹想法，令他浑身一颤！！

　　他见到这干尸，仿佛见到了异界不死生物！！同样没有残魂，依旧拥有战斗力！这其中必然有着某种原由！


第六百三十二章 魃

　　烈腾的神识锁定这干尸，想从他身上查看出到底是什么东西让他没了残魂还能够保持杀伐！一番查看下来，别无所获！尘土手中持住一把满是锈的铁刀，一刀朝着这干尸劈去！他的断刀已经废了，但并不代表其他神器无法代替！此时的尘土，就算一根草木都能挥出他那一刀的威力！

　　砰砰砰！！

　　满是铁锈的铁刀斩在干尸的头顶，却是发出了金铁相交的刺耳声音，形成一股汪洋波浪疯狂肆虐开来！令尘土心惊肉跳的是，自己一刀竟是无法撼动这干尸半分！在尘土惊疑之时，这干尸发出一声嘶吼，他手中的残缺铁剑一挥向尘土！一击没有任何的光芒绽放，就连空间嗡鸣之声都未响起，却是让尘土浑身毛发倒竖，一股死亡危机让尘土毫不犹豫的瞬移开来！

　　诡异的一幕突兀的出现！已经是在百丈之外的尘土突然狂喷鲜血，他的身体从左肩处斜下断开！仿佛是承受了这干尸的一击！！强忍住剧痛，尘土低吼道：“这古尸极为诡异！快退！！”

　　早已清醒的烈腾双手迅速的打出傀儡手决！此干尸的诡异令他忍不住的想将其炼化成傀儡！伴随着一道道傀儡手印打入其体内，这干尸仿佛亦是感受到了不断的发出嘶鸣之声！而他手中的残兵则是划破虚空朝着烈腾斩来，早已落在地面的烈腾运起了大地之力形成了防御罩笼罩全身，抵挡之时，他掐手印的速度遽然加速！

　　当整个干尸浑身布满了傀儡手印之时，烈腾抵挡了其三道攻击之后，烈腾咬破手指挤出一滴精血，直接拍入干尸体内，低喝一声：“傀儡！！成！”

　　那抬起残兵的干尸动作猛的停顿在空中，而烈腾心念移动，这干尸收回了残兵，一动不动的站在了原地！见到傀儡手印起效，烈腾才松了口气，目光更是炽热的看向深处，若是能够收服更多的如此干尸，那么，亦是提升实力的一种方法！

　　尘土在远处见此，惊疑之下，来到烈腾身边，看着朝着前方疾驰飞去的干尸全身闪烁的傀儡手印，惊奇道：“怎么回事？”

　　“走！他已经被我炼成了傀儡！”烈腾低声说道，身体往前踏去，尾随在干尸背后！朝着恒古战场深处前进。

　　越到深处见到的悟道者越少，此地充斥着不少诡异干尸，蕴含的攻击力，令寻常人不敢逼近！而烈腾在一个月之后，已经将二十个干尸练成了傀儡，有着这些干尸的开道，烈腾与尘土横行无阻！

　　恒古战场很大！直到烈腾将近千具干尸都练成傀儡之后，依旧未到恒古战场的深处边缘！而一股神秘的气势从恒古战场之中散发开来，令烈腾和尘土有些心惊胆战，仿佛，有着一头洪荒猛兽盘踞在战场深处！！

　　“还要前进么？我有股不好的预感！”尘土眉头紧皱，神色严肃的沉声说道，他目光望向前方无尽的荒凉之地，心跳却是加快，一股危机令他如坐针毯，若非是烈腾还要前进，他早已离去！这种预感几乎让他重新回到了所经历的千千万万个危机之中，甚至比任何危机还要强烈！

　　烈腾心中也犹豫了，若是有防天盾在，他还敢进入其中一探究竟，但此时的他没有强大的防御，若是冒然前进，只会送了性命！残魂记忆虽然没有得出明确的东西，但他能够得出这残魂对此物的狂热！沉吟了良久，烈腾越发凝重了，若是这里的残魂被其他魂道者吞噬，那么，他们应该也从残魂记忆得出了此物的存在，那么，此物是否已经被那些魂道者得到？或者，此物还在此地，而那些魂道者全部知难而退？或者，已经死在了此地？

　　突然，空间之中发出了某种嗡鸣之声，仿佛是一股灭天威势降临在这片天空之下，让空间都无法承受这股威压！烈腾望向前方，目光一定，低声道：“尘土，要么你先离去！我有这些傀儡，应该能够全身而退！”

　　尘土深吸了口气，目视前方，沉吟良久，沉声道：“有福同享有难同当！”

　　烈腾转过头看向，出现在身边的尘土，心中拂过暖流，他右手一挥，一道星辰之力注入他的体内，低声道：“好！！”，说完，烈腾控制傀儡开道，朝着前方缓慢前进。

　　直到空间嗡鸣震响显得有些规律，宛如心跳一般之时，烈腾心中阴霾丛生！他也有股不好的预感，好似是继续前进，会惊醒某个洪荒存在！开启了体内五重封印的烈腾，在这股威势的压迫之下，他的血液竟是绽放着光芒，一股奇妙的力量从他的血液之中弥漫，牵动着上方的星辰之力！

　　解开第五重封印之后，烈腾还未完全探知封印解除带来的力量！而此时，在这股威迫之下，他惊奇的发现，自己能够随时动用上空的星辰之力！思索片刻，烈腾右手一挥，上空的星辰之力汇集起来，形成一股防御罩笼罩烈腾和尘土！两人在干尸的开道之下，继续前进。

　　三日之后。烈腾和尘土又不得不停顿在空中，前方的干尸竟然全部不敢前进了，任由烈腾如何控制，都未往前踏出半步，仿佛在更前方有着某种东西散发的威压令干尸无法前进！烈腾和尘土相视一眼，两人皆是倒吸了几口冷气！这太诡异了！！

　　“还是退吧！到达深处不知要多久！这里太恐怖了！”烈腾看着前方空中凝聚的浓浓煞气，沉声说道。

　　尘土微微点头，正准备转身离去，却是发现深处浮现了一道身影，这令两人同时一愣，相视一眼，目光紧盯着前方浮现的身影！这是一名青年，容貌俊俏，身穿古老服装！虽然看起来古老，却异常整洁，此青年满头白发盘髻在头顶！那精瘦的身体却是给烈腾和尘土一股傲视天地之感。随着青年的逼近，前方的干尸群竟然骚动起来，一个个不断的倒退开来。

　　“快走！”烈腾低喝一声，心念控制傀儡转身便离去，令烈腾心中毛骨悚然的是，他从这青年身上竟然感受不到任何的生命气息，宛如一具洪荒古尸一般！而尘土神情凝重尾随其后，却是听到后方青年传来了一声郎朗之声：“两位道友，且慢。”

　　听到青年的声音，烈腾和尘土一愣，若这青年是具古尸如何会说话？惊疑不定的两人同时停了下来，烈腾转身看向这青年，道：“何事？”

　　“我独自一人进入这里，遭遇了不小的阻碍，两位道友可愿意一同进入此地深处？”青年的步伐飘逸，几个起伏便到了烈腾和尘土的身边，他目光之中一片明亮，却是给烈腾一股死气沉沉之感！这是一个神秘而强大的人！

　　尘土打量了青年的发髻，又看向其古老的服饰，低声道：“道友，你是？”

　　“我名为魃，不知两位道友如何称呼？”青年脸带和善笑意的问道，他的目光紧紧的盯着烈腾，仿佛在烈腾身上看到了让他感兴趣的东西，从始至终，他的目光从未在尘土身上逗留过！

　　目光撇了眼骚动的干尸，烈腾心中那股不好的预感越发强烈，但他从这青年的身上却是感受不到任何的强大气息，这又令他心中犹豫不定！听到青年的话，烈腾沉声道：“我名为腾烈，他乃土尘！道友，此地邪乎异常，我们并不打算深入其中！”

　　这叫魃的青年看了眼尘土，又看向烈腾，低声道：“危机与机缘并存！若是不历经一番磨难，如何能够获得大机缘？此地我已经查看了多年！其中必然有着了不得之物！苦于无法抵挡这股威势，难以一探究竟！”

　　烈腾心中一沉，神色不变，道：“道友，以我们俩的实力就算进入其中，也帮不上什么忙！你倒不如去外面寻找实力登峰造极之人与你一同进入其中，一探究竟！”先不说此人多么神秘，能够凭借一人之身独闯恒古战场深处，单单这一点便不是烈腾与尘土能够做到的！

　　魃目光一闪，看了眼四周躁动的傀儡，道：“你能够控制这些古尸，在深处有着无数古尸，你若全部掌控，或许，我们能够有一线生机窥的其中的奥妙！”

　　看着魃那明亮的目光，烈腾心中无比凝重，此人言语随和，从其话语之中找不出任何的端倪，但烈腾从其明亮的目光之中，烈腾感觉，此人不会轻易让自己与尘土离去！这青年到底有何目的？烈腾心中揣测，而尘土则是冰冷道：“我们实力不济，道友就不要在为难！”尘土的话语冷酷，但没了那咄咄逼人的锐利，他也知晓眼前的青年不好惹！

　　魃看了眼尘土，道：“土尘道友，不去一试如何知晓？而且，你们已经逼近了此地深处！为何还要放弃？那未免有些遗憾！只要腾烈道友将古尸全部控制形成一道屏障，我们便极有可能到达最深处！”说着，魃的目光越发明亮！隐约闪烁一股炽热！


第六百三十三章 机缘？

　　在烈腾与尘土沉思之时，异变再起，空间铮铮作响，数道身影迅速的从三人上空消失，没入了恒古战场的深处！魃微微抬起头，那明亮而深邃的双眼看向恒古战场深处，嘴角掀起了一份诡异的笑容，只不过，这笑容一闪而逝，他又看向烈腾道：“腾烈道友，你们是否决定前往？”

　　烈腾看向深处，深吸了口气，之前一闪而逝的数道身影最少有五位强者！一个个气势强大，最少是古尊级强者！之前虽然扼杀了一名古尊强者，但烈腾并不认为自己能够与古尊一战！若非是尘土破除了那古尊强者的肉体，否则，两人都会瞬间死亡！先不说这青年的目的到底为何，就算真的进入了深处，那五位强者会让他们从其中得到某种东西么？

　　就在烈腾准备拒绝之时，却是看到尘土满脸的僵硬，那冷酷的脸孔之上竟是浮现了一丝狰狞，只听他沉声道：“我们进去！！”

　　烈腾看着尘土的狰狞的模样，不假思索的点头道：“好！”

　　魃惊诧的看了眼尘土，他没想到两人会突然改变注意，至于其中的原由他也懒得理会，便道：“如此甚好！此次之旅必然会让你们得到天大的机缘！”

　　一行三人迅速进入恒古战场深处！有着魃在，他们横行无阻，直接到达了战场深处！

　　此地尸骨成堆，残兵更是遍及荒野！几座被腰斩的大山坐落于此，空中轰鸣震响之声不断，但让烈腾诧异的是，此时的震响并非是之前那般有节奏的！感受到身边尘土散发的杀机，烈腾一愣，不仅传音道：“到底怎么回事？尘土！”

　　“那人，杀了李素！！”尘土眼中绽放阵阵凶意和杀机，浑身杀意缭绕，好似一头被激怒的猛兽！

　　烈腾闻言一阵，昔日恶人谷天煞重创尘土之时有一名女子照顾着昏迷的尘土！尘土消失之后，那李素也不见了踪迹，此时，听到尘土所言，烈腾才记起了有那么一个人！看着怨气滔天的尘土，烈腾顺着尘土的目光看向前方五人之中的一名头戴龙冠，身着金色战甲的中年男子！

　　“冷静！！你这般只会打草惊蛇！此人的实力深不可测！”烈腾连忙传音，右手搭在了尘土的肩膀之上。

　　那五人之前就察觉到烈腾三人！但没想到三人竟然也能够到达此地，他们微微转头看向烈腾三人，其中一名枯发老者平淡道：“三息之内若不离开！便化为枯骨，永久埋在此地！”

　　“枯骨？我在此地沉睡了无数年，你若有能力让我继续沉睡！你可以一试！”魃笑脸如花般道！步伐缓慢的朝着前方走去！

　　听到魃的话，五人面色同时一变，而烈腾亦是咯噔一跳，只有尘土目光直勾勾的盯着那名中年男子！对魃的话置若罔闻！

　　另一名儒衣中年男子目光一闪，二话不说右手直接朝着魃挥去！空间之中形成一股风浪铺天盖地的袭来，达到他这般的层次，对道的掌控已经达到了极为精深的地步，一个动作、一句话都伴随着道义传出！这简单的一挥手，却是令空间犹如怒海狂涛。

　　魃往前踏出一步，任由这空间浪潮轰击在他身上！令五人面色微凝的是，这股浪潮拍击在魃的身上没有引起任何的动荡！仿佛只是一股劲风拂过！当这股浪潮消失之后，魃平淡笑道：“看来，这股风并不怎么样，看看我一挥能产生多大的风浪！”说完，魃右手也朝着五人一挥。

　　“轰隆隆！”惊天动地的嗡鸣之声响彻整个恒古战场，整个空间犹如洪水肆虐，形成了巨浪席卷向五人！五人连连变色，同时祭出了道器疯狂的抵挡！但这股空间巨狼蕴含的澎湃道的力量强大异常，竟是令五人全部到飞撞击到了背后的巨山之上！

　　烈腾和尘土大惊失色，这五人都是古尊强者，此时，这魃的一挥之力竟然拥有如此恐怖力量，那么，此人为何还要硬拉两人进入其中？此人到底有何目的？就在烈腾准备悄悄退去之时，却见魃转过头来，看向烈腾笑道：“放心，腾烈道友，我不会伤你和你朋友半根汗毛，你只需助我进入一个地方便可！而且，我会赐你一道大机缘！”

　　尸骨遍地的下方响起了骨骸断裂的清脆响声，不少骨骸竟然从地面爬起，随处拿了一把残兵便站在下方一动也不动，烈腾转过头看向背后，发觉背后已经有着密密麻麻数不清的尸骨！！这让烈腾心中无比震惊！这魃到底是什么身份？

　　“你们五个可以给我滚出此地了！”魃说完之后目光看向被震飞的五人高声道。

　　“魃道友！能否将那头带龙冠之人击杀！”烈腾看了眼尘土，平淡说道。而那头戴龙冠的中年男子面色微变，目光紧盯着烈腾，仿佛是想看，自己何时招惹了此人。

　　魃闻言目光落在了那头戴龙冠之人，随即，目光一闪，右手往后一提，作势要轰出一拳，却听到尘土那冰冷的声音响起：“且慢！他的命！！我日后，自己会收割！”一刀清楚，就算自己自曝，都无法伤到这中年男子半根汗毛！

　　龙冠男子的目光又看向了尘土，随后，他突然想起了什么，目光一滞惊奇道：“是你？”感受到尘土那浓郁的杀机，中年男子的面色复杂，却是不知在想些什么。

　　“滚吧！”魃右手一挥，直接将五人送出了恒古战场深处！与五人一同离去的还有尘土！在魃的眼中，只有烈腾才有资格与他一同进入那个地方！

　　烈腾看到尘土亦是消失，面色微沉，但他还未开口，便听到魃道：“放心，你的朋友没有与他们一同，我将他送到了另一个方向！现在，你可以安心助我了吧。”说完，魃直接带着烈腾进入了前方中间的那座巨山！

　　烈腾心中虽是不想，但这魃的实力深不可测，在他面前，烈腾无法翻起任何风浪，索性，看看他到底要干什么！


第六百三十四章 不死骨尊

　　没入中间巨山，两人瞬间消失不见，烈腾感觉眼前突然一黑，还未睁开双眼，便感觉到了浑身毛孔不由自主的倒竖，一股精纯甚至超越了神灵之气钻入了烈腾的体内！令烈腾浑身舒畅！就连那萎靡的魂魄以及肉体都有了复苏的迹象！

　　当烈腾睁开了双眼，看到四周的情景之时，他的身体不由自主的微颤起来！这是一个巨大的溶洞，足足可以容纳数万人！数千位身影盘坐在这溶洞之中，他们一动不动，身上有着一层薄薄的灰尘，从他们古老的服饰、干枯的肌肤来看，他们已经魂飞魄散多日！那强大的骨骸并未因岁月的侵蚀而腐蚀！烈腾还能够感受到他们体内残留的强大气息！

　　在烈腾震惊之时，只听到魃淡然道：“人为财死鸟为食亡！这个定律亘古不变！他们亦是无法逃脱这个定律！”

　　“他们到底在争夺什么？”烈腾喃喃道。这些人的修为必然都是古尊以上！！其盘坐最中心的体内散发的威势更是强大，而且，烈腾还察觉到了他们骨骸之中残留的道痕。

　　“应该是你们！”魃轻声说道，目光之中一片迷离，仿佛在回忆当初令他惊颤的那一幕！烈腾沉浸在震惊之中并未听到魃的这句话，随后，魃又道：“那物已经被掌尊夺走！不过，螳螂捕蝉黄雀在后！这一次争夺，卷入了三位掌尊！”魃的这句话犹如晴天霹雳，让烈腾瞬间愣在了当场！！三位掌尊？太始道界才几位掌尊？混沌初生至今才出了几位掌尊？而为了一物竟然卷入了三位掌尊？他们到底在争夺着什么？

　　“很显然，三位掌尊陨落了一位，重创了一位！另一位下落不明”魃又自言自语，他边说边朝着前方中心走去！数千位死去的强者的中心是一个小湖泊，虽然已经干枯，但烈腾还是感受到了从这小湖泊之中散发的蓬勃之力！

　　看着盘坐的数千位强者尸体，魃喃喃道：“各位道友，既然你们已死，那么，肉体存与不存皆无意义，倒不如，助我一臂之力来让我为你们复仇！”说完，魃直接将烈腾移到自己的身边，低声道：“盘坐下来！”

　　烈腾迟疑一番，便盘坐在了魃的身边！而魃猛的掐起了手决，口中喃喃自语，说着无比拗口的话语，伴随着他的手印飞出，盘坐在此地的数千位强者的肉体之中突然传出了澎湃的力量，这些人身前皆是了不得之人，死后，体内残留的力量亦是惊人！

　　“快！！用神识去感受那骨界！”魃的声音回荡在烈腾的脑海之中。

　　烈腾心中一怔，这魃竟然知晓自己是唤骨者？难道，这魃是想通过自己进入异界？？烈腾脑海之中突然浮现了小骷髅得到的晶莹剔透的骨骸，这魃的目标是小骷髅的骨骸？若是如此，烈腾哪里会愿意带魃进入异界？

　　“我要的是源水！！其他之物你皆可拿去！快！快感受那一界！他们骨骸之中蕴含的力量支持不了多久！”魃仿佛看透烈腾心中的犹豫，再次低喝一声，与此同时，整个溶洞之中，数千古尸凝聚的力量聚集在魃的前方！烈腾闻言，咬牙便将神识探入这凝聚的力量之中，感受着那异界！

　　令烈腾惊奇的是，这股凝聚的力量之中竟然为他的神识指引到了那奇异的一界，这让烈腾心中惊奇，难道，有人曾用过这些人的力量进入那一界？在烈腾感受到之时，这股力量形成了一道巨大的星空之门！而魃则是猛的瞪开了双眼，脸色异常坚定，直接诶踏入了空间之门！

　　这股空间之门仿佛有着莫名的力量，竟是将他的皮毛全部碾压成灰烬，只剩下了那晶莹的骨骸，随即，他的身体便没入了其中，而烈腾见此，也不再犹豫，在星空之门即将消散之时，踏入了其中，他只感觉一股至高的威压将他的血肉全部碾压成肉渣，浑身传来的剧痛令烈腾魂魄都颤抖起来，好在，这只是一瞬间。

　　当烈腾再次睁开双眼之时，印入他眼中的则是无尽的骨骸，这些骨骸皆是在相互战斗着！！就算骨骸全部断裂，也会在段时间内凝聚起来，而烈腾感受到一股诡异的道的力量充斥在这空间之中。深吸了口气的烈腾低下头看着自己紫白相交的骨骸，他几乎看到骨骸中心那五彩光芒的血液！这令烈腾不仅一愣，自己也变成了不死生物？？

　　“哈哈！！我旱魃终于来到了此界！！不死骨尊！昔日，你站在我们的肩膀之上断绝此界的传送，可你曾料到，我旱魃也能站在了你的肩膀之上到达了此地！不死骨尊，你能否如愿完成你的复活之路？”就在烈腾沉吟之时，魃的声音响彻整个一界，形成了九天雷鸣震响！

　　“不死骨尊？”烈腾惊惧的仰望天空，看着漂浮在空中的魁梧骨骸，心中一颤！！这其中到底还有什么秘辛是自己不知晓的？这旱魃的目的到底是什么？是阻止不死骨尊复活？

　　“腾烈道友！多谢你，我赐了你一场机缘，令你到达了骨尊开辟的一界！这是你的机缘，亦是你的噩梦，若非你是他的后人！我必然会好好的报答你！”魃的声音响起，烈腾心中大惊，二话不说运行了天道第四式，瞬间，毁天灭地的力量盖压而下，直接令烈腾的骨骸全部断裂，化作了骨灰飘散在空中，不仅是他的，就连四周无数骨骸亦是化成了无尽的骨灰！散落天地。

　　魃的身影朝着前方迅速的消失，在魃的一击降临之际，烈腾再次化身为天道，躲过了这一击，半个时辰之后，烈腾的魂魄缓缓的凝聚在空中，看着魃消失的方向，目光变得冷冽异常！他缓缓盘坐下来，闭上了双眼，感受着在此界的小骷髅。

　　不到十息的时间，一道巨大的身影犹如此界的战无不胜的帝王一般，手持一把晶莹剔透的骨质镰刀出现在烈腾的魂魄面前，此骨骸正是小骷髅，看着烈腾，小骷髅那眼中跳动的火焰显得异常的激动和高兴！他仰天发出了阵阵低咆之声。

　　整整一个时辰，烈腾才恢复了少许的天道之血，睁开双眼看到眼前的小骷髅，烈腾心中松了口气。

　　“烈腾！你怎么到了这一界？”小骷髅的僵硬的声音在烈腾的脑海之中回荡着。

　　烈腾惊讶的看了一眼小骷髅，道：“一言难尽，我进入你的体内恢复！有着一位顶尖强者进入了这一界，他想阻止那不死骨尊复活，这到底是怎么回事？”

　　看着小骷髅眼中的火焰停止了剧烈的跳动，而脑海之中也响起了小骷髅的话：“不死骨尊？我并不知晓！不过，在这里，一切，我做主！”

　　烈腾点头之后，直接融入了小骷髅的骨骸之中，他道：“朝前方飞去，你能不能调动这些不死生物？我们只能混在不死生物之中，才有希望接近那人！”

　　“可以！”小骷髅的那机械般的话语响起，他朝着前方急速狂飞而去，随着他的疾驰而飞，远处那些相互战斗的不死生物全部停止，尾随小骷髅的步伐朝着前方前进！！

　　浩浩荡荡的不死生物朝着此界的西部急速狂奔，一时之间，尘土飞扬，有人万马奔腾，令天地都随着不死生物的步伐而震动着！当到达西部之时，哪里，却是发生了一场惊天动地的大战！

　　小骷髅停了下来，他背后的不死生物全部都停了下来，站在空中，右手化成骨质镰刀的小骷髅，眺望前方，眼中的火焰剧烈跳动，他传音给烈腾道：“那个人也苏醒了。”

　　“那个人？”烈腾不解的问道。

　　“在我拥有神智之前，这人应该就在此地！这些年来，我与他交战过！他得到了除我身上之外的全部骨骸！不过，他喝了很多水，此时，应该在沉睡，不知为何又苏醒了。难道是跟你进来的那人招惹了他？”小骷髅的声音无比凝重，仿佛对他口中的那人很是忌惮！

　　他没迟疑多久，便朝着前方急速飞去，而背后的不死生物亦是尾随他的步伐前进着。

　　当小骷髅到达了一股尸骨堆积而成的巨山之上，前方百里之外，两道身影在疯狂的交战着！而其中一个正是魃！另一个，则是高达五尺，浑身以粗大骨骸堆积而成，在他身上可以看到几根闪烁着经营光芒的骨骸，一股澎湃的生机之力从这骨骸之中散发开来！

　　感受到这骨骸的生机之力，令心中一顿，联想到之前小骷髅所说的水，他疑惑道：“水？是什么水？”

　　“我不知道，但那水已经融入了那人的骨骸之中，他已经可谓是无法抹杀，那水蕴含的力量，让他立于不死之境！”小骷髅道。

　　“你是何人？贫道招惹过你么？”一道阴鹫之声响彻天地。

　　听到这话语，烈腾心中一震，这话语，为何这般的熟悉？

　　贫道？？贫道？？烈腾仔细回忆，他突然发现，他所遇到的人之中自称为贫道的只有吴德、吴财两兄弟。吴德早在雷天界便被自己击杀，吴财还在太始道界，若不是他们两个，那这声音为何这般熟悉？


第六百三十五章 混沌之源

　　“你没招惹我！但你喝了不该喝的东西！将你喝下的混沌之源全部吐出来！否则，就算将你骨骸碾压也要将你喝下的东西压出来！”魃的声音蕴含着无尽的怒意！他等这一天等的太久了！不死骨尊重创之前，将太始道界的唤骨珠全部粉碎！断绝了一切进入骨界的方法！以求来恢复他的创伤！！

　　昔日葬送一界，卷入三位掌尊争夺的正是混沌之源！！！这简简单单的四字却足以引起一场波及整个混沌的浩劫！传说，这混沌之源乃混沌初开之时留下的精髓！这是混沌初生留下的精髓啊！传闻，吞服一滴混沌之源便可令凡人成就混沌之体！古尊可凭借一滴混沌之源证道突破至掌尊！掌尊凭借一滴混沌之源可提升突破的几率！如此之物，如何不会令所有悟道者疯狂？

　　昔日争夺此物，葬送了一名掌尊！而最后被不死骨尊得到，但他亦是重创几乎濒临魂飞魄散！最后不得不借用其他人的力量进入他开辟的这界，希望凭借混沌之源来恢复创伤。却是不知为何，他消失了！而他当初得到的混沌之源亦是带到了这异界！旱魃是那些盘坐在溶洞之中的其中一人！他凭借那湖泊之中残留的混沌之源气息凝聚了其他强者的力量，成就了此时的他！

　　深知混沌之源强大的旱魃更是为了得到不死骨尊得到的混沌之源，不惜一切手段！甚至三番两次前往与不死骨尊有着瓜葛的不灭魂族寻求前往异界的方法，却是不知，早已被不死骨尊阻断了一切唤骨珠！一直不甘的旱魃又前往太域寻找他人帮他演悟未来，才得知，会有不死骨尊的余脉到达恒古战场！

　　从那之后，旱魃都未离开恒古战场半步，这也造成了这么多年来，进入恒古战场的人不计其数，却是能够出来之人少之又少！而这还是旱魃有意为之，他也怕不死骨尊余脉不敢进入恒古战场，才故意放他们离去！

　　终于！让旱魃等到了这一天，成功的进入了骨界！当让他几乎崩溃的是，他历经了千辛万苦，隐忍了无数年为的混沌之源，竟然被一个骷髅喝了个干净！这让旱魃心中的怒火犹如火山爆发，让他疯狂的攻击这骨骸，为的是将他喝下的混沌之源全部逼出！！

　　当初不死骨尊夺走的是拳头大小瓶子装着的混沌之源啊！那可以造出多少强者，那可以令一个凡人踏入何等境界？若是自己能够得到，必然可以瞬间突破古尊证道之境踏入掌尊，甚至能够在掌尊的基础之上在进几个层次！但自己的梦，自己努力了这么多年，都被别人夺走了，这让旱魃癫狂了，他使出了他全身的力量疯狂的轰击这个骷髅。

　　听到旱魃的话，这骷髅也怒了，喝下去的东西难道还能够压出来？若是能够压出来，自己心甘情愿的被压下来，当初口渴了一口喝了个干净，最后才知道这水蕴含的力量之强，他也不知悔恨了多少年，就想将这混沌之源吐出来，慢慢的吸收这水蕴含的力量。

　　两个暴怒之人疯狂的对战，令骨界的空间嗡鸣震响，濒临破碎的边缘！而远处的小骷髅傲然站在天地之中，他背后的骷髅早已被震的粉碎！这般的波动，如何是他们这些骨骸能够抵挡的？不过，他们破碎之后，又不断的凝聚出来，宛如真正的不死！

　　“哎呀呀！别打了，你若不是想让他坐山观虎斗？那水我是吐不出来了！不过，我给你一根蕴含那水的骨骸，行了吧？”骨骸狼狈的叫嚣道，他的实力根本不抵旱魃！若非是混沌之源融入了他骨骸之中，他早就变成了骨灰！而且，他的攻击宛如抓痒，虽然看似打的火热朝天，实则是这骨骸不断倒退！

　　听到骷髅的话，旱魃更是气的升天，他费劲了千辛万苦换来了一根骨骸？今日，若是不将此人喝下的混沌之源打出来，难解他心头之恨！他化解骷髅的攻击，右手化作幻影抓住了骷髅的脖颈，左手闪烁着无数道幻影轰击在骷髅的腹部！

　　“砰砰砰！”声声震响响彻天地，而这骷髅的骨骸虽然融入了混沌之源，根本无法攻破，但这般下来，令骷髅心中充满了憋屈，暴怒的他，怒声吼道：“泥人也有三分火气，你当贫道真的是任你玩弄的小柿子？”

　　晶莹剔透的右手猛的绽放光芒，狂猛的发动攻击，右拳犹如闪电般轰向在旱魃的腹部，但回应他的是旱魃的凶猛一拳，两人抨击，产生的震荡犹如汪洋一般汹涌扩散，令空间犹如沸腾之水，几欲破碎！而小骷髅抵挡这股波动浑身光芒四射！

　　被撞击的骨骸疯狂倒退，却是又被旱魃抓住右手，这般冲击之力几乎将骷髅的右手活生生的撤下来，这般撕裂之痛令骷髅再次暴怒，他的晶莹脊椎骨亦是爆发出一股浩瀚的力量，涌入其右手之中，狠狠的挥舞一拳，这一拳所爆发的力量竟然形成一股力量风暴，而这一拳令旱魃心中大骇，松开右手，他离合一声，动用浑身的力量亦是轰出了一拳！

　　拳拳对碰，爆发的风暴摧枯拉朽，撼动苍穹，而骨骸的躯体在这股碰撞之下，化作了一根根骨骸四溅开来！而旱魃全身骨骸四分五裂！！

　　抵挡这股风暴之后，小骷髅迅速的移动，将那骷髅四溅的晶莹骨骸全部收集起来，直接给自己换上！而其他的骨骸他亦是强行融入自己的体内！！至此，小骷髅真正的集齐了这一套晶莹的骨骸，浑身的气势暴涨，缓缓的盘坐下来。

　　旱魃只感觉元神几欲崩裂，当他化解这股磅礴力量之后，他疯狂的朝着小骷髅袭来，既然混沌之源已经被那骷髅喝了，只能得到他的骨骸，想方设法将其混沌之源从其骨骸之中提炼出来！但发觉全部被小骷髅得到，他双眼透红，直接疯狂的轰向小骷髅。

　　而数万丈之外，那一拳将那骷髅的魂魄轰出体内，化作了一名憨厚青年，他看着前方龇牙咧嘴，几乎崩溃，但他知晓两者的差距，他嗷叫一番之后，便迅速离去！！实力相差太多，而此时他最大的依仗都被小骷髅得到，他只能退下，以求实力突破之日，在卷土重来！

　　盘坐的小骷髅收集了所有的骨骸，他体内散发着摄人的气息，庞大的威压竟是令旱魃无法靠近他身体十丈！

　　看着盘坐的小骷髅，旱魃眼中闪烁着近乎疯狂之意，他有股不甘，万分的不甘，此时，小骷髅体内散发的气息太熟悉了，他做梦都没想到，还会感受到这股气息！！

　　不死骨尊！！不死骨尊的气息！！他要重新活过来了么？旱魃脸色狰狞的可怕，竟是有着深深的忌惮，不死骨尊的强大已经深入他的灵魂之中！！此时，感受到不死骨尊的气息，他心中不争气的升起了退意！

　　战！！还是不战？旱魃心中挣扎无比！

　　战？若不死骨尊真的重新复活了？不战，若现在不死骨尊还未完全复活？这般的挣扎令旱魃浑身颤抖起来！

　　最后，他嘶吼一声，浑身的气势暴涨，他竟是不惜燃烧元神之力要将小骷髅斩杀！不，他此时的目的不在是混沌之源，而是阻止不死骨尊复活！！元神的燃烧令旱魃的实力瞬间暴涨，他掐动着手决盘坐下来，厉声喝道：“第一代旱魃祖尊之力燃烧吧！！借您之力，助我战无不胜！！”

　　瞬间！旱魃猛的站了起来，身躯六尺的他犹如支撑了整个天地，强大的气息令空间扭曲，此时，旱魃犹如混沌初生之时哪个战无不胜，凶名名震太始道界的旱魃！！他浑身气焰腾腾，身体瞬间移动到小骷髅的面前，瞬间，他的攻击犹如狂风骤雨，连绵不断毫无破绽的轰向小骷髅。

　　盘坐的小骷髅，那空洞的眼孔之中闪烁着烈焰，他猛的睁开双眼，仰天怒吼，澎湃的气息形成一股防御罩笼罩全身，而他的右手化成了骨质镰刀直接斩向旱魃的脖颈！

　　“轰隆隆！”巨响炸响天地，旱魃的双手只抵小骷髅的胸膛，而瞬间，小骷髅的骨质镰刀站在了旱魃的脖颈，瞬间爆发出了两团力量疯狂，两人同时倒退开来！小骷髅右腿往后一踏，稳住了倒退的身体，眼中烈焰闪烁，身体消失不见，而旱魃亦是借助这股震荡之力消失在空中。

　　两人再次出现已经交织在一起，骨拳疯狂对碰，每一砰震动都犹如雷鸣炸响，惊天动地！

　　这是力量与力量的碰撞，力量风暴四溢，交织着天地，摧枯拉朽般的力量让整个骨界剧烈起伏，如此一战，当真惊世骇俗，而烈腾融入小骷髅的体内，感受到骨头的碰撞，撞击出的风暴心惊胆战，若非是小骷髅集齐了整个骨骸，根本无法抵挡此时的旱魃之力！

　　拥有第一代旱魃那不世战力！堪比掌尊！


第六百三十六章 混元宗

　　旱魃，在太始道界的历史舞台之上，是一个异类！昔日，混沌初生之际，群魔乱舞！传承天地的强者无数！而旱魃第一代祖尊，凭借一己之力傲视群雄！闯下了赫赫凶名！与其他悟道者不同的是，旱魃炼的是骨骸的力量！传闻，第一代旱魃祖尊抽取了太始道界的天地神脉，以神脉为骨，炼就无上骨体！爆出的力量惊天动地，名震洪荒！

　　旱魃的体内蕴含着第一代旱魃的精血，蕴含着无尽的战力，与小骷髅打的天昏地暗，难解难分！两人皆是骷髅，一个乃不死骨尊的骨骸，一个是蕴含旱魃血脉，强大力量的对碰，令融入不死骨尊体内的烈腾心惊胆战！如此一战，已经堪比掌尊一战！

　　小骷髅虽然得到的是不死骨尊的骨骸，但他并非是不死骨尊，无法发挥出骨骸蕴含的最强力量！百招之后，他越发不济，无法抵挡旱魃凶猛的攻击。

　　“哈哈！你并非是不死骨尊！既然你不是不死骨尊！那么，死吧！”旱魃那狂妄的怒吼之声响彻空间！

　　“天地之骨融我之身！旱魃之力爆发吧！”伴随着旱魃的怒吼，整个空间承受这股力量近乎崩裂！而连连倒退的小骷髅感受到这股澎湃力量，他那完整的不死骨尊骨骸竟然绽放光芒！在这股危机的逼迫之下，不死骨尊的骨骸力量竟然被逼出了。

　　小骷髅身体连连倒退，看着旱魃轰出的一拳，这一拳摧枯拉朽，横断了天地，仿佛天地的力量之骨都融入了这一拳之中，一拳轰下，粉碎了空间！而小骷髅亦是不甘示弱，这骨骸乃不死骨尊的骨骸，虽然不死骨尊已不再，但这具骨骸之中还是蕴含着不死骨尊的不屈的高傲！面对这一拳，小骷髅史无前例的爆发出了最强一击。

　　“轰隆隆！！”天地崩裂！这骨界竟然在这一击的碰撞之下，轰然破碎！而整个一界的无数骨骸全部化为了灰烬！在这一界的边缘地带，那骷髅的魂魄感受到这一击，心惊胆战，在他绝望之时，他恍惚之间听到了一声破碎之声，而他的前方却是出现了浩瀚地域，他不管二十一疯狂的朝着前方急速飞去！

　　骨界破碎了！那些化成了粉末的不死生物不再复活！充斥在这骨界的不死之道的道义全部消散！

　　小骷髅和旱魃两具骷髅遭受如此重击全部朝着相反的方向倒飞开来！狂猛的速度令两人化作了两道火团疯狂倒退！

　　小骷髅不知倒飞了多久，直到撞断了近千道巨山才停止下来。小骷髅陷入了沉睡之中，而融入骨骸之中的烈腾也遭受了这恐怖的攻击的反震之力，陷入了昏迷之中。

　　“何人敢惊扰我的修炼！”一道带着稚嫩的愤怒之声响起，一名道童缓缓的浮现在空中，看着下方将巨山都横腰撞断的骨骸，满脸的怒意，当看到骷髅浑身晶莹剔透的骨骸之时，这道童一副得道高人的模样，掐了掐手指，惊疑道：“师祖让我到此地修炼，说能够得到一处机缘，难道就是这骷髅？”

　　道童沉吟一番，右手一挥，直接将小骷髅收入了储蓄戒指之中。

　　七十二远域，混元地域！

　　无数年来，称霸混元地域的混元宗正位于此地域最中心！

　　此地，群山连绵，常年被大雾笼罩，寻常人根本无法看透这浓雾，也无法知晓，混元宗便位于这浓雾之中。

　　在其中一座高山之下，一名道童满脸欣喜的来到山脚，高声叫道：“师祖！师祖，元儿回来了，师祖，你猜元儿得到了什么机缘？”

　　盘坐在山脚之下的一座普通房屋之前，一名仙风道骨，长眉垂到嘴角，满头银丝洒落在肩头，柔顺的白发却有着一份莫名的气息，仿佛，这老者将道都融入了白发之中，听到道童的高呼之声，老者缓缓的睁开了双眼，看着欣喜于形的道童，道：“元儿，师祖猜你得到了一个天大的机缘！而这机缘应该是一个骷髅，师祖说的可对？”

　　被老者猜到，道童嘴巴撅起，有些闷闷不乐的道：“什么大机缘，就一个骷髅而已！”说完，道童将小骷髅放了出来，老者看到小骷髅浑身晶莹剔透的骨骸，目光一亮，道：“不错，这骨骸的来历不简单啊！元儿，你要好好的炼化了，等你炼化之日，你的实力必然能够再精进一步，站在远域青年一代之巅，甚至，可以媲美你正御哥哥。”

　　道童闻言目光一亮，看着小骷髅，他瘪嘴不可置信的道：“师祖，这骷髅真有这么大的能耐吗？”

　　“师祖也不知，不过，师祖寻求高人为你算过你的未来，此次是你的天大机缘！若是处理得当，不仅是你，就连混元宗日后也平步青云！”老者目光闪烁道。

　　看着道童眼中的光芒，虽然他那稚嫩的脸孔之上有着一份不相信，但从他的目光来看，他已经信了大部分！最后，他嘀咕道：“那我就去将他炼化，我倒想看看，他真有这般能耐还是师祖高看了他！”说完，道童便转身离去。

　　而老者目光凝视着道童远走的身影，暗叹道：“这是你的大机缘，亦是你的大造化，更是你的大灾难！是成是败皆看你的造化了！师祖无法帮的了你！也难以帮的了你！”

　　此时，老者还记得当初那位高人曾说：“福兮祸所依，此子命中注定！若成机缘！必然一跃青云，可助混元宗踏入荒域，若成灾难，必死无疑包括混元宗！！”

　　道童回到他的修炼场所之时，看着小骷髅，他仔细的打量一番，嘟囔道：“这骷髅除了晶莹剔透外，哪里还有特别之处？但师祖又不会骗我，难道，是真的不简单？可我正元为什么就看不出呢？”喃喃之后，道童沉吟一番之后，道：“罢了，反正这骷髅是我的了！以后在炼化，现在还是先将我的一元道精进一步之后，在做打算！”

　　随即，道童便盘坐下来，进入了参悟之中。

　　当烈腾悠悠醒来之时，他感受到小骷髅还在昏迷之中，看到骨骸之中一片扉糜，烈腾松了口气，他飞出骨骸之中，却是看到了一名十一二岁的道童盘坐在前方，感受到天地之间的浓郁神灵之气，烈腾微微一愣。

　　就在这时，道童猛的瞪开了双眼，眼中射出两道精芒，犹如利刃一般盯着烈腾的魂魄厉声喝道：“你是谁？谁借你的胆子，竟敢来偷我的骷髅？”

　　听到道童的话语，烈腾眉头微皱，这道童年龄虽小，但语气尖锐，小骷髅何时成了他的？若非是感受到此地的诡异，烈腾已经嗲这小骷髅离开了此地，沉吟一番，烈腾道：“我并非是来偷骷髅，这骷髅本就是我的，我为何要偷？小道友，此地是哪？多谢你救了我们！”

　　道童听到烈腾的话，双眉倒竖，怒声喝道：“这骷髅明明是我的！何时又成了你的？你若在这里胡搅蛮缠，就给我滚出混元宗！”

　　“混元宗？”烈腾闻言之后，惊讶的呢喃着。

　　“哼，我混元宗在七十二远域名列十一！！你现在知难而退还来得及！”道童故作冷酷道。道童突然又想起了什么，冷视着烈腾，又道：“不对，你也是我的！这骷髅是我的，你从骷髅之中出来的，所以，你也是我的！哼，现在你应该要叫我主人！”

　　烈腾眼中厉芒闪烁，心中有些震惊，自己如何到了远域？响起那一战，烈腾也猜测到了七八分，道：“小道友，你混元宗很强吗？”

　　道童闻言，听到烈腾质疑混元宗，满脸怒意，厉声道：“当然！我混元宗跺一跺脚，都能让远域震三分！你跟了我，他日，吃香的喝辣的！”

　　“哦？只能震三分？为何不能震七分呢？”烈腾话语一转，淡然问道。

　　道童听到烈腾的话满脸一滞，随即，更是暴怒道：“当然能够震……震七分。”

　　“哦？既然能够震七分，为何只排名第十一？”烈腾故作诧异道。

　　道童闻言有时哑口无言，他心中也疑惑起来，如果能够震七分，为何混元宗还是排名第十一？难道，混元宗跺一跺脚真的只能震三分？

　　看到道童这般模样，烈腾有了定计，这道童看似言语锋利，其实就是个孩子！当然，是一个悟性超绝的奇才，年纪小小，竟然到达了六重灭天道神！当即，烈腾又道：“你若叫我哥哥，日后，我助你混元宗在远域跺一跺脚，都能够令他人震七分？”

　　道童满是怀疑的打量了烈腾一番，心中又想起师祖的话，有些惊疑不定，他锐利道：“你能让我混元宗整体实力都提升？你行么你？”

　　烈腾并未回答，而是双手负背，看着前方空中，神情渐渐迷离起来，脑海之中思绪万千，自己能让混元宗的整体实力提升么？若是给自己时间，他能！！他有绝对的把握，能！但太始道界的掌尊他们愿意么？这里又是远域，远域又有多少人想击杀自己？

　　察觉到烈腾脸上的神色，道童微微一愣，这种目光他看的太多了，正御哥哥不是很多时候都这样吗？


第六百三十七章 正御

　　道童心中有一个令他崇拜之人，甚至，整个混元宗内，无数青年弟子都有一个共同的崇拜之人！一个让他们仰望、让混元宗老一辈强者惊叹的青年强者，他就是正御！以自身之力名震远域，亦是混元宗的骄傲！

　　正御，自命为勇冠天，大有一股勇冠天下，无人匹敌之感！！事实证明，青年一辈之中几乎无人是他的对手！他是混元宗的骄傲，他远域青年一辈的领军人物！

　　但这么一个人却让道童正元疑惑的是，每次见到他都会露出迷离的神情，仿佛，他经历了太多，仿佛，他站在青年之巅，别有一股，高处不胜寒之意。正元此时看到烈腾的神情让他恍惚之间又见到了他那正御哥哥。

　　思绪渐渐收回，烈腾微叹了口气，看了眼满脸呆木的正元，心中突然想到了君君和红衣，不知，君君此时在哪，不知，红衣到底去了哪！一切，烈腾毫无线索，不仅是君君、红衣，就连小家伙也不见了。

　　回想这些年所经历的，以及被逼入三千道界，烈腾一直感觉到有人在暗中掌控这一切，仿佛布下十死之局让烈腾一步一步的进入其中！烈腾更明白，若非是洪荒规则，自己早已无声无息的被抹杀！既然如此，那么，自己不在以天道族人的身份出现，而是好好的安心在一个宗派之中潜修！突破此时的六重灭天道神，进军准尊之境。

　　烈腾目光环顾四周的巨山，这混元宗，或许也是一个不错的选择！烈腾虽然担心他人，但此时的他只能先自保，才能去想其他的！古域的青年强者都这般强大，那么远域的呢？若是在远域历练，他日必然又会被别人认出，那时，只能成为众矢之的，若是在混元宗，谁又会知晓，自己会在宗派之中呢？

　　想到还在恒古战场的尘土，烈腾沉思一番，微叹了口气，此时只能让他独自历练了，等有了自保之地在与他游历整个太始道界！不过，让烈腾心中有些不安的是，那些想杀自己之人，会不会对自己亲人动手？恐怕以他们的力量，轻而易举便能够查出自己的来历，以及亲人、朋友们！

　　这股担心此时化成了无穷的动力，让烈腾忍不住的想迅速突破至准尊！但突破是何其艰难？好在，烈腾有的是一颗坚硬如铁般的心！

　　当即，烈腾的目光落在了小骷髅身上，或许，现在的他需要借助小骷髅的力量！防天盾被收，令他在太始道界的唯一自保之力也没了，一切，只能靠他自己！

　　“连正御哥哥都不敢让混元宗的整体实力提升，你能行吗？难道，你比正御哥哥更强？哼，正御哥哥可是远域青年强者之首！”回过神来的正元又满是怀疑的问道。

　　远域青年之首？烈腾平淡一笑，在这般卧虎藏龙的一界，谁敢称第一？没有人！或许，一个小山林之中也会隐藏绝世强者，有些人并非不强，只是他们的心态不同，他们只想一心悟道罢了，不过，既然这道童这般说，想必那正御也不会差到哪里，亦不是此时的自己能够抵挡的。

　　“这样，我们打个赌，等我突破至准尊之后，我便与你正御哥哥一战，若是我赢了，那么，你以后便以我为首！”烈腾目光一转，笑道。他倒不是想要这道童认他为兄长，而是这般，可以在这混元宗立足下去！能够给自己提供稳定的悟道场所！这是烈腾此时所需的！

　　正元双眉倒竖，看着满脸笑容的烈腾，满是不屑的道：“准尊？刚突破准尊你就敢与正御哥哥一战？你可知道，正御哥哥的修炼已经进入了准尊破境？离突破至古尊亦是一步之遥而已。你若真的能够战胜正御哥哥，我认你为兄长也不是不可以。”

　　“那，就这么说定了。”烈腾淡笑道。

　　而这正元看到烈腾眉宇之间的笑意，隐约觉得自己有股上当的感觉，但听到烈腾信誓旦旦的话语，他心中憋屈，他不相信眼前的人能够战胜正御哥哥！因为这个问题，以至于他都忘了，这人是自己的奴仆。与正元约定立下了几条规则，在他未突破之前，正元不能够打扰他，也不能干扰，更不能动小骷髅！坚信烈腾无法战胜正御的正元全部答应！还将自己的修炼之地让给了烈腾！

　　就这般，烈腾在正元的修炼之地，开始恢复肉身！在骨骸化成骨灰之后，他将储蓄戒指全部收入魂魄之中！骨骸虽碎裂，但蕴含的精血依旧在烈腾的体内，所以，烈腾只需恢复魂魄便可！

　　半年之后，烈腾已经完全恢复肉体，他缓缓睁开双眼，看着躺在前方的小骷髅，感受到小骷髅依旧在沉睡，烈腾环顾四周之后，右手抬至上空，抓取了星辰之力注入了小骷髅的体内！随后，烈腾便开始参悟天道第五式！既然与那道童打了赌，烈腾便会全力以赴，且，解开第五重封印之后，烈腾还未彻底弄清第五重封印能够带来何种力量！

　　天道第四式为化身天道！此时解开了第五重封印，烈腾足以参悟第五式！

　　“吾天道族人，体内留得乃天道之血！天道，执掌上天的惩和罚，万物生灵皆受天道掌管！解开封印第五重，将体内血脉全部炼化为天道之血，可成就天道第五式——我为天道！拥有惩罚万物生灵之权”脑海之中响起了沧桑之声！令烈腾进入了沉思之中！

　　将体内的血脉炼化为天道之血？天道第五式之中并未讲述如何将血脉炼化为天道之血，从古玄极留下的记忆来看，他并未将体内的血脉炼化为天道之血！也未学会天道第五式，我为天道！也就是说，烈腾想学会天道第五式，必须要自己琢磨如何将血脉炼化成天道之血！

　　该如何炼？血脉本源自魂魄之中，难道，想将血脉炼化为天道之血，需要先将魂魄炼化？魂魄如何炼化？烈腾呢喃着，他突然发觉，天道与魂道紧密相关，想将天道的力量发挥到极致，必须以魂道为基础！

　　猛的，烈腾想到了天道之魂！天道之魂的强大以及神秘，令烈腾难以想象这是自己创造出来的。

　　“想将血脉炼化成天道之血，要从‘炼’字之上着手！将你体内仅存的天道之血全部融入魂魄之中，便可！”声音冰冷似亿万年玄冰，让烈腾一愣，他神识探入泥丸宫之中，正是发现声音来自泥丸宫之中。

　　当看到自己魂魄之中浮现的小人，烈腾一愣，天道之魂竟然会主动跟自己说话？看着古井无波的天道之魂，烈腾道：“你到底是谁？若你真的是天道之魂，你应该是我的一部分！而并非是独立的！”

　　“无知！”天道之魂冷声道，说完又融入了烈腾的魂魄之中。

　　吃了闭门羹的烈腾眉头紧皱起来！好在天道之魂救过烈腾几次性命，否则，这天道之魂无疑是附骨之疽！平复心思之后，烈腾开始尝试将血脉炼化为天道之血！

　　但尝试一番之后，烈腾根本无法下手去炼化！沉吟良久之后，烈腾暗叹了口气，若是这么好炼化，那么凭借古玄极的惊艳资质不可能不会炼化！看着前方云雾笼罩的群峰，烈腾呢喃着：“这或许还需要靠自己的造化和机缘了。”

　　“正御哥哥，就是他口出狂言说能够让混元宗的整体实力提升数倍，而且，他还狂妄的说到达准尊就能够战胜你！”


第六百三十八章 禁制叠加

　　盘坐的烈腾目光看向前方浮现的两道身影，其中一人正是道童正元，而另一名则立在空中，犹如融入了空间之中，属于空间的一份子，若不用肉眼看根本无法察觉到，而他容貌俊俏，头戴玉冠一袭金丝袍令他那飘逸的气质多了一份尊贵之感！

　　听到正元的话，青年目光看向盘坐的烈腾，只是停顿了一瞬间，便落在了小骷髅身上！他深邃的瞳孔微微一缩，瞬间出现在小骷髅身边，蹲下身体，轻轻的抚摸着小骷髅晶莹剔透的骨骸，低声道：“此骨骸不简单！他日，若是能够炼制得当，必然能够成为你的一大利器。”

　　正元听到青年的话，也来到了小骷髅的身边，傲然的看着小骷髅道：“师祖也说这骷髅不简单，但我看他除了骨骸特殊之外，就没有其他的特殊啊？”

　　“反正你好好炼制便可！”青年站起身来，沉声说道。他的目光又在小骷髅身上逗留了片刻之后，看向注视着自己的烈腾，蹙眉道：“这位道友，师从何处？我听正元说这骷髅是你的？”

　　“在下不过一介散修，这骷髅正是陪伴我一生的兄弟！”烈腾缓缓站起来，淡然笑道。对于青年正御的话并未动怒，他说骷髅是这道童的就是道童的？

　　听到烈腾坚定的话语，正御眉头微不可查的一挑，又平淡问道：“道友既然醒来，为何还留在混元宗？”

　　“正御哥哥，他和这骷髅都是我的呢！而且，我跟他约定好了，他突破至准尊之后与你一战，若是胜了，我要叫他哥哥，否则，他要做我的奴仆！”正元连忙高声说道，至于最后一句是正元自己加上的，他认为，若是没打赢，烈腾就要认他为主。

　　“那你现在就可收他为奴仆！日后，你要成熟点，不要在轻信小人之言。”正御声音平淡道，说完，便转身欲离去！他的话中之意莫过于，烈腾不可能是他的对手，也没资格成为他的对手！

　　烈腾淡然一笑，右手掐决，密密麻麻的玄武禁浮现在正御的面前，阻挡了他的去路！正御见到前方浮现的玄武禁，眼中多了一份诧异，但并未多说，他右手一挥，他举手之间便蕴含着道的力量，一挥之力瞬间将烈腾布置的玄武禁瞬间轰碎！只听他平淡道：“可惜了，玄武禁在你手中脆如蛋壳！”

　　烈腾对正御的讥讽置若罔闻，他右手一挥，无数星芒笼罩了正御，这些星芒犹如上空那浩瀚星辰，强大而神秘，这阵法并非是弑尊大杀阵，而是，烈腾领悟天道图形之时，融入了囚道的阵法，烈腾称之为形成的星辰囚阵！

　　当初参悟天道图形之时，烈腾能够掌握星辰之力！而这星辰之力，这星辰之力亦是能攻、能防！

　　被星辰囚阵困住之后，正御眉头一皱，他右手再次一挥，蕴含的恐怖的道的力量，轰击着这星辰！但这是星辰囚阵，拥有上方无尽星辰的力量，哪里是这般好攻破的？想将他攻破，最少要将这些星辰全部轰碎！这太始道界的浩瀚星辰本就是演化混沌的本质存在，其的威力强大无匹。

　　“你领悟的是星辰之道？”正御转过头看向烈腾，目光凛然的道。

　　烈腾心中一动，微微点头，道：“正是！”

　　“记住，若你和我同级别，你或许有可能有资格与我一战，但你我之间的实力相差太多了！”说完，正御转身便踏步走去，这星辰囚阵竟然仿佛失去了其囚禁的作用，正御更是有恃无恐直接踏步离去！而烈腾惊奇的感受到，这星辰囚阵的威力竟然全部被正御吞噬了！！

　　此人，莫不是领悟的是吞噬之道？

　　烈腾目光闪烁，看着正御远去的身影，心中微叹了口气，他此时动手并非是想挑衅正御，而是想看清，这远域青年强者的实力，事实证明，皆不是烈腾此时能够硬敌的！

　　初次交锋，令烈腾更是坚定了在混元宗突破的决心，看了眼满是不屑的正元，烈腾平淡道：“我们之间的约定还有效？”

　　正元冷哼了一声，之前的交锋更令他有恃无恐，他已经认定了烈腾无法战胜正御，而烈腾心甘情愿成为他奴仆只是时间的问题，至于，时间？他正元有的是，当即，他冷哼一声道：“当然！”说完，便双手负背，便踏步离去！

　　待两人皆是离开之后，烈腾并未开始尝试着突破，毕竟，突破也有个界限，与正元约定，是突破之后与正御一战，而这突破之前要多少年？却是没明说，烈腾大可将整体实力提升！当即，烈腾目光看向前方，不知在古域的分身以及尘土怎么样了。但此时，烈腾无暇去顾及，便沉入了对玄武禁、迷失禁的领悟之中。

　　他打算先将玄武禁、迷失禁领悟一番！一直以来，两种禁制，烈腾都未太深入的去领悟，毕竟，这两种禁制并无太大的杀伤力！此时，既然决定在混元宗呆一段时间，倒不如好好钻研一番！或许，领悟到极致会有意想不到的效果！

　　昔日，在唤骨宗参悟到迷失禁，当时，威力不同寻常！既然，迷失禁能够令人迷失，而这意味着其中很可能其中蕴含着迷失之道的力量！若是能够参悟到极致，就如烈腾多领悟了一种道一般，不过，迷失禁的诡异，令烈腾一直不敢深入去参悟！否则，将自己迷失了都不知晓！

　　但此时的烈腾别无退路，面对远域群雄，他必须将整体实力提升！

　　沉入迷失禁之中，烈腾双手不断的掐着迷失禁的手决，而整个山头迷失禁不断的扩散开来！到最后，整个大山都被迷失禁笼罩，直到感受到其他神识探过来，烈腾才清醒过来，而他的目光并未呆滞，他的心境此时极深，此时对迷失禁的领悟还不足以让他迷失心境！

　　感受到那道神识扫来，烈腾蹙眉，沉吟一番，烈腾目光闪烁的喃喃道：“是否，能够将迷失禁叠加？这般，威力会不会更强？”

　　以前，烈腾对禁制的了解不多，也未有太多的钻研，此时，因为地方的限制，让烈腾想着是否能够将阵法叠加起来，威力会更强？想到此，若是如此，玄武禁亦是叠加了话，那么其威力会何等的强大？想到困住黑龙的玄武禁，烈腾便越发坚决在烈腾看了眼躺在地面的小骷髅，便继续陷入了领悟之中！

　　禁制与禁制的叠加并非不可能，只不过极为考验人的耐心，特别是尝试着叠加之时！不过，这对于烈腾而言并非是难题，或者说，烈腾具备了领悟禁制的心境！毕竟，没有什么比参悟天道图形和弑尊大杀阵更需要耐心，在烈腾平常心之下，尝试了百次之后，他找到了叠加的契机，每一个禁制都是手印组成，而每一个手印并非是天衣无缝，烈腾便将这细缝之中掺入手印，让禁制到达真正的天衣无缝的境界。

　　“既然禁制皆是手印组成，既然细缝之中都能够掺入手印，是否每一个手印之中都能够叠加数个手印？”烈腾心中呢喃着，边想他边尝试着！

　　但这次，烈腾遇到了阻碍，手印之中仿佛相互排斥，或者是，根本无法叠加，烈腾手印打入其中，两个手印皆会破碎！但坚定的烈腾并未放弃，继续尝试着，从失败之中汲取经验。

　　“既然都是手印，为何无法融合？”尝试着数千次之后，烈腾的念头有些动摇，便暗自叹息着。

　　烈腾再次的尝试起来，而这次，他感受着两个手印相容的瞬间，来看到底是什么令他们全部崩裂的！

　　咦？

　　突然，烈腾竟然在手印相容破碎的瞬间，竟然察觉到了微不可查的道的痕迹！！这道的痕迹依旧一闪而逝，但烈腾乃感悟者，能够成功的扑捉到，静下心来，沉吟的烈腾，目光闪烁，呢喃着：“难道，创造禁制之人，亦是将自己所悟的道融入了手印之中，才能够形成各种禁制？所以才会每个禁制之中都会蕴含着道的痕迹？若我将道的痕迹全部抹去，是否，两者会融合起来？”

　　想到此，烈腾全神贯注的融入其中，当道的痕迹再次浮现之时，烈腾直接用神识将其抹去！果不其然的是，两个手印真的想叠加起来了，烈腾松了口气，并未松懈，而是瞬间打出两道手印融入一个手印之中，在这瞬间，烈腾迅速的抹去他们的道的痕迹，而这般，烈腾又成功了，这让烈腾心中惊喜无比。

　　一番尝试之后，烈腾发觉，因为速度的限制，自己此时最多能够叠加五层，若想继续叠加，必须将打出手决的速度提升到极致，烈腾并未因此去提升打出手决的速度，而是继续尝试着叠加玄武禁。

　　掌握技巧的烈腾并未花费多久的时间，便将玄武禁叠加到了五层。

　　当整座山布满着叠加的两种禁制之后，就连风都无法穿破这道空间，仿佛，这座山已经成为了独立的存在。

　　松了口气之后，烈腾暗算了时间，发觉已经过去了三十年！沉吟一番，烈腾看了眼小骷髅，发觉他的伤势在缓慢的恢复，相信过不多久会彻底清醒过来后，烈腾又开始钻研弑尊大杀阵！


第六百三十九章 星辰

　　既然正御说自己领悟的是星辰之道，烈腾索性将计就计，而这也让他参悟天道图形不在会被人怀疑！让烈腾诧异的是世间还有这种星辰这种道？不知与天道图形参悟的有和不同。虽然整座山布满了禁制，但并不影响，烈腾仰天观看浩瀚星辰！陷入参悟之中。

　　当时，烈腾便将弑尊大杀阵走出了那一角的局限，而等待他的是毫无底线的庞大阵法，若是能够悟道极致，毕竟参入星辰的弑尊大杀阵，已经走出了原本的弑尊大杀阵的局限范围，此时的杀阵并非只是拥有阵法的力量，而且还融入了星辰之力！

　　至于星辰之力的威力，烈腾并不清楚，但他明白，他此时掌控的星辰之力只是九牛一毛！

　　仰天观浩瀚星辰，烈腾的眼中不仅仅只是星辰，而是星辰与阵法的结合，威力更强！

　　渐渐的，整个混元宗上空的星辰变得异常明亮，一股薄薄的犹如云雾般的星辰之力星辰巨大漩涡涌入了烈腾所在的这头山峰，令混元宗的强者皆是感受到了，不少强者的神识探向此山，皆是惊诧不已，毕竟，领悟星辰之道的人太少了！浩瀚的星辰虽然充斥在整个太始道界，但能够从星辰之中观察到其奥妙者，凤毛麟角。

　　而能够领悟星辰之道者皆可傲视群雄！若是混元宗出了这么一个人，无疑会被重视！

　　不少混元宗的强者聚集在烈腾所在的山峰，感受到叠加的禁制，他们皆是露出了诧异之色，正当他们想破除禁制进入其中之时，他们的耳边皆是回荡了一个苍老的声音，让他们犹豫一番之后，纷纷离去！

　　在远处的另一座山头，正御亦是感受到了上空星辰的变化，他从领悟之中睁开了双眼，看向前方，呢喃着：“星辰之道，或许，他亦是妖孽般的存在，但只是有资格成为我正御的一战！”他的神色冷傲，却是有股高手寂寞之感。

　　他正御是七十二远域公认的青年之首，他正御天纵奇才，同辈之中难逢敌手！他不相信，一个凭借星辰之道的人敢口出狂言刚踏入准尊之境便能击败他！

　　无人打搅的烈腾，沉入参悟弑尊大杀阵更深的境界，源源不断的澎湃星辰之力形成了巨大漩涡涌入其体内，令整座山散发着圣洁的光芒，而这一刻，此山已经成为了混元宗的焦点，更有其他散修或者宗派的强者感受到了星辰的变化，神识朝着混元宗探来，但被混元宗的护宗大阵抵挡！这让他们皆是心惊不已，纷纷大叹混元宗即将又有一个逆天的妖孽诞生！

　　外人不知，烈腾此时令星辰产生异变的并非是参悟天道图形，而是弑尊大杀阵！星辰之力与弑尊大杀阵蕴含的绝世杀意完美的融合，渐渐的，以烈腾这座山为中心，无数星芒缓慢扩散，星辰了一个以尖角为源，朝着四面八方疯狂扩散的浩瀚图形，其他人皆是认为这是参悟星辰之道之人所悟的星辰之道，根本不看不出其中蕴含的端倪。

　　直到，这股星辰之道之中弥漫着绝世杀意，犹如看似平静的湖水，却拥有着吞没万物的洪水爆发般的狂猛之力，整个混元宗都震惊了，更有无数神识想探入山峰之中，看看这领悟星辰之道的人到底是谁，但皆是一道被精深的结界阻挡！

　　沉入参悟之中烈腾并不知外面之人的震惊，而他所在的这山的星芒扩散至九千多里之后，才停下来，而整个混元地域亦是因为此事而沸沸扬扬，无数悟道者皆是站在烈腾所悟的弑尊大杀阵之下，看着上空的星芒而心中震惊！

　　“这便是星辰之道？哪个名震太始道界的星辰之道？如此之人，其造化该多大？竟然能够从浩瀚星辰之中参悟出星辰之道！”

　　“恐怕！混元宗崛起指日可待了，有了勇冠天的正御，此时又出了个星辰之道之人，他日，这两人必然能够为混元宗敲开通往太域之门！”

　　烈腾遇到了瓶颈，凭借他对天道图形的参悟，令他的星辰与弑尊大杀阵的融合减少了诸多阻碍，但此时，弑尊大杀阵已经进入了一个新的阶段！他并非是继续衍生下去，而是需要调动星辰之力融入其中，令弑尊大杀阵的威力大幅度提升！

　　这让烈腾想到了天道前三式，皆是动用上天的力、怒、杀！烈腾思索既然上天都有怒、杀，那么，这星辰是否亦有？或者也可以认定为，星辰便是上天！！想到此，烈腾缓缓的闭上了双眼，浮在他上空的弑尊大杀阵也随之消失，烈腾静下心来，感受到每一刻星辰蕴含的怒以及杀！

　　星辰之力本就是包罗万象，勾画出混沌的精髓和本质！！若是能够从其中参悟一二便可受用终生，寻常人想去感受到星辰的情感波动，根本不可能，但唯独烈腾例外，或者说，天道族人例外，毕竟，他们体内留的是天道之血！！

　　烈腾全身心的融入了星辰之中，感受着星辰的一呼一吸，感受着星辰的喜怒哀乐，为了能够跟切身的融入其中，烈腾喷出一口天道之血，融入魂魄之中，再次感受。

　　“砰！砰！砰！”

　　突然，在烈腾的耳朵之中万籁俱寂，但一股小的几乎不存在的心跳之声从上空星辰之中传来，而这微乎其微的声音却令烈腾心脏猛的一缩，他猛的睁开双眼，看向上空，突然之间，他发觉，这上空的星辰不再是星辰，而是仿佛拥有着生命的存在！

　　烈腾的魂魄也在这一瞬间融入了上空的星辰之中，想感受星辰是否有魂，既然，万物皆有魂，那么，星辰是否亦有魂？

　　不过，让烈腾失望的是，他并未感受到星辰的魂，倒是察觉到了这浩瀚空间的界魂！太始道界的界魂，但这个界魂太过强大和恐怖，让烈腾根本不敢触摸便收回了神识，深吸了口气的烈腾目光闪烁，他感受到了星辰，那么，他也就好将星辰之力、星辰之怒、星辰之杀融入弑尊大杀阵之中！！

　　转眼间，已是百年之后。

　　当消散数十年的星辰再次笼罩整个混元宗的上空之时，再次惊动无数强者！！他们震惊的发觉，这上空的星辰竟然蕴含着一丝怒意，宛如，上天之怒！！


第六百四十章 极端杀意

　　星辰之道变幻万千！众多人对星辰之道的了解只是仅限于传闻，所以，他们也不知晓为何烈腾领悟的星辰之道之中会蕴含这般的怒意！！感受到这股磅礴的怒意，不少人皆是心中惊颤，这等同于上天的怒火！这种恐惧来源于人类最原始的对上天的恐惧！他们虽然已经悟道，但对道领悟的越深，对上天便越恐惧！

　　所以，感受到星辰散发的怒意，令他们皆是心惊胆战起来！更有修为低者匍匐在地，兢兢战战！

　　但没过多久，这股澎湃的怒意突然化成了无尽的杀意！仿佛是上天的杀伐一般！这令无数人如坠冰窖，满脸呆滞的仰头看向空中，根本不知道到底发生了什么事！

　　混元宗上上下下全部陷入了震惊之中，在这股浩瀚杀意源点之下，他们犹如怒浪汪洋之中的一叶小舟！根本不知下一刻自己是否还能在这股杀意之下存活下来！这是来自星辰的杀意，这是上天的杀意！！

　　上天之意，无人匹敌！！

　　此时，他人认为是烈腾的星辰之道，实则，谁都难以想象，烈腾以阵法来引动上天之力、之怒、之杀！如此阵法，就算在洪荒时期，也极为少见！

　　远处，一座山头，正御满脸肃穆，凝重的看着上方，成角状的浩瀚星辰，他感受到了一股无法匹敌的杀意，在这股杀意之下，他宛如回到了昔日第一次渡劫之时，面对天劫，从灵魂之中生出的恐惧！双眼注视着上空，目光闪烁，正御冷冷道：“能够以星辰之道引动上天之力？这是我混元宗的福！你确实有资格与我一战！希望你早日突破！”说完，正御再次的闭上了双眼。

　　而另一座山头，一名精瘦意气风发的青年男子正盘坐在地，仰望着上空星辰，满脸兴奋的对着身边的老者道：“师祖，他竟然这般强大，看来，正让师祖说对了，他确实是我的机缘！真期待他与正御哥哥一战！”

　　老者目光看了眼青年，眼中流露出淡淡的笑意，他目光和善的看了眼上空，缓缓道：“元儿，不管谁胜，你皆要喊他哥哥，在道的面前他有资格成为你的长辈！”

　　青年愣了一下，看了眼上空，点了点头道：“单凭能够引动上天之意，足以有资格成为我正元的哥哥！”

　　将星辰的杀意融入了弑尊大杀阵之中，烈腾又尝试着是否能够将天道亦是融入其中，以天道的惩戒之力斩杀万物生灵，但因为烈腾此时还未将星辰参悟至那个境界，不得不停下他那疯狂的念头！缓缓睁开双眼之后，烈腾目光望向前方，这一次的参悟让他的整体实力提升了数个等级，但烈腾并不满意就此停下修炼。

　　他的强大战力来自于魂道以及天道封印！此时，天道封印烈腾不能动，唯有钻研星辰以及领悟魂道！对外面的情景烈腾丝毫不知，恐怕，就算知晓，他也不会停止修炼！这种状况正是他想要的，既然想在混元宗扎根，若是不拿出惊人的手段，如何能够立足？

　　魂道从最初的魂掌，以及最后天命三式，无不表明魂道的威力！让烈腾在同辈之中无敌！而此次，烈腾打算将魂道的威力融合进他所创的秘术“落叶缤纷”之中，令每一片叶子之中蕴含着魂道的力量，触者皆亡！

　　落叶缤纷本是烈腾扑捉到道的痕迹创造而出！这也是烈腾成为感悟者的表现，一直以来，烈腾很少动用落叶缤纷，倒不是因为落叶缤纷的威力不大，一旦动用，会造成大面积的伤亡，烈腾虽草菅人命，但也不想滥杀无辜，此时，烈腾的处境却让烈腾不得不施展大面积杀招！太多人想要他的命了，他随时会成为众矢之的，被人包围围剿。

　　烈腾对魂道的领悟已经登峰造极！离突破至准尊之境亦是只有一步之遥！将魂道的力量融入秘术之中自然是不成问题。当争做大山之中落下无数落叶之时，烈腾缓缓的睁开了双眼，看着缓慢的从空中飘下，带着点点光芒的树叶，目光之中露出了一份期待！

　　他将魂道所悟之极融入其中，足以发挥出烈腾对魂道领悟的最强力量！

　　空间平静如死水，没有任何的生机，若是有人在此，必然会震惊的发现，凡是树叶落下接触到整个大山的任何生命之时，这些生命诡异全部消散！仿佛有着强大的力量碾灭了他们的生命力或者收魂魄！

　　收回落叶缤纷之后，烈腾看了眼毫无生机的四周，目光落在了躺在地面的小骷髅！小骷髅静静的躺在地面，浑身骨骸承受着落叶缤纷的攻击，绽放着光芒为他抵挡了攻击。让烈腾诧异的是，他明明感受到小骷髅的生命力已经恢复了不少，应当是时候清醒过来了，但小骷髅不但没有情形的迹象，反而沉睡的更深，这让烈腾沉吟一番，不仅想到了小骷髅收集全的骨骸，难道，这小骷髅是在融合那不死骨尊骨骸之中残留的力量和意识？若是如此，那么，醒来之后的小骷髅是否还会是原本的小骷髅？

　　良久之后，烈腾微叹了口气，小骷髅该走向何方，皆有他的造化，他无法干预！

　　继续参悟了一番魂道，直到停留在六重灭天道神巅峰，在无法精进之后，烈腾才放弃了领悟。

　　盘坐在地，望着前方，他依稀看到了前方远处的聚集的身影，只不过，这些身影并未在烈腾的脑海之中停留，烈腾的思绪万千！他到达了六重灭天道神，亦是站在了道之四重的巅峰！会往昔日重重，烈腾脸上写满了苦涩，自己经历了万千磨难，换来了强大的实力，却依旧在道的路途之上！

　　前方遥遥无期，天道族人的身份几乎伴随着自己一生，一生的四面楚歌！一次又一次的脱困，一次又一次的围剿，一次又一次的突破，等待自己的还是那无尽的敌人，自己能否笑傲到最后？想到还在仙神界的莫倾城，烈腾的心阵阵刺痛，一直以来，他不敢让自己去想莫倾城，他怕这样会影响自己的心境，他怕若是哪天自己的心神会在这万般压迫之下崩溃！

　　让她等待了十多万年，她还要等多少年？烈腾不知道，但作为一个男人，他心中深深的自责着！他想早点回到莫倾城的身边，可是，他这些年的努力和坚持，何不是为了能够永远陪伴莫倾城？

　　想杀我的人，永远不会少！想要我死的人，永远那么多！既然，皆是想要我的命，那么，我唯有杀出一条血路！！烈腾的双眼之中闪现着疯狂的狰狞之意。

　　无数次的厮杀，无数对道的参悟，无数的磨难，让烈腾的心神进入了一种诡异的境界，与此同时，在远域烈腾的天雷、肉体、仙道三个分身突然全部盘坐下来！

　　烈腾在创造秘术！！

　　万万层压迫，时刻逼迫着他，烈腾要反抗！！他的内心的怒火也被这些年的经历调动起来，或者说，活下来的念头以及亲情的牵绊，令烈腾陷入了一种极端的地步，妄弑他者，皆该死！而这种极端的情绪则会烈腾创造出极端的秘术！！

　　在烈腾闭上双眼的瞬间，上空的星辰突然停止了散发光芒，仿佛，时间在这一刻停止，一声声似风啸、地鸣、山震般的诡异声响充斥在空间之中，犹如有人在极力咆哮，又如一股万分的不甘的长啸！！

　　一股混杂着数种光芒的火焰从烈腾的体内，准确的说，这股火焰是从烈腾的魂魄之中生出！这是魂魄的愤怒，或者又可以称之为，这是天道的愤怒！蕴含着万般情绪交织的天道之怒！

　　被结界笼罩的这座山头之中，孕育着无尽的力量，紫色天雷交织如麻，令整片大山之中春雷滚滚，大地之中无尽的大地之力涌入烈腾的体内，昔日八荒印蕴含的大地本源伴随着这股力量全面复苏！一股暴戾之意弥漫而出，浑厚的威势，让烈腾坚如磐石，强大的力量仿佛能够破碎苍穹，好似那洪荒时期称霸洪荒的战神！

　　偏偏这几股交织的极端力量之中又蕴含着一股渺渺仙气，令烈腾犹如飘渺仙人一般，不过，若是仔细的话，必然能够察觉到，这仙气之中蕴含着另一种极端的魔意！

　　烈腾压抑的怒火和无尽的情感，就此爆发！他压抑的太久，他一直保持着能战则战，能退则退，能忍则忍的地步，在一个又一个的强者面前，烈腾低声下气，就算在青年一辈之中，他亦是不敢得罪，生怕得罪其背后的强大存在！这种憋屈，烈腾忍了，且忍耐了无数年。

　　这些年，他重复着一件事，忍，忍到强大之后，在复仇！！这样重复着无数年，终于，烈腾不想在忍了！！

　　他要光明正大的活着！他不知哪一天会死在这茫茫道的路途，若是要死，那么，死之前就要痛快的活着！！

　　“桀桀！”一声突兀的阴森之声从烈腾的体内传出。


第六百四十一章 无尽杀戮

　　这阴森的笑声，并非从烈腾的嘴中笑出，而是从烈腾的魂魄之中！甚至可以说，烈腾沉浸在极端情绪之中，根本不可能发出如此阴森的笑意。当积压无数年的愤怒情绪全面爆发之时，烈腾猛的瞪开了双眼，他双眼之中一片血海，犹如两颗血红宝石，绽放出猩红的光芒，浑身蕴含的四种道的力量弥漫整个山头，令笼罩此山化为雷池，又如地狱！

　　上方的星辰光芒四射，散发着一股杀戮之意，让星辰之下万物皆是心惊胆战，惶恐不安，混元宗再次因此而震惊，而四面八方无数悟道者更是惊惧的看向混元宗，他们皆是在议论，混元宗到底出了何等的妖孽？这妖孽简直可以媲美混元宗另一大妖孽，正御啊！！

　　更有不少悟道者，忍不住心中的震惊纷纷前来混元宗观看，他们想看看这妖孽人物到底是谁，说不定，他日之后，此人能够名震太始道界，若是在其青年之时见上一面，那可谓是见证了强者的成长！

　　此时的异动引起的无数强者围观，混元宗开启了护宗大阵，虽然大多数都是想看来来引起如此天地异象之人到底是谁，但其中可不会少浑水摸鱼之人！更可能有敌对宗派潜入其中，混元宗虽称霸混元地域无数年，但暗中也得罪了不少的势力！而整个混元地域不仅只有混元宗，也有其他传承悠久的宗派，相互之间的争斗从未少过。

　　在这一刻，烈腾成为了混元地域万众瞩目之人，而他则是静静的盘坐着，脸孔上浮现着狰狞的厉色，双目更是盯着前方，犹如恶鬼一般，他的脑海之中浮现着无尽的片段。

　　当这些片段划过烈腾的脑海之中后，烈腾猛的怒吼一声：“既然你们追杀无尽，那么，我就无尽杀戮！！此招，名为，无尽杀戮！！”

　　伴随着烈腾的低咆，他猛的站了起来，伸出右手，猛的一握，伴随着的奋力一握，整个大山的空间瞬间崩塌，化作了无尽的虚空，就连这大山也在烈腾握手的瞬间化成了齑粉，不仅如此，这道笼罩大山的结界犹如沸腾之水，濒临破碎，而上空的星辰竟是都支离破碎起来，全部在这一握之下黯然失色！

　　这轻轻一握却将天地都掌控其中，这片天地好似他手中之物！看着万物俱灭，烈腾的目光渐渐有神了起来，看着自己的手掌，微微闭上双眼仔细体会一握之下蕴含的愤怒以及那奇妙的力量。

　　他仰天看向上方的星辰，呢喃着：“这股力量，并非来自上方星辰，而是来自我的魂魄，以我的魂魄引动天地的力量。”

　　也就是说，自己所创造的秘术来自于魂魄，属于魂道的一种，以魂道为基本，引动天地星辰、天雷、肉体、大地、仙等等几种道的力量？

　　“无尽杀戮？那么，就让这无尽杀戮伴随我在太始道界的杀戮一生吧！”烈腾呢喃着！说完，他的目光看着小骷髅，缓缓的抱起小骷髅，便往前踏出了一步，而他踏步的瞬间笼罩大山的结界也瞬间消失。

　　浮现在众人视线之中的烈腾双手抱着沉睡的小骷髅，满脸平淡的看着面面相觑的混元宗强者！这些强者在混元宗皆是身份不凡，但烈腾看向他们远非没有后辈应有的拘谨，满脸从容，却是让这些强者暗暗赞赏。

　　强者背后有着不少混元宗的青年强者，他们皆是满脸震惊，眼中闪烁着异样的嫉妒和羡慕神色！！此时的烈腾万众瞩目，不管他的资质、修为如何，必然会一步登天！！从默默无名成为名震混元地域之人！青年弟子们骚动，而其余强者则是打量着烈腾，最后，一名老者缓缓浮现在众人的面前，看着烈腾，目光和善，打量一番，平缓道：“你师傅是谁？是哪个山脉的弟子？”

　　烈腾打量着老者，他虽是不知晓这老者的身份，但从老者背后的强者的目光来看，这老者的身份不凡，正当烈腾要说什么之时，只看到一名青年浮现在烈腾的面前，看向老者，这青年脸上那高傲之色全部收敛，取而代之的是敬畏，他微微鞠躬，缓缓道：“老祖宗，他是祖孙正元的机缘，他并不属于混元宗！”

　　老者目光和善的看了眼青年，又转过头看向烈腾，缓缓道：“小友，你可愿意成为混元宗的一员？混元宗可以为你另开一脉，成为一脉之主！”

　　以灭天道神的修为成为大宗一脉之主？这几乎在太始道界其他大宗从未出现过！且混元宗只有八十七脉！每一脉之主修为皆是强横无比的古尊强者！他们德高望重旗下弟子无数，此时，烈腾的身份一下子与他们平齐，这让混元宗其他强者皆是倒吸了口气，而那些弟子们更是嫉妒的几乎要喷出火来。

　　听到老者的话，烈腾沉吟了一番，目光注视着老者，平淡道：“多谢前辈！不过，以在下的实力不还足以成为一脉之主！”烈腾可不想得到这名义上的一脉之主而将整个混元宗都得罪了。

　　老者闻言目光一闪，又继续道：“那么，你可愿意成为老夫第八弟子？”

　　若是老者的话让其他人惊诧，那么，此时的话直接引起了轰动！！混元宗老祖宗的弟子？若是如此，烈腾的身份平步青云，与混元宗宗主平起平坐啊！！正元则是满脸惊愕的看着烈腾，若是，烈腾答应了，那么，他都要叫烈腾师祖了。一下子会将烈腾的辈分提高至远域顶级之列！就算其他宗派的宗主见到烈腾都要礼让三分！！

　　烈腾也没想到老者竟会主动会收自己为徒！沉吟许久，烈腾有些心动，混元宗的老祖宗？这必然是古尊巅峰强者，有如此强者做师尊，自己必然在远域横行无阻！良久之后，烈腾双膝跪地，恭敬道：“弟子拜见师尊！”

　　一时之间，所有人面色皆是微变，看向烈腾的目光多了诸多情感，这样一来，烈腾的身份已经站在了远域的巅峰，让他们不解的是，为何老祖宗会看上这个弟子，难道，仅仅是因为星辰之道这么简单么？


第六百四十二章 吾在等你

　　青年弟子心中猜疑的同时，更有人恨不得老祖宗收烈腾为徒是有其他目的，但老祖宗接下来的一句话，却让他们心中嫉妒之火无法抑制的燃烧，只听到老祖宗平缓道：“历年来，悟得星辰之道者，在太始道界屈指可数！每一代皆是强横之人！凭借一己之力闯下赫赫威名！既然你肯拜老夫为师，为师自然倾囊相授，助你踏上强者之路！但你要记得，混元宗不管何时都会站在你的背后！而你成为老夫弟子之后，你的根就在混元宗！”

　　老者的话语无比严肃，目光紧盯着烈腾！他想一手栽培烈腾，将烈腾培养成混元宗的擎天柱！或许，老者是真的有其他用意！而这用意，或许是想为他自己即将大限将到之后做好准备！偌大的混元宗需要一名强者坐镇！否则，一旦没有强者坐镇，混元宗离衰落也就越来越近！若是在这之前，培养出一名悟得星辰之道的强者，那又不可同日而语了。

　　“老祖宗，其实，有了正御在，混元宗必然会强盛而不衰，老祖宗何必委身来收他为弟子？”一名容貌俊俏，身穿金丝袍的华贵青年出现在烈腾的身边，目光恭敬的看向混元宗老祖宗沉声道！他正是正御！

　　他正御号称远域青年之首，他自负远域能够战胜他的青年一辈寥寥数几！他背负着混元宗的崛起的任务，但此时，突然出现的烈腾，成为了老祖宗所看重之人，这让正御心有不甘。

　　老祖宗目光温和的注视着正御，平缓笑道：“正御，你自是我混元宗的希望！但你还需精心打磨一番！而且，有着他在，能够让你的负担轻上一分。”

　　正御站在原地一动不动，他脸上渐渐平淡下去，目光收敛，一声不吭！他也不是鲁莽之辈，虽然心中不甘，但老者的话的用意他如何不知？他正御虽强，但想凭一己之力扛起混元宗，若非是那种极强者，根本不可能，他正御是远域的青年强者，但放在太域，他又能算什么？

　　传闻，太域妖孽层出不穷，或许，自己到了那里，亦是普通之人！看着满脸平的那的烈腾，正御目光微闪，他沉声道：“你与小元的约定是否还有效？待你突破至准尊之后，与我一战，战胜我了，我才会认同你为混元宗弟子！”说完，正御便消失不见。

　　烈腾看向正御，眉头微挑，他也是期待与正御一战，吞噬之道？烈腾还从未遇到过，这吞噬之道到底有何奇特之处？

　　接下的日子，除了混元宗召开拜师大典，宣告远域，而烈腾也被更名为正烈，随后的时间，烈腾都在找寻着如何将体内的血脉炼成天道之血的方法，他的修为并未有突破的迹象，就这样，在混元宗平淡的过了百年时间！

　　直到小骷髅苏醒，烈腾才结束了平淡无奇的悟道！

　　看着躺在地面，眼洞之中重新燃烧起火焰的小骷髅，烈腾欣喜无比，但让烈腾诧异的是，此时，小骷髅眼中的火焰竟然呈晶莹之色，给烈腾一股错觉，仿佛是两个晶莹宝石镶嵌在小骷髅的眼中，这宝石绽放着阵阵光芒。

　　小骷髅苏醒了，但他依旧躺在地面，目光注视着上方，竟是不知在想些什么。

　　静静的盘坐在小骷髅的身边，感受着小骷髅体内蕴含的澎湃力量，烈腾心中期待着小骷髅此次苏醒的变化。

　　他感觉到了。

　　感觉到小骷髅体内仿佛有个洪荒存在在渐渐的苏醒着，一股压抑的气息外泄开来，令烈腾心神皆颤。小骷髅更强大了，集齐了不死骨尊的骨骸，小骷髅的力量发生了质变，甚至，烈腾猜测此时，小骷髅体内散发的气息来自于不死骨尊！！当初与旱魃一战之时，小骷髅所表现出的战斗力根本不是小骷髅能够拥有的。

　　看着眼中晶莹火焰眺望着上方浩瀚星空的烈腾，心中不免有些担忧，虽然他早已想到，小骷髅很可能不在是当初的小骷髅，但他还是不想看到，小骷髅成为另一个不死骨尊！若是如此，那么，两人之间的友谊也会发生变化！

　　小骷髅一直躺在地面，并未动弹，若非是眼中浮现了光芒，还以为他还在沉睡之中。

　　烈腾微叹了口气，他知晓，这一切无法强求，放下心中的担忧，继续开始尝试着炼化天道之血。

　　他的神识潜入了魂魄之中，注视着魂魄眉心之中一滴天道之血，以及不少狂暴一族、太蒙古族的血脉，陷入了沉思之中，烈腾肉体消散不知多少次，而他的血脉一直未消失，这也是因为，血脉之源在魂魄之中，只要烈腾魂魄不灭，他的血脉便永存！想着当初天道之魂曾说，要想将天道之血炼化，必须要从“炼”字上着手，但这炼，到底要如何炼？烈腾毫无头绪，他的神识又探向天道之魂。

　　神识一扫，烈腾发觉，天道之魂此时正盘坐着，手持封魔瓶的他双眼紧闭，仿佛是进入了沉睡之中，正待收回神识之时，烈腾突然心神一颤，就连他的魂魄也颤抖了几下，他神识不可置信的看着天道之魂背后恍惚浮现的黑色身影！！只不过，一瞬间便不见了。

　　这身影只是一道虚影，若是偶然，根本无法发觉到，他盘坐在天道之魂的背后犹如是天道之魂的影子一般！乍一看却是令人毛骨悚然！一个魂魄，也有影子？

　　烈腾深吸了口气，他又仔细打量一番，却是发现那道影子也消失了，仿佛，之前只是眼花了一般，这让烈腾愣了，之前到底是幻觉还是真实的存在？烈腾屏住呼吸紧紧盯着天道之魂的背后，但良久之后，那道影子仿佛根本不存在一般，再也未出现。

　　没有再次看到的烈腾，神识收回，之前的想炼化天道之血也没了兴致，他盘坐下来，脸色阴沉，神识有意无意的扫向魂魄，想看看之前到底是否是幻觉。

　　在烈腾惊疑不定之时，躺在地面的小骷髅，突然站了起来，而这一动，令天地嗡鸣震响，卷动上空风云，而这么一站，却是仿佛将天地都抗了起来，一股雄伟之意让烈腾愣愣的看着小骷髅震惊的说不出话来。

　　小骷髅站在烈腾的前方，他那硕大的头颅仰望着上空浩瀚星辰，一股毁灭天地之意从他的体内散发开来，令烈腾连连倒退，但依旧无法抵挡，他大口喷出鲜血，震惊的看着前方晶莹剔透散发着无尽圣洁光芒之意的小骷髅。

　　双手负背，仰望浩瀚星辰，小骷髅仿佛是化作了历尽世间万千沧桑的老者，仿佛听到烈腾的闷哼之声，小骷髅突然微微叹了口气，只不过，这叹气之声在烈腾耳中犹如春雷一般，震的烈腾全身扉糜起来。

　　不仅烈腾这般，整个混元宗瞬间万物寂籁，有些弟子已经昏厥过去，而其余强者皆是浑身颤抖的盘坐在地，要么站在空中，或是在行走，他们皆是保持着这气息散发出来之前的姿势，在这股气息之下，整个混元宗之中，竟然无人敢动包括混元宗老祖宗，他们仿佛是要接受上天的惩戒之人，内心有的只是恐惧，震惊！！

　　在烈腾几乎无法承受之时，小骷髅突然转过了头，那眼洞之中散发的光芒急剧跳动，注视着满脸苍白的烈腾，小骷髅并未说话，晶莹的右手抬起对着烈腾的头顶做了拍打的动作，虽然他与烈腾有着一段距离，但他的右手麾下之时，一滴羊脂白的水滴被打入了烈腾的体内！融入了烈腾的魂魄之中。

　　根本不知道发生什么事的烈腾只感觉一股澎湃的生机之力冲击着自己的魂魄，而随之浩瀚的道的奥妙令烈腾瞬间沉入其中！

　　小骷髅并未停止，他的右手之中突然又多了一个紫色的左手，他二话不说，左手朝着烈腾的左手轻轻一捏，只听到骨骸断裂之声，烈腾的左手直接被小骷髅拧断，而小骷髅将这紫色手臂镶嵌在烈腾的左手之上！做完这些之后，小骷髅突然朝着烈腾轰了一拳。

　　没有看到狂暴的足以毁灭天地的风暴，只看到了烈腾盘坐的身体，瞬间化作了肉泥，软瘫在地面！！随后，小骷髅看了眼烈腾之后，他长叹了口气，又看向浩瀚的星辰，他的身体缓缓的升空，浑身绽放晶莹光芒犹如圣人一般。

　　当升空的小骷髅停顿之后，他右手突然朝着上方浩瀚星辰微微拨动手指，令人震惊的一幕出现了，上方的浩瀚星辰竟然伴随着小骷髅的右手而急速移动着，最后，几个古老的大字硬生生的以星辰为点书写出来“吾在等你！”

　　这四字出现之后，小骷髅的光芒也耀眼无比，几乎将整个浩瀚的混元地域虚空照的犹如白昼，而瞬间之后，他便消失不见。

　　随之，那股笼罩混元宗的恐怖气势也消失了，所有人全部疯狂的寻找着之前那股气势到底从何而来之时，突兀的看到上空星辰点缀的四个大字，全部都呆如木鸡，不可置信的愣在了原地。

　　这是何等的手段？以星辰为点，勾画出字？这样的手段，简直闻所未闻！传出去足以震惊整个远域！！


第六百四十三章 准尊破境

　　被小骷髅一拳轰成肉泥的烈腾并未魂飞魄散，而他的魂魄没有受到任何的创伤，烈腾依旧沉入了那浩瀚的道的玄妙之中，而他那化作肉泥的身体竟然在凶猛的恢复着，一股澎湃的生机之力滋润着烈腾那肉泥般的躯体！令其迅速的恢复着！

　　短短的十息时间，烈腾的躯体又完好无损的盘坐在地面！而此时的躯体与之前有着天壤之别！！浑身绽放着淡淡光芒，浑身毛孔之中吞吐着神灵之力！若是说之前烈腾的躯体是凡躯，那么，此时，烈腾的躯体则为仙躯！这肉体就算是寻常的古尊强者都无法媲美！

　　而且，其中蕴含的勃勃生机之力几乎可以称之为生机风暴的肉体！就算古尊也无法媲美！或者说，根本没几人能够拥有这般的肉体，因为，这具肉体已经不是寻常的肉体，而是传说之中的混沌之体！吸收了混沌之源的肉体！！

　　小骷髅给拍入烈腾头顶之中的羊脂白的水滴正是异界那骷髅吞喝下的混沌之源，只不过，那混沌之源融入了骨骸之中，令那骷髅根本未吞噬多少，此时，倒是便宜了小骷髅以及烈腾！将混沌之源从骨骸之中逼出，小骷髅给了烈腾一滴！在烈腾沉入这一滴混沌之源蕴含的道的奥义之时，小骷髅又将烈腾的躯体轰成肉泥，为的是让烈腾的肉体全部吸收这一滴混沌之源！

　　虽然只是一滴，却不能小嘘，昔日，令三位掌尊争夺的混沌之源也只有五滴！此时，小骷髅还能够凝聚出一滴已经是极为不易了！而这一滴的效果之大，堪称骇人！若是有人在此，必然会震惊的发现，烈腾的气息在疯狂的跳动着！

　　对，就是跳动，从六重灭天道神跳到了准尊，最后，又从准尊跳回了六重灭天道神！随之，其修为竟是又直接越过准尊灭境，进入了准尊破境！而这一次，并未跳回，直接跳入了古尊星辰之境，证道之境！！

　　直到此，才没有继续往上跳，不过，又开始往下跳，连续几次之后，烈腾的修为稳定在了准尊破境！！一滴混沌之源蕴含的力量强悍无匹，而让掌尊都出手夺取的并非是混沌之源之中蕴含的力量，而是蕴含的道的奥妙！！这种奥妙让掌尊都为之疯狂！毕竟，掌尊并非就是悟道之路的彼岸！他们只有借助混沌之源蕴含的奥妙踏入更高的境界。

　　而这滴混沌之源蕴含的力量被骨骸吸收了不少，虽然重新凝聚出来，但蕴含的力量已经大打折扣！不过，其中蕴含的奥妙并未减少！此时，这混沌之源令烈腾踏入了准尊并且进入了破境，而这股奥妙令他对道的领悟一路青云！

　　但终究这股奥妙太过深奥，烈腾根本无法全部吸收！又令他的修为停顿在准尊破境之后便无法在继续迈进一步。

　　当烈腾睁开双眼之时，他浑身散发的光芒也全部收敛！只不过，他的肌肤却是犹如婴儿一般晶莹细嫩！他目光望着前方，脑海之中回荡着脑海之中残留的道的奥妙！这股奥妙之精深，无法用言语来表述，令他对混沌的理解又深了几分。

　　“以星辰为骨、以万物为肉！或许，这混沌亦是一个生命！”烈腾良久之后，呢喃着！！

　　沉吟良久之后，他缓缓压下心中的思索，便开始查看体内的变化！！让他震惊的是，他察觉自己的肉体不管是力量还是防御都提升了数十倍不止！！如此躯体，就算是昔日遇到的古尊也不过如此！！当看到自己的左手肌肤之中闪烁着紫色光芒的骨骸，烈腾更是惊愣了良久，他猛的醒悟过来，看向前方，神识扩散，却并未发现小骷髅。

　　烈腾站了起来，满脸沉重的扫过四周！小骷髅去了哪里？在四处寻找之时，烈腾的目光猛的看到上方星辰组成的四个大字！

　　“吾在等你？”

　　这……这是何等强者的手段？竟然能够随意拨动星辰？而这人到底要跟谁说？紧盯着上方，陷入沉思之中的烈腾突然回想起了小骷髅，不由得愣在了原地，自己体内的变化全部因小骷髅而起，而此时，小骷髅不见了，上方又多了四个星辰大字，难道，是小骷髅自行离去之前要告诉自己的话？

　　若真是如此，那么，吾在等你？这到底是小骷髅说出来的还是不死骨尊？若是小骷髅，他根本不会用吾来称呼自己，若是不死骨尊，那就更不可能了，不死骨尊如何会认识自己？良久之后，烈腾目光一闪，微微颔首起来，他心中猜测，或许是小骷髅融合了不死骨尊骨骸蕴含的记忆，令他……已经并非是单纯的小骷髅了！

　　想到此，烈腾心中有些安慰！好在小骷髅还没有彻底忘记自己！

　　想清这一点之后，烈腾感受到体内澎湃的力量，他右手伸出，而四周的花花草草竟然瞬间全部枯萎起来，他们的魂魄全部涌入了烈腾的手中，而烈腾看了眼枯萎的花花草草，右手一挥，那些枯萎的花花草草竟然全部又绽放出生命力，全部伸直了腰杆！重新活了起来。

　　“这才叫道！！真正的道！真正的魂道！”烈腾呢喃着，在混沌之源的力量之下，烈腾对魂道的领悟亦是踏入了准尊破境！！踏入准尊之后，烈腾算是真正的悟得了道！！

　　就在烈腾内心欣喜之时，一股灭世威压铺天盖地的袭来，而四周的光线瞬间暗淡下来，只看到一股乌黑的劫云从远处迅速的飘来！！

　　烈腾竟然要渡劫了！！都准尊之劫！！

　　看着上方闪烁着无数雷龙，烈腾身体几个闪烁之后，直接出现在了混元宗百万里之外！此劫之强足以将混元宗夷为平地！既然已经成为混元宗的弟子，立根与混元宗，烈腾心中也渐渐的为混元宗考虑！

　　感受到浩浩荡荡的天劫肆虐，烈腾抬起头，仰视着上方，眼中没有任何的退意，有的是期待和炽热！！他的目光缓缓看向左手，又看向上方的天劫，呢喃着：“号称雷尊之手，能否抵挡准尊之劫？”


第六百四十四章 灭尊之劫

　　知晓仙尊不凡，那么与仙尊齐名的雷尊自然亦是不凡！而且，其中蕴含的强大雷之奥妙，威力无穷，仿佛是感受到上空大劫的威压，烈腾左手紫色骨骸绽放光芒，一股澎湃的雷之奥义冲天而起，竟是想与上方天劫一争高下！！

　　烈腾缓缓的盘坐下来，此次，肉体被混沌之源升华之后，他无惧准尊之劫！

　　仰天看向上方，烈腾左手伸出，指向上方滚动的雷龙和万万道雷电！他满头长发在这充满雷道奥妙之下疯狂舞动，他缓缓的闭上了双眼，再次睁开之时，他的左手光芒四射，一股磅礴的雷之奥义从左手之中涌出，这股精纯的奥妙形成了一道雷龙，发出了震碎空间的龙吟之声，雷龙直入青天，冲入了浩瀚的雷池之中，在这股蕴含灭世威压的劫云之中，这雷云竟然如鱼得水，不但没有任何的忌惮，反而显得无比欢喜！宛如，久旱逢甘露一般！

　　烈腾双手负背，目光仰望上方，而四周已经聚满了强者，他们大多数是混元宗的强者，也有不少是感受到此地异象前来的悟道者！

　　“准尊之劫？若这也算是准尊之劫，那么，太始道界有多少人能够进入准尊之境？如此天劫，足以媲美古尊之劫！！”

　　“引动天地异象，形成浩瀚威势，犹如灭世般的劫云，却不应该出现在一个准尊之劫身上，而且，此人为何如此怪异？既然渡的是准尊之劫，但其修为竟然到达了准尊破境？难道他突破至准尊到准尊破境是一气呵成？这也太过谬论了吧！”

　　“难道，领悟了星辰之道者的天劫都这般变态么？”混元宗的强者则是这般的猜测着。他们都是知晓烈腾领悟了星辰之道，而且，此时的天劫蕴含的威势太过惊人！寻常古尊强者的天劫也不过如此啊！当看到烈腾双手负背，神态平缓之时，每一位悟道者皆是目光震惊！试想有谁渡劫之时会露出这般神态？在站的哪一位渡劫之时不是准备了无数年，在经历了重重内心的挣扎才去渡劫？而此人这般模样仿佛是一位旁观者，根本不是渡劫之人。

　　当酝酿的响动荒古的雷鸣之声轰轰荡撤之时，整个混元远域都感受到了这股灭天的威压！而且，这股威压还在持续增长着，蕴含的毁灭天雷更是形成了一股股风暴，疯狂的扩散，这股气息威慑着天下万物！整个混元地域的无数仙兽、神兽全部匍匐在地，接受上天的怒火！而修为低的悟道者则是全部惶恐不安的看着乌云密集的上空，心中的恐惧在发酵，令他们全身心的额颤抖。而震耳欲聋的雷鸣之声，将不少心境不稳之人震的心魂皆散！

　　这是天劫的威势！天劫本是执混沌惩戒之劝，天劫，代表着混沌的力量！！混沌万物悟的皆是混沌衍生出的力量！！任何生灵皆是属于混沌的一部分，所以，只有修为到达一定层次才有这资格与混沌的力量叫板！！

　　渡劫的中心万丈之外已经只有寥寥数人，而其他人皆是退到了数十万里之外！！这股威压，若非是古尊，根本无法抵挡！

　　而面对这般灭世的恐怖威压，烈腾没有任何的担忧，他目光注视着穿梭在这股劫云之中的雷龙！！这雷龙蕴含的雷之道的奥义太强了！！虽然雷之道不比天雷之道，但能够将雷之道悟道这个地步，就算不是天雷之道又如何？亦是能够抹灭万千生灵！亦是能够力压天雷！这让烈腾心中惊叹这雷尊生前到底是何等的强者。

　　让烈腾心中惋惜的是，自己的天雷分身并不在体内，虽然自己此时感悟亦是可以，但远没有天雷分身在本尊之中参悟的效果！这让烈腾想看清自己此时的肉体到底有多强！！运起肉体蕴含的力量，烈腾站在劫云之下，顶天立地，静静的等待着接下来的毁灭一击。

　　但不知为何，这一击迟迟未降下，按理说，准尊之劫只有一道天雷，一击碾灭无尽生灵，太始道界无数道之四重巅峰强者皆是陨落在这一击之下！这一击，不能强防，也就是说，不能拿顶级防御神器来抵挡！因为，这一击有着洗涤肉体之效，令肉体升华到新的层次！所以，若是用防御神器来抵挡，就算渡过了劫，那么，其实力也不会有太多的增长！谁也不想修炼一生在这个层次会比他人弱！而不用防御神器又用肉体来抵挡，这不仅需要强大的实力还需要坚毅的心境！

　　当天劫威势不断的凝聚之后，烈腾脸上的轻松也渐渐收敛，脸上浮现了几分凝重之意，他目光锐利的盯着上方，心中呢喃着：“整整一个时辰了，还未降下！到底怎么回事？按理说，寻常准尊之劫皆是在一刻钟之内完事，而此时，时间太长了！”

　　烈腾只是凝重，而四周的悟道者则是将心都提到喉咙上了，虽然不是他们渡劫，但这样的情况之下，恐怕渡劫的信心在强也会被这时间磨灭，这一个时辰却是犹如百万年般漫长，谁也不知下一刻会如何，谁也不知道下一刻自己是否还活着，而在和等待的时间无疑是最考验人耐心和要人命的！

　　太反常了！！烈腾紧紧的盯着穿梭在劫云之中的雷龙，心道！！时间在渐渐流逝，这天劫缓慢的酝酿着，仿佛并不急着落下！

　　烈腾缓缓盘坐下来，他双手掐着手决，给自己加持了重合玄武禁，又运起了大地之力，星辰之力加之于身，他感觉到，此次天劫并非那般简单！！为了以防万一，烈腾不得不重视起来！

　　“轰隆隆！！”巨响响彻云霄，天地仿佛在这股震响之中即将崩裂，而混元宗的老祖宗亦是盘坐在混元宗的某座山头之上，注视着上方的绝世天劫，目光闪烁着异样的光芒，良久之后，只听到他呢喃着：“一个半时辰了，这劫，难道是传说之中灭尊之劫么？”

　　灭尊之劫，这里的尊，指的是掌尊，这四个字完整的是，灭掌尊之劫，顾名思义，灭掉有希望成就掌尊之人！！掌尊，这是连天劫都嫉妒的强大存在，而传闻之中，上天不满掌尊的强大，所以，有了灭尊之劫！灭杀有可能成为掌尊的悟道者！


第六百四十五章 道？

　　有希望成为掌尊者，在太始道界众多悟道者之中凤毛麟角般稀少！众多妖孽群起，但其中能够成就掌尊者，却是不超过一个！甚至没有！而在这群妖孽之中灭尊之劫又是衡量妖孽日后能够成长到什么层次的一个标准！而度过灭尊之劫者又被称之为尊者！！

　　偌大的太始道界能够被称之为尊者之人，不超过六位！！也就意味着，烈腾若是能够渡劫成功，那么，他将成为七十二远域第一位尊者！！纵观古今七十二远域总共就出过两位尊者！当然，能够引来灭尊之劫者不再少数！但能成功抵挡者太少了。

　　随着时间的推移，整整两个时辰过去了，那道天劫依旧未降下，站在空中的烈腾脸色微微苍白，这般的考验，绕算烈腾心坚如铁也难以承受！

　　此时，这股威势已经强大到无法想象，经历了两个时辰的凝聚，整个混元地域的上空皆是这般乌云滚滚的劫云，无数的悟道者都惶恐了，而且，这还不止，这股劫云还在继续朝着其他域扩散着，而这一次渡劫，足以引动混元地域四周的五个地域！！

　　就算渡劫未成功，也将会成为这几个地域这几年谈论的焦点！

　　若是成功，混元地域将会成为整个七十二远域甚至整个太始道界的焦点！！尊者，足以引起各域的重视！！而这重视包括拉拢以及扼杀！！特别是混元宗的敌对势力会倾尽一切办法将这名尊者抹杀掉！！

　　混元宗的老祖宗此时目光微颤的看着上方还在凝聚的劫云，他的声音带着颤音道：“三个时辰了，天劫还未降下！！传闻之中，最长的也是三个时辰，而那人……！！”

　　良久过后，老祖宗仿佛是想起了什么。他目光淡漠的看了眼四周消失不见，再次出现之时竟是在烈腾的千丈之内！！他的用意一看便知晓，要确保烈腾渡劫不会被其他人惊扰。老祖宗明白，这般的天劫异象会引起多少强者的瞩目，老祖宗亦是无法去想象，看着还在仰头看向天空的烈腾，老祖宗目光之中既是赞赏又是焦急，但他并未出声，而是盘坐下来静静的等待。但浑身皮毛却是倒竖，浑身的力量在运转至双手，他已经感受到了无数道神识扫向此地。

　　“混元宗所有古尊弟子，全部来护法！！”

　　不少身影闪现将烈腾围在最中心！！为烈腾提供一个安全的渡劫的环境！

　　在混元宗之中的某座山头，正御双拳紧握，目光死死的盯着上空的劫云，脸上肌肉剧烈跳动，目光迸射出不可置信之色，神情阴晴不定的他，心中嘶吼：“怎么可能！！灭尊之劫！！他怎么能够引来灭尊之劫？”正御万万没想到，烈腾能够引来灭尊之劫！！这虽是自负，但还从未想过能够引来灭尊之劫！看着上方在劫云之中咆哮的雷龙，正御心中竟然升出了一股从未有过的情绪——嫉妒！

　　是的，正御嫉妒了，他嫉妒烈腾了！他原本只是认为烈腾除却星辰之道之外根本没有其他能够让他重视的地方，此时，引动了灭尊之劫，如何不令正御震惊之余又嫉妒万分？

　　“灭尊之劫，这是妖孽的象征！！但，你能够度过此劫么？”正御呢喃着！！他心中很复杂，既是想烈腾渡劫成功，却又不想！这般的挣扎令他坐在哪里一动不动，感受着上空那灭世的威压！心中计算有几成把握能够度过此劫！！越是这般，正御的脸色越苍白，他发现，随着时间的推移，他的成功几率不足三成！！而且还在持续减少！

　　当第三个时辰过去之时，劫云所波及的范围不仅仅是混元地域，而是扩散到了其他的五域，无数强者皆是震惊，整个七十二远域的顶级强者皆是感受到了这里的诡异，仿佛是一股恐怖的威势从混元地域弥漫向七十二远域！！

　　烈腾的浑身都颤抖着了，之前的从容早已消失不见，此次天劫的诡异令他始料未及，甚至此时都不知怎么会这样。

　　左手之中的雷龙依旧在劫云之中翻滚，仿佛是鱼入汪洋，根本没有感受到这股澎湃的威压，而他亦是在疯狂的吸收着天雷的奥妙，从其发出阵阵龙吟来看，雷龙的实力越发强大，这让烈腾不仅想到天雷分身之中的天雷之龙，两者若是相遇不知谁更强！

　　就在众人都为烈腾焦急和震惊之时，紧盯着上方的烈腾突然一颤，他恍惚之间看到了一道身影在劫云之中！！这让烈腾不敢置信的擦拭了双眼，那道身影又消失不见了，让烈腾震惊的是，一闪而逝的身影竟然给了他一股熟悉的感觉，他仔细回想一番，震惊的发觉，当初自己疯掉之时，所看到的身影竟然与此时的身影重合了！！

　　道？？

　　那身影是道？想到当初自己疯掉之时的话语，烈腾脸色变得惊愕万分，昔日疯掉之时沉入了什么状态，烈腾此时都无法说清，那时的自己恐怕是进入了一个空前的状态，所说的话，就算清醒之后都无法解释！！一直以来，烈腾也不确定当初是否看到了天劫之中的身影，此时，这身影出现，让烈腾确定了昔日之时所看到的道！！

　　这到底是怎么回事？天劫之中为何会出现道？这道到底是什么样的存在？天雷道？烈腾的脑海之中一片混乱，此时突然出现的道让他难以置信。

　　“轰隆隆！”雷鸣之声宛如能够炸响整个混沌，巨响之声更是震的六域悟道者耳膜破碎，不少人更是晕厥倒地！

　　这道出现之后，天劫蕴含的威势再一次飙增，烈腾的万丈之中，已经只有混元宗老祖宗一人守护！！其他人根本无法进入烈腾万丈之内！

　　“你到底是什么？”烈腾望着天劫之中再次一闪而逝的身影，他声音无比凝重，右脚往前一踏，竟然主动进入了天劫之中，想看看这道身影到底是什么！是否真的是道！！


第六百四十六章 无量劫

　　不远处的混元宗老祖宗瞠目结舌的看着没入劫云之中的烈腾，他愣愣的站在哪里，他此时还没搞清自己徒弟为何突然会这般，不仅是他，其他神识笼罩此地的强者亦是感到不可思议，按常理来说，渡劫来了，皆是恨不得有多远跑多远，此子倒好，竟然还主动送入天劫威力最强的劫云之中？这是自寻死路还是如何？

　　没入天劫之中的烈腾，并未在天劫之中肆意飞行，而是盘坐下来，那条雷龙已经回到烈腾的体内，为烈腾抵挡这股灭世天雷之意！盘坐下来的烈腾目光扫向前方，声音清冷道：“出来吧，我看到你了。”声音很小，在这雷霆震响之下，可以直接忽视，但烈腾明白，若是那道真的在这天雷之中，他必然能够听到。

　　“轰隆隆！！”回荡烈腾的是那震耳欲聋的雷鸣之声，他四周闪烁着的天雷密密麻麻，好似万千条银蛇穿梭在这滚滚劫云之中！仿佛是这劫云之中还真有个道，而烈腾的话语还将其激怒了，这些滚滚天雷竟然蕴含着强大的攻击轰向笼罩烈腾的雷龙。

　　一时之间，面临万千天雷的攻击，烈腾面色凝重无比！但他心中却是有了定计，看来，这劫云之中真的有着某种存在！姑且将这存在称之为道！！不过，让烈腾不解的是，这道为何会出现在天劫之中？是每一个人渡劫之时他都会出现？烈腾不知，但他并未在劫云多逗留，得到了答案的他重新飞出了劫云，他虽然退出劫云，但这天雷并未放过他，千千万万的天雷轰入其身，形成了一股令人震惊的画面。

　　而这画面彻底将混元宗老祖宗以及神识笼罩此地的无数强者全部震呆了，他们的视线之中漫天天雷从劫云之中滚滚而下，全部犹如百川归海一般轰入烈腾的体内，而烈腾浑身绽放的紫色光芒形成一道紫龙，让他们都震惊的是，这每一道天雷的攻击都极为骇人，相当于古尊一击，而此子的修为不过准尊破境竟然能够抵挡？他散发出的紫色雷龙到底是什么？这次渡劫为何会如此诡异？这还是灭尊之劫？

　　“轰隆隆！！”仿佛来自开天辟地之时的巨响之声传荡整个荒古，天劫之中的存在仿佛愤怒了，所降下的天雷竟然变得更加粗大，更加密集，威力进一步提升！

　　烈腾站在空中，任由天雷轰击，有着雷尊左手之中蕴含的雷之道的奥义，烈腾并不惧这股天雷，此时，他所担心的是这天劫之中的存在会降下更强大的天雷，那时，这雷龙是否还能够抵挡？这让烈腾心中没有数，他缓缓盘坐下来，疯狂的给自己身上加持叠重玄武禁，在这道降下更强的天雷之前，烈腾必须要做好迎接的准备。

　　“不！！这不是灭尊之劫！！”望着前方在无数雷龙之中盘坐的烈腾，混元宗的老祖宗突然神色苍白的呢喃着。

　　“这已经超越了灭尊之劫的范畴！！这是那古籍之中记载的——无量劫！！”混元宗老祖宗说完之后，他浑身颤抖了一下，这样的劫，凭他的阅历都未见过，这劫在如今的太始道界根本无人能够引出，他之所以能够知晓，是他少年之时，从某处洞府阅得一本残集，上面记载着诸多混沌之初的事迹，其中有一段话则是这般描述：“上天之下，天犹妒之，无尽天雷，不死不休，尊为无量。”

　　混元宗老祖宗没想到从古籍之中所记载的竟然会真的看到！！而且，还是自己徒儿引来的！！

　　“无量劫！！无量劫真的存在！”老祖宗呢喃着。

　　看着无穷无尽的天雷，老祖宗的震惊渐渐转化为了忧虑，这般的劫，堪称不死不休！徒儿正烈该如何抵挡？？老祖宗想从记忆之中找寻答案，但那古籍终究是残本，或者就算不是残本亦是无法得到其答案！！毕竟，该如何化解，只有那渡过无量劫之人！！

　　“是我发现你了，让你恼怒了么？”看着越发强大的密密麻麻天雷，烈腾心中有些焦急，他感受到雷龙已经几乎到达了极限！！雷龙只是雷尊手臂之中蕴含的雷之奥义，并非是雷尊！！

　　回应烈腾的依旧是天劫那浩瀚的震响，轰下的天雷威力再一次强大，让烈腾心中更为担忧的是，这并非是这道的真正攻击，他感觉到，最后一道天雷还在酝酿之中！！此时降下的天雷只不过是前奏！

　　“不管你是什么！既然你想要我命，那你也要拿出你的实力！”烈腾缓缓的站了起来，他浑身布满着密密麻麻的玄武禁临危不惧的高声道！他的脑海之中此时闪过一个念头，眼中露出坚定！他左手一动将雷龙收入左手之中，盘坐下来，任由无数天雷轰击！！

　　“既然你想杀！！那我便给你杀！！让你杀个够！”烈腾望向上方高声道，声音盖过了雷鸣震响，响彻了空间！

　　混元宗老祖宗听到烈腾的话差点没将双眼都瞪出来，而神识笼罩此地之人皆是面面相觑之人。

　　何为狂妄？

　　这就是狂妄，敢跟天劫叫板！！敢送上门给天劫轰杀？？

　　仿佛是听到烈腾的叫嚣，这天劫也怒了，滚滚震响惊天动地，响彻千古，那无数道银蛇突兀的化作了万千条雷龙瞬间将烈腾吞没，狂暴的天雷之意瞬间撕裂了玄武禁，涌入烈腾的体内，疯狂的撕裂着烈腾的肉体，但此时的烈腾肉体之强哪里还是当初那般？融合了混沌之源的肉体岂是这天劫说轰碎就能够轰碎的？

　　“继续！！”烈腾的冷嘲之声洪亮无比，犹如古钟一般浑厚而悠远！

　　此时，他的肉体沉浸一片紫色雷池，天雷之力疯狂的撕裂他的肉体，但体内蕴含的混沌之源在肉体破裂的瞬间又瞬间愈合。在这股天雷的淬体之下，烈腾的肉体亦是在逐渐增强！！烈腾并未抵挡，任由天雷轰击，他正是想让这天雷来淬体！！

　　看着雷光闪烁之中的身影，混元宗老祖宗深吸了口冷气，烈腾的肉体之强令他难以置信，这还未到达古尊期便拥有如此肉体，此子足以与太域的那些妖孽媲美！他日，若是能够顺利成长，他混元宗必然有着一位领路人，将混元宗领向通往太域之人！！

　　深吸了口气的老祖宗他目光抬起头看向上方，神态严谨，他在仔细的感受着上空的变化！！他虽然不会轻易干涉烈腾渡劫，但若是威胁到了烈腾的生命他如何能够只观看？

　　无穷无尽的天雷漫天降下！形成的浩瀚雷龙一幕，令无数人震惊！！此时的天劫劫云波及了周围十个域！！！惊动了十域无数强者！也就意味着，此时，关注此劫者多的数不胜数！不管如何，一旦烈腾渡劫成功，他必然名震整个远域！！

　　“你天劫也不过如此！！凭你，也想奈何的了我吗？”绽放紫色光芒的烈腾犹如不死不灭的战神，巍峨站在空中，却是有着威慑天地之意！他仰头长啸，目光之中充斥着无尽的狂妄之意。

　　“轰隆隆！！”劫云之中一道虚影闪现，仿佛是因为烈腾的话语触动了他，无数雷龙突然疯狂的愈合，竟然化成了一道细如丝发般的炽白天雷朝着烈腾轰下！！这雷电突然细小，但散发的光芒却是将天地都照亮了，蕴含的澎湃力量将天地都一分为二！！在其闪现的瞬间便击中了烈腾的头顶！！

　　站在雷池中心的烈腾，浑身猛的一震，只看到他的头部猛的炸开，至脖颈处化为了虚无！！不远处的混元宗老祖宗几乎看到了一道雷电轰入烈腾的头顶传入了烈腾的泥丸宫之中！

　　混元宗老祖宗见此，浑浊的双眼瞳孔遽然一缩，腮帮紧咬，他目光锐利的盯着烈腾，呼吸变得粗重无比！！他知晓，渡劫的对于渡劫之人的重要性，若是轻易干涉，会令渡劫之人日后的修炼埋下隐患，所以，他强行按住了自己要出手的念头，站在原地紧盯着失去头颅的烈腾！！

　　“这就是你最强攻击么？”没有头颅的烈腾，突然迈出了右脚，而他的头颅在抬起脚的瞬间迅速愈合着，竟然在右脚稳如磐石的踏在空中的瞬间，他的头颅重新愈合了！仿佛根本未受伤！他仰天看向上空乌黑的劫云，满脸狂妄，目光之中闪烁着不屑！！

　　“轰隆隆！！”雷鸣之声响彻天地，伴随着白昼般的炽白，天地陷入了混乱之中，空间在这股膨胀的威势之下，嗡嗡震荡，好似是随时就会崩裂！

　　那漫天雷龙全部消失不仅，嗡鸣真想连绵不断！！仿佛，天劫还在蕴含者强大一击，这让神识锁定此地之人皆是嗔目结舌，今日的天劫已经超乎了他们的见闻！！纵然此人狂妄，敢与天劫叫板，但这天劫又没有神智，如何听得到？

　　不过，让他们惊疑不定的是，此时的状况，却是告诉他们一个事实，这天劫之中，仿佛有着一个难以想象的存在！！

　　这到底是怎么回事？所有人都无法解释！！他们甚至神识锁定天劫劫云之中，但一无所获！！

　　在这片天空之下，唯有烈腾才能够看到天劫之中的身影！

　　“既然你轰杀完了，那么，现在是否轮到我了？”烈腾目光一凛，仰视上空冷喝道。

　　“无尽杀戮！！”


第六百四十七章 混元子

　　没有任何回旋的余地，烈腾直接动用了他新领悟的秘术——无尽杀戮！

　　这是以魂道为基本，引动天地星辰、天雷、肉体、大地、仙六种极端强大的力量！此秘术一出，令充斥着无尽雷鸣震响的空间突兀变得死寂起来，仿佛一切皆瞬间静止，混元宗老祖宗以及其他神识锁定此地之人，只感受到一股诡异的碾压之力弥漫开来！！

　　就连上空的星辰在烈腾低吼“无尽杀戮”的瞬间变得支离破碎！！六种极端的力量瞬间爆发，上方浩瀚星辰崩裂，大地犹如惊涛一般剧烈欺负，空间浮现了无数道龟裂纹，而那股恐怖的碾压之力化成了一道庞大的手掌。

　　只看到烈腾右手朝着上空缓缓伸去，随着他的动作，空间之中出现一个无形的巨掌朝着上方乌黑的劫云探去！！当烈腾的手掌缓缓握住之时，上空密密麻麻乌黑劫云竟然被一个巨掌抓出了一道窟窿！而这被巨掌所抓的窟窿之中闪烁着炽白的天雷！仿佛，在这一团劫云之中有着某种存在！

　　“不管你是什么！！你想杀我，便是我所要斩去的荆棘！！”烈腾目光冷漠，声音清冷无比！在他猛的一抓之下，那团劫云仿佛就此破碎！

　　强大至极的碾压万物之力瞬间将空间碾压成虚无了！这一击，威力无法想象！！凝聚烈腾一生所悟！

　　然而，这一击岁强大无匹，但天劫乃执掌混沌的惩罚之力，如何能够就此被凡人一掌碾死？在烈腾的拳头即将紧握之时，却是无法在握紧，上空闪烁着炽白的天雷之中爆发出了开天辟地的威势！！

　　烈腾这一击竟是将天劫逼入了另一个极端的地步！！

　　天劫的竟然越过了烈腾原本渡劫所降下天雷的范围！！

　　一道炽白的细小天雷洞穿烈腾的无形大手，瞬间落下！！而远处一直紧盯着上空的混元宗老祖宗却是目光一颤，他身体正要移动，却是耳边传来了烈腾的话语：“师尊！勿动！！”

　　烈腾的声音令老祖宗的身影重新回到原处，仿佛根本未动弹，而他不解的看着前方的烈腾，难道，正烈真的敢与天劫一战？这可是天劫，代表着上天啊！！古往今来，有谁敢与天做对？老祖宗心中复杂无比，目光注视着烈腾，不管此劫是否成功，烈腾必定震古烁今，名垂青史！

　　细小雷电瞬间没入烈腾的头顶！那炽白的光芒将烈腾的肉体从头颅至丹海处一分为二！混元宗老祖宗几乎看到了烈腾体内的模样，在这股炽白光芒之下，烈腾的体内宛如透明！这是一个没有血肉，没有骨骸，有的是一片紫色雷池的躯体！

　　烈腾的肉体之中皆是天雷！

　　“来的好！！”烈腾心中低喝一声，他那盘坐在泥丸宫之中的魂魄猛的抬起头看向轰向的天劫，在抬头的瞬间，天劫没入魂魄的头顶！！

　　霎那间，烈腾的魂魄有人遭受猛击的星球，四分五裂化作了无数碎片！！魂魄消散之后，竟是发现，烈腾魂魄之前盘坐的位置竟然有着一滴五彩血液！！而这血液绽放着淡淡的五彩光芒，那些被天劫击碎的碎片迅速的被吸附在这血液之上！

　　不到三息时间，烈腾的魂魄已经完好无损的盘坐在泥丸宫，而此时，他的魂魄与之前发生了点点变化，隐约发现，魂魄之中闪烁着五彩的光芒！！肉体在混沌之源之下，迅速恢复，烈腾又站了起来，看向上空，嘲弄道：“你也不过如此！！！”

　　这话语清冷却是狂妄无比！闻者皆是震惊的说不出话来，但上空的劫云之中轰鸣震响却是越发强大！仿佛，被烈腾的话彻底激怒！

　　滚滚雷鸣咆哮，惊天动地，将空间掀起了一波又一波的风浪，疯狂的袭向四面八方，整个天地飞沙走石，尘土飞扬，一副末日般的情景！

　　“妖孽！！远域终于出了一个堪比太域妖孽的存在啊！”神识锁定此地之人皆是惊叹着！能够承受如此天雷轰击，且在天雷之中浴火重生！几乎没有！唯有传说之中太域的妖孽才能够做到吧？

　　不少人皆是仿佛看到了若干年后的混元宗，将要踏入鼎盛时期！！有此一人，足以！！一个宗派或者势力，整体实力可以经过悠久的时间来积累！！但这要靠一个力压群雄之人坐镇！否则，没有哪个势力会愿意看着另一个势力在他的眼皮底下逐渐强大！

　　就如，混元宗能够称霸混元地域，很大部分原因皆是因为混元宗老祖宗混元子的存在！！凭他一己之力令混元宗独霸混元地域，但因为大限将到，混元子不得不全力培养接替他位置之人！原本，他将希望全部寄托在了正御身上！但正御傲骨天生，心高气傲，心境还未到达坚如磐石的地步！！还需要历经万千磨难！而混元子却是等不及了！！他等不到正御站在远域强者之巅的那一刻！！

　　烈腾的出现，令老祖宗一亮，令他忍不住的将另一半的期望寄托在烈腾的身上！此时，混元子瞪着眼睛看着自己的徒儿，他已经无法用言语来形容自己这个妖孽徒儿！

　　说他狂妄？他有这个资格！

　　说他强？何止是强？此时应当是变态！这么多年来，混元子见过多少惊艳绝伦之辈？但远域能够与此子媲美者，几乎没有！毕竟，这么多年来，还从未听闻过谁能够引来无量劫！深吸了口气的混元子浑身戒备上空的天劫，他的神识锁定着烈腾！！他就算倾尽一切亦是要烈腾顺利渡劫！

　　站在天雷风暴之下，烈腾仰望上天，满脸的狂妄不加掩饰！他眼中闪烁着异样之色，仿佛是感受到了道的愤怒，烈腾冷声道：“既然杀不了我，那么，从哪里来，就滚回哪里去！他日，若是在让我见到你，必然让你魂飞魄散。”

　　烈腾嚣张的话语回荡天地，而上空劫云终于被烈腾的话语触怒，一道道天雷再次闪烁没入烈腾的头顶。

　　而这一次，不仅仅是一道天雷！是连续降下了六道天雷！！

　　当第六道天雷没入烈腾的体内，烈腾的肉体再也无法承受住，竟然全部崩裂，但诡异的是，虽然在崩裂，但总有一股莫名的力量，让烈腾的肉体就是无法化成尘埃！！而烈腾的魂魄再次被天雷轰回原形，这一次，并非是之前一道天雷，而是整整六道天雷，瞬间将烈腾的魂魄轰成粉末，只剩下了那五彩缤纷的血液。

　　若是仔细一看，则会发现，这五彩缤纷的血液之中竟然有六道细如发丝般的身影在游动！而这正是六道天雷！！在这六道天雷的肆虐之下，一道身影缓缓的漂浮在烈腾的泥丸宫之中，这身影目光注视着漂浮在前方的五彩血液，这身影正是天道之魂，与以前不同的是，此次天道之魂出现，在他的背后却是有着一道虚影，仿佛是天道之魂的背影！不过，令人毛骨悚然的是，这虚影之中竟然有着两道若隐若现的光芒，这光芒的焦点正是烈腾所剩下的五彩血液！

　　烈腾之所以会激怒天劫，之所以会敢与天劫叫嚣！他的原因正是想借助天劫的力量来炼化体内的天道之血！！他不知如何去炼化，而此次渡劫又如此诡异，令他果断想让天劫来炼化天道之血！

　　烈腾的这个目的达到了，不过，亦是将自己送进了万劫不复之地！六道天雷蕴含的强大力量充斥着他的天道之血之中，无时无刻不再撕裂着烈腾藏在天道之血之中的魂魄！！烈腾想成功将天道之血炼化，必须要斩六道天雷，或者是全部吸收！

　　在烈腾沉浸吞噬这六道天雷之时，劫云依旧在孕育最强一击！仿佛，这六道天雷还并非是他最强的！

　　当一声轰鸣震响令天地都震动之时，一道粗大无比的天雷从劫云之中孕育而出！闪烁着天地，照亮了深渊，化作笔直的光芒击向烈腾！

　　而这一击蕴含的威力惊天动地，竟是已经超越了古尊！就算寻常的大道尊的攻击都无法比拟，不远处的混元子见到这一击落下，瞳孔遽然一缩，眼中露出了惊恐之色，但这惊恐却是又化成了异样的坚定，他身体恍惚的出现在了烈腾的上空！竟是以自身的力量为烈腾抵挡这一劫！

　　混元子知道，这一劫已经超乎了他的想象，这一劫别说烈腾，就算他混元子也难以抵挡！！

　　“从今日起，正烈，传混元宗衣钵，为第五代混元子！！”

　　混元宗老祖宗混元子的声音回荡着整个远域，让那些还留在混元地域的混元宗弟子全部闻言之后如遭雷击，全部震惊的站在原地，看着烈腾渡劫的方向说不出话来！！历代混元子易人，皆意味着，上一代混元子已经魂飞魄散！而此时，正烈竟然成为了第五代混元子？而这意味着什么？意味着老祖宗即将魂飞魄散！

　　反应过来之后，混元宗的弟子皆是哀嚎不已！而其中正御悲愤之余更多的是不甘和不解！


第六百四十八章 炼化

　　混元子以自身强横的实力为烈腾抵挡了此次天劫的最强一击！！而这一击将天地都映照成了白昼，没入混元子体内之时，霎那间，天地又陷入了无尽的黑暗之中。只听到一声闷雷般的震响从混元子体内爆发开来。

　　混元子那枯瘦的躯体竟然全部龟裂，千万道炽白的光芒从这些龟裂纹之中爆射而出，令混元子宛如得道成仙一般圣洁！只不过，这圣洁却是显得无比的悲凉！混元子目光一直注视着盘坐的烈腾，他的目光深邃如浩瀚星辰，历经无尽岁月的混元子早已看透了生死！！他注视着烈腾，神态祥和，轻缓道：“或许，混元子在你身上才能够重现昔日威名！这是为师最后能够帮助你的了！记住，若有朝一日，你能够去荒域，你便去横……”

　　话还未说完，混元子的躯体已经化作了万千碎片四溅开来，而那道天雷轰入其体内并没有引起惊天动地的震响和波动，混元子化解了这股绝世天雷，但付出的代价却是惨烈的，一道光芒在混元子躯体化作碎片之时，缓缓的融入了烈腾的头顶，消失不见，随之，烈腾的眉心浮现了一团云雾！

　　这是在这天雷之下，混元子唯一留在这世间之物，则是他毕生所悟！而他将这些全部赐予了烈腾！

　　烈腾并不知晓发生了什么事，他此时正与六道天雷争斗着，残留在天道血液之中的六道天雷极其强大！绕算烈腾是天道族人，领悟了天雷之道都无法奈何的了，若非是混沌之源的强大无匹的生机之力，烈腾根本无法抵挡这六道天雷的毁灭力。

　　不过，正是因为混沌之源的勃勃生机之力为烈腾争取了一线生机，令他依旧在与这六道天雷周旋，借助六道天雷之力来炼化天道血脉。

　　而天道之魂则是闭眼盘坐在旁边，从其脸上看不出任何的端倪，倒是他背后的影子之中闪烁着两道光芒，显得惊悚无比。

　　在混沌之源的强大的生机之力下，烈腾那天道之血不断翻滚着，绽放着五彩光芒，熠熠生辉，六条天雷依旧在疯狂，不择手段的想毁灭烈腾的魂魄，烈腾则是借助他们的毁灭力，让天道之血融入魂魄之中！这样危机与机遇并存，烈腾在承受随时魂飞魄散的危机之下，缓慢的将天道之血融入了魂魄之中。

　　仿佛是那道轰杀混元子是最强的一击，这劫云之中不再有雷鸣震响发出，散发的毁灭气息依旧强大，但，仔细去感受到的话，则会发现，这股气息在缓慢的消散着！！而劫云之所以未立即退去，仿佛是没看到烈腾魂飞魄散，他便不甘心！

　　整个劫云在混元宗的上空持续了三天三夜！！

　　直到烈腾泥丸宫之中的天道之血之中浮现了一个五彩的身影，这道身影逐渐增长，最后，将整个天道之血的空间撑破，天道之血全部融入这小人之时，那六道天雷竟是亦是融入了小人的体内而消失不见，与此同时，烈腾上空的劫云发出震惊苍穹的雷鸣之后，便渐渐散去，这声雷鸣，仿佛蕴含着无尽的不甘！！

　　天道之血之中浮现的小人，自然是烈腾的魂魄，他借助六道天雷的毁灭力，竟是将天道之血炼化与魂魄合二为一了，此时，烈腾的魂魄虽然只有水珠大小，却是全部都是天道之血！！烈腾的魂魄缓缓睁开了双眼，他抬起了五彩缤纷的右手小手掌，六道炽白的细小的犹如发丝般的白影缓缓浮现，烈腾目光注视着这六道白影，目光闪烁之后，白影又融入了烈腾的手中。

　　烈腾缓缓的抬起了头，目光注视着盘坐前方的天道之魂，烈腾目光微凝，而天道之魂也睁开了双眼，目光与烈腾的双眼直视，片刻之后，天道之魂先开口道：“不错！”

　　烈腾看了眼天道之魂手中的翡翠玉瓶，并未回答，继续闭上了双眼，心神回到了体内，混元子毕生所悟全部涌入了烈腾的脑海之中，令烈腾恍然进入了道的海洋之中，竟是无法抑制的融入其中去感悟混元子留下的宝藏。

　　混元子，此时，应该称之为第四代混元子，他贵为大道尊！悟了无尽岁月的道，历经了千辛万苦，万般磨难，成功的悟得了混元宗无上道——混元之道！！他虽未将混元之道悟道极致，但亦是极为精深，大道尊！！这已经是悟得大道的象征，他将混元之道悟至混元大道！！而此时，他将毕生所悟全部赠送给了烈腾，对，是全部，而并非是一个道之念，这对烈腾而言无疑是巨大财富，令他瞬间沉入了浩瀚的混元大道的汪洋之中。

　　就算烈腾的悟性再不济，在这股大道汪洋之中，必然能够悟得混元之道！！但烈腾的悟性何等惊艳？混元子留下的混元大道足以令烈腾迈向一个极高的层次。

　　混元子，或许在混元远域，并不为人所知，甚至，在七十二远域都没多少人知晓，最多，只有混元宗的弟子才知道，混元子，这是凌驾在宗主之上，执掌一宗最高权杖之人！混元子，这是一个称谓，亦是尊贵的象征。

　　而在洪荒之前，混元子又并非这般默默无闻！

　　混元子，在洪荒初期，这三字代表着太始道界最强之人，没有之一！！混元子，昔日横行太始道界无数年，以霸道的混元大道横行无阻，披荆斩棘！力压洪荒各族，乃太始道界最初的几位掌尊之一！！自第一代混元子陨落之后，混元宗一蹶不振，从神秘至极的荒域赶到了太域，又从太域被逼入了远域！最后，只能称霸七十二远域的一个地域！

　　而第四代混元子自知大限将到，他不惜以生命为代价为烈腾抵挡最后的天劫，他不惜将自身所悟全部赐予烈腾，为的是重振混元子威名！！重新领向混元宗回到太域，荒域！！

　　混元子在赌，他用那没多少年的大限，赌混元宗的强盛！！他用他的最后生命来换回混元宗的强大！！

　　或许，第四代混元子并非是四代混元子之中最强的！！但他是最睿智和果断的！或许，他的决定真的会换来混元宗的强盛，或许……以后谁又能说的定呢？不过，从目前来看，混元子的决定是明智的。够引来如此天劫者，注定不会平凡。

　　天劫散去之后，不少悟道者纷纷重新回到了混元地域，而混元宗的弟子亦是回到了混元宗整理着宗内的事务，在烈腾沉入混元子的混元大道之时，混元宗的强者皆是到达烈腾悟道之地，他们各个面色复杂，却是没有任何的不恭敬，留下了八位混元宗存留的顶级强者守护烈腾！

　　烈腾沉入参悟混元大道之中眨眼之间便是百年！而其中正御来过三次！

　　第一次来，正御心中无比的复杂！！他感受到了烈腾此时体内散发的气息，强大的让他不得不低头，强大的让他心中升起了一股无力之感！

　　第二次来，正御惊愕的发现，烈腾的气息竟然全部收敛了，竟然从烈腾的体内感受不到任何的气息！！

　　第三次来，正御已经麻木了，他发现，站在烈腾的面前竟然感受到了一股从元神之中升起的恐惧，这种情况正御只有面对高深莫测的老祖宗才有过！而此时，竟然从烈腾的身上感受到了，这让正御失魂落魄的离开了，离开了混元宗！！

　　正御对第四代混元子极为敬重！但就是这敬重让他不甘第四代混元子的决定，让一个外人成为了混元子，让一个外人接受了他的传承！让一个外人代替了他原本要取代的！正御傲骨天生，他无法忍受！所以，他选择了离开！！默默的离开，他知道，混元宗不再需要他，他不再是混元宗第一人！在烈腾接受了混元子称号之时，他知道，一切都变了。

　　第三百年！

　　烈腾苏醒了，他睁开双眼之时，空间之中突然响起了嗡鸣之声，只是一个睁眼，一个细微的动作却是引动了空间！烈腾脑海之中回荡着混元子留下的话，他神色浮现了少许复杂，目光黯然的注视着上空，良久之后，烈腾缓缓的站了起来，朝着混元子魂飞魄散，肉体消散之地，双膝跪地，恭恭敬敬的三叩九拜，声音嘶哑着道：“师尊！混元宗有我！正如当初所说，我的根，在混元宗！”

　　镇守烈腾的八位强者见到烈腾这般，一个个面面相觑，看向烈腾的目光也温和了不少。

　　烈腾这一生，只跪过三人，第一个是长鹤子，第二个剑疯子，第三个则是混元子！至于，混元子这般做有何目的，烈腾并未去想，以性命换回了自己的性命，不管如何，这份恩情，无以为报！这份恩情，承受的起烈腾的三叩九拜！

　　站起身来，烈腾的目光眺望混元宗的方向，目光深邃，令人看不出任何的情感波动！双手负背，烈腾良久都未离开，不知在想些什么。


第六百四十九章 星辰境

　　古尊星辰之境！这是烈腾此时现在的修为层次！这还是烈腾压制了修为迅速增长，否则，烈腾必然能够迈入古尊的证道之境，第四代混元子修为不知为大道尊何等层次，这股混元大道蕴含的奥妙，令烈腾一路青云直上！！

　　烈腾虽然渴望修为迅速增长，但他知道，借助上代混元子毕生所悟踏入证道之境，对自己而言，弊大于利，悟道，本就讲究一步一个脚印，特别是进入了古尊之后，修为提升的要求很高，对心境的要求更是苛刻，烈腾的心境虽高，但还只是面前到达古尊之境，所以，他将修为稳定在了古尊星辰之境！！

　　星辰之境，顾名思义，能够感受上空的星辰之力，甚至能够动用星辰之力，当然，这能够动用星辰的力量微乎其微，但这微乎其微却是令无数人疯狂！！星辰的威力令无数人垂涎，更有传言，掌尊举手之间便能够动用一方天地的星辰之力！这意味着什么？掌尊也在动用星辰之力啊！！虽然没有人去证实，无数悟道者却是朝着这个目标而疯狂前进。

　　烈腾悟的是天道图形，悟的是浩瀚星辰，踏入星辰之境后，烈腾几乎能够感受到上方星辰的一呼一吸，他甚至感受到上方的璀璨星辰之中仿佛有着毁天灭地的杀意蛰伏！！仰头看向天空的星辰，烈腾眼中却是呈现出以星辰为阵子的浩瀚的杀阵！！

　　双手负背，仰望上方的烈腾，右手轻轻的拨动着，而上方浩瀚星辰之中竟然有着几个星辰在缓慢的移动着，因为星辰太多，以至于根本无法发现，但烈腾却是感受到了！！他的目光之中闪烁着异样的光芒！！若是让其他古尊星辰之境的强者知道了，恐怕一个个会震惊的说不出话来，就算大道尊亦是震惊万分！！

　　拨动星辰，如此手段，唯有那大道尊巅峰境界才拥有这资格啊！

　　良久之后，烈腾的步伐缓缓朝着前方踏出了一步，身影波光粼粼竟是融入了空间之中，消失不见！！

　　镇守此地的八位混元宗强者皆是惊骇的相视起来！他们竟然无法扑捉到烈腾的踪迹！他们皆是证道之境的顶级强者啊！！回过神来之后，这八位强者脸上肌肉轻微的抖动起来，他们突然明悟，为何第四代混元子会将混元子传给此子！！

　　或许，他能将混元宗带向辉煌！！夺回失去无数年的光环。

　　烈腾回到了混元宗，而这一次，他以混元宗掌权的身份回到了混元宗！！

　　此时，烈腾站在当初第四代混元子所悟道的大山山脚，目光平静，注视着高山，烈腾脑海之中浮现了第四代混元子温和的笑容和那语重心长的话语！长叹了口气，烈腾再次双膝跪地，朝着前方的高山三叩九拜之后，站了起来，转过身看着背后数百位混元宗强者，他们乃混元宗最高层！

　　烈腾目光平静的扫过众多强者，轻缓道：“一切如常进行，我将在此静修！无事忽扰！”

　　“是！！”混元宗的强者们皆是恭敬的弯腰鞠躬！此一时彼一时！烈腾身为混元子，他的话，等同于老祖宗的话，他们不得不听！虽然有不少人心中隐约不甘甚至不屑，但都埋藏在心中，脸上依旧是恭敬之色。

　　待众人退去之后，烈腾身体缓缓浮空，最后在第四代混元子所悟道的山顶之上停留下来，沉吟一番，他缓缓落在了山之巅，盘坐下来，仰望上方星辰，开始领悟天道图形！烈腾打算先稳固心境一番，在开始历练。不过，烈腾的历练目标并非是在远域，而是太域！

　　既然以正御的实力能够问鼎远域青年之首，那么，远域对于此时的烈腾而言并未有太多的挑战性！

　　在烈腾参悟之时，整个远域掀起了轩然大波。

　　引来了灭尊之劫，而这灭尊之劫超越了以往所有妖孽引来的天劫，如此之人，如何不会引起众人的震惊？这个消息已经传到了太域！！这样之人，就算太域也没几个啊。不少的大势力以及散修皆是前来混元宗，想见识一下这般的妖孽，但都被混元宗以静修恢复为名回拒。

　　元峰是混元宗的执事，负责接待混元宗外来宾客之事，寻常，这个差事无疑是最轻松的，让两个弟子守在宗门，便没元峰什么事了，但因为新任混元子引来了灭尊之劫后，前来混元宗的悟道者多如牛毛，其中，不缺乏扬言要与混元子切磋之人。

　　送走了一位自视天才的青年之后，元峰吐了口浊气，他抬起头目光撇了眼盘坐在宗门之上的老者，心中对那灭尊之劫满是不解，到底是怎样的劫才能够引起如此震动？连宗内的辈分极高的大长老都亲自坐镇，亲自来回绝其他宗派之人？更让元峰不可置信的是来混元宗的人皆是七十二远域的顶级势力！！就连一直与混元宗交恶的宗派都前来恭贺，怪异的是，他们与以往不同，皆是带着谦卑的笑容。

　　脑海之中急速思索灭尊之劫到底为何劫之时，突然一声高喝之声，让元峰浑身一颤。

　　“这里便是引来了灭尊之劫的宗派？”两道身影闪现在混元宗的大门前方，其中一名头戴金皇冠，浑身绽放金黄光芒，犹如洪荒黄金浇注的战神，威武不凡，战无不胜！此青年面容普通，目光俯视下方，却是傲骨天生！

　　听到这金黄青年的话语，另一名黑衣男子平缓道：“金兄，正是此宗。”

　　“让你们那引来灭尊之劫之人出来！”金黄男子目光眺望前方，声音冰冷，却是带着命令的语气！

　　盘坐的大长老目光落在两人身上，神情平淡道：“两位小友，混元子正在闭关，若是两位道友想切磋，他日在来！如何？”

　　“小友？凭你也有资格叫我小友？老家伙，将那什么混元子叫出来，否则，我金狮就算将你什么宗掀了也要将他捏出来！”这叫金狮的青年脸色带着狞色，声音一沉，冰冷喝斥道。

　　大长老并未动怒，他目光紧盯着这两名口出狂言之人，沉吟一番，他凝重道：“不知两位道友师出何处？”

　　“哼！一个小小的远域宗派没资格知晓！趁我还有耐心之前，将那混元子叫出来！！”


第六百五十章 弑我者，可永生

　　混元宗大长老闻言不怒反惊，这青年的语气之嚣张虽令人反感，但此时他言语之中流露出的意思却让大长老不得不重视，甚至都忽略了这两人的狂妄，大长老目光凝重，低沉道：“两位道友可是来自于太域？”

　　“算你这老家伙还有点眼光！将那什么混元子交出来”金狮斜视着大长老冷声喝斥道。

　　大长老的眼皮不经意的跳动，脸上依旧古井无波，他低声道：“道友，混元子渡劫受伤，正在潜修，所以无法出来迎接，实属无奈之举！”

　　“不管如何，今日，我必须要见到混元子！”那黑衣男子声音冰冷说道。而那金狮更是眉头紧皱，粗声道：“那就怪不的我们了。我将这里掘地三尺，我看他是否会出来。”阴冷一笑之后，金狮浑身气势爆发，右脚抬起，直接对着地面猛的践踏而去，他这一脚，不管具体威力如何，若是一脚真的落下，整个混元宗也会因为这一脚而如波浪般起伏。

　　“道友，不管你们从哪里来，但混元宗不是你们能够撒野的地方！”大长老在金狮抬起脚的瞬间，他右手一挥，没有任何的攻击浮现，却是看到金狮那抬起的脚竟然无论如何都无法落下，这令抬起脚被定在空中的金狮心中既是愤怒又是震惊，他双眼圆睁，怒视着大长老。

　　猛的，金狮一声怒吼，他那原本就绽放光芒的金黄躯体在这声怒吼之下，竟然急剧升华，不到三息时间，金狮宛如一盏烈日悬挂虚空，绽放出的耀眼光芒令人无法直视，当这股耀眼光芒散去之后，金狮露出了那犹如黄金浇筑般的强大躯体，绽放的一轮一轮金黄光芒，璀璨夺目！

　　“老家伙，我黄金一族的步伐岂是你能够阻挡的？”金狮狂傲的声音响彻苍穹，令混元宗无数强者皆是出现在了宗门前！

　　伴随着金狮的怒吼，大长老脸上肌肉一凝，身体倒退了一步，而金狮的右脚依旧停顿在空中，只是往下压了一寸，大长老目光闪烁，紧盯着金狮，正欲喝斥，却听到一声冰冷声音响起：“若是昔日，给你黄金一族再大的胆子也不敢在我混元宗放肆！今日倒好，你一个黄金一族的后辈，便敢在我混元宗撒野！！”

　　大长老的身边缓缓浮现了一道身影，是一位儒衣男子，此男子一袭普通白袍，满脸沧桑，眼中平静似深渊一般散发着幽冷的光芒，紧盯着金狮。

　　金狮感受到脚下的阻力，他浑身毛发倒竖，青筋暴起，对儒衣男子的话置若罔闻，他那黄金浇筑般的躯体表面竟是流淌着黄金之水涌入了其右脚之中，他乃古尊星辰之境的强者！其体内流淌着高贵的黄金一族的血脉，他虽非黄金一族青年最强之人，却亦是其中的佼佼者，此次他本就在远域历练，却是被烈腾的无量劫吸引而来。

　　天生傲骨，心高气傲的金狮不信一个远域之人竟然能够引来灭尊之劫，他自认为悟性惊艳，实力强大，若是说太域之中有人能够引来灭尊之劫，他认了，但一个远域之人竟然能够引来，如何令他心甘？所以，此次前来，他想看看引来灭尊之劫者到底有何能耐！却是没想到连连受阻，寻常，他以黄金一族的身份前往远域各势力，哪一个不讲他奉为上宾？大长老三番两次的拒绝令金狮心中怒火直升，此时又听到儒衣男子的话语，金狮更是气得直哆嗦。

　　就在金狮暴怒之时，一边的黑衣男子则是眉头微皱，冷冷的盯着儒衣男子，目光之中流露出沉思之色，最后，只听到黑衣男子清冷道：“哦？混元宗？难道是昔日被地仙宗轰出太域的混元宗？”声音之中带着点点惊讶，但更多的是嘲弄。

　　听到黑衣青年的话语，儒衣男子目光一沉，而其余混元宗的强者则是满脸愤怒，恨不得撕烂这黑衣男子的嘴！

　　儒衣男子目光冷冷的盯着黑衣男子，黑衣青年的话语无疑撕裂了混元宗的伤疤，昔日，混元宗盘踞最为神秘的荒域，后来被迫在太域开创宗门，但又因为实力没落被太域幽冥的地仙宗轰出了太域，这是太域的笑话，这是混元宗的耻辱！！

　　就在儒衣男子准备出言反驳之时，只听到一声平淡的声音响起：“混元宗被轰出了太域又如何？道友可听闻过一句话？三十年河东三十年河西！”

　　平淡的话语吸引了众人的目光，他们纷纷转过头看向混元宗的后山，只看到一道精瘦的身影缓缓踏空从混元宗后山走来！他步伐缓慢，满头长发风中摇曳，浑身气息全部收敛，融入了天地之中，更好似融入了上空的浩瀚星辰之中。

　　混元宗见到此人，所有人全部恭敬的朝着走来的青年鞠躬，高声道：“见过混元子！！”

　　走来之人正是混元宗的第五代混元子烈腾！！

　　“三十年河东三十年河西？莫不是道友认为凭几之力能够将混元宗重新领向太域？今日的太域各宗派实力早已历经岁月的积累和洗礼进入了新的阶段，昔日都无法立足与太域，今日，更是白日做梦！”黑衣青年声音清冷无比，言语之中带着深深的不屑以及嘲讽，而那金狮也从愤怒之中清醒，他目光紧紧的盯着烈腾，眼中升出浓浓战意！

　　“厉兄，难不成还听不出他的话中之意么？他是引来了灭尊之劫者，所以，他有信心能够将混元宗重新领向太域！”稳定下来之后的金狮突然露出了一份讥讽的笑意。

　　“灭尊之劫？太域之中能够引来灭尊之劫者，没有一百，也有八十！”那厉姓青年冷笑道。

　　踏空走来的烈腾在儒衣男子的前面便停了下来，他目光平淡的注视着两位青年，淡然道：“请问，你们所说的人之中有你们两位么？”

　　金狮以及厉姓青年闻言皆是一滞，脸上肌肉不经意的抽搐起来，正在金狮欲要反驳之时，又听到烈腾缓缓道：“既然你们能够无法引来灭尊之劫，那么，姑且可以视为，你们两个对我以及太域能够引来灭尊之劫者是出于嫉妒，而你们，没胆去羞辱太域的那些妖孽，所以，跑到了混元宗来侮辱我！你们说，我说的对么？”

　　烈腾的话一针见血令两人哑口无言，说白了，他们确实有此意，但此时这话从烈腾的口中说出，却是充满了嘲弄之意，这让两人皆是有些羞怒起来，金狮张开嘴正要怒骂，却又听到烈腾平淡道：“若你们真认为我或者混元宗是你们想羞辱就能够羞辱的，那么，你们两个以及你们背后的家族，将是我带领混元宗重新回到太域的垫脚石！”

　　“狂妄！”

　　“找死！！”

　　烈腾的话直接令金狮以及厉姓青年再也无法认主，两人竟是直接发动了攻击，金狮右手化成巨拳直接朝着烈腾砸来，而厉姓青年则是大口一张，喷出一道乌黑的血针穿破了空间刺向了烈腾！

　　看着两道攻击同时破空袭来，背后的儒衣男子以及混元宗的强者全部一动，想要出手阻止，却是听到烈腾的声音回想起：“一切我来吧！混元宗，是时候要回到太域了。”当初，第四代混元子临死之前的话语在烈腾的脑海之中回荡，第四代混元子以自身的性命换回了自己的重生，或许，能够报答他的是完成他的遗言，带领混元宗走向昔日的辉煌！

　　烈腾的右手一转，竟是绽放出淡淡的黑色光芒，直接躲过金狮的巨拳轰击没入金狮的腹部，而左手猛的抬起，竟是将厉姓青年吐出的黑针瞬间夹住，在夹住的瞬间，烈腾左手一挥，这黑针直接没入了厉姓青年的腹部！

　　这一切皆是不到一息的时间，背后的混元宗强者都还未反应过来，耳边却回荡着金狮的惨叫之声，那厉姓青年则是直接倒在了地面！！

　　当烈腾收回右手之时，他手中还抓着一个拳头大小，好似以黄金铸成的小人，这小人正是金狮的元神！

　　“你是黄金一族的吧？你可认识金战？当初射杀他之前他与你一般狂妄！”烈腾目光冷冽的盯着金狮的元神，缓缓道。

　　而金狮闻言仿佛是见了鬼一般，瞪着双眼盯着烈腾，神情变得惊惧万分的道：“你……你是……天……”，他的话还未说完，整个元神化作了精纯的力量被烈腾吸入了体内。

　　瞬间抹杀了两位太域的青年高手，这令混元宗的一干强者全部惊愕的看着烈腾！！这两人的修为皆是星辰之境，与混元子一个境界，却是瞬间被混元子扼杀？？同阶无敌？混元子的实力到底如何？一团团疑问让众人都愣在了哪里，而烈腾转过了身，朝着后山走去，当他的身体没入了混元宗背后的高山之时，只听到烈腾的话语响起：“不择手段将弟子实力全部提升！今日之事，宣告七十二远域，并且附带一句话：弑我者，可永生！！”


第六百五十一章 守护者

　　弑我者，可永生！！

　　短短的一天不到，这六个字仿佛脱缰野马一般瞬间席卷了整个远域！！伴随着这狂妄的六字，惊人的战绩更是衬托出了这狂妄的六字！！

　　扼杀太域黄金一族以及厉家两位青年高手！！

　　若是在太域，这个战绩或许并不会引起什么风浪，但这是在远域！！七十二远域！远域的一个宗派竟然敢扼杀太域的强者？这无疑是胆大包天！！

　　得知这个消息的瞬间，无数势力皆是认为混元宗疯了，混元宗的混元子疯了，竟然敢弑杀两位太域的势力青年高手！！但想到传出的六个字，却令那些闻言之人惊疑不定起来，是拥有怎样得实力才敢说出这般的狂妄之语？

　　弑我者，可永生？意思是什么？能够弑杀他的，可以永生！而这其中又蕴含着更深层次的问题，能够杀他的，唯有掌尊！！因为，掌尊意味着太始道界最高的层次，一般而言，掌尊就等同于永生！！

　　一个古尊星辰之境的弟子竟敢口出狂言，能够杀他之人唯有掌尊？

　　疯了。

　　真的是疯了！！

　　就算你混元子引来了灭尊之劫又如何？就算你悟性在如何逆天，在如何妖孽，又如何？古尊之上，掌尊之下还有一个大道尊！！就算你古尊实力在强又如何？能够抵挡大道尊的攻击？此人若非是有所依仗，那便是疯了。

　　但又令人揣摩的是，能够引来灭尊之劫者，可能会是疯子么？也就是说，混元宗并没有疯，而是，他有所依仗！！

　　因为他有依仗，所以，他才敢放言“弑我者，可永生！”

　　一时之间，竟是令整个远域都惊奇起来，就连太域的黄金一族以及厉家都得到了风声，因为这六字而严肃对待这次金狮以及厉姓青年被杀之事！！因为这六字，这两个势力皆是翻阅了古籍，最后得出了一个令他们都不得不重视的问题：混元宗，传承荒域！！

　　太始道界最古老的莫过于荒域！！对于远域的人而言，太域是神秘的，而对于太域的人而言，荒域是根本无法触及的。纵观混元宗的历史，却是令黄金一族以及厉家都不得不重视起来！

　　一个来自荒域的宗派，虽然时隔多年，但他昔日的底蕴难道全部没了？若是没了，这混元宗又如何敢放言此话？

　　一时之间，因为嗜杀了黄金一族和厉家的两位青年高手的缘故，混元宗之名再一次回到了太域各势力的视线之中。

　　在黄金一族以及厉家犹豫之时，烈腾此时盘坐在混元宗的后山，他双眼微闭，静静的盘坐静修着，仿佛，外面的动荡跟他这个作蛹者根本无关！

　　不知多久之后，烈腾突然缓缓的抬起了头，他的目光看向上空的浩瀚星辰，片刻之后，烈腾突然呢喃着，仿佛是在自言自语的道：“混元之道，混元之道！”

　　“何为混元？”

　　“或者亦可以称之为混沌之元或混沌之源？”

　　“或许，混元之道亦可演变为混沌之道！！！！”

　　若是，烈腾此时的呢喃之声被其他人听到，或者是混元宗之人听到，都会如遭五雷轰顶！混沌之道？那仅存于传说之中的道，真的有这种道？？无人能够说清的混沌之道，无人见过的混沌之道，竟然真的会有？

　　烈腾不知道，他也不太清楚，但从第四代混元子的记忆之中，他得出了这个结论！而且，他还将他动用出了，回想起击杀金狮以及厉姓青年之时，烈腾在那一瞬间，将混元之道以静之道、空间之道表现而出，所以，金狮的狂猛攻击，厉姓青年的迅猛黑针都无法伤到烈腾。

　　让烈腾久久无法平静的是，若是混元之道真的能够演化为混沌万千之道，那么，这就是传说之中的混沌之道？

　　无法揣摩更深程度的烈腾只能平复心境，静静的感受着第四代混元子所悟得混元大道！！

　　仰望着上方浩瀚的星辰，烈腾神色复杂着：“混元宗的守护者！混元宗真的有守护者么？若是有，那么此次我之狂言，是否能够将你逼出？”

　　烈腾不知道，就连第四代混元子都不清楚，记载之中的混元宗守护者是否存在！！第四代混元子之所以会得出如此结论，而是从混元宗的历史得出的，当初，被太域顶级宗派地仙宗连根从太域铲除，逼不得已来到了远域！但这个事却经不起推敲！

　　地仙宗，一个看似平庸的宗名，但在太域这意味着太域一方主宰！乃太域最强的宗派之一，而以这般的宗派想灭混元宗，为何斩草留根？为何还要让混元宗举宗搬迁到远域，为何还要给混元宗崛起的希望？更不要说，混元宗还是来自荒域的宗派，这般的宗派，崛起只是时间问题。

　　从这之中，第四代混元子得出，混元宗有着守护者，而且，他有从混元宗史籍之中亦是证实了他的猜测。

　　这么多年来，一直有位神秘强者，在守护着混元宗！！

　　同样，烈腾也相信第四代混元子的猜测，所以，他才有底气放话“弑我者，可永生！！”，当然，这并非是烈腾敢说出这句话的主要原因！既然想要将混元宗领回太域，那么，混元宗之名必然要先令太域之人重视！！

　　深吸了口气的烈腾，突然发觉自己不知不觉之中，学会了赌！！成，混元宗能够名扬太域，败，混元宗从远域抹除。

　　绕算如此，烈腾依旧选择了赌！

　　这让烈腾突然想到了一位老者，那位赌鬼！！那位遇到过六次的赌徒。

　　在烈腾思绪胡乱飞舞之时，令人惊奇的是，竟然没有人在前来混元宗叫嚣要挑战混元子，更没有宗派前来祝贺。

　　整个混元宗陷入了诡异的死寂之中！！这不拍出混元宗的弟子们！！

　　斩杀两位太域势力的青年强者！！这让混元宗的弟子们相互惊恐起来，甚至有弟子找尽了借口离开混元宗！整个混元宗上上下下已经沉浸在恐慌之中，而指责烈腾之人更是越来越多，但亦是有人站在烈腾这边，支持着烈腾。

　　恐慌衍变到最后，令混元宗分为了两派系！！一个是支持烈腾，一个喝斥烈腾太过狂妄！

　　仿佛是无法承受太域各势力的非议，黄金一族以及厉家同时各派出了一人！！对，就是各一人，这两人皆是两个大势力的青年顶级强者！！此时，他们同时前往混元宗！其用意在不少人的眼中是黄金一族以及厉家不以大欺小，不屑倾巢而出剿灭混元宗，但在太域各势力都明白，混元宗和厉家为何会如此！！

　　在太域各势力保持观望，混元地域的四周地域各大势力准备随时分割混元地域之时，黄金一族以及厉家的青年天才来到了混元宗。

　　“混元子，何在！！”一声犹如龙啸般的巨大长啸在混元宗的上空炸响开来，这龙啸之中蕴含的浑厚道之力令混元宗准尊之下的弟子全部七窍流血，倒地昏迷不醒！

　　“混元子，何在！！”又一声低吼，犹如荒古猛兽般的巨大咆哮，震的准尊弟子全部气血沸腾，元神不稳，几欲崩裂！！

　　这两声怒吼令整个混元宗的强者皆是暴怒起来！！

　　混元宗宗主也就是儒衣男子元正子和一干长老，高层全部出现在混元宗的宗门之前，盯着来者不善的两人，看着两人身上散发的光芒以及浑厚的气息，混元宗的强者皆是神色抽搐起来，黄金一族、厉家还是来了！但让他们没有料到的竟是派出了两位青年强者。

　　“将他们两人拿下！！”一声平淡之声从混元宗的后山传来！

　　黄金一族以及厉家的青年天才听到这平淡之声皆是一愣，不仅他们如此，就连混元宗的强者都愣了，显然还未听懂这话中之意。

　　“好一个黄金一族，好一个厉家，我到想知道，你们把我混元宗当成什么了？堂堂混元宗岂是两位小辈能够叫嚣之地？将两人直接拿下，反抗者，杀！”烈腾的话语再次响起，而混元宗的不少强者迟疑片刻之后，全部将两人围在中间。

　　混元子，是混元宗掌权之人，不管是对烈腾有意见的还是如何的，此时，混元子的话，他们不得不听，容不得他们迟疑。

　　黄金一族，厉家的青年天才看着混元宗的强者，两人皆是露出了不屑的笑意，只听到那黄金浇筑般的伟岸男子，冷笑道：“怎么，这便是混元宗？想以多欺少？不过，我金强岂是你们能够制服的了的？”

　　“金兄，我看这混元宗早已没了昔日的盘踞太域的雄风，否则，当初也不会被地仙宗轰出太域了。罢了，我们将那混元子捉拿回太域便可。”

　　这两人亦是古尊星辰之境，不过，他们离古尊证道之境只有一步之遥，但这一步却是困住了他们不知多少年，而他们的实力早已纯火炉青，就算古尊证道期的强者他们也敢迎战！此时，被混元宗强者围住，他们有恃无恐，仿佛是知晓，混元宗不敢拿他们怎么样。

　　“杀！！”一声阴沉的声音从混元宗后山传来！！站在前方一直未动的混元宗宗主元正闻言，眼皮一跳，没有过多的迟疑，厉声道：“杀！！”

　　一时之间，澎湃的气息同时爆发，而两位青年强者成为了众矢之的，他们实力虽强，但混元宗能够盘踞一域，其底蕴虽比不上黄金一族以及厉家，但杀这两位青年强者，却是易如反掌。

　　看到混元宗的几名证道强者竟然真的动手了，两人却是愣了！


第六百五十二章 同仇敌忾

　　两名太域大势力弟子再一次送命，与上次不同的是，这一次，他们被比他们修为要高的混元宗强者击毙！！

　　他们虽然在太域有着不小的名气，在他们的宗派都是佼佼者，但面对五位比他们强大的证道强者，他们在如何强大，亦是免不了一死！

　　击杀两人之后，整个混元宗的强者并没有欢喜，而更深的阴云笼罩在混元宗每一位弟子的心头，特别是击杀这两人的五位强者！！若是第一次斩杀金狮和厉姓青年是教训两人的狂妄，那么，此时又杀了两人，这已经不是教训，而是赤裸裸的挑衅。

　　以远域一宗赤裸裸的挑衅太域的顶级势力！

　　在远域这么多年来，还从有哪个势力敢做出如此疯狂之事！

　　“实力为古尊期的弟子，后山集合！”仿佛是感受到了混元宗每一位强者内心的恐惧，烈腾的话语回荡在了混元宗的上空。

　　深吸了口气的混元宗的强者，皆是相视一眼，他们虽然恐惧黄金一族以及厉家的疯狂报复，但事已到此，他们也别无选择！而且，混元子的话，他们不得不听，这个念头根深蒂固在每一位混元宗弟子的灵魂之中。

　　混元宗能够盘踞远域一域，其实力亦是很恐怖的！

　　一百四十七位古尊级别的强者！其中，踏入证道的强者足有九位！这般的实力放眼远域足以称霸一方。

　　烈腾目光淡漠的注视着站在前方的一百四十七位强者，从他们略带恭敬的脸孔之上，烈腾感受到了他们元神的颤抖！挑衅了黄金一族以及厉家，让他们都恐慌了，而这其中，包括了混元宗的宗主，元正！

　　“这是我成为混元子之后，第一次与大家正式相见吧！”烈腾目光扫过众人，声音平缓而悠远的道。

　　或许，烈腾的年龄在他们之中，不及他们百分之一，但烈腾这些年所经历的比起他们有过而无不及。

　　“是，混元子！”混元宗一干强者皆是恭敬的道。

　　“连杀太域两大势力的两位青年强者，让你们怕么？”烈腾的声音突然一提，目光在众人身上来回扫动，道。

　　这个问题让一百四十七位强者皆是一愣，他们纷纷抬头看向烈腾，感受到烈腾那深邃的目光，他们内心的惶恐竟是怪异的安静了几分，干咳几声之后，元正低声道：“混元子，我们确实怕！就算面对远域第一势力，我们亦不会怕，但这一次，我们面对的是太域的两大势力！！”

　　“那你们是否怪我太鲁莽？或者太过狂妄将混元宗领向了灭亡之路？”烈腾看了眼元正，微微点头，声音一转，又平淡问道。

　　一百四十七位强者皆是陷入了内心的挣扎之中，烈腾的话无疑是他们的心声，但事已到此，就算知道了，又如何？混元宗这般下去必然会被灭亡，试问，太域的顶级势力会容忍一个远域势力的挑衅？

　　“混元子，在这件事之上你却是太过鲁莽和唐突，或者，你根本不知道太域的黄金一族以及厉家的实力，他们在太域亦是鼎鼎大名！！他们若是要灭我混元宗，我混元宗必灭无疑！！”终于，有位魁梧男子忍不住的说出了内心的担心，目光满是不解，眼中有着一丝血色的盯着烈腾。

　　“而且，这些年来混元宗能够称霸一域，皆是因为有上代混元子，但此时，他已经仙逝，先不说我混元宗能否抵挡远域其他势力的明争暗斗，更别说太域的两大势力了，混元子，此事，你错了。”

　　……

　　那名魁梧男子的话成为了这群强者内心惶恐的导火线，那些原本就反对烈腾的强者，纷纷出言指责烈腾的过错，而那些原本支持烈腾的强者此时也面露疑虑，竟是没有反驳指责烈腾之人，可见，这一次击杀两位青年高手，也让他们对烈腾的做法感到不解。

　　烈腾静静的看着一个个口沫横飞的强者，听着他们的刺耳话语，烈腾并未回答，而是默默的注视着。

　　当众人的情绪越发激动之时，烈腾的声音平淡的响起：“说完了么？若是说完了，听我一言”

　　众人全部重新看向烈腾那平淡无奇的脸孔，全部暂时闭上了嘴。

　　“现在，摆在你，我面前的有两条路，要么灭宗，要么崛起！我也不勉强你们，我给你们三日的时间考虑，你们可以选择在这三日之内带着你们的弟子脱离混元宗，而愿意留下来者，三日之后，在到这里集合！记住，只有三日的时间，三日之后，不管什么原因还没来得及脱离宗派者，都将视为与混元宗同生共死！”烈腾的话语铿锵有力，令每一位强者的呼吸粗重起来！！

　　脱离混元宗？

　　这让那些原本还准备继续指责烈腾之人皆是陷入了沉思之中。

　　“走吧，回去考虑吧，把这件事都宣告所有的弟子！”烈腾声音一沉，再次说道。

　　不少人相视一眼之后，纷纷离去，而最后留在此地之人，不到二十人！！其中包括了宗主元正，他们目光坚定，神色凝重，却是一副势要与混元宗同生共死的表情。

　　看着十九人，烈腾目光微闪之后，低声道：“既然愿意留下，那么，就留在这里，静等其他人吧。”

　　三日眨眼即过，但这对于混元宗而言，极为关键，在这三日之中，近乎一半的弟子选择了离开混元宗，此时，混元宗无疑是踏入了死局之中，同时挑衅两大势力，让混元宗进入了九死一生的地步，离开的弟子之中，虽然有着不少人并不想离开，但亦是不想死！而留下之人，却是心坚如铁，视死如归，他们全部聚集在烈腾所在的大山山脚盘坐下来。

　　三日一过，那一百四十七位强者，选择留下者，不到一半，为六十九位！

　　不管混元宗在两大势力的怒火之下是重生还是灭亡，但这一次，混元宗无疑是重新洗盘！若是说昔日的混元宗是一盘散沙，那么此时的混元宗则是绳子，若是昔日的混元宗是铁，那么此时的混元宗则是精铁！！

　　唯有拥有敢于同生共死的弟子的宗派，才有资格重新进军太域！日后，混元宗还要面对何等的挑战，烈腾并不知晓，但他明白，若是混元宗与之前一般，就算回到了太域也必然无法崛起，只会成为太域的三流宗派！一个宗派的崛起需要靠一名强者坐镇，但一个宗派真正的强大却并非一人就能够扛起！

　　既然，自己成为了混元子，既然自己要完成上代混元子的心愿，烈腾便要扛起混元宗崛起的重任！

　　击杀两位太域势力弟子，扬名太域，这，只是烈腾的第一步。整合混元宗，则是烈腾的第二步。

　　烈腾缓缓的站了起来，看着留下的六十九为强者，烈腾脸上露出了一份笑容，微微点头之后，他来到了高山悬崖，俯视下方数十万盘坐的弟子，目光渐渐的凝重起来！虽然有着近一半的弟子选择了离开，但混元宗的弟子何止百万？此时，依旧有近五十万弟子盘坐在下方。

　　看着下方密密麻麻的弟子，感受到他们同仇敌忾的血气，烈腾深吸了口气，高声道：“选择了留下来！你们将要面对的可能是黄金一族、厉家的疯狂报复，你们将要面对的则是九死一生之境，你们后悔么？若是后悔，现在还可以选择脱离混元宗！”

　　“不后悔！！”回答烈腾的则是整齐而浑厚的嘶吼之声。

　　“不后悔！！”一声声回荡之音冲入了云霄，冲开了上空的云雾，冲淡了弥漫在整个混元宗每一位弟子心中的阴霾，这股浩荡之声令上空的浩瀚星辰也不仅暗淡下来。

　　烈腾微微点头，而站在他身后的六十九位强者则是神色复杂，感受到这三个字之中蕴含的坚定，他们明白，若是混元宗能够度过这一难关，那么，他日，凭借下方的弟子，混元宗必然能够再度崛起。但，这一次的死劫，混元宗真的能够度过么？谁的心中都没底！他们只能将最后的希望寄托在烈腾的身上。

　　“好！！”烈腾高声一喝，猛的，他双眉一挑，目光之中迸射出两道几乎疯狂的光芒，只听到他厉声道：“谁能告诉我，我混元宗传承何地？”

　　“荒域！！”混元宗宗主元正走到烈腾的身边，声音如雷般高声道。

　　混元宗的真正历史，唯有少数的几人知晓！下方仰望着头，满脸坚定的弟子们听到这二字，皆是心神禁不住的颤抖起来！！

　　荒域，那属于一个传说，离他们太过遥远了！！而自己的宗派竟然传承荒域？？这个消息令下方视死如归的弟子浑身激灵，内心燃烧起了希望之火，在这一刻，就算死，他们也不怕，他们为自己的宗派而感到骄傲！！虽然没落了，但有着无比辉煌的历史。

　　“我混元宗传承太始道界的荒域！！敢问，他黄金一族、厉家有何资格与我混元宗叫嚣？此时，该怕的不应该是我混元宗，而是黄金一族以及厉家！！”烈腾的话语浑厚，犹如漫天雷鸣，在空中经久不息，说完之后，烈腾的目光缓缓抬起，神色凝重的看向了前方，而他身边的混元宗强者亦是感受到了，皆是凝重起来。

　　“说的好！！若是昔日，该怕的应当是我黄金一族和厉家，但今非昔比，你混元宗已无昔日之雄风！”

　　“看来，昔日地仙宗未将你混元宗彻底抹去，是一个错误。”


第六百五十三章 试探

　　黄金一族、厉家是狂傲的，这一次，来人又是两人，各势力一人，不过，这一次的来人实力却令下方的混元宗所有人都惊颤了！特别是留下来的八位证道强者，他们发现，这两人竟是如上代混元子一般深不可测！！

　　一个念头犹如晴天霹雳般炸在了这八人的心中，令他们挺拔的身体几乎要无力的软瘫下去！

　　同时派来了两位大道尊强者？

　　这就算混元宗宗主元正看到前方两名大道尊强者也有股昏厥之感！！此时，混元宗的弟子有数十万，但能够将这些人全部消灭，只需一人，一位大道尊的强者便可。就算他们有八位证道强者，几十位星辰强者，只需一位大道尊便可将他们全部化为混沌的尘埃。

　　烈腾凝重的脸色渐渐的消去，重新归为平淡，他虽然无法看透这两人的修为，但从元正等人的神色便可以看出，这两人的强大。

　　两位大道尊！不愧是太域的大势力！当真不是远域的势力能够比拟的。

　　从混元子的记忆中烈腾知晓，大道尊划分为三个境界，分别为：玄、命、帝！而最后的帝境强者通常被称之为天帝，帝君！！洪荒天帝，君无情的父皇，正是大道尊的帝境强者！！

　　虽然无法看透这两人的修为，但烈腾心中猜测，这两人应当是玄境强者。当即，烈腾脸上带着一份笑意，道：“两位玄境强者，莫不是，黄金一族、厉家皆认为，两名玄境强者便可将地仙宗都无法抹去的混元宗灭亡么？”

　　两位顶级强者的目光听到烈腾的话语，心中皆是咯噔一跳，但脸上却是看不出丝毫的波动，那骨骼粗大的魁梧中年男子，双眼盯着烈腾，打量了一番之后，只听到他轻笑道：“你便是那引来了灭尊之劫的混元子？可惜！若你隐匿个百万年苦修一番，说不定，混元宗在你的带领之下有很大的可能再度崛起！可惜啊，你还是太过年轻，年轻气盛却是不知隐忍。”

　　“你这是在威胁我们？或许，因为年代久远以至于让你们混元宗都忘记了，当初为何地仙宗并未将你混元宗连根拔起？彻底抹灭？”另一名精瘦老者，身穿着黑袍，目光迥然的盯着烈腾，冷笑道。

　　此老者的话语令烈腾心中惊骇万分！！

　　怎么回事？难道上代混元子的记忆出错了？地仙宗之所以未彻底铲除混元宗有其他的原因，而并非是因为混元宗有着强大的守护者？烈腾的心念如电般的运转着，他的神色不变，目光丝毫不畏惧的对视着这名老者。

　　不可能，上代混元子乃第四代混元子，而从太域搬迁至远域应该是第三代混元子之时，也就是说很可能是上代混元子的师尊！！若是如此，那么，第四代混元子如何不会清楚？

　　等等！这难道是两人的试探？烈腾的心中猛的一跳，他与老者对视了片刻之后，脸上浮现轻笑之色，笑道：“是么。那我还真想知晓，为何地仙宗未将我混元宗连根拔起！我也想知道，地仙宗是如何向你们解释的！”

　　精瘦老者听到烈腾的话语眼皮跳动了一下，他心中却是犹豫不定起来，他们自然无法知晓地仙宗为何当初不将混元宗连根拔起，他们亦是想到了这一点，所以并未派出多名强者直接将混元宗从这世间抹去，若非连地仙宗都闭口不谈，这两人凭他们的强大实力，哪里会多费口舌？

　　而此时烈腾那笼统的话语让两人一时都无法拿捏的准。心中迅速左右揣摩之后，黑衣老者冷笑道：“昔日之事，整个太域众所周知，何必要我多言？受死吧！”说完，这老者的一掌朝着下方拍去，竟是想将下方数十万的弟子全部轰杀。

　　烈腾见此，目光一闪，神色之中流露出冷笑之色，他低声道：“迎战！”说完，他目光闪烁出惊人的光芒，无数光芒点缀着整个山腰，形成了一个浩瀚的阵法，抵挡了这老者的一击，保全了下方的弟子。

　　八位证道强者各个头皮发麻，他们乃证道期虽然与玄境只有一层之别，但这一层的差距之大，无法想象，就算他们八个都无法匹敌一位玄境的大道尊，更别说此时两位了，虽然如此，但看到黑衣老者动手，他们也没有过多的犹豫，便硬着头皮迎战了。

　　“他们不敢动真格，更不敢击杀你们，全力与他们一战！！这不是你们随时都能够享受到的，若是你们想踏入大道尊的话！”八位强者的脑海之中回荡着烈腾的话语，却是令他们心中一震，仔细推敲烈腾的话，他们一个个如负重担，竟是放开了心中的恐惧，全力围攻这两位强者，丝毫没有之前的畏首畏脚。

　　看到八位混元宗的后辈一个个如癫狂般的疯狂攻击，黄金一族以及厉家的强者脸色无比的僵硬，虽然证道与玄境大道尊有着极大的差别，但并不代表证道修为者的攻击就弱，两人在八人疯狂的夹击之中，不断的倒退，却是应了烈腾的话，他们根本不敢击杀混元宗的强者，这也是为何之前动手只是对着下方拍了一掌的缘故！而正是这一掌，让烈腾看出了端倪。

　　这两人，至始至终都在试探！试探混元宗的深浅。

　　“很好！！此时看来今日的黄金一族和厉家已经凌驾在地仙宗之上了。”烈腾站在原地不动，注视着前方，声音清冷无比，却是蕴含着一丝浓浓的杀意！他的话模棱两可却是让厉家、黄金一族的强者眼皮直跳。

　　地仙宗！屹立在太域不朽的恒古宗派，其底蕴在太域有人能够媲美？或者说，太域的势力有几个背后有着掌尊？？

　　而太域仅有的掌尊之中，其中一个正是地仙宗的开创者！！虽然销声匿迹无数年，但其威势依旧震的太域各大势力无法抬头！

　　若黄金一族和厉家真的凌驾在了地仙宗之上了，灭掉一个混元宗岂会多费口舌？正是因为地仙宗都未将混元宗灭掉，令黄金一族、厉家左右为难，正是因为这个原因，才让这两位玄境大道尊此时心中憋屈，心中的怒火冲天，却是强行压下，他们从一开始便在试探，试探混元宗的深浅！

　　此时，烈腾的言语之中蕴含的用意几乎令两位强者心中直跳，这是什么意思？？对混元宗动手了，就意味着凌驾在了地仙宗之上？难道，当初地仙宗没有灭掉混元宗，真的有缘故不为人知？或者说，地仙宗不是不灭混元宗，而是不敢啊！！

　　事实正如这混元子所说么？两人心中犹豫亦是无法确定，对于八位强者的攻击，他们只能随便应付一番，更不敢发动狂猛的攻击。

　　一时之间，两位大道尊在八位证道强者的围攻之下，连连倒退，恐怕有强者在此必然会目瞪口呆，说不出话来。

　　两人越是倒退，八人的攻击越强，他们八人大多数都停顿在证道期无数年，一直无法突破，此时能够与大道尊交手这般的机会比神丹都难得，感受到大道尊攻击之中蕴含的大道之力，他们皆是心中有所感悟。

　　“当真认为不敢杀你们？”看到八位强者的攻击犹如狂风暴雨般袭来，那魁梧男子怒声一喝，他浑身浮现了金黄光芒，在短暂的三息之后，他化成了一尊黄金战神，所向无敌，每一击轰出，皆是金黄的拳劲，砸击在八人身上皆令他们狂喷鲜血，虽然愤怒，但这魁梧男子的攻击依旧是有着收敛，否则，以他的一击，必然能够令证道期的混元宗强者毙命。

　　“轰轰轰！！”伴随着浑厚的抨击之声，八位强者全部倒飞，轰入了混元宗的各山之中，魁梧男子浑身金黄气血沸腾，神色凌厉双目迸出两道金黄光芒，盯着烈腾，低吼道：“我到想看看你混元宗到底有何资格！今日，我要将你混元宗从远域除名。”

　　那位黑衣老者在魁梧男子爆发攻击之时，索性倒退在一边观战，其神色平淡，只能透过那浑浊的目光感受到他心中的犹豫。但看着爆发的魁梧男子，老者的犹豫也渐渐的消去，取而代之的是一丝不可查的笑意，他倒是想让这黄金一族的强者将混元宗连根拔起，这样，当真有何强大存在，怪罪下来，跟他厉家有何关系。

　　烈腾站在原地，看着气势凶猛的魁梧男子，神态平淡，缓缓道：“你黄金一族当真要与我混元宗成为生死之敌么？”

　　魁梧男子前进的脚步微微一顿，但并未收回，而是一步来到了烈腾的面前，俯视着下方平淡的烈腾，魁梧男子眼中闪烁着无尽的杀机，阴冷道：“是又如何？”魁梧男子的话语如同轰鸣震响，回荡在天际，不过，这话音刚响起，只听到六道晴天霹雳响彻了天际。

　　“轰隆隆！！”

　　惊天动地的雷鸣之声伴随着耀眼的光芒将天地映照成了白昼，所有人都忍不住的闭上了双眼。

　　站在烈腾面前的魁梧男子神色先是一愣，他突然感受到了莫大的危机，但还未等他反应过来，六道天雷从天而降，直接轰在他那黄金浇筑般的躯体之上。


第六百五十四章 交战

　　六道天雷洞穿了魁梧男子那引以为傲的防御，直接袭向了他体内的元神，在魁梧男子身体倒退，神色凝重之时，烈腾的攻击再次疯狂席卷而来，他右手一挥，整个天地之间笼罩着千千万万个星辰，这些星辰之中弥漫着无尽的古老、沧桑的气息，令人如坠上方星辰之中。

　　将天道图形融入了弑尊大杀阵之中，烈腾还未真正尝试过其威力，此次破开了魁梧男子的防御，烈腾倒是想看看，此时的弑尊大杀阵威力到底如何。

　　在杀阵形成的瞬间，那远处的黑衣老者神色惊惧，看着四周的星芒，他骇然的看着站在山头一动不动的烈腾！这就是引动了灭尊之劫的混元子？黑衣老者震惊的感受到这些星芒之中竟然蕴含着浩瀚星辰的杀意、怒意！他本是大道尊，能够引动不少星辰之力，所以，他对星辰的杀意、怒意极为敏感！

　　但让他更为震惊的是，这些星芒之中不仅仅融入了星辰的杀意、怒意，而且还融入了另一股极端的杀意！这股杀意令黑衣老者也说不出其味，这股杀意仿佛是源自混沌最古老的源点，这股杀意仿佛是混沌风暴，能够抹杀天地万物。

　　这是何等的杀意？？黑衣老者心中惊颤无比，一个星辰之境的便能够发出如此之力，这混元宗，当真并非那般简单啊！

　　“杀！！”烈腾嘴唇轻启，吐出一个“杀”字，伴随着杀字的吐出，笼罩方圆数十万里的浩瀚星芒瞬间绽放耀眼光芒，掩盖了上方的浩瀚星辰，仿佛，这些光芒才是真正的星辰，不过，在这一瞬间，上方的浩瀚星辰亦是变得明亮起来。

　　“这……这是！！”黑衣老者感受到无数星芒之中爆发出澎湃毁灭之力全部涌向黄金一族的强者，心中震惊万分，他不仅感受到了这些星芒之中的力量，而且还察觉到上方星辰之中亦是涌出了惊人之力！！

　　这是怎么回事？星辰期便能够动用如此恐怖的星辰之力？？就算自己亦是无法做到！！

　　等等，难道，此子悟得了星辰之道？

　　外界虽然传言混元宗有一位星辰之道的强者，但都不知道是谁，而且，此次烈腾口出狂言，令无数悟道者皆将心思放在混元宗的实力到底如何才敢放出如此话语之中，丝毫没有想起百余年前引动星辰之人。所以，黄金一族和厉家不知晓，亦是正常！

　　“轰隆隆！！”在黑衣老者心中揣测之时，无数星芒爆发出的毁灭之力犹如狂涛肆虐的汪洋大海，又如山洪爆发一般轰向了黄金一族的强者，在急速逼近之时，这股狂暴之力竟是形成了一把无坚不摧的利剑，瞬间击在了黄金一族强者的腹部，无尽的杀意撕裂着他那引以为傲的黄金躯体，猛的爆破开来，竟是在将其腹部轰出了一个硕大的窟窿，令怒火冲天的他疯狂怒吼起来。

　　“小辈！！你找死！！”玄境强者的怒吼蕴含的威压对于大道尊之下的悟道者而言如同上天的怒火，站在黄金强者不远处的烈腾，心中气血沸腾，几乎要喷出鲜血！！

　　好在下方的混元宗弟子，在动手之时便疯狂的逃离了此地，否则，单凭这声怒吼之声便可震死一半的弟子。

　　压下心中的气血沸腾，烈腾脸色苍白无比，额头之上湛出豆大的冷汗，他咬牙朝着上空猛的一抓，竟是强行抽界魂，厉声喝道：“毁灭者！！”

　　太始道界的每一个地域本是无数界破碎之后形成的，也就是说，一个地域之上有着诸多界魂，当然，这些界魂大多都融入了太始道界这个庞大而古老的界魂之中，当然，亦是有例外，混元宗的上空正有一个例外。烈腾右手将这小界魂抓在手中，直接丢向右手拍来的黄金一族的强者面前，形成一个充斥着无尽毁灭力的炸弹，瞬间爆发！！

　　“轰隆隆”巨大的嗡鸣之声犹如天地初开，毁灭者与黄金一族强者的一掌的抨击产生的威力令天地崩裂，顿时之间，滚滚风暴肆虐开来。

　　以界魂为引的毁灭者威力惊人，将黄金一族竟是强行震退，而烈腾并未选择逃离此地，而是浑身气势爆发，直接动用了天魔变，狂暴一族以及太蒙古族的力量，几乎将体内的最强力量全部爆发！！唯有这般，面对超越他太多的大道尊强者才不会被一击击毙。

　　对，只是为了保住不一击击毙！修为层次的大幅度的差距，令烈腾足以被大道尊一击击毙！

　　所以，烈腾只有拿出全部的实力。

　　在黄金一族强者倒退之时，烈腾前进了，他不退反进，这让远处的黑衣老者神色之上露出了惊诧和期待之色，他倒想看看这只有星辰期的混元子如何应对玄境强者！若是寻常，他早就嗤之以鼻了，但今日，他却是有些期待，期待这神秘的一宗，能够说出“弑我者，可永生”之人到底有何狂妄的资本。

　　体内蕴含着狂暴的毁灭之力，烈腾身体迅猛的移动，几乎在空中看不到他的身影，只能看到道道拳劲犹如骤雨盘拍向倒退的黄金一族强者。

　　“砰”

　　“砰”

　　“砰”

　　一声声浑厚的抨击之声轰在黄金一族的强者的肉体之上，形成了金铁相交般的刺耳之声，烈腾的每一拳的威力皆是不低于证道期强者的一击，绕算如此，他的攻击依旧无法对黄金一族的强者造成实质性的伤害。

　　“轰！！”一声空间爆破的雷鸣震响荡撤开来，这并非是烈腾的攻击形成，而是黄金一族的强者右脚猛的朝着后方蹬了一脚，强行稳住了身体，他那黄金浇筑的躯体绽放着金黄光芒，他脸孔冷酷，目光犹如利刃办盯着烈腾，低吼道：“不错！！你这般的实力，有资格与太域的妖孽们一战！！但你现在面对的是大道尊！既然你天真的认为凭你能够战胜我？”

　　稳住身体，化解了体内的毁灭之力的黄金一族强者冷笑的盯着烈腾，他眼中闪烁着一丝的赞赏，但这丝赞赏很快被怒火掩盖，看着烈腾依旧狂攻而来，黄金一族强者有些不耐烦的右手一挥，再次一掌拍向烈腾，还是与之前一样，他不敢就此击杀烈腾，但也不容一只蝼蚁三番五次的攻击。

　　“对付你，一个手指足以。”黄金一族一掌一挥，直接将烈腾掀飞，冷笑道。

　　“是么？无尽杀戮！！”


第六百五十五章 滚

　　无尽杀戮是除了天命五式以及天道六式之外，烈腾最强的秘术，融入了烈腾毕生所悟，威力无穷！

　　在烈腾冰冷的声音荡撤开来之时，远处的黑衣老者惊惧的看着浮现着道道龟裂纹的空间，他感受到上方星辰之中散发着滔天的杀意，而空间之中仿佛有着一头绝世凶兽，散发着摄人的毁灭气息！！

　　“轰隆隆！！”顿时之间，山崩地裂，天地俱灭，整个空间在这股恐怖的毁灭气息之下崩裂，那站挥出一掌的黄金一族强者只感觉一股至强的碾压之力和毁灭、杀戮之意席卷全身，他那黄金浇注的躯体之上发出铿锵之声，竟是崩裂出一道道血迹，他那号称不败之身竟然在无尽杀戮之下崩裂。

　　“啊！！！”感受到肉体之上传来的剧烈痛意，黄金一族的强者痛苦的惨叫起来！

　　烈腾脸色苍白如纸，他看着前方浑身湛出金黄献血的黄金一族的强者，心中微微叹息，无尽杀戮的威力足以抹杀任何证道强者，却只能让玄境大道尊强者只是重创！！

　　深吸了口气，烈腾抬头看向上方的浩瀚星辰，混元宗真的有守护者么？

　　若是没有，自己是否将混元宗带入了绝境之中？

　　“小辈，是你逼我的！！”黄金一族浑身上下已经没有任何完好之处，脸上布满金黄血液以及手指粗大的裂缝，几乎看到他那抽搐的肌肉，双目之中一片金黄闪烁着滔天的杀意和愤怒！澎湃的气息从他的体内爆发开来，在这一刻，他终于忍不住将实力全部爆发！之前，他一直在隐忍，但烈腾的攻击重创了他，激起了他心中的暴戾之气，或者也可以说，烈腾的攻击令他感受到了危机，若是在不全力以赴，他必然要吃大亏。

　　强忍住肉体的抽痛，黄金一族强者的身体绽放出金黄的光芒形成一到防御罩，右手再次朝着烈腾拍去，而这一次，他的右手势如迅雷，直接破空拍在了烈腾的身体之上。

　　一瞬间，烈腾只感觉肉体全部被重力强行打断，浑身的骨骼传来了噼里啪啦的断裂之声，烈腾那经受了混沌之源洗礼的肉体在玄境大道尊面前依旧不堪一击！这并非是混沌之源的力量不够强，而是两者的差距太大了。不过，烈腾的肉体虽然在这一掌之下全部碎裂，但并未化成无数的碎片，混沌之源的效果也就此发挥，在碎裂的同时又迅速的恢复着，在烈腾的肉体落掉落在地面之时，已经恢复了一半。

　　远处的厉家强者冷静的看着这一切，平淡的脸孔之上流露出了一丝轻笑之意。而被黄金一族强者重创的混元宗八位强者亦是在远处观看，看到被轰击的烈腾，他们神色无比难看，却心有余力而不足！

　　黄金一族的强者虽然怒火冲天但并未完全失去理智，他微微撇头看了眼站在远处的厉家强者，眼中闪烁着滔天的杀意也淡去了几分，想到在离开族内之时族长的交代，黄金一族强者的怒火彻底熄灭，他绕算想将烈腾从世间抹去，但为了族内不得罪一个神秘而强大的势力，他不得不忍！而他能够踏入大道尊，亦是非凡之人，看着厉家强者的态度，他哪里不知晓那人的想法？

　　看着完好无损又重新站了起来的烈腾，黄金一族强者的瞳孔急剧一缩！之前那一掌的威力他自是知晓，这一掌就算寻常的证道期强者都无法承受，更别说这只是星辰期的后辈！他很难想象，在远域竟然还有这般妖孽，当真不愧能引来灭尊之劫的人！

　　“小辈！继续站下去必死无疑，我不想以强凛弱，之前那一掌算是为你混元宗击杀我黄金一族两位族人报仇了。”黄金一族的强者压下心中的复杂情绪，沉声说道。

　　烈腾擦去嘴角的鲜血，身体扭动一番，浑身骨骼发出了清脆声响，看了眼黄金一族的强者，烈腾目光拂过少许思索之色，微微点头。既然黄金一族能这般，对于混元宗也再好不过了，而且，此时看来，混元宗是否有守护者，烈腾也拿捏不准！或许，当初地仙宗未将混元宗斩草除根是有着其他的原因。

　　而远处的厉家强者听到黄金一族强者的话，目光之中闪烁着厉芒，但看到烈腾点头答应的那么快，他神色倒是有些惊疑不定起来，心中揣测一番之后，他深吸了口气，一时有些犹豫起来，看到黄金一族强者走来，感受到他的目光，厉家强者目光一凝，他看着站起来的烈腾，平缓道：“承受我一击，一切一笔勾销！”

　　烈腾冷冷的抬起头看向这厉家老者，神色阴冷道：“前辈莫不是没看到在下已经重创？而且，若我是你，却是没脸对一个后辈说出这番话来！”

　　厉家强者眼中爆射两道厉芒，他厉声道：“好一个伶牙利嘴！今日，你不肯，也得肯！”说完，厉家老者身体化作了虚影，朝着烈腾闪烁而去。

　　浑身毛发倒竖的烈腾目光闪烁，他深吸了口气，无尽的星芒笼罩方圆百万里之内，形成一片浩瀚星辰，与此同时，烈腾右手猛的朝着厉家强者轰出一抓，同时动用了弑尊大杀阵以及无尽杀戮，迎向了袭来的厉家强者。

　　“轰隆隆！！”惊天动地的爆炸之声荡撤了天地，巨大的嗡鸣之声更是惊动了混元远域四周的地域，无数强者皆是震惊无比看着巨响传来的方向，皆是猜测了事情的原委，不少势力皆是无比激动，等待着混元宗灭亡的那一刻！

　　而站在远处的黄金一族强者此时平息了心中的怒火，他看着浩瀚星辰，神色露出了凝重之色，他之前虽然也承受过弑尊大杀阵的轰击，但他身临其中哪里会去感受到这些星芒的力量？此时，他以一个旁观者却是感受到了这些星芒之中蕴含的强大力量，而这股力量令他心中升起了震惊之意。

　　厉家老者的一击站在了烈腾的胸膛之上，而黑衣老者承受两重攻击亦是倒飞开来，浑身黑袍直接化成了粉末，当黑衣老者的身体稳定在空中之时，他浑身狼狈不堪，满头长发皆是凌乱不已，他双眼充血，浑身布满了伤痕，满脸狰狞的盯着轰入地面的烈腾，怒声咆哮：“今日，老夫必然要灭了你混元宗！！”说完，厉家强者身体一晃，猛的浮现在烈腾的上空，一脚直接朝着下方的动弹不得的烈腾践踏而去。

　　就在这时，上方星辰之中突然爆发出澎湃的威压，这股威压令下方的黄金一族强者以及厉家老者全部浑身一颤，在这一瞬间，他们仿佛坠入了汪洋大海，浑身瑟瑟发抖，不可置信的看向上方星辰，猛的，两人浑身剧烈的颤抖起来，双眼瞪的滚圆，仿佛是见了鬼一般。

　　只看到上方星辰不知何时凝聚出了一个硕大而古老的字。

　　“滚”


第六百五十六章 天演宗

　　以星辰为点，以点为线，勾勒出了震人心魂的一个字“滚”，此子龙飞凤舞蕴含着无上的威势，特别是以星辰为点勾勒而出，更增添了几份霸道之意。

　　下方的黄金一族、厉家的强者两人浑身颤抖着，竟是脸色苍白无比，之前的所有情绪都转化为了恐惧，他们竟是惊惧的落荒而逃，瞬间消失不见！

　　他们贵为大道尊强者，但依旧无法拨动星辰，能够做到这般的最少是天帝强者，甚至寻常的天帝都无法做到！之所以看到上方的字便吓的他们魂飞魄散，正是因为他们从一开始到这里就怀疑混元宗有着绝世强者守护，此时，此字一出他们想都没想都将这一切归结于了混元宗的神秘强者身上。

　　躺在地面急速恢复的烈腾，在半刻钟之后，才能够微微动弹，恢复少许之后，烈腾抬起头看向上空的星辰点缀的大字，神情之中有着少许的疑惑，却并未有着任何的惊喜之色。

　　“看来，之前的猜测都是错误的，混元宗并没有什么守护者！”烈腾心中微叹道！天帝强者才能够波动星辰，但这并不包含领悟了星辰之道之人！而烈腾参悟天道图形，间接的参悟星辰之道，能够拨动上方星辰并非是难事，当然，这亦是有着局限性，否则，烈腾会多弄几个字出来而不是一个“滚”字了。

　　至于那股澎湃的威势则是烈腾动用了第四代混元子残留下的魂魄所爆发出来的，但让烈腾不解的是，这股残魂之中蕴含的威势理应没有这般强大啊。沉吟了一番之后，烈腾认为是自己低估了第四代混元子的实力，便没在去多想。

　　不管如何，此次之后，黄金一族和厉家必然不敢轻易在找上门来！而这正好能够让混元宗全速发展。

　　此次一战，烈腾亦是有所参悟，与两位强者交战之时，烈腾切身的感受到了他们每一击，每一个动作，每一个呼吸蕴含的道！这对烈腾日后的参悟极为有益，看了眼急速飞来的八位混元宗强者，烈腾低声道：“召回宗内弟子，重建混元宗！这些事安排下面弟子去，你们八位，此次交战应该有所领悟，不要耽误了，尽快参悟吧！”

　　“是！混元子！”八位强者同时恭敬道，而这一次，他们脸上恭敬无比甚至有些虔诚，这一次，他们的恭敬是从心中升出，烈腾此次表现出的勇气和实力，令他们臣服！

　　烈腾微微点头，便消失不见！他对此战亦是有着极大收获，他需要时间来将此次收获全部融入，以求踏入证道期。

　　待烈腾离开之后，混元宗的八位强者抬头看向上空缓缓恢复原本位置的星辰，一个个脸色激动的抽搐起来，混元宗！！当真有着绝世强者！既然如此，混元宗想不崛起都难！！

　　烈腾在混元宗千里之外寻了一座高山便盘坐下来，进入了领悟之中，他原本就可以踏入证道期，因为心境不稳烈腾在当时选择了压制修为，今日一战，令烈腾受益匪浅，他打算将实力提升至证道期！唯有这般才能够发挥出更强的实力！

　　并未遇到多少阻碍，烈腾成功的踏入了证道期！感受到体内的变化，烈腾神情不变，目光闪烁一番之后，他抬起了左手，神识探入魂魄之中六道天雷！这六道天雷虽然被烈腾吞噬，但烈腾无法连续动用这六道天雷，烈腾打算，将这六道天雷炼化！

　　当即，他将这六道天雷全部逼出体内，浮现在他的右手之中，看着自己的左手，烈腾沉吟了一番，右手猛的拍向左手，将六道天雷拍入了自己左手之中。这左手乃雷尊左手，经过小骷髅离开之前的那一掌之后，这左手彻底融入了烈腾的骨骼之中，不分彼此，但其中蕴含的雷尊所领悟的雷之奥义依旧存在，烈腾打算，让这六道天雷居住在左手之中，毕竟，雷尊左手蕴含着雷尊所领悟的无上雷之奥义，这对这六条天雷极为有益。

　　感受到这六道天雷进入左手之后，与雷尊左手蕴含的雷之奥义所化成的雷龙相互攻击之时，烈腾并未阻止，反而有些期待起来，一个是雷之奥义所化，六个是天雷所化，最后谁能主沉浮？

　　随后，烈腾又继续的参悟天道图形，他发现，对天道图形参悟的越深，能够动用的星辰之力越多！！对于星辰之力的强大，烈腾无法说清，但他知晓，此时的他只能动用九牛一毛，甚至都未到。

　　在烈腾沉浸在参悟天道图形之时，整个远域沸腾了，而太域亦是重视混元宗这三字！

　　特别是那些想打混元宗主意的宗派皆是为捏了把冷汗，他们其中有强者已经踏入了远域，甚至他们的神识都在观战，最后哪个“滚”出来之时，他们皆是吓的落荒而逃，至此，哪个势力还敢打混元宗的主意？就算是太域的各宗派亦是不敢！

　　能够拨动星辰，就足够证明混元宗有着顶级强者守护，而这人，最少是天帝级别！

　　在黄金一族、厉家惶恐之时，太域神秘宗派之一的地仙宗议事大殿，此时陷入了议论之中。

　　“宗主，昔日到底为何没有将混元宗斩草除根？难道，传闻之中是真的？混元宗有天帝强者守护？不过，以我地仙宗的实力就算有天帝强者守护，亦是能够将那混元宗彻底抹去！”一名白衣老者，容貌普通，话语浑厚有力的道。

　　“想必就是天帝了！若是掌尊的话，就算我地仙宗想将他逐出太域亦是不可能，但为何没有灭掉？这值得人深思！”另一名中年男子也略作思索之后说道。

　　“对于当初为何将没有将混元宗灭宗，本宗亦是只知七八！对于此事，无需继续议论！全力放在天道族人身上吧！踏入太始道界之后，这天道族人却是销声匿迹了！”坐在议事大殿上端的普通无奇的男子声音平缓道！

　　下方盘坐强者闻言目光闪烁，却是陷入了沉思之中，从宗主的话语来看，这其中必然有着不为人知的原因，但宗主既然含糊不提他们也不敢在多问。

　　“罢了，老夫亲自前往天演宗吧，看能否请出天演宗的前辈得出那天道族人的下落！”盘坐在地仙宗宗主身边的一名老者突然睁开了双眼，轻缓道。


第六百五十七章 契机

　　下方新进入地仙宗高层弟子听到老者的话语一个个满头雾水，这天演宗到底是何等宗派，竟然让地仙宗的太上长老亲自前往，而且，听太上长老的语气，还没有把握请出天演宗的那位前辈！

　　那位前辈？是哪位前辈？这天演宗到底是何等宗派？为何以前都未听闻过。

　　在太域，或许，有些宗派如日中天乃无数散修心中不可侵犯的顶级势力，但他们不知，传承混沌之初的太始道界，并非是所有的宗派追求着名声的强大，或者也可以说，有些宗派谨遵宗旨，专心悟道，对于外面的纷争毫无兴趣，以至于，有些洪荒时期的顶级大宗渐渐退出了太始道界的舞台，他们一心潜修，追寻道之彼岸。

　　而这些宗派可能默默无名，却足以令顶级势力忌惮无比，这些宗派，才是太始道界的脊梁，才是太始道界最强大的群体，当然，这些宗派并非只分布在太域！

　　天演宗，正是这些隐匿宗派最神秘之一。其传承来自最古老的混沌之初！任何宗派都不能小视，就连地仙宗亦是如此。

　　在外界猜测混元宗是否有强者守护之时，烈腾从天道图形之中醒悟过来。

　　浩瀚精深的璀璨星辰，不愧是混沌之中最神秘和古老的图形，其中蕴含的奥妙，非常人能够悟透！好在烈腾乃天道族人，拥有着天道之血，与天道图形有着莫名的联系，这才让天道族人领悟浩瀚星辰事半功倍，绕算如此，想一时将浩瀚星辰参悟到某种境界显然是不可能的。

　　璀璨的星辰犹如无数明珠点缀在黑布之上，无尽的黑暗拥有着无穷的奥妙，令人禁不住的沉醉其中。

　　烈腾的思绪在神秘的星辰之中肆意的飞翔，他恍惚之间又回到了昔日的风都，回到了躺在风都之后的山头之上仰望浩瀚星辰，时光瞬变，再次醒悟却是沧海桑田，物是人非！恍惚之间，他仿佛又回到了仙神界，与莫倾城一起渡过那段美好的时光！

　　恍惚之间……

　　烈腾的思绪在浩瀚的星辰之中飞舞着，不知不觉之中，他将他毕生所经历的情感全部融入了星辰之中，牵动了璀璨星辰！

　　他却是不知，在他情到深处之时，浩瀚的星辰发生了微妙的变化，在这时候，星辰仿佛拥有了生命，其散发的光芒时隐时现！而他的魂魄不由自主的飞出了体内，双眼紧闭盘坐在烈腾的头顶，散发着五彩的光芒，而上方无数璀璨星辰竟然不知不觉之中散发着朦胧的光芒，普照下方的混元宗，形成一股圣光普照之感。

　　而烈腾的五彩魂魄在这星辰之光的沐浴之下，竟是渐渐的散发着朦胧的白芒，恍惚之间，烈腾的魂魄已经并非是五彩，而是六彩。

　　沉浸在思绪之中的烈腾突然有些明悟，他仿佛是扑捉到了一道契机，这个想法令他从混乱的思绪之中猛的清醒，而他的魂魄瞬间回到了泥丸宫，烈腾的神情先是惊喜，随后又闭上了双眼，仿佛是在细细的扑捉着某种东西，当一个时辰过后，烈腾又不甘的睁开了双眼，他呼吸有些急促起来，目光闪烁的道：“这……难道是解开体内第六重封印的契机？难道，想解开第六重封印并非是将天道图形领悟到极致便可以解开？而是需要契机？”

　　烈腾大吸了口气，他综合得到的几位天道族人的记忆，最后得出，除了第一代、第二代天道族人之外，无人解开了第六重封印！！他们大多数都停留在第五重封印！历代天道族人的悟性比起烈腾而言只高不低，但他们为何只能停留在第五重？这其中必然蕴含着某种原由！

　　此时，无意进入了这种境界，扑捉到了解开第六重封印的契机！让烈腾猜测，这是阻挡着历代天道族人的荆棘。

　　整理了思绪之后，烈腾一时无法解释，只得愣愣的坐在哪里。

　　扮相之后，烈腾叹了口气，有些事越是刻意去想，就离的越近，或许，这就是道法自然的缘故了。将心头的思绪抹去之后，烈腾突然想到了君君、小家伙！君君被那五大皇子之一的林姓皇子带走，至今下落不明，而此时，自己坐拥一宗执掌之人，是时候去打听那林姓皇子的来历，找回君君了。

　　而小家伙自从与那不灭魂族存留在三千道界的魂兽一战之后便没了踪迹，这让原本对小家伙自信满满的烈腾也不仅担心起来，小家伙到底去了哪里，是生是死？烈腾一概不知。

　　小家伙的踪迹无从去查，但君君则可以从林姓皇子入手！！烈腾目光一定之后，低声道：“来人！”

　　“混元子，何事？”烈腾的话语未落，一道虚影缓缓的出现在烈腾的面前，这乃混元宗的一位长老，常年在烈腾所在的山脚修炼，随时任由烈腾差遣。

　　“查一人，他号称太始道界五大皇子，姓林！”烈腾沉声说道。

　　“是！！混元子！”说完，虚影便消失不见。

　　盘坐在山之巅，望着前方银银云海，烈腾突然想到了一个问题，当初，第四代混元子想收自己为徒之时，说自己是他的八弟子，若是如此，那么，前面七位弟子呢？烈腾虽然对混元宗并非了若指掌，但有些东西他还是知晓，却是并未听过第四代混元子的七位弟子的踪迹。

　　看来，混元宗还有其他秘密是自己不知晓的。当即，烈腾的身体消失不见，直接出现在了混元宗的藏书阁，这里收藏着无数年来混元宗的古老书籍，想了解混元宗、太始道，藏书阁是个捷径。

　　既然已经成为了混元子，烈腾便要扛起混元宗，他必须掌握混元宗所有的秘密和整个太始道界的局势，这样才能够将混元宗领向太域。

　　没有任何的阻碍，烈腾便进入了藏书阁，沉浸在了浩瀚的书海之中，从其中汲取了混元宗收集无数年的信息，这也让烈腾的阅历和对太始道界更为了解！

　　毕竟，混元宗传承最为神秘的荒域！


第六百五十八章 天道威严

　　混元宗的藏书阁轮廓万千，从混沌之初到上古都有记载，不过随着时间的推移以及混元宗的搬迁，让这些记载要么丢失，要么残缺，不过，绕算如此，烈腾从其中拼凑出了太始道界的辉煌过去！

　　荒域乃混沌之初最初的地域，洪荒时期，无数辉煌和传说皆是发生在荒域！！毕竟，洪荒时期，异人之士无数，他们秉承混沌力量之精华，刚出生便拥有毁天灭地之力，他们甚至不需要修炼，只需感悟天地之力便可，哪个年代之人皆是强横之辈。而能够在哪个年代称王称帝者，皆可傲视群雄。

　　从混元宗的古籍之中记载，在经历洪荒时期强者无数交战之下，荒域几乎不再存在，那里皆是无尽的空间裂缝，就算大道尊都无法立足，久而久之，荒域成为了真正的荒芜之域。但从混元宗所记载的来看，这些都是含沙射影，具体如何，却是无法得知，或许是古籍的残缺，或许其中蕴含着某种不为人知的秘密。

　　太始道界是神秘而浩瀚的，绕算古籍也只能窥测其冰山一角。从古籍之中记载，烈腾才发觉了传承洪荒的任何势力都有着另外一层不为人知的一面——界！！

　　昔日，烈腾便听闻了界分为天地玄黄，而三千道界不过玄级界！而其他势力皆是有着界，这些界都掌握在各大势力掌权之人的手中，有些势力将最强的实力全部留在了小界之中，更有些势力将这些小界视为输送天才基地。各大势力的天才之中很多都是从这些小界之中崛起的。

　　而混元宗亦是有着不少的界，这些界掌握在宗主之手，烈腾猜测第四代掌尊的其余七位弟子是否进入了这些界。

　　让烈腾失望的是，混元宗的古籍之中并没有关于掌尊的记载，否则，烈腾也能够从其中推测出师尊长鹤子的来历！不过，此次来藏书阁，烈腾并非一无所获，特别是关于太域势力的记载，也算是了解了七七八八，其中，太域的各大势力绝大部分都是传承荒域！当然，这些势力并非都如混元宗一般从荒域迁徙而来，有的则是荒域势力的分支。

　　林林总总各大势力皆是与荒域有着说不清的关系！古籍记载，太域虽只有二十四个地域，但其地域辽阔是七十二远域的几倍，其中，势力亦是有着三五九等，其中，以大道族、不灭魂族、蛮氏族、太蒙氏族、林家、渊、太魔、无情、地仙宗等九大势力为最！这九大势力的悠久历史之上皆是出过掌尊强者，不过，这九大宗派几乎隐世，不为人知，甚至有几个连不少宗派都闻所未闻，也只有从混元宗古籍之中才能够窥测一二。

　　此次，混元宗击杀黄金一族、厉家强者才牵扯出的地仙宗，才让不少势力窥的地仙宗那神秘的面纱，否则，寻常之中这些势力皆是存在传说之中。

　　在九大势力之下，又有着三十二个势力，其中，以君家为最，神力一族、黄金一族、厉家皆名列前茅，在这三十二势力之下又有着数十个势力，他们或许传承悠久，或许隐匿着强大实力，但能够在太域之中占得一山之地，皆是不凡。

　　或许，他们现在名不经传，但在洪荒时期却是名震太始道界，或许，他们的宗旨便是隐修，而这些宗派，让太域任何势力都不敢小视！

　　当翻阅所有古籍之后，烈腾心中感慨，混元宗，昔日，名列太域最顶级宗派之中，却是被地仙宗连根拔起轰出了太域，如此宗派，却是落寞到这般的地步！而且，古籍之中讲述，有着不少的宗派如混元宗这般，其中更有着曾经称霸整个荒域的强大一族！无数宗派皆是诚服在此族的脚下，这个强大一族竟是称之为妄！

　　昔日洪荒中期被称之为兽之天下，那些纵横着半个荒域的绝世凶兽家族，如今呢？或是销声匿迹，在岁月之中消散，或是隐匿在某地，苟且偷生酝酿着东山再起，或是搬迁到某个小界之中……

　　大浪淘沙，留下的是至强势力，散去的是那辉煌的传说。

　　走出了藏书阁，烈腾恍惚之间看到了混元宗日后的路是多么的漫长和遥远，想重新回到太域，却是并非那般简单，甚至比想象之中的更为艰难！烈腾无法确定自己能否做到，他能够确定的是他那颗坚定不移的心。

　　脚步停顿，烈腾站在藏书阁的前方，仰望浩瀚的星辰，在这一瞬间，他感觉到了自己的渺小，感觉到了等待他的路途是多么的漫长。

　　良久之后，烈腾心绪翻滚，久久无法平静。

　　自己何时才能够到达太域的碎星山？重新得到昔日的武器？又何时能够见到小骷髅，那个一直陪伴自己征战的兄弟，又何时能够见到小家伙？那个陪伴一生的手足！又何时能够见到那童真无邪的君君？又何时拨开一切云雾，看透一切？又何时能够站在天道族人的彼岸！或许，一切都能够实现，只是，当蓦然回首时，一切沧海桑田，一切皆惘然。

　　留下的是那道无止境等待，盼望着自己归去的倩影！！

　　思绪万千的烈腾，忍不住的高唱起来：“大道何渺茫，天道何苍茫，道道道，道非道，道道道，本无道，暮然回首，只是痴人在癫狂。”声音苍凉有力，犹如迟暮老者看透沧桑！

　　声音回荡着混元宗的上空，沧桑而蕴含着万千情绪的声音令每一位混元宗的弟子心中升起了悲凉之情，他们皆是心神颤抖回首往事，一时之间，烈腾复杂情感的一句话，竟然让混元宗所有弟子心境更为坚固，对道也有了更深的了解，更让他们情不自禁的进入了一种修炼境界之中。

　　烈腾一路踏空朝着浩瀚的星辰前行，仿佛是想走进这无尽的星辰之中，窥的星辰蕴含的无尽奥妙。但这星辰看似在眼前，实则在天边，根本没有尽头！

　　最后，烈腾仿佛是有所感悟，他缓缓的盘坐下来，盘坐在这无尽幽冷的虚空之中，感受着星辰之光，沐浴在其中，接受星辰的洗礼。

　　星辰是浩瀚的，人或者万物生灵在星辰之下，皆是渺小、脆弱不堪。

　　沉浸在星辰之中，烈腾感受到了星辰的强大，不容任何生灵去挑衅，若是将星辰化为一片汪洋，那么，生灵便是汪洋之中的一叶轻舟！轻舟的生与死，皆是掌握在汪洋之手。

　　平静的感悟，将心融入星辰之中，烈腾感受着星辰之中传来的霸道、威严之意，仿佛，上方的星辰在告诫着自己，告诫着万千生灵，他才是混沌的神，他才是世间的掌控者！！

　　在这股星辰威严之下，烈腾的心神颤栗起来，从星辰之中感悟到的威严，令烈腾心中有股臣服之感，在这一刻，他仿佛要成为臣服在星辰之下的一份子，在这一刻，他情不自禁的想要跪倒在星辰之下。

　　盘坐的身体，不受控制的站了起来，双膝微弯，烈腾的身躯竟是想跪在虚空之中，这个想法是不受烈腾控制的，甚至，此时的他还沉浸在感悟之中，双眼紧闭，根本不知道自己在干些什么。

　　但，在烈腾的即将跪在地面之时，烈腾体内流淌着的天道之血却在绽放着光芒，他天道之血尊贵无比，绕算星辰、绕算世间掌控者也没资格让他跪着！或许是，天道之血之中蕴含着某种意念，又或许是沉浸在星辰之中的烈腾坚强不屈，不肯向这浩瀚而神秘的星辰下跪。

　　就这般的对峙之下，烈腾的身体半跪在虚空之中，就是无法完全跪下！

　　而烈腾的感悟引动了星辰的威严，仿佛是突然出现了一个敢反抗他的蝼蚁，上方的星辰之中散发着无尽的威严想让下方的蝼蚁屈服。

　　在这样的情景之下，混元宗上空的星辰突然变得璀璨夺目起来，无尽的星辰光芒犹如月光一般洒落在世间，给下方神秘的宗派披上了一层轻纱，在这般圣洁之下，不少悟道者皆是惊奇万分，甚至有些人陶醉在如此美丽之中，他们却是感受不到来自星辰的威严，来自星辰之中的杀机。

　　在星辰的威严之下，烈腾的意志越发坚强，他体内的天道之血绽放的五彩光芒令烈腾看着圣洁无比。

　　当星辰的威严越发强大之时，烈腾的身躯剧烈的颤抖，就要完全跪在虚空之时，烈腾猛的瞪开了双眼，他体内血脉之中绽放的五彩光芒璀璨夺目，他魂魄之中的天道血脉迅速的澎湃至全身，在这股星辰威严之下，烈腾的身躯伴随着空间的崩裂，缓缓站起来，只听到烈腾沉声说道：“混沌何物能让我屈服？你有星辰之威严，我亦有天道威严。”

　　恐怖的威严从烈腾的体内迸发开来，迎向了上方的星辰威严，而这两股威严在疯狂的碰撞，引动了空间的崩裂，却是对下方无数的悟道者没有任何的影响，或者说，他们根本无法感受到这两股威严的存在！


第六百五十九章 天道之血

　　这是天道威严与星辰威严的对抗，这是无声无息的对峙，却是摄人心魄。这是天道与星辰的较量，这是地位的争夺。

　　下方无数悟道者沉浸在美的令人沉醉的璀璨星辰之中，却是忽视了站在空中，浑身绽放着五彩光芒的烈腾！

　　感受到浩瀚而神秘的星辰之中扩散出越来越强的威严，这股威严仿佛来自混沌最古老之处，又仿佛代表着上天的威严，死死的压向烈腾，犹如泰山压顶，将整个天地都压在了烈腾的身上！！这又让烈腾仿佛是成了擎天柱，扛起了这片天地。

　　烈腾体内流淌的天道之血是无上尊贵的，不容任何人敢对他施压，亦是不会臣服任何事物，而烈腾的意志坚若磐石，铮铮傲骨令他不屈星辰的威严，他站在空中，毫无保留的爆发出了他的全部力量，只为与星辰一斗，只为与天一斗。

　　这场较量引动了星辰，绽放出的璀璨光芒将百万里都陷入了白昼之中，就连烈腾散发的五彩光芒也被星辰之光覆盖！而在这星辰之光之下，竟是令无数人的神识无法扩散，根本不知道发生了什么事，那些之前还沉醉之人皆是惊醒，随后惶恐起来。

　　伴随着星辰威严越发强大，烈腾亦是不甘示弱，他魂魄之中流淌的天道之血剧烈的沸腾，疯狂的涌入了烈腾的经脉、肌肉、四肢百骸之中，令烈腾圣洁而又神秘，庞大而霸道的天道之威从烈腾的体内弥漫疯狂的抵挡着星辰的威严。绕算如此，星辰之中膨胀的威严压的烈腾气血沸腾！

　　“噗噗！！”傲然挺立的烈腾突兀的大口喷出了五彩鲜血，浑身顿时扉糜起来，神色苍白的他隐藏着无尽的不甘注视着上空浩瀚星辰。

　　他败了！

　　星辰意味着上天，以他的修为还不足以与天对抗！

　　不过，他败在了修为之上，但其心并未败。

　　放弃了与上天争斗，烈腾浑身光芒内敛，渐渐的消失不见，而上方的星辰绽放的光芒也随之减弱，那股滔天的威严也急速消失。

　　不到三息时间，一切恢复正常，而烈腾盘坐在虚空之中，进入了明悟之中，虽然，此次他败了，但他感受到了自己的渺小，亦是扑捉到了星辰的威严，上天的威严，这对于常人而言，是天大的机缘！毕竟，上天的威严并非是任何人都能够感受到的，并非是任何人都能够引出上天的威严。

　　静静盘坐下来，之前上天的威严回绕在烈腾的脑海之中，他尝试着将上天的威严化为他的利器，为他斩荆披棘！

　　这并非是异想天开！天道族人悟的是天道图形亦是星辰，他能够借助星辰之力、星辰之怒、星辰之力，亦是能够动用星辰威严！这股威严与星辰之怒等有着不同之处，这是来自上天的威严，在上天之下，无人不得不臣服。

　　“既我之力，则上天之力，我之怒则上天之怒，是否，我之威严亦是上天之威严？”烈腾心中呢喃自语，天道六式阐述着天道族人与上天的关联，能够掌控上天的力、怒、杀，是否，亦是能够掌控其威严？想到此的烈腾情不自禁的进入了感悟之中。

　　他站在天道六式的基础之上创造出属于他的秘术，实为少见！而为了再次去扑捉到星辰的威严，烈腾不得不重新融入其中，感受到这股星辰的威严与自己的威严契机点，这样，才能够将星辰的威严融入自身的威严之中。

　　当星辰再次绽放光芒之时，混元宗四周不少的悟道者皆是惊奇不已，各个议论今天到底怎么回事，这星辰为何会这般变化！当星辰如之前一般将天地都照成白昼之时，众人因为有之前的经验皆是静静的等待白昼消失。

　　就在这时，猛的，一股绝世威严从天而降，令无数人心魂颤抖全部都不由自主的颤栗的跪倒在地。

　　在这一刻整个远域的悟道者皆是感受到了这股宛如来自上天的威严，仿佛，上天亲临一般，这股绝世威严令远域无数悟道者全部跪倒在地，惶恐不安起来。

　　一个个都不知到底发生了什么事，而烈腾下方的混元宗悟道者离这股威严最近，全部从悟道之中惊醒，恐惧的跪在地面，就连混元宗的宗主亦是如此！如此威严，恐怕，只有大道尊才能敢反抗。

　　烈腾缓缓的睁开了双眼，他目光之中闪烁着异样的精芒！

　　成功了。

　　烈腾竟是将星辰的威严融入了自身之中，将星辰的威严融入了他的威严之中。

　　缓缓的抬起右手，感受到星辰的威严，烈腾缓缓的闭上了双眼，在这一刻，他仿佛成为了这浩瀚的星辰，举手之间便可扭转乾坤，他仿佛成了这片浩瀚的星辰，见证着一个个不朽的传奇。

　　良久之后，烈腾再次睁开双眼，将这股威严全部散去，重新仰望上空星辰，呢喃自语的道：“天道之血，天道之血到底为何物？天道之血到底出源自哪里？而这星辰的力量到底又有多么恐怖？恐怕，这威严亦是星辰力量的九牛一毛吧。”

　　烈腾心中复杂万千，此次成功，让他感受到了天道之血的强横！仿佛，这天道之血令自己与上天建立了一道桥梁，仿佛，这天道之血便是上天之血！而天道族人亦是上天族人一般。

　　让烈腾苦涩的是自己身为天道族人，却是无法彻底解释到底何为天道族人。或许，这天道之血才是自己最大的宝藏和秘密！仔细回忆一番，烈腾发现在前几代天道族人的记忆之中并没有关于天道之血来自何人何物的记忆。

　　天道之血，为何会拥有六重封印？若是这天道之血来自天道，那么，天道为何会有血？

　　这一切，皆是无法解释清楚，这一切皆是一个谜团，等待着烈腾去解开！

　　思索了良久，烈腾都无法得出答案，烈腾只得抹去心中的猜测，他回到了山头看了眼下方惊惧万分的混元宗弟子，烈腾目光微闪，便盘坐下来，继续感悟天道图形！


第六百六十章 绝世之物

　　这日，当烈腾睁开双眼，看着前方盘坐不知多久的身影，目光一闪，道“有结果了？”，此人正是烈腾命他去调查林姓皇子混元宗六长老。

　　盘坐的六长老猛的惊醒，看着前方盘坐的烈腾，他连忙站了起来，恭敬道：“混元子，林姓皇子有下落了”

　　“说！”烈腾平淡道。

　　“那人乃太域顶级势力林家皇子，名为林玄。”六长老声音有些凝重起来。

　　他虽然不知为何混元子会寻找此人，但此时看来并非是好事，这林家，并非黄金一族、厉家能够比的，乃与地仙宗平起平坐，甚至高出一筹的顶级宗派，而那林玄更是号称太域五大皇子之一，不管是家世还是悟性、实力，皆是妖孽级别。若是混元子与此人结仇这必然会将混元宗就此断送。

　　绕算混元宗传承荒域又如何？经历过岁月的打磨，混元宗的底蕴还剩下多少，众人皆是知晓，这林家乃与地仙宗平起平坐的古老一族，若是招惹了其皇子，六长老不知道会招来何等的灾难！

　　或许，那一天，混元宗真的要从世间除名。

　　“林玄，林家！”烈腾心中呢喃，从藏书阁出来之后，他差不多就猜测到了这林姓皇子的来历，所以，六长老得到的结果也没让他有多大的意外，沉吟一番之后，烈腾平缓道：“嗯，离去吧！”

　　六长老恭敬鞠躬，转身正要离去，却想到了什么，连忙转身，恭敬道：“混元子，传闻坠天地域有天象出现，五彩光芒照耀坠天地域，恐怕是了不得之物，宗主问您，混元宗是否参加争夺绝世之物之列？”

　　若是寻常，混元宗宗主元正自然能够做主，但自从此次事变之后，元正心中也犹豫不决，毕竟，此时的混元宗元气大伤，需要休养生息，而此次夺宝就连太域也来了了不得的强者，若是混元宗加入其中，说不定损失惨重，那时无疑是雪上加霜啊！所以，他才想询问烈腾，听听烈腾的意见。

　　烈腾缓缓的抬起头，淡漠的双眼看着六长老，平淡道：“绝世之物，有命拿，也要……”

　　烈腾的话语一滞，他的瞳孔猛的一缩，神情变得惊奇起来，他低声道：“你是说什么天象？？”

　　“五彩光芒照耀……”六长老疑惑的看着神情突然变化的混元子，心中惊奇，但他的话还未说完，便看到混元子猛的站了起来，那冷漠的神情竟然露出了激动之色，这让六长老更加疑惑。

　　烈腾走到山之巅的悬崖处，眺望前方无尽的云海，他的目光深远，心中不断的呢喃着：“五彩……五彩光芒？是否跟苍衍前辈炼制的九件绝世之物有关系？不管是否，都该去看看。”

　　当即，烈腾低声道：“混元宗从现在开始封山！全力提升实力！”

　　说完，烈腾再次盘坐下来，他双手迅速的掐着手决，与此同时，上方的浩瀚星辰在烈腾双手动弹的那一刻开始绽放着璀璨光芒。

　　六长老愣愣的看着上方星辰洒下无尽的星辰之光，将整个混元宗笼罩，心中惊骇万分，这算是什么手段？？在六长老还发愣之时，耳边又传来了烈腾的话语：“你就跟我走一趟吧。”

　　六长老闻言浑身一颤，激动道：“是，混元子！”

　　烈腾带着六长老元重离开了混元宗，在离去之前，烈腾掐出了叠重玄武禁将混元宗笼罩，且以星辰为阵子，布置了聚灵阵，当然，这阵法的并非是凝聚灵气，而是星辰之力！这对每一位混元宗弟子的修炼有着极大的裨益。

　　坠天地域乃七十二远域最西端，也是与太域最近的远域。

　　此次，坠天地域大放五彩光芒，惊动了整个远域以及太域，太域的不少势力皆是慕名而来，想看看到底有何绝世之物出世，竟会引起如此异象！

　　当烈腾和六长老到达坠天地域之时已经是三年之后。

　　此时的坠天地域人满为患，其中散人居多，但他们不敢进入大放五彩光芒的中心地带，哪里聚集之人就算是远域的顶级势力都要退避三舍！！这些人正是来自太域的顶级强者。

　　踏入坠天地域，看向前方无尽的人潮，烈腾神色平淡，眼中闪烁着狂热之色，而六长老元重则是心中哆嗦，如此多的人，就算混元宗的强者全部汇集此地又如何？正如混元子所说，有命拿，也要有命用，就算得到了，如此多的人足以将混元宗之人全部践踏成泥土。

　　沉吟一番，烈腾沉声道：“六长老，你回宗吧。”烈腾原本让六长老前来，是想让他带自己来坠天地域，顺便看他有何机缘能否得到什么，但此时看来，机缘不一定是好的，如此多的人，就算得到了也会瞬间暴毙，倒不如，离开此地。

　　六长老闻言，倒是有些犹豫，他担心道：“混元子，如此多的人，而且其中强者更是不在少数，你……留在这里。”

　　“我自有分寸，你速速离去吧！”烈腾看了眼六长老。

　　六长老不再迟疑，便迅速离去，正如烈腾所说，离开是最好的选择，留在此地的无数散修，他们能够得到绝世之物的可能性必然为零，但他们因此遭受殃及池鱼之灾可能性太大了，或许，他们都懂这个道理，但他们亦是无法战胜心中的欲望，想赌一把。

　　待六长老元重离去之后，烈腾微微抬头看向前方万道光束散发出的五彩光芒，这股光芒令烈腾如沐春风一般，浑身情不自禁的舒展开来，他的神色之中弥漫着无尽的复杂情感，他感受到了，感受到了浓浓的天道气息，而体内的七炼塔亦是情不自禁的抖动起来，仿佛是感应到了同类一般。

　　“五彩光芒，按在通天塔得到七炼塔之心之时所见，六彩是苍衍前辈的第一件物品，那么，五彩则是第二件！！”烈腾心中迅速思索着。

　　“吾乃天道族人苍衍，吾大限将至，以毕生所悟炼九物留于吾天道族人，望站吾苍衍之肩，化生天道！集九物，得吾苍衍传承！”当初，苍衍前辈的那句话语此时还回荡在烈腾的脑海之中。

　　“集九物，得苍衍前辈的传承？加上此时的五彩，自己也算是得到了三个。那么，还有六个呢？而且，当初只看到了八件物品，那么，第九件呢？”抱着疑惑，烈腾坚定的朝着前方中心地带急速前行。

　　不少盘坐在地等待的悟道者，看着上空不少人朝着中心飞去，皆是露出了嘲讽之色，或许，在他们看来，进入了中心地带的散人皆是不要命了，却是不知，他们是在五十步笑百步。

　　这五彩光芒的中心正是坠天地域的中心地带，当烈腾靠近之时，却是发现空间之中盘坐着数不清的身影，这些身影大多数是成群结伴，想必是来自同一个势力，在这里，烈腾的步伐越来越慢，不少目光皆是投向他，眼神之中流露出不善之意，但看到烈腾只是一人之时，他们眼中的不善也随之消失，甚至成了无视。

　　越往深处走，烈腾便越发凝重，若是说之前那些结伴之人为远域势力，那么，前方则是太域势力汇集之地，其中，大道尊竟是随处可见，单单烈腾神识之中便有百位大道尊盘踞此地！！

　　那么，暗中还有多少人在注意此地？

　　恐怕，此次，连太域那些顶级强者都会牵动其中。这让烈腾猜忌起来，难道太域的各势力知晓此地出世之物与苍衍有关？烈腾不知晓，在这强者汇集之地，他只能盘坐下来，静观其变。

　　双眼微闭，烈腾神识探入左手中的七炼塔，感受到七炼塔此时闪烁着光芒，烈腾心中微微泛起了涟漪，若是得到了这二件苍衍所炼制的混沌之宝，那么，其中蕴含着苍衍的传承，或许能够让自己掌握七炼塔。

　　一直以来，七炼塔根本无从下手，虽然知晓其不同凡响，却犹如坐拥金山，无法开采一般。

　　在烈腾查看之时，却是感受到了一股熟悉的气息，他微微撇头，看着后方缓慢飞来的一道身影，当看到这道身影那憨厚的容貌之时，烈腾脸上肌肉忍不住的一跳，来人竟是那吴财，让烈腾有些难以置信的是，这吴财的修为竟然让自己都无法看透了。

　　这是怎么回事？这吴财难道到达了大道尊的命境？不对，上次相遇吴财不过刚踏入九星古仙，就算他资质在如何经验也不可能在短短的时间内踏入大道尊命境。

　　难道，是这吴财这些年里得到了某种掩盖了他真实修为的法宝？

　　想到此，烈腾的目光意味深长起来，这吴财吴德两兄弟的气运之好令人羡慕之余又有些震惊啊。

　　在烈腾目光注视着吴财之时，吴财双手负背，神色冷漠，仿佛是走在自家的庭院之中，竟是将四周盘坐的强者皆是不放在眼里，一副得道高人，俯视万物苍生一般，不过，他这般却是令不少人看向他的目光充满了敬畏之色，甚至有人退让，不敢挡住吴财的去路。

　　仿佛是感受到了烈腾的目光，吴财微微撇了眼烈腾，便收回了目光，继续前行，虽然看似只是随意一扫，但收回目光之后，吴财的眼中却是拂过了诧异之色，这人在哪里见过呢？


第六百六十一章 林玄

　　吴财对烈腾的印象局限当初在三千道界西牛野洲之时栽赃烈腾的印象，不过，他这一生不知栽赃了多少人，哪里会记得烈腾是哪根葱？就算疑惑，他也不可能出言询问，毕竟，此时的他乃深不可测的“高人”

　　看着吴财不缓不慢，双手负背的走进了前方最深处，烈腾淡然一笑，看来此人浑身是宝并非全部依靠气运，这胆识也不是有几个人能够比拟的，此时，烈腾自然不会点破，他心中已有定计，当即，他不再多看，便收回了目光。

　　随后，越来越多的势力路过烈腾的上空朝着最深处前进，这些人的出现令四周的人群之中起了骚动，此时到来之人是有些人一辈子都无法见到的，他们正是来自神秘而强大的太域之人。

　　让烈腾头皮发麻的这些来人绝大部分都是大道尊，不过，仅限于玄境。至于命境却很少，而帝境强者则没有，毕竟，帝境强者在偌大的太始道界也屈指可数。

　　烈腾没有尾随这群人背后进入最深处，但他的神识却锁定在了最深处，查看着这些来自太域的势力，想从他们口中听出关于太域的局势，更想了解，太域，到底是何等的存在，混元宗想重新回到太域将会面临何等的困难。

　　不过此时看来，混元宗想回到太域所要面对的阻碍却是不小。

　　当坠天地域弥漫的五彩光芒越发强盛，一股荒古气息弥漫四周之时，前来的各大势力空前的多，看着如此强者到来，外围的无数散人纷纷选择了离去，此时的情况看来令他们心生恐惧，这恐惧覆盖了五彩光芒对他们的诱惑。

　　这般的进进出出，令最后留下的人皆是实力不凡之人，几乎不在古尊星辰之下，这也让烈腾深吸了口气，心中阴霾顿生，这些人到底为何会这般不顾一切到此地来？难道，他们皆是知晓五彩光芒的来历？

　　烈腾不知道，其实，知晓这五彩光芒意味着什么并不多，他们大多数来自太域，而远域的各势力亦是出动是看在太域都出动的缘故之下，他们好奇，此次出世之物到底是什么能够惊动太域之人，而且，各大势力皆是大张旗鼓的前来此地。

　　一拨又一拨的强者络绎不绝的到来，四周人群之中更是传出了不少惊叹之声。

　　“此物到底有何来历？竟然连地仙宗、无情宗这样的顶级势力前来了，而且，此次领头之人竟然是各宗派、各家族的少宗、少族！”

　　“久闻太域妖孽层出不尽，此时看来，这些妖孽皆是汇集到此地，想以此次争夺扬名立万，为日后的宗主之路奠定基础！”

　　“地仙宗号称不世少宗王帝，以强横实力击败其余八位皇子成就少宗之路！听说他成就少宗之后便一直闭关，没想到此次竟然出世了。”

　　“君家皇子三十六位，虽然少族之战还未开始，可这二皇子君无道号称少年天帝，以自身之力硬抗灭尊之劫，虽然未见过他施展全力，但这‘少年天帝’这称号便可威慑无数天才啊！”

　　少年天帝，这意味着什么？若能够给他成长，他必然能够成为天帝强者！！能够踏入帝境之人，无一不是逆天之人，试问，无数年来，太始道界出过几个天帝？掌尊之下无敌的存在，乃太始道界真正的掌权之人！！

　　听着众多人的议论，烈腾无比凝重，此次，太域前来之人竟皆是皇子、少宗、少族，这意味着什么？各大势力皆是想让这些少宗、少族得到即将出世之物，得到苍衍的不世传承！此时，烈腾已经能够确定，这太域的顶级势力必然知晓这五彩光芒来自何物，何人！！之所以这样，他们才会令少宗、少族出世。

　　但，让烈腾不解的是，他们为何不亲自动手来争夺？而是让这些青年强者前来？难道，这其中有何限制，让他们无法参与争夺之中？若是说，这即将出世之物对于天帝没有多大的诱惑，这可谓天荒夜谈，试问，苍衍是何等人物？必然是掌尊，掌尊之物就算是天帝也会为其疯狂。

　　难道，是这些强者都隐匿在暗处？

　　就在烈腾沉思之时，突然一道惊呼之声令烈腾猛的炸开了双眼，浑身毛发倒竖，一股杀意从烈腾的体内弥漫开来。

　　“与君无道齐名的五大皇子之一的林家皇子林玄竟然带着林家强者也来了。”

　　烈腾的目光投向空中，看向其中一拨迅速在他上空划过的数道身影，其中领头之人则是一名身穿华贵丝绸白衣的俊俏男子，神识探去，竟是无法感受到此人的存在，这让烈腾心中一震，此人的修为莫不是踏入了大道尊命境？这怎么可能？

　　压下心中的杀意，烈腾站了起来，看了眼林家强者，便尾随其后，朝着深处缓慢飞去。

　　越到深处之时，烈腾只感觉这空间之中弥漫着一股肃杀之意，充斥着的威势让烈腾呼吸都变得粗重无比，当烈腾踏足太域各势力的领地，几乎都是大道尊之时，他的脸色微微苍白。

　　不少人的目光看向烈腾，仿佛是在看一个妄图靠近他们的蝼蚁。

　　不过，这些人并未出言喝斥或者出手阻止，毕竟，此时聚集的人让不少势力之人亦是心惊胆战，谁也不想在这个关键点招惹到某个神秘之人。

　　烈腾运起浑身的力量抵挡这股强大的压迫，步伐缓慢的直接朝着林家的方向走去！

　　因为烈腾的势力为证道期在这群人之中几乎如同蝼蚁，此时，独自一人走向林家的强者，令不少人纷纷侧目，有些好奇的打量着烈腾！

　　在众人注视之下，烈腾在林家强者的身边盘坐了下来。

　　林家强者皆是皱着眉看了眼烈腾，而林玄盘坐之后，直接看了眼上方璀璨星辰之后，目光又撇了眼烈腾，便缓缓闭上了，就这么轻描淡写的一眼，确实蕴含着铺天盖地的威势如同浪潮般压向烈腾。

　　烈腾冷哼一声，他眉心突然浮现一个龙飞凤舞的古老“混”字，一股莫名的气息从这混字之中迸发开来，这让几乎僵硬的空间再次一凝，所有人的目光皆是看向了烈腾，看向了烈腾眉心的“混”字！

　　“我倒是谁，原来是最近名声大噪的混元宗混元子！”人群之中传来了一声平淡话语。

　　这话令所有人强者们惊奇的目光带了很浓的玩味。

　　这混元子竟然敢独自一人来此地争夺绝世之物？

　　“滚！！不要以为你混元宗有强者守护便可与我林家平起平坐！”一名林家强者在确定烈腾的身份之后，直接怒声吼道，右手直接朝着烈腾拍去。


第六百六十二章 天死地杀

　　林家能够成为太域最强的九大势力之一，自然不是黄金一族、厉家能够比拟的，先不说混元宗是否真的有天帝强者守护，但就算有，又如何？君家有君家天帝，但君家能与林家平起平坐？也可以说，林家连君家都不会放在眼里，更何况混元宗？

　　在这位林家强者挥来之际，烈腾身体倒退一步，就这么一个普通的不能在普通的动作竟是牵动了上空的浩瀚星辰，一股绝世威严从烈腾的体内爆发出来，仿佛，上方璀璨星辰突然苏醒，将所有的威严全部灌注在了烈腾的体内。

　　那林家强者没有任何防备，猛的承受这股星辰威严，他体内遽然气血沸腾，几乎要冲出他的喉咙狂喷出来，脸色瞬间煞白的他神情惊惧万分，他乃大道尊命境强者，竟然都无法承受这股星辰威严。

　　烈腾感悟的是天道图形，从天道图形之中参悟着整个混沌的力量，星辰的力量只不过是天道图形之中的其中一种，或者也可以称之为九牛一毛，所以，烈腾至始至终都未领悟星辰之道，但他能够发挥出星辰的力量。

　　不过，烈腾此时动用的是星辰的威严！！星辰与天齐寿，他的威严几乎等同于上天的威严，试问，上天的威严世间之中又有几人能够抵挡？就算掌尊亦是无法抵挡，或许，唯有那传说之中的上天之统才可以抵挡上天的威严。

　　此时，烈腾发挥出的星辰威严虽然并非完整，但这股威严足以令命境大道尊心神受创，硬生生的承受了星辰威严的林家强者喷出几口精血，神情惊惧万分！

　　“蹬蹬！！”林家强者连连倒退，踩踏在空间之上，浮现了密密麻麻的龟裂纹，最后，他的身体退到了林家皇子林玄的身边，盘坐闭眼的林玄猛的瞪开了双眼，身体一晃，右手抵在了林家强者的背后，他神情惊诧的看了眼上方的浩瀚星辰，目光又看向烈腾，这一次，他确实重新在审视着烈腾。

　　其他之人皆是面面相觑，他们根本未感觉到这股来自星辰的威严，所以，他们也不知为何这林家强者为何会喷出鲜血，这令他们惊奇的看向烈腾，又疑惑的看向四周，难道，这混元子还真的有强者守护？

　　林家皇子林玄目光冷冽的盯着烈腾，他目光之中闪烁着惊诧，半响之后，只听到林玄平淡道：“久闻，混元宗出了一位悟得星辰之道之人，看来，那人正是你了。”

　　烈腾目光平淡的注视着林玄，平淡笑道：“林家皇子可是折煞我正烈了，与你林家相比，我混元宗都算不了什么，何况我正烈不过领悟了小小的星辰之道，有何资格让林家皇子挂在嘴边？”烈腾的话语平淡而悠长，听在耳中却充满着讽刺之意。

　　林家的几位强者闻言皆是神色之中闪烁着杀意，而这林玄则是眉头一挑，笑道：“在我林家眼中，你混元宗不过三教九流，不管是在太域还是荒域，我之所以会记得你，只是想知道，你的星辰之道，与我的星辰之道相比，孰强孰弱！”伴随着林玄的话语，上方的星辰猛的之间绽放着无尽的光辉，这光辉竟是掩盖了空间之中弥漫的五彩光芒。

　　一瞬间，整个坠天地域所有人皆是感受到来自星辰的威压，这个威压狂暴无比，蕴含着无尽的暴戾之意，那些修为不到大道尊之人皆是无法承受这股浩瀚威压，纷纷落荒而逃。

　　林玄的最后一句话让烈腾顿时明白他为何将君君带走，此人竟然亦是领悟的星辰之道，恐怕，正是因为看到了君君画出的天道图形！！

　　想到此，烈腾缓缓抬起头，感受着上方浩瀚星辰源源不断涌出的力量，烈腾不得不承认这林玄所领悟的星辰之道比他要精深的多！但又如何？烈腾悟的不仅仅是星辰之道，而是天道图形。

　　“呵呵，林家皇子稍安勿躁，绝世之物还未出，为何就急着大战一番？莫不是，你认为想杀我，你能够全身而退？”烈腾并未动弹，他站在空中，承受着林玄动用星辰之道的压力，平缓说道。

　　这股压力极强，但烈腾承受过真正星辰的威压，如何是这等压力能够抹杀的？

　　听到烈腾的话，林玄目光凝视着烈腾，看了许久，林玄突然轻笑一声，眼中闪烁一丝异色，随即，他淡然笑道：“呵呵，能或不能，试过之后便知，此事过后，还望混元子别离开的太早，让我们好好较量一番！”

　　林玄能够成为五大皇子之一，其城府、实力皆是深不可测，年轻气盛的举动自然无法表现在他的身上！察觉到烈腾竟然能够抵挡这股星辰之道的威压，他亦是察觉到了烈腾的不凡，心中也权衡了一番，没有把握一击击杀烈腾。

　　“林家皇子的邀请，正某自然要答应！”烈腾淡然笑道。他说的是邀请，而并非要求，这其中的用意可想而知，随即，余光撇了眼独自盘坐在一边，神色平淡的吴财，烈腾转身缓慢的朝着他走去，最后，在吴财的一丈处盘坐下来，这令吴财不仅皱着眉头撇了眼烈腾。

　　不少强者皆是打量着烈腾，心中也不仅称赞，不愧是传承悠久的混元宗，虽然衰落，可这混元子却是深不可测，与林家皇子谈话竟能够做到这般从容！

　　烈腾盘坐下来，便闭上了双眼，对于吴财以及他人的打量他直接无视了，倒是让烈腾诧异的是这吴财，此时，他浑身上下都流露出一股神秘的气息，若非他的容貌，恐怕都不敢相信这还是吴财。

　　不管是表亲，神态，还是气息，都无懈可击，仿佛，他吴财就是一个高深莫测的强者，他这么一坐便有着傲视天地之意。

　　在烈腾想着怎么样敲打吴财，吴财绞尽脑汁回想何时见过烈腾之时，人群之中不少人皆是锁定了烈腾，其中，正有着地仙宗少宗王帝！

　　若混元宗崛起，那么，所要铲除的宗派之中必然有着地仙宗！！

　　毕竟，昔日是地仙宗将混元宗轰出太域的！如此耻辱，混元宗崛起之日必然会血洗！

　　收回目光，王帝微闭的双眼之中闪烁着杀机，他虽然与林玄交情不深，但对他的性格有几分了解，让他意外的是，林玄竟然真的听了这混元子的话，将两人的切磋推到宝物出世之后，由此可见，这林玄没有把握瞬间击毙这混元子，正如这混元子所说，林玄没有把握全身而退！

　　为了这绝世之物，林玄忍了！！

　　能够让林玄忍的人，岂是平凡之人？这林玄虽然只是皇子，但林家的少族之位可以说已经是他的囊中之物，就算自己对上他都没有把握能够战胜他。

　　此时，这混元宗突然出了个这般的妖孽，如何不令王帝重视！！

　　若是寻常没有悠久历史的宗派，王帝直接叫人将其抹杀，但这是混元宗，传承荒域的混元宗！！而且，这混元宗突然敢与黄金一族、厉家叫板，这其中蕴含的玄机，令王帝不得不推敲一番。

　　这时，两道身影突兀的出现在空中，盘膝而坐，一男一女，一黑一白，没有过多的金丝银丝点缀，简简单单的身着却令四周的所有人都狂吸冷气，甚至有人惊惧的站起来倒退开来。

　　两人之中，男的气宇宣扬，星目剑眉，满头黑发犹如一条条黑剑，洒落在肩头，在他的眉心，一道乌黑不足指甲盖大小的黑剑闪烁着乌黑光芒，与俊俏男子形成了鲜明的对比的女子是一名老妪，发如白雪，脸上布满皱纹，她一袭白袍散发着刺眼的白芒，不过，令人惊诧的是这女子的眉心却闪烁着一个令人毛骨悚然的字：“死”

　　若是两人分开盘坐，那么，也不会让人如此忌惮，但此时，盘坐在一起，却令太域之人想到了一个宗派。

　　一个传承荒域的悠久宗派，一个威慑太域各大宗派的恐怖宗派——无情宗！

　　之前只是听闻了无情宗也会来，但没想到，无情宗真的来了，而且来的还是无情宗的两位少宗，天死地杀！

　　天死地杀！这四字对荒域，甚至太域的无数悟道者都是如雷贯耳，这怪异的四字却在荒古时期创出了赫赫凶名，而令他们名震无数年的一战则是，这两人斩杀过一名掌尊！！虽然，斩杀掌尊的天死地杀已经逝去，但足以意味着这无情宗的天死地杀有多么的恐怖。

　　烈腾睁开双眼抬头看向上空的两大无情杀神！这两人身着普通，却令人浑身毛孔倒竖，坐立不安，一股无情的杀意从两人身上弥漫开来，但让烈腾诧异的是这老妪那奇丑的容貌让烈腾恍惚之间想到了一道倩影。

　　想到那位女子，烈腾的心突兀的有些刺痛，突然，他的耳边回荡起了一声清脆的铃铛之声，烈腾的目光随着铃铛之声最后落在了老妪腰间悬挂的一个半个拳头大小的金黄铃铛，这金黄铃铛在清风之中发出清脆的声响，这声响犹如天外梵音一般，洗涤人的心灵。

　　在这一瞬间，烈腾的目光变得迷离起来，那被他埋藏在心中的记忆重新浮现在了烈腾的脑海之中。


第六百六十三章 太魔

　　陷入无尽令人痛心的往事之中的烈腾目光带着一份颤抖的注视着老妪腰间挂着的金黄铃铛，这个铃铛上面有着数道龟裂纹，仿佛这个铃铛曾经破碎过一次！当记忆之中的铃铛与老妪悬挂的铃铛重合之时，烈腾的瞳孔缓慢的凝缩成针状。

　　他的脑海之中浮现了昔日与紫铃儿第一次交战之时，那个打碎的铃铛！这几道龟裂纹与记忆之中破碎成数块铃铛竟然重合了！

　　在这一瞬间，烈腾的神情变得呆滞起来，他那强大而魁梧的身躯竟是颤抖了起来，目光死死的盯着三生铃铛，心中有无尽的话语才脱口而出，但最后，他只是微微张了张口，无声的诉说着令他牵魂梦绕的姻缘，他的喉咙蠕动，终究未说出来。

　　目光缓慢的从三生铃铛移向神色淡漠不带丝毫情感波动的老妪，那浑浊的目光，那布满老年斑的脸孔，那在风中翩翩起舞的满头银发，仿佛是在为人们讲述着她所经历过的磨难！

　　老妪盘坐在空中，她的目光冷漠到慑人的地步，仿佛，她的身边已经没有活人，因为，她的天已死！

　　无数道目光皆是汇集在了这鲜明对比的组合，在这一刻，他们成了太域各势力最为瞩目之人，他们的光芒掩盖了地仙宗少宗王帝，林家皇子，号称少年天帝的君无道！

　　看着空中依旧散发着五彩光芒，还没有任何出世的预兆，不少远域强者已经退去，此次的争夺，超乎了所有人的想象，此时，绝世之物还未出世，便吸引了如此强者，那么，继续等待下去，不知还会来什么样的存在！

　　此时，太域的顶端的九大势力已经来了三个宗派！而且，还在持续增多。

　　“太蒙氏族！！太蒙氏族也来了！！这出世之物到底是什么？”当一声惊呼之声响起之时，众人的目光才从无情宗的天死地杀身上移开。

　　至始至终，烈腾的目光都未从老妪的身上移开过半分，甚至，他都未听到这声惊呼之声！望着老妪那奇丑的脸孔，烈腾的耳边回荡着昔日一句句轻吟如百灵鸟般的话语。

　　“这铃铛名为三生铃铛，此时，已经破了一个，那么，这里两个铃铛，你一个，我一个！”

　　……

　　一袭宫装、─肌妙肤，弱骨纤形、一颦一笑都蕴含着令人怦然心动的绝世女子此时竟然全部与这眼中皆是死人的老妪全部重合了！！这让烈腾恍惚之间经历了前世今生！那熟悉的神情，那被岁月侵蚀的脸孔，让他已经认定了，眼前这个仿佛断绝了七情六欲的老妪，就是昔日那倔强而美丽的女子。

　　烈腾嘴巴再次张了张，他想喊出声来，他想与她打一个招呼！他想上去轻轻的抱着她这苍老不堪的躯体，他想……可是脑海的话语令他压下了心中的冲动。

　　“烈腾，紫铃儿不想让你难过、不想让你痛苦，也许，紫铃儿本该不能来，也许，我不应该拥有三生铃铛！”

　　“烈腾，你将三生铃铛，还给我好吗？此次我本意是要回三生铃铛。”

　　“你我皆因三生铃铛而起，那么，就随着三生铃铛灭而灭吧！从今以后，你是烈腾，我是紫铃儿，我们之间不会在有任何瓜葛！”

　　字字诛心，字字如一把利刃扎入了烈腾的心中，烈腾双拳紧握，双眼缓缓的闭上，想将脑海的话语全部忘记，继续尘封，可是，那颤抖的躯体无法停下来。

　　半响之后，烈腾又睁开了双眼，他的目光注视着老妪腰间的铃铛，他脸上堆起了别哭还难看的笑容，他呢喃着：“为什么还要留着这个铃铛？你不是说，你我因三生铃铛而起，因三生铃铛灭而灭了吗？为什么要这样？为什么要留下这个铃铛？是因为灭是灭我心中的姻缘，而并非是你心中的么？”

　　此时撕心裂肺的痛让烈腾忍不住捂住了胸膛，他感觉他的心痛的将要破碎，痛的让他窒息，痛的让他哽咽！这种痛，就算当初紫铃儿毁灭掉两个铃铛更加剧烈！！当初，烈腾认定紫铃儿是想断开一切！他之所以心痛，只是心痛这段姻缘灭了，而此时，他的心痛，是为紫铃儿心痛，看着苍老不堪，那心若已死的双目，依旧清脆响亮的铃铛之声，让烈腾彻底的体悟到了三生铃铛的真意。

　　在众人注视着高达一丈，浑身气势腾腾，散发着紫色光芒的太蒙氏族之时，烈腾抬起了右脚，他步伐缓慢的踏空走到了目光从未动过，一直注视着前方，遥望前方的老妪！

　　当烈腾的身体挡了老妪的目光之时，老妪那浑浊的双眼缓缓的抬了起来，沧桑而又无情的目光缓缓的注视着烈腾那绯红的双目。

　　没有昔日那惊喜的目光，没有昔日那激动的容貌，更没有昔日那百灵鸟般的笑声，只有一声冰冷的足以让人坠入无底深渊的冷漠话语：“道友，何事！”

　　注视着那无情的目光，听着那冰冷的话语，烈腾凄惨一笑，道：“没事，只是，你让我想起了一位故人。”

　　老妪的目光依旧毫无波动，注视着烈腾片刻，并未回答，缓缓的移开了目光，继续遥望那无垠的远方。

　　“她是一个骗子！她曾经说，因缘以三生铃铛而生，因三生铃铛灭而灭！可是，她将两人前生的铃铛替换成了她独自的来世铃铛，你说她是不是一个骗子？”烈腾声音嘶哑的道，脸上的笑容看似灿烂却令人痛彻心扉。

　　那名盘坐在老妪身边的地杀目光缓缓抬起注视着烈腾，又看着天死腰间的铃铛，陷入了沉思之中。不仅仅是地杀注意到了烈腾，而人群之中亦是有不少人注意到了烈腾和天死。

　　老妪听到烈腾的话目光又缓慢的移在了烈腾的脸上，良久之后，老妪微微张嘴，脸上的皱纹挤成了一团，她缓慢道：“或许，烈道友，这一切都过去了！你应当早已放下？”

　　烈腾听着老妪的话心中越发难受，他紧盯着老妪的神色、目光，令烈腾心中颤抖的是，老妪不管是神情还是目光都没有任何的波动，仿佛，她根本就不是紫铃儿，她只是一个局外人。

　　虽然，她知道眼前的男子是昔日让她撕心裂肺之人。

　　依旧感受不到任何情感波动，就连一个眨眼，一根肌肉的跳动都无法看到，心中刺痛之余也知晓此时的紫铃儿已非昔日紫铃儿，她人虽是紫铃儿，但心已非紫铃儿，就如她的名字一样，她为天死，天都死了，更何况心？

　　这一切只是自己无法放下而已。目光微凝，烈腾压下心中的所有情感，双手抱拳微微鞠躬后，缓缓退下。

　　在烈腾退去之后，天死微微抬起了头，重新眺望远方，目光幽冷而漠然！

　　微风拂过，天死腰间的铃铛随风而动，发出了“叮当”清脆的声响！仿佛铃铛之声在讲述一个可笑而可泣的姻缘。

　　盘坐在天死背后的青年男子地杀冷视退到一边的烈腾，眼中闪过一丝异色，目光又看向天死，不知在想些什么。

　　回到吴财身边，烈腾便盘坐下来，闭上了双眼，调整心境！而一边的吴财则是瞪着烈腾，又看了眼盘坐一动不动的天死，神情略显诧异，这小子竟然敢与无情宗的天死勾搭上了？按那上面的记载，这天死的来历可是不凡啊，更有言：天死不现，地杀不出。

　　而这天死，可是号称“荒古第一杀”啊！当然，这个杀并非是杀手的杀，而是屠杀的杀！！

　　这可是无情宗的第一杀，是无情的象征，历代天死手中的人命堆积起来恐怕就算十界都装不下，而且，那上面记载这么多年来天死只出过三位，每一位皆是震古烁今的绝世杀神！！

　　此时，这看似面熟之人竟与这第一杀勾搭上了？这小子的胆子也太大了吧。

　　在吴财来回扫视烈腾和天死之时，人群之中也有不少人因为天死而注意到烈腾！其中，太蒙氏族的领头之人亦是看了眼烈腾，神色陷入了沉思之中！

　　若烈腾睁开双眼，必然会发现这太蒙氏族的领头男子的神态以及眉目与太谛有着几分相似！此人浑身肌肤已经不能称之为紫，而是紫白！正处于从紫转化为白的过程。

　　“蛮氏族也来了！！”一声惊呼之声响起，令所有人的目光再次转向身高足有十丈，宛如一座座山岳在移动的魁梧而强壮的巨人看去。

　　一股浑厚的气势从这群蛮氏族强者体内散发开来，仿佛，他们体内蕴含着撕裂天地的强大力量，而他们的脖颈之上皆是带着森白的巨大珠子，而这些森白的珠子皆是以头颅为子，这正是蛮氏族的象征！

　　而能够被他们穿插成项链挂在脖颈之上的头颅恐怕每一个皆是名震一方之人。

　　一波未平一波又起，在蛮氏族刚刚到达之时，一道如蛮氏族一般魁梧的巨大身体从最前方隐约浮现，在此人出现的瞬间，空间嗡鸣震响，一股如墨般的煞雾弥漫开来，令上方星辰的璀璨光芒都暗淡了不少。

　　蛮氏族人看到前方的巨大身影，一个个神色变得异常愤怒起来，澎湃的气息从他们体内爆发，一个个体内爆发出“噼里啪啦”的雷鸣震响。

　　若是有人注意的话，在这缓慢走来的巨人的头顶之上正盘坐一个约莫五六岁的道童。

　　“太……太……太魔都出世了？还……还是以……以蛮氏族……族人为体？”一边的吴财神色震惊的瞪着前方的巨大身影。

　　盘坐的烈腾亦是瞪开了双眼，他突然感受到一股熟悉的气息从前方传来。


第六百六十四章 狂妄之徒

　　不仅是吴财，就连其他人亦是骚动起来。

　　烈腾疑惑的撇了眼吴财，他惊奇的发现吴财的身体竟然不由自主的颤抖起来，烈腾目光撇了眼四周的人群，发现不少人的神色惊惧万分，仿佛是见了鬼一样。烈腾目光闪烁，转过头看向踏空走来的巨大身影。

　　这身影的步伐缓慢，每一步踏在空中都有雷霆万钧之势，他的脚步落下都会引起空间崩裂、雷鸣震响，整个空间之中，聚集着太域大部分强大势力的人群竟然鸦雀无声，所有人都注视着那缓慢走来的身影！

　　随着身影的走近，天空之上已经乌云密集，那每一声雷鸣震响都仿佛是敲在了强者们的心头，那些天纵奇才，那些妖孽脸色此时都有些难看起来。

　　而烈腾的脸色僵硬无比，他目光呆呆的看着这巨大的身影，这走来之人浑身肌肉高隆有着滚滚魔气缭绕，他神情狰狞，巨大的双目之中散发着浓浓的金黄火焰，迸射出最为原始的狂野和暴戾，他四肢粗大如龙，仿佛蕴含着毁天灭地的力量。一个金黄的弯角从他眉心钻出，朝着头顶方向弯去，而一个约莫五六岁的道童正盘坐在这弯角之上！！

　　烈腾的目光直勾勾的盯着巨大身影那狰狞、暴戾的脸孔，感受到澎湃的毁灭之力从其体内弥漫开来，烈腾有些难以置信，他脑海之中浮现了一股不好的感觉，这股感觉令他双拳紧握起来。

　　这巨大身影的容貌竟然与大哥蛮古相似！！或者说，这庞大的身影正是蛮古的放大体！！

　　让烈腾深吸了口气，体内闪烁无尽的杀机的是，他感受到了蛮古的气息！！也就是说，眼前令太域强者都震惊的庞大之人，竟然就是蛮古！！

　　“怎么会这样？？大哥蛮古怎么会出现在太始道界！！而且，还成为了这般的模样。”烈腾身体微颤，紧握双拳，震惊的呢喃着！

　　眼前的巨人令烈腾不敢相信这还是昔日的蛮古！！那个重情重义，铮铮铁骨的蛮古怎么会成为这样的魔神？

　　“大哥不是去寻找嫂子了吗？怎么会出现在太始道界？”烈腾呢喃着！

　　当这犹如魔神般的巨人停下了步伐之时，空间轰的晃动一番，而四周已经有不少人纷纷倒退，不敢逼近，更有势力直接率领弟子离开了此地。

　　一个接一个的强者和势力的出现，彻底将不少人吓破了胆，令他们头脑清醒过来，令他们知晓，这即将出世之物不是寻常人都能够染指的。

　　“很好！！太魔出世，却以我蛮氏族族人为魔！”蛮氏族领头的魁梧男子声音如雷鸣，伴随着他的声音空间也随之动荡，在这般强者的身边，这空间犹如一层纸，随时濒临破碎！

　　“你蛮氏族应该感到荣幸！魔非寻常人能够胜任！”盘坐在蛮古眉心尖角之上的道童睁开了双眼，这道童与普通孩童别无区别，一身道袍，脸色红润，只不过他的双眼并无瞳孔，全是眼白！显得异常恐怖，而他的眉心则是有着一个硕大的疤痕其中闪烁着金黄光芒！他声音稚嫩道，却刚一出声就令蛮古散发的魔气突然变得异常狂暴！

　　一时之间，空间之中魔气纵横，遮天蔽日！！仿佛，这空间中隐藏着无数的魔神。

　　“好大的口气！就让我蛮擎看看太魔之名是否真如传说中一样！”领头的蛮氏族强者声音冰冷无比，他身体猛的往前踏出一步，毫无花哨的一拳破开空间，轰向了蛮古。

　　听到蛮氏族强者的话，烈腾心中一愣，转过头看向攻向蛮古之人，才发现这人正是当初遇到的蛮擎！只不过，这才是他的本体。

　　而他曾说他的师祖名为云莲！！

　　“你很强！但你不是魔的对手！”道童稳稳的盘坐在尖角之上，声音稚嫩道。

　　而他的话语却令所有人深吸了口气，这蛮氏族的大皇子啊，亦是太域五大皇子之一，更是蛮氏族内定的少族，传闻，这蛮擎得到过掌尊的指点，此时，这道童竟敢说他不是这魔的对手？这让那些根本不知道太魔来历之人神色惊奇无比。

　　至于那些深深的知晓这太魔之名者，则是满怀期待起来。

　　“变态的种族，变态的人啊！这太魔竟然都出来了。是不是那不灭魂族，大道族、渊都会出现？这五彩光芒到底他吗的是个啥东西？”一边的吴财满脸后怕的低骂道，丝毫没有之前那高深莫测！在这样的强者之下，他就算装的在强，都无法掩盖他内心的恐惧。

　　听到吴财的话语，烈腾压下心中的疑惑，倒退几步，靠近吴财，低声问道：“道友，这太魔到底是什么来历？”

　　“靠，你真是那什么混元子？竟然都不知道太魔？”吴财一脸怀疑的问道。

　　烈腾苦笑一声，他虽然浏览过混元宗的古籍，知晓有太魔这个族，但对于其介绍却并没有多少，毕竟，混元宗的古籍早已残缺！

　　“轰！！”就在吴财正欲回答之声，一声惊天动地的巨响猛的炸开，直接将空间炸出一个巨大的窟窿。一股澎湃的震荡波排山倒海的袭来，将无数强者全部逼退。

　　烈腾隐约只看到蛮擎的一拳在即将攻击到蛮古之时，蛮古的右拳狂猛的轰出，拳拳对碰产生的毁灭之力令天地都崩裂，根本不容烈腾仔细看，不得不倒退起来，就连他加持的防御罩全部破碎，这股蕴含着至强力量的震荡波惊天动地，退到了万丈之后，烈腾才稳住了身体，之后，他目光看向前方的天死，却发现她身体根本未动弹过，这震荡波竟然对她没有任何的伤害！

　　而一边的吴财体内散发着光芒竟然也抵挡了这股震荡波，他脸色苍白不已，嘴中喃喃自语：“真他妈的变态，不愧是能以一人之力挤入太域九大势力的变态啊。那书上曾言，新一代太魔出世几乎无人能挡，且还有上一代太魔守护！不知，那老一代太魔是否也来了。若真的如此，那么只能溜了！”

　　耳边回荡着吴财的自语，目光眺望前方连连倒退的蛮擎，烈腾心中震惊万分！因为，蛮古从始至终都未动弹。

　　“你蛮氏族终究会为魔感到骄傲！！终有一天，他会将你蛮氏族的血脉与大道族、天道族的血脉全部融合！那一天，魔之名必将永垂不朽。”盘坐的道童声音变得尖锐起来，他那只有眼白的双眼竟然闪烁出一丝狂热。

　　“蹬蹬”倒退的蛮擎听到道童的话，神色一凝，而其他蛮氏族人亦是面面相觑起来，这道童竟然妄想融合蛮氏族、大道族、天道族的血脉？感受到眼前的魔那弥漫的狂暴之意，蛮擎神色震惊无比，他沉声道：“你说，他融合了大道族的血脉？”

　　“正是，看在魔是蛮氏族的份上，我不想与蛮氏族为敌！”道童低声道。

　　“此人到底想将魔炼成什么？蛮氏族？大道族？天道族？还是拥有着蛮氏族、大道族、天道族三族血脉的共同体？若真的让他成功了，这天上地下，谁能与其匹敌？”吴财震惊的说不出话来。

　　蛮擎凝重了，太蒙氏族全部都沉思了，林家、地仙宗亦是心中一沉，而无情宗的地杀则是目光闪烁，天死则是依旧盘坐在原地一动不动的望着前方，神情冷漠无情，仿佛一切都跟她没有关系，仿佛，她沉入了她自己的世界。

　　“先不说此子是否真的能够做到，而有如此疯狂之心，此子，若是不死，他日必然是个死敌！！”同一时间，各大势力的少宗、少族心中暗道，他们几乎都因道童的这句话而升出了扼杀他的想法。

　　因为，这个想法太过骇人听闻了。

　　“按你这么说，我应当感到荣幸了？”蛮擎压下心中的惊涛骇浪，冰冷说道，他必须要探出这太魔的实力！！此人若真的完成了他那疯狂的想法，那么，这太始道界，他足以称神！

　　“正是，以你蛮氏族躯体为身，以大道族为骨，以天道之血浇筑其身！所以，你应当感到荣幸！”道童大言不惭的说道。

　　所有人被道童的话震的说不出话来，单单这话令他们产生的联想就让他们心中的恐惧无法压制的冒出。他们虽然想扼杀道童，但懂得太魔来历之人皆是未嘲笑道童的狂妄！！

　　因为，单凭他是太魔！！因为荒古时期的第一代太魔成功的融合了蛮氏族、太蒙古族、以及大道族的血脉威慑了无数强者。

　　“一切皆应天道而生啊！！天道族人一出，消失无数年的种族都会出世，看来，那不灭魂族、大道族、渊皆会出现，应该只是时间问题了。”吴财呢喃着。

　　“若是如此，我到想看看你到底融合了多少！”蛮擎冷哼一声，对道童的话并不以为然，伴随着他的话语响起，滚滚气势冲天而起，他的体内之中更是响起了惊雷之声，澎湃的肉体力量令空间扭曲，冲散了上方的魔气，冲淡了上方的璀璨星辰！


第六百六十五章 交战

　　一个是太域青年一代巅峰强者，一个刚出世的太魔，两人的交战惊天动地，令星辰无光，强强对碰交织出的毁灭之力更如肆意凶猛扩散的波涛冲击着濒临破碎的空间！！

　　远处的烈腾目光紧紧的盯着前方凶猛交织在一起的两人，生怕错过一个细节，这种层次的战斗每一个动作都会蕴含着毁天灭地之力以及无上的道之奥妙。

　　蛮氏族号称力量无敌的两大种族之一，两人的交战大多都是肉搏，极致的速度令人很难看清两人的招式！令烈腾惊讶的是那盘坐在蛮古头顶之上的道童从始至终都未动弹一直盘坐在蛮古的弯角之上，而且，还闭上了双眼。

　　见此，烈腾心中突然想到了什么，他的脸色渐渐苍白起来，他转过头看着望向前方的吴财低声问道：“道友，为何那道童称蛮氏族为魔？而不是太魔？”

　　“靠，你难道不知道那道童就是太魔？不对不对，这道童和这蛮氏族之人合称为太魔，蛮氏族之人为魔，道童为太，太初的太，荒古之前，太魔也称之为太初之魔！这太初就是这道童的名字，这蛮氏族人则名为魔，也可以说这道童就是叫太初之魔，因为，此时的这蛮氏族人就是太初之魔。”吴财仿佛是在绕口令一般说道，他目光紧盯着前方，语气有些不耐烦。

　　“此时的蛮氏族人就是太初之魔？”烈腾呢喃了一遍之后，他的身体瞬间一颤宛如遭受雷击，他有些不敢相信这一切，蛮氏族人就是太初之魔，这意味着什么？意味着蛮古不在是蛮古，而是太初，是那道童的身体！！

　　之前，烈腾就感觉到不妙，以为是这道童将蛮古练成了傀儡，而事实更令烈腾无法接受，蛮古已经不存在，存在的是魔！！是太魔！

　　蛮古死了？大哥蛮古死了？烈腾神色苍白，望着前方爆发出狂猛而恐怖力量，将蛮氏族皇子蛮擎压制的死死的蛮古，烈腾的心突然变得死寂一般，在烈腾心中，蛮古亦师亦友！也可以说，若没有蛮古，就没有烈腾！

　　从一开始的敌视，被迫为烈腾悟道引路，又一同经历了无数生死磨难，成就了两人的生死之交，烈腾的成长始终无法离开蛮古，甚至烈腾的性格之中都有着蛮古的影子！

　　而今日，蛮古活生生的出现在烈腾的面前，可是，今日的蛮古只剩下了一个躯壳，一个被这太魔不断炼化的躯壳！这令烈腾心中无比难受，一股愤怒无法抑制的从他体内爆发冲入他的胸腔！但前方爆发出的恐怖波动，让烈腾强行将自己按在了原地，此时上去，无疑是自寻死路！！

　　“不愧是太始道界最强的种族之一！不过，魔和大道族五大血脉完美融合！！岂是你能够抵挡的？”童子稚嫩的话语回荡在这雷声轰鸣的空间之中，他依旧双眼紧闭，不过，蛮古的神情狰狞中带着一股冷漠和不屑，仿佛，这句话本是蛮古说出！

　　擦拭嘴角流出的血液，蛮擎神色凝重无比，这太魔是个劲敌，是蛮擎所遇到的最大劲敌！

　　“这是你蛮氏族与蛮氏族的碰撞，接下来你将体会到的是蛮氏族与大道族融合的血脉力量！”蛮古的脸孔之上浮现了一丝与其容貌不相符的邪笑，他的身体往前倾，腰部弯曲，做出了奔跑的姿势，在他的话语落地之时，伴随着一声轰鸣震响，整个大地猛的剧烈起伏如同大地瞬间化成了汪洋一般。

　　在太魔化作一道虚影之时，已经受创的蛮擎身体眉头一皱，他右脚倒退一步，踏碎虚空的他也作势要冲上去与太魔肉搏，但就在他的右脚落地的瞬间，他的身体已经倒飞开来，胸口诡异的浮现一个巨大的窟窿。

　　而众人的视线之中，太魔还在疯狂的移动，他的身影化作黑影迅猛的逼近倒飞的蛮擎！当蛮擎倒飞至空中之时，才慢慢的看到洞穿他腹部的巨拳！

　　这诡异的一幕令所有人都吸了口冷气，根本没弄懂这到底是怎么回事。

　　在烈腾抱着复杂心情注视着两人之时，他的无意一瞥令他心中一震，太魔一拳洞穿蛮擎，倒飞的身体竟是朝着盘坐在空中注视着前方的天死激射而去。

　　烈腾张了张口想提醒天死退开，但他不忍见到的一幕已经发生，蛮擎的身体撞击在了天死的身上！

　　见到这一幕的众人皆是吸了口冷气，一个个大气不敢喘的看着前方的情景，这一战，无疑将天死地杀也牵连进来了。

　　太魔的身体停顿在空中并未追击，看着被蛮擎撞击与蛮擎一同倒飞的天死，盘坐在尖角之上的道童睁开了双眼，眼白之中闪烁着一丝极深的忌惮！

　　令人诧异的是盘坐的地杀依旧盘坐在地，目光注视着倒飞的天死，仿佛，天死的生死与他无关。

　　“太魔要与天死动手了么！”吴财满脸期待的看着前方，低声道，其他人亦是目不转睛起来，深怕错过任何一幕。

　　贴在一起倒飞的蛮擎身体猛的停顿在空中，准确的说是天死的身体猛的停在空中了，此时的蛮擎已经深受重创，但他乃蛮氏族皇子，曾得到过掌尊指点！如何会这般轻易败退？当他身体稳定之后，他转过看向背后的女子，当看到是天死之时，蛮擎的神色一颤，缓缓站起来看着无情注视着自己的天死，蛮擎道：“道友，抱歉！”

　　蛮擎贵为蛮氏族皇子，更是蛮氏族少族最大人选，此时撞击到了天死竟然还道歉，由此可见蛮擎对天死的忌惮！！或者说，昔日天死地杀的威名依旧具有强大的威慑之力。

　　盘坐的天死目光从蛮擎身上移开，看向太魔，最后，她的目光在蛮古的脸孔之上停留了片刻，又看向蛮擎，片刻之后，天死嘴唇微起，一声无情的话语响起：“一声道歉就够了么？”

　　蛮擎愣愣的看着天死，听着天死的话他心中顿时愤怒起来，一股憋屈之感更令他神色阴沉下来，他撞击她，并非他的本意，是因为太魔的攻击，而此时，自己道歉了，竟然还想追究，而不去追究太魔？莫不是，这天死与太魔有交情？


第六百六十六章 好戏上演

　　在蛮擎心中冒火之际，烈腾抬起了步伐，朝着太魔走去！此时，他要证实一番，大哥蛮古到底如何成为这般模样，若是这太魔为之，烈腾必须要为蛮古报仇！

　　这气氛凝固之下，烈腾的举动吸引了所有人的注意，他们惊诧的看着烈腾走到了太魔面前！就连太魔那诡异的双眼也盯着烈腾，而神色狰狞的蛮古巨大的双目死死的盯着烈腾，眼中闪现暴戾之色！

　　蛮擎微微撇头看向了烈腾，当看到烈腾的容貌之时，蛮擎眉头微皱，烈腾的容貌让他有些印象，但已经不记得到底在哪里见过烈腾。在蛮擎沉吟之时，天死的目光也微微看了眼烈腾，浑身弥漫的气息全部收敛，站在空中并未动。

　　“道友，他已经死了么？”烈腾站在蛮古面前，目光看向蛮古尖角之上的太魔沉声道。

　　听到烈腾的话，太魔已经知晓烈腾此时走上前来的动机，蛮古已经是他的一部分，就算眼前之人认识，那也已经是过去的事了，沉吟一番，他平淡道：“是！”

　　烈腾的脸孔之上的肌肉剧烈的跳动无尽的杀意无法压制的从其体内散发开来，他目光死死的盯着太魔，嘶哑道：“是你杀的么？”

　　众人惊愕的看着满脸杀意的烈腾，感受到空中弥漫的火药味，他们心中不免有些耻笑，就算是太魔杀的又如何？莫不是，你混元子还能拿太魔怎么样？

　　烈腾言语之中的质问令天魔眉头微皱，他清冷道：“是有如何？不是又如何！”

　　“是，你我不共戴天，不是，让他安息！”烈腾声音突然变得锐利无比，绕算眼前的是名震太域的太魔，烈腾也不惧！

　　四周人倒吸了口冷气，这是在挑衅？还是在宣战？就算不是太魔杀的，难道他会舍弃融合了大道族以及蛮氏族血脉的蛮古？让他安息？这无疑是天荒夜谈。

　　“呵呵！”太魔只是轻笑了几分，神态突然变得冰冷无比，诡异的双目绽放出无尽的魔意，只听到太魔道：“我倒想看看你说的不共戴天是什么。”

　　远处的吴财吞了吞口水，他愣愣的看着脑海之中有些印象的烈腾，他不敢相信自己的耳朵，这人竟敢与太魔宣战？要知道，新一代的太魔出现，必然有着老一代的太魔守护！而新的太魔出现又意味着老一代的太魔大限将到，在他大限未到之前，老一代的太魔会守护着新一代的太魔，直到大限到来，将所有的实力全部传给新一代的太魔！！

　　太魔一族从洪荒初期至今，同一时期最多只有两位族人，而两位族人能够将香火延续至今，若是没有登天的实力，如何能够做到？更不要说，历代太魔的行事风格霸道，不知得罪了多少人，岁月消逝，太魔长存。

　　烈腾并未说话，目光注视着满脸狰狞的蛮古，瞳孔微缩，心中无尽的杀意让烈腾的身体不由的抖动起来，真的确定蛮古死了，令烈腾难以接受，深吸了口气之后，烈腾低声道：“大哥，终有一天，我会让你安息！并且，手刃弑杀你之人！”

　　烈腾说完，便在众人惊愕的目光之下回到了吴财的身边，他不怕，他敢放出话来，终有一日会杀了太魔！此时的他虽然无法击杀太魔，但太魔想杀他，亦是不可能！

　　紧盯着烈腾的太魔那诡异的双目之中露出了一份异色，但他并未动手！这令众人皆是惊奇不已。而吴财则是愣愣的看着烈腾，在烈腾到达身边之时，他直接倒退几分，仿佛是想离烈腾远一点，深怕这太魔发怒会波及到他。

　　因为天死以及烈腾这么一闹，蛮擎和太魔都没了交战之心，蛮擎看了天死便盘坐下来恢复，等待着即将开启的绝世之宝！

　　众人见此，纷纷看向天死，却看到天死亦是盘坐下来，并没有与蛮擎交战之意，其中不少人看出了点端倪，这平静的一切，仿佛跟这混元子有些少许关系，这又让不少人的目光重新看向混元子，他们心中不解，这混元子到底是狂妄无知，还是有着底气敢与太魔叫板？而且，以太魔的性格，不应该被烈腾挑衅之后还能够保持平静。

　　在众人猜测之时，一声阴鹫的笑声在空间之中回荡：“看来，本族错过了一场好戏。”

　　众多强者皆是抬头看向四周想找出这声音的来源，却根本未看到有任何人出现，就在这时，一道虚影缓缓浮现在众人上空，此人的出现瞬间令所有人倒吸了口冷气，他们瞬间感受到自己的元神在跳动，仿佛即将不受控制的要跳出体内，更有人惊呼道：“不灭魂族！！”

　　烈腾闻言猛的抬起头看向上空的虚影，紧盯着若影若现的身影，目光凌厉无比，这就是创造出小家伙的不灭魂族之人？正如吴财所说，这不灭魂族的人也出现了？既然如此，那么大道族呢？是否也会到来？

　　沉默少许，烈腾心中微微有些警惕，既然是苍衍前辈炼制之物，大道族必然会前来争夺！

　　等等，烈腾心中突然一颤！看着四周的年轻的容貌，烈腾心中一抖！他深吸了口气目光锐利无比，心中冷笑起来！他之前就疑惑为何来的都是青年强者，而并没有老一代的强者，此时，他才知晓，这些人一个方面是为了即将出世的绝世之物，另一方面恐怕就是自己！！

　　对！这些太域的各大势力都知晓即将出世之物将会是什么，更知道天道族人会前来争夺！所以，他们此次出动的皆是青年强者，因为他们忌惮洪荒规则！！洪荒规则对这些青年强者并没有任何的约束性！！

　　“好算计！！想以天道族人来葬送天道族人！”烈腾心中冷笑道，虽然此时已经知晓了这些人的动机，甚至猜测这些人都知晓自己就是天道族人，但烈腾并没有任何退却之心！苍衍的东西，他必须得到！而且，他不惧这么多人围攻与他。

　　“是啊，看来是错过了！”一声爽朗的声音也传来，虚影的身边出现一名白衣男子，此男子风度翩翩，脸带着若有若无的笑容，不过，他眉心的五道印记此时有些触目惊心起来，令所有人倒吸了口冷气！！

　　大道族！！

　　大道族出现了，而且还是一位融合了大道六族之中五族的青年强者。

　　看到此人的出现，烈腾更加坚信了自己之前的猜测。按吴财所说，大道族、不灭魂族都来了，只差那渊之一族了，若是渊之一族都来了，那么，太域九大势力算是齐聚了！这些人很可能是若干年之后，太域掌权之人！！

　　九大势力之下的其他势力见此，果断的离开了，九大势力此时汇集了八大势力已经打消了他们所抱着的侥幸心理！这般的争夺，想靠气运来得到宝藏，简直天荒夜谈！

　　最后，之前还人山人海的坠天地域已经离开了大半，当然，留在此地之人依旧不在少数，并非是每一个人都能够想通，看透！

　　“呵呵！绝世之物不知何时出现，而在这之前，大家难道都想在这里静等么？天魂兄，既然我们错过了一场好戏，岂不是对我们不公平？”大道族的青年强者环顾四周，最后平淡笑道。

　　“哦？神夜兄此话何意？”不灭魂族的强者发出一声惊讶之声，虚影转过头看向这叫神夜的青年强者。

　　“让我们猜猜，这出世之物到底是什么？又会是谁能够得到？”大道族强者神夜似笑非笑的道。

　　“呵呵，众人心中皆有数，何必卖关子？”

　　大道族、不灭魂族的强者你一句，我一句的仿佛是早就串通好了，而其他非九大势力的青年强者皆是神色僵硬无比，更有些人也打起了退堂鼓。

　　“听闻，这出世之物是天道族人所炼制，天魂兄，你说那天道族人是否会到此地来呢？”大道族强者神夜撇了眼天魂，道。

　　“呵呵，说不定，他已经在你我之间了！”虚影的声音一提，看不清具体摸样的他却在这一刻闪现出了一双蕴含着杀意的双眼，目光扫向了四周的人群。

　　听到这句话，人群骚动起来，一个个环顾四周，仿佛是想找出天道族人！

　　“若按你这么说，那这天道族人不知是狂妄还是无知，竟敢送上门来，不过，他既然送上来了，更是不能让他飞了。”深夜阴森一笑道。

　　听着两人的话语，烈腾的神色淡然，仿佛他们说的天道族人根本与他没有任何关联！

　　“你说，他会在哪呢？他又会以什么身份出现了呢？”不灭魂族的天魂轻笑道。

　　“有意义么？大家心知肚明便可，何必要逼我？既然你们想逼我出来，那我会不如你们的愿么？”烈腾走上前一步，平淡的注视着天魂和神夜，轻启嘴唇平缓道。他已经确定人群之中不少人都知晓自己的身份，既然如此，也没有任何继续隐藏的必要了。

　　烈腾的话令人群哗然，所有人倒吸了口冷气，愣愣的看着站在哪里的烈腾！

　　而吴财直接一溜烟的退到了百丈开外。


第六百六十七章 规则守护者

　　无数道目光死死的盯着烈腾，脑海之中回想着关于天道族人身怀数件至宝！而此时，这天道族人竟然真的在人群之中，而且，还是以混元宗混元子的身份出现！这如何不令众人惊奇。

　　“哦？原来你就是天道族人？”神夜诧异的看了眼烈腾，却是没想到烈腾会这么快就跳出来。

　　“呵呵，难道大道族都是自作聪明之人？”烈腾目光盯着神夜淡然笑道。

　　所有人皆是呆滞的看向烈腾，当着众人的面说大道族自作聪明，这无疑是当面给大道族一个巴掌，这是赤裸裸的挑衅和侮辱。神夜那似笑非笑的笑容僵硬一下，眼中闪过一抹微不可查的锐利，但他的笑容更盛，道：“我大道族就算是自作聪明，也比你天道族人如过街老鼠好。”

　　“呵呵，你有没有想过，有一日，你大道族亦是会成为过街老鼠？”烈腾淡然笑道。

　　瞬间，神夜的笑彻底消失，阴沉着脸盯着烈腾，阴冷笑道：“凭你天道族人么？”

　　“我可没说，不是么？”烈腾平淡笑道，面对大道族的青年强者，他巍峨挺立，丝毫不惧，因为有洪荒规则的存在，他不用过多的担心帝境强者会对他动手，而帝境之下能够击杀他者，少！少的几乎没有！

　　“呵呵，神夜兄何必多费口舌？要是我早已动手了。”一边的虚影不仅阴森道。

　　神夜听到虚影的话目光闪烁盯着烈腾，眼皮微垂，沉吟一番之后，看了眼虚影笑道：“我此时何必与他计较？等这绝世之物出世后，也不迟。”

　　烈腾正欲说什么，却是感受到这空间之中的五彩光芒突然变得极为耀眼起来，伴随着这五彩光芒，一股浓浓的天道气息从前方传来，烈腾面色微变直接瞬移消失不见，而那些盘坐之人或是观战之人皆是面色突变，疯狂的朝着前方急速移动而去，而在外围之人亦是感受到了这一点，疯狂的朝着此地飞奔而来。

　　绝世之宝在众人的等待之中，终于要出世了。

　　聚集着太域的顶级势力的青年强者同一时间汇集令整个场面失控，许多人甚至还未到达绝世之物开启之地时，便遭受到了狂攻，一场乱战瞬间波及密密麻麻的人群。

　　急速朝着前方狂奔的烈腾突然感受到了一股莫大的威压从天而降，令烈腾的速度放缓下来，让烈腾惊奇的是，不仅仅是他，其余之人皆是放缓了速度，而烈腾还是走在最前方的，在烈腾的十丈之后，有着数千人，而神夜、天魂、太魔、天死地杀、吴财紧追不舍，而他们的脸色略显苍白，神色之中有着挣扎之色，仿佛，有着某种东西压在他们身上！

　　“怎么回事？难道，自己所承受的威压并没有他们那么强？”烈腾心念如电，神夜等人的实力都比烈腾强，不应该承受这股威压会这般艰难，唯一的解释是这股威压对他们而言更强！！

　　是苍衍前辈有意为之么？

　　烈腾心中不解，但时间紧迫他没有多想，目光盯着前方凭空出现的一座高山，仿佛，烈腾透过那耀眼的五彩光芒看到了大山之中隐藏之物，紧握双拳烈腾浑身泛起了五彩光芒，那隐藏的天道气息瞬间绽放，若是苍衍前辈有意为之，那么，放出天道气息必然能够更容易靠近此山。

　　果不其然，烈腾感受到的威压已经减少大半，令烈腾的速度加快了数倍不止。

　　后方的神夜等人见到差距进一步拉大，他们浑身的气势疯狂的爆发，朝着前方狂奔，但他们的气息越大，所感受到的威压就越大！这令他们不甘的低吼起来！！

　　他们没想到事情会是这样，这一切皆在苍衍的算计之中！！洪荒初期之时，苍衍便设下了此局！这出世之物只有天道族人才能够得到！

　　就在众人万份不甘，想尽办法尝试赶上烈腾之时，坠天地域的上空徒生异变，一只金黄的大手突然凭空出现，若是在极远之处可以看到，一只巨手遮盖了整个坠天地域！而速度最快的烈腾在这金黄大手出现的瞬间，他的身体猛的一滞差点从空中坠落下去，瞬间之中，他感受到了亿万斤的重力压在自己的身上，甚至，烈腾都听到了自己骨骼之中发出的“咯吱”之声！

　　他艰难的抬起头看向上空的巨手，烈腾不得不接受，在这一刻，有强者插手了！有强者不愿看到自己顺利得到苍衍留下之物。

　　这股威压的降临，令烈腾根本无法前进，而神夜等人在挣扎之中缓慢的前进，很快便要追赶上了烈腾！因为有着苍衍的威压，能够到达烈腾身边之人并不多，而神夜、天魂没用多久便追上了烈腾，两人看了眼烈腾，并没有多说什么，而是继续努力朝着前方靠近。

　　此时，他们的目标是即将出世之物，至于烈腾，此时并非是时候！

　　烈腾奋力的想挣脱上方的威压，但这股威压之前压的他根本无法动弹，恐怕，此人必然是天帝甚至是掌尊强者！

　　“吼！！”烈腾浑身气势爆发，动用了体内的所有血脉以及天魔九变，想挣脱束缚，但这金黄的巨手犹如一尊古神，根本无法去撼动。

　　看着越来越多的人迎着苍衍威严超越自己之时，烈腾焦头烂额，他强行抚平心境，沉默少许，右手一挥，撕裂出一道空间，烈腾唤出了一个无头古尸，正是天命古尸，烈腾此时只有催动天命古尸来抵挡这股威压。

　　在天命古尸出现的瞬间，仿佛是感受到上方金黄的大手一股强大的威压从古尸之中爆发开来，形成一股磅礴力量冲击着上方的金黄巨手！在天命古尸的抵挡之下，烈腾继续开始前进！

　　但上方的金黄巨手仿佛并不甘心，一股更加庞大的威压再次降下，直接轰击在天命古尸以及烈腾的身上，在这股气势降下之际，天命古尸绽放的气势瞬间被覆盖坠落在地，而这股威压轰击在烈腾的身上，令烈腾狂喷鲜血直接从空中种种的坠落在地。

　　“轰！！”在烈腾坠地的瞬间，整个坠天地域轰然一震，一股巨大的手掌浮现在下方的地面，而烈腾正躺在手掌的中心。

　　“轰隆隆！！”一声惊天动地的巨响突然从上空传来，那笼罩整个坠天地域的金黄巨手竟然凭空被一道狂暴的巨大刀刃一分为二。

　　“触洪荒规则者！这是警告，若敢再触，当诛！！”一股苍老的声音突然回荡在整个坠天地域的上空！


第六百六十八章 掌尊之争

　　下方各大势力青年天才皆是骇然，听着这道沧桑之声他们脑海之中同时浮现了一个念头！！

　　洪荒规则守护者！！

　　那莫须有的洪荒规则竟然真的存在，而且还有极强者在守护着这个规则！一时间，那些打算在绝世之宝围剿烈腾之人皆是倒吸了口冷气，甚至都在考虑，自己是否算青年一辈！至于是否青年一辈，并没有具体的年月和实力的深浅，毕竟，在各界的情况都不一样！就连太域和远域亦是不同！

　　在太域，年龄未过百万年，结算青年一代，毕竟，踏入了道之四重之上，寿限何止百万？

　　在众人震惊之余，烈腾的心亦是无比凝重，他看着上空这巨大的刀刃，不，又可以称之为剑刃！因为太过庞大，近看为刀，远看为剑，而这股剑刃却是令烈腾极为熟悉！仿佛是在哪里见过！！

　　对！！一定见过！烈腾双眸凝视着剑刃，陷入了沉思之中。

　　良久之后，烈腾眼中精光闪烁，他神色变得惊诧起来，这剑刃竟然与当初的刀罡之地的剑刃极为相似！

　　这令烈腾难以置信起来，难道，刀罡之地是这规则守护者劈开的？这般的强者为何会去刀罡禁地？

　　猛的，烈腾突然又想起了月霄，号称唤骨宗第三代祖尊！这么多年来，烈腾从未听闻过有谁叫月霄，仿佛，根本没有月霄这个人，但若是月霄不存在，蛮古和龙囚又如何解释？

　　烈腾并没有继续深入的思索，而是迅速的朝着前方疾飞而去，没了这股威压，烈腾健步如飞很快超过了神夜等人，而神夜等人则是万分不甘将浑身的气息全部爆发，甚至拿出了最强武器来抵挡，但苍衍的威压其实强大神器能够抵挡的？很快，烈腾便将他们远远的甩在了后面！

　　“青剑，欺负一个后辈有何意思？苍衍已死，莫不是你想以一人之力独挡三位掌尊？”一声沧桑的声音回荡着坠天地域的天域，疾步飞行的烈腾突然闷哼了一声，身体宛遭重击直接被轰入了地底！一股恐怖的灭世威压令坠入地面的烈腾无法动弹丝毫！！

　　在这股威压面前，仿佛，任何力量都成了汪洋中的一叶轻舟，覆灭只是一个念头之间而已。

　　“吾说，他不能得到此物！他就不能！”另一道沧桑之声随之响起，无尽的威压，疯狂的撞击着在坠天地域上空形成了风暴！

　　“问道途、仗剑歌、千百轮回只为仙，证道难，踏剑行，一人一剑一世间。”一声晴朗的高唱之声回荡开来，仿佛是在回应着两位神秘强者的话语，巨大的剑刃席卷着无尽的狂暴力量劈开了凝聚在坠天地域之上的风暴！

　　这一剑势不可挡，正如一人一剑一世间，一剑足以横行这个世间一般。

　　“青剑，这个混沌已经无法在容下另一个苍衍！”一道令人闻之如沐春风的声音再次响起，上方虚空之中，出现一个无形的大手将劈下的巨大剑刃拿捏住，竟然令这剑刃无法在动弹。

　　所有人仰头看向上方，虽然没有看到任何人，但这是最强者的交战，举手之间蕴含着毁天灭地之威，而烈腾则是震惊的看着上空，他不敢相信自己的耳朵！

　　“问道途、仗剑歌、千百轮回只为仙，证道难，踏剑行，一人一剑一世间。这不是昔日青剑侯所吟唱的吗？等等，青剑，青剑侯……难道，当初的青剑侯就是此时的青剑？”烈腾心中震惊，几乎难以置信起来！！

　　“千百轮回，吾终醒悟，千世修为，绕算无法突破掌尊！但你们三位掌尊，吾亦不惧！”晴朗的声音充斥着无尽的自信，一把参天巨剑再次斩下，这一剑看似一剑却仿佛是千万道巨剑融合成一道，斩向上空三道毁天灭地的力量！

　　三个巨掌同时拍向毁天灭地的力量，这股剑刃虽然强大，但在这三股力量之下瞬间碾压成粉碎！不过，为躺在地面的烈腾争取了一息时间，烈腾从地面拍起来犹如离弦之箭，冲向前方，此时，他心中疑惑，为何苍衍前辈会让自己也能感受威压？难道，是对自己的考验么？

　　看着还有五百丈的距离，烈腾心中生出了绝望之色，此时，三位掌尊阻止，凭借一个青剑侯，他就算抵挡了苍衍的威压也难以到达前方大山！

　　隐约之中，透过五彩光芒，烈腾隐约看到一道身影盘坐在大山之中，这让烈腾心中惊惧，脑海之中突然无限遐想，当初所看到苍衍只炼制了八件绝世之物，而所提到的却是九件，难道，第九件是苍衍的骨骸？？

　　若是如此，为何是五彩光芒？而并非是六彩？

　　难道，昔日苍衍早已预料到今日之事？难道，苍衍还隐藏一手？心中沉思良久，烈腾再次感受到了那股威压，闷哼一声再次被轰入地底！而神夜等人又追赶上了烈腾，这般的相互追逐谁也都无法逼近大山。

　　“青剑，你虽踏入了帝境巅峰，但掌尊所掌控的力量你永远都无法知晓，根本不是你轮回力量能够弥补的！”沧桑之声再次响起！有着三位掌尊插手，青剑侯一人无法抵挡！他虽强，但最多只能面对一名掌尊，而此时，三位！他无法抵挡！

　　“三位掌尊来阻止一位后生，老妪也看不惯了！既然挡一个是挡，那么，谁都别想得到此物。”一道银月划破天空，挡在了烈腾的上空！清莺的声音充满着无情和冷漠。

　　下方之人皆是骇然，他们一个个全部从空中坠落在地，一股恐怖威压令他们动弹不得！

　　“云莲道友，你也要插手么！”一道沧桑之声响起！声音凝重无比，仿佛来人令他极为忌惮！

　　“老妪只是看不惯而已！”清莺的声音回荡在空中。

　　“今日，不管谁来，他都不能得到苍衍之物！”

　　“要不，我们来打个赌？赌他能够得到苍衍的东西？老夫以伐天刀为赌注！你等可敢与我赌一把？”


第六百六十九章 强者汇集

　　伐天刀？

　　下方那些已经放弃争夺苍衍之物之人听到上空回荡的话皆是一怔，他们并未听闻过什么伐天刀，不过，出自敢于掌尊打赌之人的口，这伐天刀怕是非凡之品，而太域的九大势力的皇子、少族则是闻言纷纷变色。

　　伐天刀，名震洪荒初期绝世之宝，似刀似剑，！传说，伐天刀乃炼器祖尊神器子早年炼制之物！

　　至于神器子是谁，或许，这个年代已经没多少人知晓，但在洪荒初期，此人令整个洪荒强者为其疯狂，他每炼制出一物皆会引起腥风血雨！也可以说，只要是神器子炼制之物，皆会成为众多强者打破头脑都想得到之物！

　　因为，神器子炼制之物绝无凡品！而这伐天刀虽然是神器子早年所炼制，但神器子对此刀有过一句评价：“以屠为刀，以利为剑，刀剑结合以伐天。”

　　寻常人若是得到神器子所炼制之物，恨不得藏起来作为镇宗之宝，哪有人拿神器子炼制之物来打赌？而且，敢跟掌尊打赌之人是什么人？

　　上空凝聚着数位强者的空间因为这句打赌的话全部平静下来，仿佛，此人的到来令他们都有些忌惮。

　　“赌徒，你也要参与此战么？”良久之后，沧桑之声响起。

　　“我有说过我参与么？我只是跟你们打个赌。你们赌还是不赌？”这桀骜不驯的沧桑话语再次响起，言语之中竟然带着一份挑衅之意。

　　上空一片宁静，唯有赌徒的声音隐约回荡着。

　　“怎么，你们不赌？”赌徒的声音顿时一提。

　　“赌徒设下的赌局，不得不赌，我以噬天甲为赌注，赌他……他无法得到苍衍之物。”

　　“我以陨落之剑为赌注。”

　　“我以神之重剑为赌注！”

　　那阻拦烈腾的三位掌尊纷纷出声道，而下方之人已经惊惧万分，这三位掌尊在这赌徒面前竟然自称为我，而不是吾？这赌徒是何人？而且，三位掌尊的赌注丝毫不比伐天刀有过之而无不及？

　　“好！既然你们三个都下了赌注，那么，此赌成立。老夫就坐观其变，绝不插手！”赌徒的声音响起之后便没了声音。

　　赌徒的话音还未落地，刚刚站起来的烈腾再次感受到铺天盖地的威压席卷而来！令他再次被轰入地底！神夜、天死地杀、天魂、太魔等人皆是疯狂的逼近！若非苍衍的威压笼罩四周，恐怕，在还未有人得到之前便开始了厮杀！此时，因为苍衍的威压，令他们放弃了厮杀，而是倾尽一切朝着大山逼近。

　　谁也没注意，或者说，就算注意了也不会去阻止，一名身影鬼鬼祟祟的绕到了大山之后朝着大山快速前进，他的速度竟然烈腾的速度相差无几，仿佛是苍衍的威压对他并没有影响，此人，正是吴财！若烈腾此时查看他必然会震惊，吴财的身上竟然有着天道族人的气息！

　　也就是说，吴财得到过苍衍炼制的九大至宝之一！

　　吴财面色潮红，眼中闪烁着狂热之色，看着离大山越来越近，感受到强大的气息，吴财神色激动的几乎扭曲起来，只听到他边跑便嘀咕着：“老天保佑，要他们争一争吧，多争一争吧！！”

　　就在这时，吴财突然感受到庞大威压，还未等他反应过来，他闷哼一声，身体从空中坠落。

　　“三位掌尊，阻止一个后辈却是不应该！”一道沧桑之音突兀响起，声音浩浩荡荡却是令空间碎裂，言语之中所蕴含的威势令下方所有人都从空中坠落！

　　“碎星老友！！你也要阻拦吾等？”空间之中响起不悦的声音！

　　“昔日，苍衍前辈曾指点与老夫，这恩情老夫已经背负了太久，就让今日，彻底偿还吧！”

　　躺在地面的烈腾又感觉到这股威压消失，他心中知晓碎风的师尊，碎星山的那位掌尊也出手了，他没有多想，直接燃烧体内的天道之血，此时涉及了数位掌尊，接下来还会引出什么人，烈腾不敢想象，而在这之前他必须要进入大山！

　　燃烧了天道之血的烈腾迅如闪电竟是瞬间到达了大山的百丈之内，但就在他再次闪烁之时，一股威压再次从天而降！！令他闷哼一声直接轰入地底，整个大山轰然剧烈动荡起来。

　　“小子，或许你还没弄清状况，你一旦进入大山，你不在是你，而是苍衍！！”一声来自深渊地域的声音传来。

　　“渊冥前辈，你也要出手阻止么？昔日，苍衍虽与你没有交情，但与你也没有过节！”清莺的声音缓缓响起！言语之中有着一份杀意！

　　“苍衍既已死，那么就让他成为历史吧！”深渊地域的声音响起道。

　　地面的烈腾听到深渊地域的声音，心中一跳，他抬起头看向前方大山之中闪烁的身影，惊疑不定起来，变成苍衍？他隐约猜到了什么，但此时的状况，容不得烈腾多想，看着近在咫尺的大山，烈腾神色僵硬，他体内五彩气焰沸腾，却是无法动弹。

　　“你的东西，还给你！此时，有四位掌尊，能否得到苍衍之物，皆看你的造化！”就在烈腾挣扎之时，沧桑之声在他耳边回荡，一个储蓄戒指浮现在他的面前。烈腾见此，毫不犹豫直接将戒指带在手上，将防天盾拿了出来！变化成战甲笼罩全身，疯狂的前进！

　　承受庞大威压的防天盾之上浮现了密密麻麻的诡异文字，竟然抵挡了掌尊威压，令烈腾瞬间靠近了大山！

　　“小子，你莫不是认为此盾当真能够抵挡老夫之威？”正想进入大山的烈腾再次轰入地底，那防天盾之上竟然浮现了龟裂纹，掌尊威压恐怖无匹，连防天盾都无法抵挡。

　　“世上本无道，只是痴人在癫狂！诸位，此子与老夫有着因缘未断！能否，看在老夫老脸，就此罢手？”

　　已经在大山的范围之内的烈腾听到这句话心中大喜，他身体直接移动，强行进入了大山之中，但令烈腾心中咯噔一跳的是，他竟然看到了一个身影正在那绽放光芒的身影旁边，当烈腾进入的瞬间，此人正朝着盘坐身影探出了手！

　　“住手！！”烈腾浑身气焰腾腾，怒吼道。

　　“给我静！”却不想那人低喝一声！

　　燃烧天道之血的烈腾如何是此人的静之道能够束缚的？看着此人并未停手，烈腾大喝一声：“吴财！！”


第六百七十章 妄

　　探出手即将触摸到大山之中盘坐的身影的吴财浑身一震，他双眉倒竖震惊的看着烈腾，他没想到在这一界竟然有知道他姓名之人，就在他愣神的这一瞬间，烈腾的手瞬间触摸到了这盘坐的身影！！

　　这是一具尸体，又不能称之为尸体，仿佛是一个盘坐在此地静修无数年的人！此人须发洁白，面容呈现老态，浑身没有任何死气，一袭白袍罩身，隐约有股老态龙钟之感！他体内弥漫着浓浓的天道气息！五彩光芒从其中绽放出来！

　　不！应该是六彩，分别是紫、黄、蓝、绿、黑、白，只不过，这白融入了空间之中，给人一股只有五彩的错觉。

　　在烈腾浑身五彩气焰腾腾触摸到这盘坐的老者身体瞬间，烈腾只感觉一股力量笼罩全身竟然强行将他吸入了老者的体内！两人竟然合二为一了。

　　“这”见到这一幕的吴财彻底傻了，他身体连连倒退，震惊的发现一股吸力从盘坐之人的体内弥漫仿佛是想将体内的某种东西吸出来一样！但他反抗越强烈这股吸力越大，倒退之余吴财身体踉跄坐在地面，惊恐的感觉自己的元神中传来了撕裂的剧痛！

　　“不要啊！！”吴财惊恐的尖叫道，这倒不是恐惧会被昔日盘坐之人的体内！而是他知道一旦元神撕裂出一道口子，那么，他这些年收集的宝贝又要全部付之东流！

　　自从上次被烈腾全身搜刮之后，吴财绞尽脑死，最后竟然让他在元神之中开辟出了一个空间用于藏他收集的宝贝！

　　“想要我的宝贝！！我跟你拼了。”吴财心神沉入了元神之中，直接飞出体内被这股吸力吸入了老者的体内！

　　“你们还愣着干什么？此时击杀他是最佳时机！”上空传来了一声怒吼之声，言语之中焦急万分！四位出手阻止的掌尊已经有着四位掌尊阻止，他们根本无法插手，只得怒吼起来。

　　在烈腾进入苍衍体内的瞬间，那股庞大的威压越发强大，令神夜等人根本难以靠近，但此时听到掌尊的怒吼，他们眼中浮现了厉芒，其中，神夜眉心的五道印记竟然迅速的浮现了第六道，浑身气势疯狂暴涨，在这一刻，他神夜竟然引动了大道之血，迎着苍衍的威压疯狂前进！

　　而太魔坐在蛮古的尖角之上浑身光芒四射疯狂前行，天魂的身边则是出现一道猛虎状的身影，疯狂的朝着烈腾狂奔，而天魂则是在其身后。林玄手持一把巨剑，朝着前方猛的轰出一剑，竟然将空间撕裂，他的身影晃动借助这一剑之威逼近烈腾。

　　在这一瞬间，太域的顶级势力青年强者各显神通，全部拿出了最强攻击，他们的目标只有一个，烈腾！

　　盘坐在大山中心的老者身体并未动弹，他浑身的六彩光芒万丈，若仔细观看，竟能够看到他的肌肤之中竟然有着气流流动，整个人变得越发栩栩如生起来，而他的容貌竟然也在迅速的变幻着，时而苍老不堪，时而呈现孩童模样，而这模样，竟然隐约与烈腾有着几分相似。

　　在青年强者发动强攻之时，而坠天地域的上空亦是充斥着无尽的恐怖之力，这一界的最强者几乎卷进了八位掌尊在上空交战！他们的战斗根本无法看清，只感觉毁天灭地的力量仿佛要将这天地都要吞噬个干净。

　　“轰隆隆！！”一声巨响在这宛如雷池般的空间之中炸响，一个蕴含着无穷力量的拳劲轰向了盘坐在大山之人。而尾随其后的却是无数道狂暴攻击，犹如百川归海，好似要将大山之中的身影吞没。

　　“吼！！”一声宛如来自洪荒凶兽的怒吼突然响起，一股魁梧的身躯突兀的浮现在大山之中，他傲天挺立，仿佛是想以他之力扛起这片支离破碎的天地。

　　一把巨大的镰刀凶猛的朝着袭来的千万道攻击挥去，澎湃的力劲汹涌的轰向前方。整个天地仿佛只有这一镰刀，万般攻击在这镰刀之下犹如泡沫一般消散。

　　在这一刻，小骷髅出现了，他以一己之力为烈腾抵挡万千攻击！

　　但谁都没想到的是，无数大道尊仿佛早就蹲守在坠天地域之外，在小骷髅出现的瞬间，他们也全部发动攻击，其中，包括了君家天帝以及其他势力的顶级强者，在这一刻，烈腾陷入了万劫不复的地步！

　　小骷髅虽强，但想抵挡整个太域所有大道尊强者的攻击，却是不可能！

　　“吼！！”又是一声怒吼好，而整个大山突然凭空消失，取而代之的是一个庞大的凶兽！！此兽身体庞大如恒古山岳，他没有眼、足，他有的只是一个可以吞噬天地的巨嘴！在这恐怖凶兽张开巨嘴的瞬间，无数攻击竟然全部没入了他的嘴中。

　　洪荒最强神兽之一的浑沌再现，整个天地陷入了寂静之中，所有人都惊呆了。

　　吞噬了无数攻击这浑沌变得时隐时现起来，最后，那庞大的身影竟然变幻成了一个小狗模样，他正是小家伙！在这危难时机，小家伙也赶了过来，只不过同时吞噬如此攻击，令他仿佛就要消散，他躺在老者的身边，目光无神的呢喃着：“快醒来，这一切……皆是……虚……”小家伙的话还未说完，便无力的闭上了双眼，无数攻击令他元神支离破碎，而巨大的吸力将他支离破碎的元神吸入了到了盘坐之人的体内。

　　“轰！！”巨响再次响起，以一人之力为烈腾抵挡无数攻击的不死骨尊的晶莹骨骸突然传出了一声断裂之声。

　　这一道声音仿佛如当初在唤骨宗，在那个幻境之中恍惚听到的断裂之声！

　　“天若不在，再无天死！”一声清莺的声音突然传荡开来，一道身影缓慢的浮现在大山之中身影的面前，此人，竟是天死！！

　　“天死！！你干什么？”远处的地杀见此，满脸恐惧！但他的话语刚落地，他的身体竟然化作了万千碎片，疯狂的汇集前方的天死身上，渐渐的，天死那布满皱纹的老脸之上突然浮现了一个龟裂纹，这道龟裂纹迅速的蔓延，最后，竟然将这大山四周的天地都吞噬，令大山坠入了虚无之中。

　　“你是我的天！你若不在，何来天死？”清莺的声音犹如当初在蛮家相遇之时那般无邪！

　　恍惚之间，人们透过坠入虚无之中的大山之中一道宫装女子正温柔的躺在盘坐之人的身边，她神态安详却似熟睡。

　　“快醒来，这一切皆是虚……”

　　“天若不在，再无天死？”一道道声音回荡在盘坐大山之中的耳中，那盘坐的身影脸色迅速的变化，从之前的老者又急剧的变化成烈腾，又从烈腾变化成少年苍衍。

　　“你是我的天，你若不在，何来天死？”这道声音犹如梵音降世，令变化的容貌猛的停顿在烈腾的模样之上。

　　盘坐的烈腾缓慢的睁开了双眼，一双充斥着六彩光芒的双眼，他眼中射出了六彩光芒，仿佛照耀了他视线之中的万物，他透过虚无，仿佛看到了无数气势腾腾的强者疯狂袭来，他仿佛看到了蛮古那狰狞的脸孔之上的滔天暴戾。

　　烈腾又缓慢的闭上了双眼，霎那间，他再次睁开，前方的一切突然化作了万千碎片，如抽丝剥茧一般缓慢的破碎开来。

　　“这一切……皆是……虚……妄么！！”

　　妄……

　　妄……

　　妄中崛起，妄中陨落！

　　“绕算你是妄，你又奈我何？”烈腾突然仰天怒吼，他神情狰狞万分。

　　而在这一瞬间，烈腾的四周充斥着数不尽的永镇石柱，烈腾盘坐在其中一个石柱之上，双眼绽放妖异的六彩光芒，只不过，这六彩光芒被无尽的煞气占据，此时的他犹如当初在仙神界之时所遇到的那名叫媛儿女子所看到的一幕！

　　“以吾苍衍轮回之力，开启妄之神海！！”烈腾那魁梧的身体猛的站了起来，他仰望上方浩瀚星辰怒吼道。

　　无尽的星辰竟然迅速的聚拢，形成了一个浩瀚的星空之门！

　　烈腾步伐沉稳踏上虚空，朝着这浩瀚的虚空之门走去。

　　“在妄中生，在妄中死！生生死死，真真假假，道非道、妄非妄，妄，你真的忘了么？你真的看透了么？徒儿！！”浩瀚虚空之中传来了一声沧桑之声，声音回荡在无尽的空间之中，经久不息，经久不散。

　　朝着星辰之门行走的烈腾浑身一震，他站在原地，耳边回荡着沧桑之声的话语。

　　“在妄中生，在妄中死！”

　　“妄非妄，妄，真的忘了么？”烈腾呢喃着，渐渐的他的身体剧烈的颤抖起来，神色变得扭曲起来，他毅然转过身，看向无尽的空间，怒吼道：“你说……这一切都是真的？”

　　“你妄既生，则万物生，你妄既灭，则万物灭！一切皆随你妄已灭！哈哈！你战胜了妄，但你真的战胜了么？苍衍？或者应该称你为徒儿！！桀桀……”

　　“徒儿……你是师尊么？”烈腾仰望无尽的苍茫大地，声音冰冷无比。

　　“生亦死，死亦生，问道为何物？实则，道非道，妄非妄！你还是不懂！妄随心生，心随妄生！”沧桑之声回荡许久，渐渐消散，直至无声，整个浩瀚虚空之中只剩下了站在原地神色变幻的烈腾。

　　“妄随心生，心随妄生！”

　　“终有一日，吾将踏足此地，那日！吾必将取回一切！”烈腾厉声低吼，他毅然回头，转身朝着星辰之门踏去。

　　在烈腾踏入星辰之门的瞬间，苍茫大地消散，取而代之的是一个巨大的塔，此塔变幻无常，不过，隐约可以看出四个大字：“不朽轮回！”

　　“道友，你越界了。”

　　在烈腾进入星辰之门后，一道沧桑的声音响彻开来。

　　“滚！！”

　　“轰！”

　　……

　　【全书完】

