
剑破仙惊

作者：夜云端


内容简介

　　三个长久的时代，悠长难寻的历史，无数修仙者沦落尘土，仙又在何方。

　　他身怀绝世医术，却又不得不踏上这漫漫长路。

　　一人一针一剑——剑破仙惊！

　　云端继《仙之武道》之后又一部震撼热血仙侠之作，专注描写人物性格。


第一卷：雾里看花


第1章 谁是谁的风景！

　　淡淡的茶香从这‘云景茶馆’中散出，茶客们品着自己的杯中茶水。

　　不过——

　　这茶为其一，那坐在小窗前的两名女子，也是一大风景秀色。

　　时不时的有人朝着这两女望去，两眼间纷纷显现出爱慕之意。

　　这两名女子，一女子身穿蓝色衣衫，一双漆黑大眼晶莹澄澈，光彩照人。她的容貌极美，蛾眉敛黛，神情专注。

　　她就坐在这窗前，那身前的茶香越发远去，已然凉了大半，但这蓝衫女子却是不曾将眼睛放在茶上半分。

　　这阁楼下坐着一名少年和一名中年男子，那少年约莫十六七岁的模样，身穿一身青色衣衫，只是身在高处，模样看的不是太过清楚。

　　却见这少年和那中年男子交谈着，不知道在说些什么。

　　女子的眼睛，始终就看着这楼下少年。

　　少年只顾着喝茶，不曾知晓那楼上还有一名女子在看着自己。

　　“小莲，你说——”蓝衫女子黛眉微微蹙起，不知怎想，说到一半话却又停止了下来。

　　坐在她对面的娇小女子盈盈一笑，道：“小姐，有什么事情吩咐！”

　　蓝衫女子轻吐了一口气，眼眸中含光楚楚动人，她道：“我问你，你说……要怎么样才能让一个男人喜欢上自己！”

　　小莲将糕点往自己口中送，听到蓝衫女子竟然问起她这般话，铃音般的笑道：“像小姐这般美貌的女子，哪里还用知道这些事情！”

　　“为什么不用知道！”蓝衫女子平静中带着疑惑。

　　“你想啊，小姐这般容貌，别的男人看了一眼魂都被勾去了，谁还会拒绝小姐，所以说，小姐完全没有必要想这些！”小莲嘻嘻笑道。

　　钟望雪托着下巴，眼目依旧不改，道：“若真是如此，我就不问你这些了！”

　　“小姐——”小莲瞪大了双目，眼睛朝着钟望雪所看的方向递了一眼，发现钟望雪的眼睛所看的方向，竟是一模样不大的青衣少年。

　　“小姐，你不会是喜欢上他了吧！”

　　钟望雪懒依薄窗，面颊上绯红略显，道：“不知道！”

　　“不知道？”

　　钟望雪摇了摇头，有些慌乱的道：“我正是不知道才要问你，我就算不喜欢他，那又为什么不能让他喜欢我呢？”

　　小莲感觉事情有些不对。

　　一个女人，想要让一个男人喜欢上自己，那这种事情，太可怕了一些。

　　平日宗门里的那些家伙死皮赖脸的都无法得到自家小姐的青睐，她们小姐吃饱了撑着，去想法设法让一个男人喜欢上自己？

　　“这方法——可多了去了！”小莲吃着糕点说道：“说实话，小姐你一哭二闹三上吊，哪一个男人还能顶得住！”

　　蓝衫女子没有回话。

　　不少人以她为风景，她却以窗下青衫少年为风景——

　　她沉默了下来，慢慢的品味着小莲的话。

　　半晌，钟望雪说道：“这个方法太俗了一些！”

　　“这位姑娘可否赏个脸！”

　　就在这时，一名身穿黑袍的青年走了过来，他身后跟着一名婢女。

　　这婢女款款一个欠身，将手中香茶放在了桌上。

　　那青年风度翩翩的一笑，道：“上好的‘步云茶’，想姑娘这种佳人，就应该喝这种美茶！”

　　小莲瞥了这青年一眼，暗道这青年讨好的方式还真是低俗，也不看看她家小姐喝的是什么茶，不知比这步云茶好了几倍，她小姐是半分未动，又岂能瞧的上你那步云茶？

　　心中想着，小莲毫不在意的道：“多谢兄台好意了，小姐想来没这个兴趣品茶了！”

　　“哦，这么说，两位姑娘是不给韩某这个面子了？”那黑衣青年面色一变，随笑容依旧，可面上笑容却是变化了许多。

　　隐隐间，带着冷意。

　　来者不善。

　　想来这黑衣青年开始来的意思就没那么简单。

　　小莲娇哼一声，道：“区区开了一个‘体位’的毛头小子也敢惹到我们，不看看你那几斤几两！”

　　“找死！”黑衣青年脸上遍布着阴霾，他一拍腰间储物袋，一把淡绿的小剑蓦然出现，陡的便追着小莲杀去。

　　这茶馆不过是供人歇息之地，若要出了个伤亡，还真无人管理。

　　小莲看上去娇小可爱，可这动起手来丝毫不藏拙，在黑衣青年出手时，她眼睛微微一眯，那两芊芊长指微微一夹。

　　啪！

　　长剑断去，小莲又一指生生点在黑衣青年的胸前。

　　只是这轻轻的一点。

　　黑衣青年身体仿佛被束缚了一般，一下子被‘点’飞了出去。

　　“滚！”

　　小莲收为那轻轻一指，指尖似乎笼着一股气。

　　而至始至终，钟望雪都不曾出手半分。

　　那黑衣青年霎时一惊，摔倒在地上之时，惊恐的喊了一句：“你……你开启了飞天位！”

　　人体有五道奇妙的穴位，统称五玄位。第一位‘力位’，第二位‘体位’，第三位为‘气位’，第四位为‘脑神位’，第五位则为‘飞天位’！

　　这五处穴位乃为人体最为精妙的穴位。

　　开启第一位力位，便可力大无穷，身体内仿佛有着源源不断，永远也用不完的力道，但即便是如此，那也是小道。

　　第二位则是体位。

　　体位一旦开启，常人十步只需一步，且刀剑难以伤身，敏捷难以揣摩。

　　而第三位气位，更为诡异，据说一旦开启气位，体内气流上下出入自如，便可靠着这一股子气，隔空操控宝剑，十米百米杀人，握剑自形剑气，不成问题！

　　这黑衣青年本是附近一小宗的弟子，在这一代也算是有名气，张扬跋扈无人敢惹，可现在一看，眼前之人竟然是‘飞天位’，飞天自在的飞天位。顿时身子一个激灵，连滚带爬的跑了。

　　小莲拍了拍手掌，娇哼了一声，又坐回了原地。

　　钟望雪眼睛一眨不眨的看着那阁楼下青年。

　　……

　　阁楼下品茶的人同不在少数，那十七八岁的青衫少年品着杯中茶水，淡淡的清香扑鼻，陶冶人的心扉。

　　“什么医道，你医别人，医好了那是你应该的做的，医不好，那就是你的罪过。舅舅从小教你如何医人是其一，那最重要的还不是自己的实力？在这世上，那千宗万派，不知道多少的家族，医道终究是被人欺负啊！”

　　这旁边坐着的中年男子是叶玄的舅舅，苦叹一声，话语中有着百般惆怅与无奈。

　　那青衫少年名为叶玄。

　　叶玄笑着点了点头，道：“我知道舅舅的意思，总是谁的拳头大上一些，谁就更厉害一些！”

　　“你知道就好，不过咱们家的医道也不能丢，当年你爷爷丢的那个面子，还是需要你找回来，你天生近医，学医乃是一代天才，悟性也是颇为优秀，若你这修仙资质再好上一些，那就更加完美了！”叶大有长声叹道。

　　叶玄心中明白。

　　品着杯中茶水，心却有些苦涩。

　　这大陆还是实力为尊。

　　当年他爷爷一生为医，可称得上是一个‘道医’，这道医是对医术高明之辈，连修仙者也可救得的高明医师。

　　修仙者固然不食人间烟火，五谷杂粮，百病不害，可那也只是百病，真若受了大伤，灵丹妙药也没什么用处，就需要有高明医师妙手回春方可。

　　他爷爷一生做了不少善缘，那一身医术甚至传闻可起死回生，虽有了些夸大，但他爷爷的医术精湛与高明，的确不是盖的。

　　他爷爷当年游历天下，可不只是救治区区普通的凡人，若只能救治凡人，那便是酒囊饭袋，他爷爷就连那些翻山倒海，上天入地无所不能的修仙者中大能之辈也可救得。

　　然而他爷爷太过专注于医术。

　　当年他爷爷叶言行被人邀请去医治一个大能宗门的千金小姐，这宗门有一脉天生为体质欠缺，阴旺成灾，每隔三代必有一‘百煞之体’，这百煞之体便指为煞气太重，若只是这些便也罢了，偏偏这百煞之体就算修仙，成了那大能之辈，也绝活不过三十岁。

　　为了这百煞之体，那大能号召天下声望不浅的医师，去救治他这一脉的百煞之体，他爷爷也是其中之一。

　　然而就是这一去，他爷爷叶言行就再也没有回来过。

　　被那大能家族送回来的时候，他爷爷已经频临死境，精气耗光，生机寥寥无几。

　　他爷爷是医治那百煞之体而遭到反噬而死的。

　　但其中具体的缘由，谁也不清楚。

　　他只知道，爷爷临死前给舅舅和他留了一句话，便是他以后若是在医学上有所成就时，必要再上那大能宗门，将百煞之体给医治好。

　　除此之外。

　　还有一句话。

　　医之道固然重要，但千万不能落下了自己的实力！

　　这世界上，终究是谁的拳头大，谁更为厉害一些！

　　这一句话，他爷爷临终之时，加重了很多语气！

　　他们一家共有五个人。

　　他爷爷死后，就只剩下了他与他舅舅叶大有。

　　他舅舅是他爷爷捡来的，倒并非是他母亲的弟弟，他爷爷让他喊叶大有为舅舅，便是让他铭记，他还有个母亲。

　　不过不管其他，在他眼中，叶大有就是他亲舅舅！

　　至于他的父母。

　　从他出生到现在，就压根没见过两人。

　　而他爷爷死后，他与他舅舅的日子一落千丈，原本所住的一处雅地，生生被人赶了出去。

　　这些……

　　都是实力不足的缘故啊！

　　什么医德什么医品，抵不上半分用处。

　　“可惜当年你爷爷看错了人，将他老人家一生所创的‘道医圣书’后半部分放在了江东柳家内，本意让柳家在他死后将道医圣书转交给我们，但那柳家却是在你爷爷死后将此事一推再推，仗着咱俩掀不起什么大风大浪，就将‘道医圣书’的后半部分藏了起来！”叶大有一脸恨意。

　　“小玄，你记住，此次舅舅好不容易为你讨得一个上衡一山拜那绿殷宗的名额，舅舅不求你日后能完成了你爷爷临死前的心愿，但那道医圣书为你爷爷一生心血，倘若你日后在绿殷宗内有所成就，定要上那江东柳家讨回一个公道！”叶大有拍了拍叶玄的肩膀。

　　“舅舅，我知道！”叶玄端起茶杯，闻着其中扑鼻的香气，品了一口。

　　叶玄知道，他舅舅心中恨不得马上就去那柳家要回他道医圣书的后半部分，可是他舅舅心有余而力不足。

　　他爷爷一生所创的道医圣书。

　　上半部分在他自己手中，而下半部分，则就在那江东柳家中。

　　他在医之道上的天赋可称是一个天才，十六岁就将道医圣书的上半部分全部学会，并且运用的熟练之极。

　　他爷爷生前共有八十三针，而道医圣书上半部分记载着三十四针！

　　这三十四针，每一针都有不同的效用！

　　而他，则是能够将这三十四针用的熟练在心。

　　可惜这三十四针制作起来很难，他爷爷临终前只留给了他十八实针！而还有二十一针遗落在江东柳家内。至于剩余的实针，则是不知道在哪里了。

　　“嗯？”叶玄突然一怔。

　　“啊！”

　　就在这时，一道疼痛的大吼声从这茶楼下传出，叶玄也叶大有朝着那声音的来源看去，却是发现一名壮汉突然栽倒在地，撕裂着胸口的前的衣物。

　　“我……”

　　这壮汉紧要牙关，额头上滴落汗水，满脸充斥着血红，一股子热气从其身上散发而出。

　　“他怎么了？”叶大有疑惑道。

　　“看他的情况，体内火势太盛！”叶玄微微皱眉。

　　他刚想要上去看看怎么回事，却见一名黑白道衫的老者慢悠悠的走了过来。

　　“怎么回事！”

　　黑白老道旁边跟着一名药童，这药童张嘴就道：“今个算你运气好，元医师他老人家碰巧路过此地，看你疼的不轻，就帮你看上一看！”


第2章 姑娘哪里不舒服？

　　这壮汉是一个开了力位的普通人。

　　单开一个力位，的确是普通人。

　　无论是开了第一位力位还是第二位体位，都还不能算是修仙者。只有那开了气位，控制无形之气的人，方才能够勉强称得上一个修仙者。

　　“元医师，我……我这是怎么了！”那大汉忍着疼痛喊道。

　　那黑白道衫，被称作为元医师的老者摸了摸胡须，啧啧的看了大汉一眼，道：“没有什么大碍，你交出一块‘墨丹’，我给你一粒丹药，保证三日内恢复，且药到病除！”

　　“墨丹？”大汉面色一变。

　　“怎么，若舍不得，那就算了！正好老朽还舍不得自家丹丸，给你全是浪费了。”黑白道衫的老道冷哼一声。

　　跟着自称元医师老道的药童也龇牙咧嘴的道：“就是，我们家元医师大发善心救你一命，你还担心墨丹，收你一块墨丹那是便宜你了！”

　　“好了好了！”元医师摆了摆手。

　　这两人一人伴白脸，一人伴红脸，还真是悠哉自在。

　　“等等！”壮汉努力挤出一丝讨好的笑容，捂着胸口那撕裂般的疼痛道：“我拿一块墨丹，还望元医师一定要帮我止了这疼痛！”

　　说着话，壮汉轻拍了一下腰间储物袋，一块黑如漆墨的丹丸就凭空出现在了他的手中。

　　老道接下那‘墨丹’，眼中一闪喜色，面上倒是神色不改，也一拍储物袋，一粒火红圆圆的丹药落入了手中。

　　“将这颗‘米火丹’服下，三日之内必会恢复！”老者摸了摸那不多的胡须，眯起眼睛笑道。

　　“敢问老医师，能不能立刻止痛，我这胸口疼的厉害，仿佛有火快要窜出来一般！”壮汉咧嘴大叫道。

　　“想要立刻止痛又哪里是那么容易的！”老道摇了摇头。

　　话音落下，便拿起那米火丹往壮汉嘴里送。

　　“你给他服食米火丹，那是想送他去死！”

　　就在这时，叶玄突然站起身来，他皱着眉头朝着那壮汉走去，冷冷的说道：“他体火太旺，多半是前一段时间中了火毒，方才又喝了‘火梨茶’，这才引发了体内火毒反噬。你若不喂他这米火丹，他疼个两三时辰就会自我化解，你却还喂他米火丹，吃了米火丹，他就算不死也要三两天爬不起来，你这是火上浇油？”

　　“你，你怎么说话呢！”那药童顿时大吼道。

　　“庸医！”叶玄沉声说道。

　　这世上不缺少江湖骗子，更不缺少庸医。

　　那黑白衣衫的老道也气的不轻，指着叶玄道：“好，好，好！敢说我元某是庸医，我便看看你怎么去医他！”

　　区区一个小子，能做什么！

　　叶玄不在去理这元老道，看了大汉一眼，说道：“你前一段时间是不是去了火焰山脉！”

　　“小哥你是怎么知道的！”那大汉眼中一闪诧异。

　　“你中了火毒！”叶玄缓缓说道：“不过火毒不深！你坐在椅子上！”

　　黑白衣衫的老道脸色阴晴不定。

　　听眼前这青衣小子这么说，还真有那么个门道，似乎正中了那大汉的病因！这样一来，岂不是泄露他是骗子了？

　　“好你个小子，年龄不大，竟然还敢学人出来招摇撞骗！”

　　还没等那大汉坐在椅子上，元老道指着叶玄一声叱喝：“你那使的是什么办法，我看就是行骗之术，小小年纪不学好，我就替你家长辈教训你！”

　　元老道话音落下的刹那，袖中的手蓦然伸出，不问分说，直接朝着叶玄劈来。

　　这一掌，力道无匹，就是大石也可拍了粉碎。

　　“嗯！”

　　钟望雪坐在窗前看着这阁楼下的一幕，楚楚动人的红唇微微一动，那双眼中一闪怒意，便要拍向木桌，一跃而下。

　　但是下一刻，她就停了下来。

　　叶玄右手抬起，直接拦住了这老道的胳膊，又一抓，扣住了老道的手腕，相比老道的力道，叶玄的力气要比老道大了许多。

　　两者一交手，谁强谁弱，一眼就分辨了出来。

　　这老道开启人体五玄位第二位体位，拳力稳如泰山，行如风，动如兔，可他不知道的是，叶玄同样开启了五玄位之第二位体位！

　　两者都为体位境的人物，相比之下，老道已经年岁已大，又是招摇撞骗之辈，毫无交战经验，怎可能是叶玄的对手！

　　“自取其辱！”叶大有喝了一杯茶，摇了摇头。

　　叶玄一把扣住老道的后退路线，又一掌拍去，白日下，这一掌快如闪电，轰落在了老道的身上！

　　啪！

　　尘土飞扬，那老道栽倒了地上。

　　元老道心中一惊，以他多年行骗的经验，这小子看上去没什么能耐，怎么一出手如此厉害。

　　当即从地上爬起来，脸变的飞快，霎时一个恭敬，谄笑道：“是元某有眼不识泰山，竟然撞上了医道上的前辈，是元某眼拙，还望小友不要怪罪！”

　　叶玄心中暗叹。

　　这世上也的确如他舅舅所言。

　　谁的拳头大一些，谁就是道理。

　　这元老道分明是一个庸医，行医的骗子，可若自己输了，那真的还被他说成了假的。

　　然而他赢了，这元老道就立刻改口。

　　“你行骗我管不着，回去好好学上一些医术，不指望你把人给治好了，别火上浇油就行！”叶玄无奈的说道。

　　兴许是受其爷爷的熏陶，总是见不得一些败坏医道的腐败之类。

　　“小友教训的是，小友教训的是！”黑白衣衫的元老道连忙拉起那药童，道：“还愣着干什么，赶快走啊！”

　　说着话，一老一少就一溜烟的离开了茶馆。

　　“这年头行医骗子还真多啊！”

　　“想来这位小友应该是有些真本事！”

　　茶馆里传出了些许的议论声。

　　钟望雪看着阁楼下的情景，嘴角微微浮现出一丝笑意。

　　“小姐，有了！”小莲突然一眨眼睛，高兴的说道。

　　“有什么了？”钟望雪托着下巴，问道。

　　“有办法了啊！”小莲嘻嘻一笑，娇小可爱的脸蛋凑近了钟望雪。

　　“英雄救美？”

　　英雄……

　　救美？

　　钟望雪俏脸点了点，道：“这个办法可行！”

　　……

　　一盏茶后。

　　“小哥你用了什么办法，还真不疼了！”那大汉喜悦的喊道。

　　他脸上本是充斥的血色全部褪去，那胸口处的灼热疼痛也一消而散，竟是不在有一点半分。

　　想起刚才那把他疼了个半死的灼痛，大汉连忙道：“小哥，这一块墨丹你收下吧，算是报酬，否则今天俺可不知道要疼上多久来着！”

　　叶玄洒然一笑，道：“举手之劳，若真是费了大功夫，我自会向你索要墨丹！”

　　“这……”大汉听到这，连忙拜谢，道：“那真是多谢小友了！”

　　这墨丹来之不易，他也是为了得到这一颗墨丹方才中了火毒，否则还真不至于疼的如此。

　　接过那大汉的拜谢之后，叶玄回到了自己椅子上。

　　“一会喝过易水凉茶，咱们也该走了！”叶大有说道。

　　叶玄点了点头。

　　“明日衡一山的那位朋友就该下山接你了，到了绿殷宗切记要小心，绿殷宗高手如云，且那些青年才俊心高气傲，不要惹是生非，你这医术绝学不能落下，可也不能随意显露出来了！”叶大有说到这，声音略小了一些。

　　“舅舅，我知道！”叶玄微微一笑。

　　叶大有也露出了笑意，道：“你天生聪慧，脑子机灵，舅舅也不教导你那么多，想来你心中比谁都清楚！”

　　“楼下的朋友！”

　　就在这时，阁楼上传来了一道女子的声音。

　　叶玄四处望了望，发现这声音所喊的人不是他人，正是自己，不禁诧异，头扬了上去。

　　只见一名身穿蓝衫的妙龄女子探出脑袋，眉眼如画，大眼睛清澈灵动，伸出白嫩手掌挥了挥。

　　正是钟望雪。

　　叶玄微微一怔，下一刻眉头微紧，道：“姑娘何事！”

　　他只觉得这女子在哪里见过。

　　“我身体有些不舒服，刚才看朋友出手，医术非凡，可否给我看一下！”钟望雪盈盈一笑，两眼形似月牙，十分好看。

　　“姑娘哪里不舒服？”叶玄心中有些警惕心，问道。

　　这女子看上去十八九岁的模样，可那气质非同凡响，举手投足间，大气自成，是他平生所见，是那些乡野女子和婢女永远远远也无法企及的美。

　　单不说这些，仔细观察之下，会发现这女子身体外散着一股无形的气，恐怕实力要比他高明了许多。

　　“哪里不舒服？”钟望雪一歪脑袋，墨发垂散至肩膀，平静的看着叶玄，随即嫣然一笑道：“我也不知道哪里不舒服，朋友帮我看一下吧！”

　　叶玄想了想，自己与这蓝衫女子并无仇恨，且又有些面熟，这女子不会吃饱了没事寻他的事情。

　　“姑娘稍等！”叶玄点了点头，起身前往茶馆的阁楼上。

　　“小姐，这方法不错吧！”小莲嬉笑道，说着话时，还往嘴里送着糕点。

　　“可是我身上没事，更没病！”钟望雪将芊芊两指放在了茶杯上，却没有丝毫抬起的意思，道：“唯一一次有些事情，难倒了不知道多少德高望重的医师，也被他给治好了！”

　　踏踏。

　　叶玄来到了阁楼上。

　　“唉，小哥来了！”小莲当即招了招手，给叶玄递了一个椅子。

　　叶玄坐下，眼睛看向钟望雪。

　　开始在楼下看去，模样一眼未曾见个真切，但近距离一看，只觉得这女子更美了一分。

　　面莹如玉，眼澄似水，灿若丽花。

　　“姑娘，我们是不是见过一面？”


第3章 九玄金刚针！

　　“是见过一面！”钟望雪莞尔一笑，说道。

　　叶玄想了想，几十日之前，他的确见过一名女子，不过当时这女子蒙着面纱，面纱倒是没有遮住所有的面容，故此那个女子的模样他还记忆犹新。

　　那个时候，钟望雪身着的是一身红裙，外面套着的是绿色薄纱。

　　他看不透钟望雪。

　　当日与钟望雪相见时，钟望雪虽然用面纱遮着面孔，可是苍白无力的面色却依旧可以分辨的出来，他还记忆忧心。

　　毕竟那一段时间，所救过的人当中，就唯有钟望雪一人的病最为棘手，这和钟望雪的体质有些关系。

　　“没想到姑娘拿下面纱，模样竟是如此娇美，倒是这一段时间未见，姑娘那个怪病好多了吧！”叶玄笑道。

　　“嗯，好多了！”钟望雪静静的说道。

　　“那姑娘这又是哪里不舒服了？”叶玄心中暗暗想着。

　　不对劲。

　　他那个时候给这钟望雪救治的时候，分明是感觉到钟望雪那怪病已经去了根。

　　难道是复发了不可？

　　这不可能！他对自己的医术还是十分有自信的。

　　“嗯……”钟望雪被叶玄这么一问，差点露馅，当即展颜一笑，道：“可能是那个怪病又复发了一些吧！”

　　叶玄皱起眉头，二话不说，直接抓起钟望雪的手臂，搭在其腕上，帮钟望雪把起了脉。

　　这一把脉就把了三五十息。

　　叶玄越把越感觉不对劲。

　　脉象正常，脸颊透着自然红润，真气没有任何动乱，分明是再正常不过的情况，哪里有什么病，健康的不能再健康了。

　　“姑娘呼吸均匀，这是外。体内真气正常，血液流淌无乱，这是内，内外都没有什么问题，姑娘你没病！”叶玄平静的说道。

　　“没病，那小姐刚才疼的不得了！”小莲吃了块糕点，眼睛一瞪，喊道。

　　叶玄哭笑不得，说道：“可是……我是真的没有从望雪姑娘身上发现什么不对的地方，可能是在下医术不够，方才没有看出姑娘身上的隐疾吧！”

　　小莲小嘴一撅，刚要不满。

　　钟望雪轻轻用手一压，道：“就不要为难他了，对了，既然是两次相见，那我们两人也算是缘分，你已经知道了我叫什么，我还不知道你叫什么呢！”

　　叶玄想了想，上一次他的确是知道了钟望雪的姓名，却是自己走的仓促，并未告知什么名姓。

　　这一次相见，想来也算是有些缘分。

　　便如实说道：“叶玄！”

　　“叶玄……”钟望雪喃喃自语，神情动人。

　　“既然姑娘的病我没有办法医治，那就先行离去了。”叶玄抬手告辞。

　　他心中清楚。

　　这钟望雪身上没病。

　　非但没病，那体内真气更是代表着钟望雪实力不俗，至少比他现在强多了去，哪里有什么病。

　　至于钟望雪没事找事的喊自己，叶玄也猜不出来。

　　喜欢自己？

　　那不可能。

　　“你这损法子！”钟望雪眼中带着责怪之意，道：“这一下英雄救美没做成，还让他落了一个大面子。”

　　小莲吐了吐舌头，笑着说道：“小姐，你不会是因为他救过你一次，就喜欢上了他吧！”

　　“不是！”钟望雪望着窗外。

　　叶玄已经离去，她拿起那已经凉了的茶水，轻轻喝上一口，道：“我也不知道我是不是喜欢他，应该算是有些好感，至于你说他救过我一次，我是不是就喜欢上她。那从小到大，爹派给我的护卫不知道多少，我见一个喜欢一个？”

　　“那是怎么回事！”小莲大眼睛一眨不眨的，被彻底勾起了兴趣。

　　钟望雪心中也不太清楚，眉宇间显现出疑惑，说道：“他和其他人不同！具体的也不太清楚，正是如此，我才让他先喜欢上我。”

　　小莲吃着糕点，想了想，道：“要不，小姐咱们来一个美女救英雄怎么样？”

　　“也可以！”钟望雪眼睛一闪亮光，点了点头。

　　“不过——”小莲一歪脑袋，突然想到一些事情，说道。

　　“不过什么？”钟望雪说道。

　　“咱们出来也有了一段时间，也要尽快回去了。宗主为你那怪病的事情急破了脑袋，就要花大代价请那‘清白河’的医道世家了，此次你回到宗内，宗主看到你天生怪病痊愈，恐怕会高兴的合不拢嘴！至于这个叶玄，只要他不出了‘天白帝神国’，到哪里咱们都能找的到他！”小莲一本正经的道。

　　……

　　离开茶馆，叶玄随着自己舅舅随便找了一个客栈住下。

　　傍晚。

　　叶玄独自坐在床榻上，手中捧着一块闪闪发着淡淡绿光的书，这书上写着‘道医圣书’四个字。

　　道医圣书，他爷爷一生所创！

　　叶玄全神贯注的盯着医道圣书。

　　“这道医圣书的上半部分我已经全部学会，这些年来，我所看过的医书也不在少数，都没有我爷爷所创的道医圣书博大精深，可惜道医圣书的后半部分被那江东柳家给独霸了起来！”叶玄暗暗叹道。

　　光有医术还不够，他还必须要让自己变的更强！

　　若光有医术，又如何向江东柳家去讨要道医圣书的后半部分？

　　以理服人？

　　显然是笑话！

　　“明天就要上衡一山绿殷宗了！”叶玄心中想着，不知不觉中就看到了道医圣书的尾页。

　　他每天就会看一遍道医圣书。

　　虽然道医圣书的上半部分他已经学到了极致，可他心中另有想法，他爷爷创作的医术绝学，毕竟是他爷爷的。

　　如果他将道医圣书前半部分专研个精透，那么自己是不是可以沿着这条路，另开辟一个下半部分来？

　　这个想法在他脑中持续的已经不是第一次第二次了。

　　“医之道，以人体为主！我爷爷所创的金刚针，还真是一绝！”叶玄自言自语。

　　“嗯？”

　　就在这时，叶玄突然看向了这道医圣书最后一页的几个字。

　　这几个字横着念，没什么出奇的地方。

　　但竖着念的话……

　　“两页为一！”

　　“应该是巧合！”叶玄心中想到。

　　但好奇心的促使下，叶玄还是将手指放在了这道医圣书的最后一页，两指微微一捏，发现这一页指再平常不过，和普通的每一页都相同。

　　又捏了捏，还是没什么出奇的地方。

　　“应该是我多虑了！”叶玄摇头笑道。

　　他爷爷回来的时候将道医圣书上半部分交给他，并未说过道医圣书有什么不对的地方，且一本医学圣书，有哪里有什么出奇的地方。

　　可是……

　　在他手指松开的刹那，一道金光突然闪现。

　　这金光耀眼刺亮，一瞬间就遮住了叶玄的视线。

　　“怎么回事！”

　　叶玄用手去挡住亮光，在那金光消失的时候，他再一次将目光放在了道医圣书的最后一页，却发现那最后一页，出现了一片金色的页角。

　　叶玄瞪大了眼睛。

　　道医圣书的最后一页中，竟然还真夹着隐藏的一页？

　　叶玄将手指放在这金色的页角，微微一拽，这片金色的页角被拉出了许多，又一拉，一片金页出现在了叶玄的面前。

　　这金页材质不凡，至少以叶玄的阅历，一看看不出其中的究竟来。

　　以前——

　　他从来没有见过如此做过精细的一片书页。

　　他拥有道医圣书，也有了一段时间，都没有发现这一页中，还夹着潜藏的一页！

　　“九玄金刚针！”

　　叶玄目不转睛的看着这金页，金页上写着‘九玄金刚针’五字，和他爷爷叶言行所创的道医圣书前半部分最后一针只有两字之差。

　　他……

　　似乎发现了一个自己这么久都没有发现的秘密！

　　“九玄金刚针法，金刚针法！”叶玄皱着眉头，道：“难道金刚针，并非我爷爷所创，而是从这九玄金刚针法中衍变出来的？”

　　他越想越发的感觉不可思议，这片金页就隐藏在道医圣书前半部分的最后一页中，他爷爷生前并未真正给他说，恐怕不是不想说，而是不敢说。

　　他爷爷死前，只说了一句千万不能落下自身实力，难道是在暗示当时还年幼的他？

　　那么——

　　这九玄金刚针法，又是什么样的一种奇物？

　　叶玄一字不落的一点点看下去。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　越往下看，叶玄就越发的感觉不可思议。

　　“医之道，了解人之体在先，那么无比了解体质，先修医，对自己体质与穴位了解的无比清楚，岂不是占了大便宜了？”

　　这九玄金刚针法上，是这么说的。

　　“九玄金刚针，以金刚针运作，本就不是插在别人身上，而是插在自己的身上。当然，前提是想要学习这九玄金刚针法，必须要是医之道上的天才，且或者是有所成就的医师！”叶玄喃喃自语的念着这九玄金刚针法上所记载。

　　这还不是最关键的……

　　而是。

　　这后面所记。

　　“用九玄金刚针所记载的方法，且加以‘金刚针’插在自身‘任仙穴’上！会有助于修炼？”

　　看到这，叶玄一拍储物袋，一根金晃晃的细针被他两指捏中。

　　金刚针，乃是一件针类医宝。

　　是他爷爷死前留给他的十八针之一针！

　　“不对！”

　　叶玄突然想到了什么，道：“任仙穴是什么穴位？”

　　人体大大小小的穴位，他闭上眼睛都能摸得清楚，可是‘任仙穴’这个穴位，他还从来没有听说过！


第4章 勉强过关！

　　道医圣书，他可谓是倒背如流。

　　而人体大的穴位，小的穴位，他更是清楚无比！

　　他可以肯定，自己的医术在附近一带内，无人可及！

　　但‘任仙穴’这处穴位，他从小到大，都没有听说过。

　　他爷爷所创的道医圣书上，也没有半点记载。

　　“这……”叶玄着了难。

　　任仙穴是什么穴位？

　　无从下手。

　　幸好叶玄又看了一眼这九玄金刚针法，发现这金页上记载着任仙穴位的位置，任仙穴位所处的地方，是左臂腋下三寸之距的地方。

　　“这个地方，有穴位？”叶玄彻底迷糊了。

　　“有没有穴位，一看便知！”

　　叶玄拿起他爷爷留给他的金刚针，放入了左臂腋下三寸之距的地方，两指捏了捏针。

　　又仔细看了一眼九玄金刚针法上的记载。

　　插！

　　下一刻！

　　一股凉凉的感觉油然而生。

　　金刚针，果真没有多少阻碍的插入了这处肉地。

　　叶玄震惊了。

　　“竟然真的有穴位！”叶玄不得不惊，他虽然决定上那绿殷宗，学习修行之法，提升自身实力，但这不代表，他对自己医术的自信，有什么样的减少。

　　然而单单这一处任仙穴，却是开阔了他的视线。

　　“嗯？”

　　叶玄来不及惊讶人体还有一处任仙穴的穴位，下一刻，他就感觉到了身体上传来的舒畅感。

　　他瞳孔微微一缩。

　　心脏跳动的速度，不自觉的快了许多。

　　一股气隐隐突破那潜藏在身体的穴位，叶玄知道，那是气位的松动，一旦气位松动，那既是代表着，他有了开启气位的迹象！

　　“我这才将金刚针插在这神秘的‘任仙穴’上，竟然就有了开启五玄位第三位‘气位’的迹象，若是我有修炼法门，那么我感觉，我现在就可以开启气位。可惜，我没有修炼功法，不可盲目！”叶玄心中暗叹。

　　他正是两眼前一团黑。

　　不知道如何开启气位、也不知道如何开启脑神位以及飞天，方才需要拜入那衡一山绿殷宗。

　　“这任仙穴，这九玄金刚针……”叶玄目瞪口呆的看着这在道医圣书最后一页中隐藏的金页。

　　将金刚针插在任仙穴上，有助于修炼。

　　这何止是有助于修炼！

　　简直是让自己修炼速度变快了不知道多少！

　　“用九玄金刚针上的办法，聚气，让金刚针插在任仙穴位上，我就有了开启气位的感觉，那么脑神位，飞天位……”

　　叶玄深吸了一口气，他悟性聪慧，是一个学医天才，可修仙资质却无比平庸。

　　如果有了这九玄金刚针，那么将金刚针插在自己的任仙穴位上！

　　“不过这九玄金刚针只能用在自己身上，而不能用在其他人身上……”叶玄脑中飞速的思绪，道。“爷爷死前对这九玄金刚针法只字不提，显然这九玄金刚针非同小可！”

　　“我要不要告诉舅舅！”

　　叶玄双拳一收一缩，捏了一把汗。

　　“不能告诉舅舅！”叶玄暗暗想到：“先不说任仙穴我从来没有见过，单单一针插下去，我就隐隐有一种突破的感觉，这九玄金刚针绝不是那么简单，我虽然相信我舅舅，可九玄金刚针知道的人越来越少。爷爷肯定知道九玄金刚针法的存在，但死前也没有说出，显然是不想人知道！”

　　想到这，叶玄捏紧了九玄金刚针法的那片金页。

　　揣在怀里。

　　不放心。

　　幸亏他有个劣等储物袋，想了想，便将这金页放入了储物袋中。

　　熄了灯。

　　躺在床榻上，一夜思绪，逐渐入眠。

　　……

　　第二日清晨，叶玄早起和叶大有一起站在客栈的门前，似乎在等待着什么。

　　叶玄知道，自己要被人领上衡一山的绿殷宗门，他舅舅也是托了许多关系，方才帮助自己联系上衡一山绿殷宗门的一个外门长老，现在等的就是这绿殷宗的那外门长老。

　　“老叶哥！”

　　不久之后，一名中年男子出现在了客栈前，这中年男子一身布衣打扮，看上去岁初中年，身体却硬朗无比。

　　“白兄！”叶大有风轻一笑，“小玄，还不快见过你白叔！”

　　叶玄自然机灵，连忙对着这中年男子喊道：“叶玄见过白叔！”

　　他知道，自己能不能上绿殷宗内门，就完全靠这中年男子了。

　　白余哈哈大笑道：“什么见过不见过的，这样说岂不是显的生疏了！”

　　“不能乱了礼数！”叶大有摇了摇头，道：“小玄还需要白兄多多提拔，此次白兄能够答应帮助小玄进入绿殷宗内门，叶某在这里谢过白兄了！”

　　“嗯？”

　　白余眉头微皱，叹道：“叶哥客气了，当年小弟伤势惨重，若非叶老爷子碰巧路过，妙手回春，小弟这命早就交代了进去。听说叶老爷子已然仙逝，我心中也着实伤痛，但也无力挽回，当年欠老爷子那个人情始终没有办法还，为他后人做些事情，也是应该的！”

　　叶大有想起老爷子叶言行的事情，面上也显现出悲伤之色，叹道：“是白兄还记得当年，有一些人……算了，不说了！叶某恳求白兄能够将小玄领入绿殷宗内！”

　　白余知道说到了叶大有的伤心处，连忙转移话题，道：“叶老哥尽管放心，此次绿殷宗招收内门弟子，我这个外门长老也拿到了一个名额！小玄拜入内门应该不算是什么问题！”

　　“白兄此次肯定花费了不少周折！”叶大有摸了摸储物袋，几颗墨丹出现，拱手就要拿出。

　　“叶老哥这是做什么，这可万万使不得！”白余连忙招手拒绝，道。“老弟还愁怎么还当年叶老爷子那个人情，你这还拿墨丹，岂不是让白某折寿吗！”

　　叶大有知道白余说的话真真切切，想了想，道：“是老弟鲁莽了！小玄！”

　　说到后面，叶大有看了一眼叶玄。

　　叶大有一个弯身，道：“白兄，小玄就交给你了！”

　　“叶兄放心吧，我一定把他安排进内门！”白余一个抱拳。

　　“小玄，别忘了舅舅给你说过的话！”叶大有一皱眉，语重心长的说道。

　　“舅舅，那些话我铭记在心！”叶玄神情也严肃了起来。

　　白余想了想，说道：“绿殷宗每年都会有下山探亲的机会，我在内门有一个师兄，到时候多多帮助小玄争取这个机会，好让他多多回来看你！”

　　“这就不必了！”叶大有长叹一声。

　　谁又不想看着自己的亲人多在自己身边。

　　谁又想让叶玄拜入绿殷宗，让他踏上这条实力为尊的道路，而后上那江东柳家讨回道医圣书的下半部分？

　　“此次去，好好修炼，别想着回来！”叶大有思绪许久，忍着疼痛说道。

　　叶玄知道自己舅舅的心情，一个躬身。

　　白余心中叹道：“长痛不如短痛！”

　　“走吧！”

　　叶玄点了点头。

　　白余领着叶玄，逐渐远去。

　　……

　　白余和叶玄出了这座小城，便一招手，背后生出两翼，又一把抓住叶玄的胳膊，两人霎时间腾飞在了高空中。

　　叶玄微微一惊，眼睛看着白余这招式。

　　背生两翼，翱翔于空中。

　　“等你实力强了些，不用这两翼作为辅助，也可自在飞在天空中！不过我这点实力，即便是用着两翼，也只能飞在低空中，且还要小心翼翼。”白余笑道。

　　“想来叶老哥给你说过了，待得你进了绿殷宗内门，切记千万要小心谨慎一些！”

　　“小玄定谨记在心！”

　　叶玄应了一句，心中却属实对这两翼生出了不少的渴望，不知道自己哪一日也会畅通无阻的飞在高空中。

　　早闻开启‘飞天位’即可脚踏低空，可在空中行步，虽然不能算是真正的飞天，可那种实力，实在是让人心生遐想。

　　而达到飞天位之上的‘固元境’，脚踏飞剑，一眼百米不成问题，更是让人心中憧憬。

　　……

　　山水如书画，灵气环绕，百丈老树。

　　这里就是衡一山，绿殷宗。

　　绿殷宗乃是‘飞江郡’数得上名号的宗门，据传言，这绿殷宗的宗主，已经超脱了固元境，达到了更强一筹的气海境！

　　修仙者。

　　五玄位之上，则为固元境，固元境之上，便是那真气化海、体内可开辟一个真气的海洋，既是气海境！

　　……

　　一日之后，白余带着叶玄来到了这绿殷宗内。

　　落足于绿殷宗外门，白余长吸了一口气，叶玄知道，白余只是开启了脑神位，还不能真正的踩空飞行，而那两翼，则是他得来可以借助飞行的宝物。

　　如此长时间下来，白余也累了个不轻。

　　“这里就是绿殷宗外门了，走，我带你去上内门！”白余和蔼笑道。

　　叶玄四处打量了一眼。

　　这绿殷宗当真是山水如画，一入此地，顿时感觉与世隔绝，恍如梦境般美妙，那花花草草，树木云立，时不时的有蝴蝶翩翩飞舞于其中，景象好不诱人。

　　“参见白余长老！”

　　“参见白余长老！”

　　一个个外门弟子看到白余，顿时一个恭敬拜道。

　　白余在外门中地位不低，乃是一外门长老，那些外门弟子看到自然是恭敬无比。

　　白余摆了摆手，大步带着叶玄朝着衡一山山顶走去。

　　绿殷宗内门，就在衡一山山顶上建着，而其他地方，则皆是隶属于外门，外门和内门不同的地方就是，这外门终究上不了大雅之堂，而内门，才是绿殷宗的核心实力。

　　白余则是带着叶玄，奔着那内门山顶而去。

　　……

　　“师兄，这里就是外门推荐进入内门的弟子！”

　　绿殷宗内门内的一座高大石碑前，零散着七八人站在此地，而七八人当中，有六名是年龄不大的少年或是青年。

　　叶玄也在其中。

　　白余将他送到了这里，就自己告辞离开了，根据白余路上所说，来到这里，只是为了分配谁拜入哪一脉当弟子，已经有两人得到了分配，被人派送了过去。

　　“这小子不错，就让拜入师兄门下吧！”

　　一个中年男子朝着那站在中央，一身刻着墨虎的黑袍老者恭敬的笑道。

　　这黑袍老者‘方云间’和中年男人‘于未’，都是绿殷宗的高手人物，据说已经脱离了五玄位之列，进入了那固元之境。

　　白余这个外门长老也在这两人面前大气不敢喘，走之时还千万叮嘱叶玄要小心机灵一些。

　　两人所指，便是那唯唯诺诺不敢说话的一个二十一二的青年。

　　袍子上刻着黑色墨虎的老者方云间摸了摸白胡须，道：“这一届的资质都不错，这小子颇为出色一些，就入我门下吧，小子，你可否愿意！”

　　那二十一二的青年当即一个恭敬，连忙喊道：“愿意，愿意！”

　　这话落下，便机灵的跟在了老者的身后。

　　老者笑着眯起了眼睛，旋即看向那中年男子，道：“师弟，看看下一个吧！”

　　此地站着三五个少年，中年男子一步步朝着这其中一个少年走去。

　　“资质过关！”于未笑道。

　　黑袍老者笑眯眯的说道：“既然资质过关，那就拜入师弟门下吧！”

　　于未暗暗恨这方云间奸诈，资质过关的留给他，资质优秀的全部拜入了他的门下，那要到何时他这一脉才能胜的过他。

　　不过心中想起自己几个师兄师弟也都不过如此，心中也就释然了许多。

　　“你，过来！”于未说道。

　　“是！”

　　一名少年胆怯的朝着于未走了过去。

　　“资质过关，这个入元师弟门下吧！”中年男人一把少年手脉，淡淡的说道。

　　“你过来！”

　　中年男子又一指，指向了几人当中的叶玄。

　　叶玄点了点头，朝着中年男人走了过去。

　　于未一把抓住叶玄的手腕，闭上眼睛感量了半晌。

　　叶玄心中也有些紧张，对医术他有绝对的自信，但对自己的资质，还真没有什么的自信。

　　半晌过后，于未突然说道：“资质平庸，勉强过关！”


第5章 姜师妹门下！

　　“勉强过关？”黑袍老者方云间微微一眯眼睛，脸上露出不悦之色。“只是勉强过关的话，就列入外门吧！”

　　“这……”于未脸上闪现出为难之色，心中一想，连笑道：“师兄何必把他列入外门呢，倒不如按照惯例，每年给姜师妹送去一个平庸资质的人去当弟子，他这资质平庸的不能再平庸了，去拜入姜师妹门下正好！”

　　他收了白余的好处，总是不能不给办事，不然的话，以后这种好事可就轮不到他头上了。

　　至于拜入谁门下，管他何事，白余还能反了不可？

　　“姜师妹？”黑袍老者眼中一闪恨意。

　　于未讨好般的笑道：“要知道，拜入姜师妹门下，他早晚也要去外门！”

　　方云间点了点头，说道：“和前几年一样，把他带入姜巧那一脉，明日找一些开启体位的弟子把他欺辱一番，就让那姜巧那一脉渐渐没落下来，我倒要看看姜巧还能坚持多久！哼！”

　　他心中暗恨。

　　“姜巧，你拿了老祖宗传下的第二套剑法，我就不信你永远不将这第二套剑法拿出来！我每年给你送过去一个资质平庸的弟子，然后在给予欺辱，就是让这一脉名声彻底做臭！你无路可走！”

　　他的眼睛中，蓦地一闪杀机！

　　叶玄心中诧异，这于未和黑袍老者商量了有一会，不知道在说些什么。

　　“你就拜入我姜师妹门下吧，以后好生修炼，争取为本门壮大争光，元都，你带他去你姜巧姜师叔的巧雨阁。”于未吩咐道。

　　“是！”

　　元都躬身一拜，旋即同情般的看了叶玄一眼，道：“师弟，随我来吧！”

　　叶玄心中更加疑惑，这元都看自己的眼神中，为什么带着同情的意味？

　　难道那个姜巧一脉，有那么可怕？

　　……

　　很快，元都就领着叶玄来到了巧雨阁。

　　这巧雨阁修建的不大不小，一阁接着一阁，且有一种水画的感觉，叶玄心道不知道是谁在其中住着，还真有一番闲情雅致，这般美丽的阁楼处，实在是修养静心的好地方。

　　“姜师叔，晚辈已将今年的弟子领了过来！”元都朝着阁楼内款款一拜。

　　这刚一拜，元都便飞速对着叶玄的说道：“我便将师弟带到这里了！”

　　说罢这话，元都仿佛一刻也不想停留在此地的模样，飞也似的跑了。

　　“进来吧！”

　　阁楼内传来一道女子的清冷声音。

　　方然微微皱眉，心生警惕，一步进入了阁楼内。

　　这阁楼内挂着一幅幅水墨画，每一幅画的景色都韵味其中，叶玄深深的看了一眼，在下一刻，突然一怔。

　　只见一道翩翩白衣的身影从空落下，这是一名年龄不大，约莫二十七八岁的女子，这女子身材芊芊苗条，那腰间只需一根紫色腰带便将其玲珑身材完整的勾勒出来。

　　柳眉俏面，墨丝垂肩，嫣然动人，一双皓臂似玉，如雪藕般洁白。

　　这哪里是一个似那黑袍老人和于未般的老人或是老太婆，分明是一个千娇百媚的女子。

　　只可惜这女子面目清冷，那脸上的神色分不清是喜是忧，是哀是乐。

　　而此刻的姜巧，手中端着一玉碗，这玉碗中香气扑鼻，仿佛是些饭菜。

　　“这……是自己的师傅？”叶玄属实一怔。

　　姜巧淡淡的看了一眼叶玄，说道：“你是今年拜入我门下的弟子？”

　　“是！”叶玄行了一个礼。

　　“你叫什么名字！”姜巧缓缓问道。

　　“叶玄！”

　　叶玄如此说到，心中却是有着无尽的疑惑，听白余说，这内门中每一脉中都有上百名上千名弟子，那于未，那黑袍老者，手下的弟子更是数不胜数，然而这姜巧的阁楼，却是平平静静，冷清到了极致。

　　按道理来说，自己应该有师兄师弟方才对。

　　但到现在，他除了看到姜巧一人外，其他半个人影都没有看到。

　　“嗯！”姜巧点了点头。

　　叶玄看到这，当即单膝跪地，拜道：“叶玄拜见师傅！”

　　姜巧看了叶玄一眼，嘴角微微一翘，道：“你脑子倒是聪慧，还未等我收你你就先拜我为师！不过你拜我为师还是太早了，我这一脉，现在就只有一我二人！我手下可没有半个弟子！”

　　叶玄想不通了。

　　姜巧手下，竟然没有一个弟子？

　　就算姜巧实力不高，可摊上这般一个美人，恐怕也会争先恐后的来拜师才对。

　　“过来！”姜巧声音娇柔，只可惜听不出半点味道来。

　　叶玄走近了几步。

　　姜巧一把抓住叶玄的手臂，闭上双目，只过一小会，便摇头冷声道：“那于未和方云间果然没安什么好心，给我送过来的弟子，统统都是资质平庸之人！”

　　叶玄就是再傻，也猜得出这姜巧与那于未与黑袍老者方云间有仇了。

　　“按照规矩，我要传你‘五玄位’时期开启穴位的修炼功法，你资质平庸，我就先传开启气位和脑神位时期的功法，待得你开启了脑神位，再管我来要飞天位！”姜巧负手而立，声音依旧清冷。

　　说话间，她手指间不知道在何时出现了一本黑色小书。

　　“拿去！”

　　叶玄接下这书，心中清楚这定是那开启气位和脑神位的修炼功法，连忙谢道：“多谢师傅！”

　　“我这巧雨阁里就只有你我两人，我这阁中栽培了不少灵草，你如果需要的话，可以随意采摘，当然前提是你要撑得过明天！”姜巧负手站着，曼妙的身材出尘脱俗，柳眉一挑，淡淡的说道。

　　“师傅什么意思，徒儿不懂！”叶玄属实不解。

　　姜巧毫无意味的一笑，道：“你今天还没有吃饭吧，我刚刚做了一些，你吃饱的话，就去修炼吧。明天多半会有其他几脉的弟子找上门来欺辱你一顿，你如果扛不住的话，就乖乖的去外门吧！”

　　还未等到叶玄思考出其中意思的时候，姜巧便背负着双手，大步离去了。

　　叶玄看着姜巧的清冷背影，心中思绪。

　　然而就在这时。

　　他眉头一皱。

　　姜巧有些不对。

　　不是人不对，而是身体不对。

　　姜巧身上，似乎有伤。

　　“我这师傅身体表面看上去没有什么问题，但仔细一观，体内真气有些松动，似乎有些隐伤在身！她有伤在身，而且伤还不轻的样子！”叶玄心中暗暗想到。

　　他对自己的医术自信无比。

　　她这师傅多半有伤。

　　“嗯？”

　　下一刻，他就一拍脑袋。

　　“我还是改不了一看别人有伤就忍不住救治的毛病！”叶玄摇头苦笑道。

　　再回想起姜巧所说之言的时候。

　　叶玄不禁沉思了起来。

　　“恐怕是姜巧师傅与这内门其他高层里的恩怨，这其中牵扯一些到了我身上，不过……”

　　“好不容易进入内门的话，说什么也不能这么容易被驱逐到外门去！”

　　叶玄握了握拳头。

　　他对实力的渴望，表面上固然没有透露过多少，可心中却那团火焰，无论如何都熄灭不了。

　　他舅舅对他的期望。

　　他说什么也不能辜负！

　　“听师傅说，这阁中有着他栽种的不少灵草，且还能随意摘取！”叶玄心中升起了好奇，一眼看去，果真发现了一处灵草药院。

　　这一看不当紧。

　　“因当草，还有猩红灵果！”叶玄眼睛一亮。

　　“这些，可都是治病的灵草啊！”

　　叶玄怎么不喜，医之道，针法为一，做药也是其中一门绝学，道医圣书主讲八十三针法，而除了这些，也有着不少做药之术，许多灵草他只在书上看到过，却不曾真正见到过。

　　“宝贝！”

　　叶玄心中想着，姜巧既然让自己随意拿，那自己就随意拿些吧。

　　不过姜巧虽然没有明说，可他心中清楚，这些灵草，一株两株的拿的得，但多了的话，恐怕就不可了。

　　“啧啧，百步云杉草！还有乞灵草！”

　　……

　　姜巧站在阁楼上，眼睛就看着那楼下的叶玄，眉宇间闪现出疑惑，自语道：“这小子专门拿一些对恢复伤势有奇特效用的灵草做什么？不对，普通人对专门恢复伤势的灵草，通常都不认识才对！”

　　她在这阁楼里种植灵草，最主要的还是恢复自己身上的伤势，可惜这伤势太过严重，普通灵草，很难治愈。

　　她将那白嫩修长的手放在了胸口上，隐隐一阵疼痛和那道藏在体内压不住狂暴的‘剑气’。

　　“于未，方云间，还有那些师兄师姐师妹们，都齐力针对我，想要从我身上逼出那绿殷老祖所创的第二道剑法，不过想要对付我，可没有那么容易！”姜巧负手而立，红唇轻启，皱眉自语。

　　眼睛看着阁楼下的叶玄，在想着明天叶玄定会遭到其他几脉弟子的针对，便无奈的摇了摇头。


第6章 姜巧的手艺！

　　叶玄的确没有吃饭。

　　他可没有达到固元境，那种不食人间烟火，只以天地灵气为食的地步，这饭还是要吃的，当然，以他的体质，一天一顿就足以，再多了容易使得体内堆积太多的杂质。

　　“嗯！”

　　叶玄越吃越有味。

　　“我这师傅的手艺还真不是盖的！”

　　姜巧做的饭，的确很好吃。

　　他还真看不出来，姜巧看上去清冷，还真有一手做饭的好手艺。

　　好久……

　　没有吃过这么美味的饭菜了啊。

　　……

　　被姜巧安排了一所住处。

　　星辰闪耀，夜晚。

　　叶玄盘膝坐在床上，烛光亮着，他的眼睛看着手中黑色小书，自言自语道：“原来，开启气位是这么做的，怪不得那些氏族与宗门内的弟子修炼速度飞速，有修炼方法的话，不知道免去了多少周折！”

　　他没有来到绿殷宗的时候，修炼起来，两眼一片漆黑，根本不知道如何修炼，能够开启体位，也是自己摸索的。

　　而现在有了姜巧给予的修炼功法，一直到开启脑神位的方法都有，这样修炼，眼前就开阔了许多。

　　“还将那金刚针插在任仙穴位上！”叶玄暗暗想到。

　　说做就做。

　　一根金针贴在手指上，叶玄熟练的一拿，用九玄金刚针的方法，将金刚针插在了任仙穴上。

　　清凉入体。

　　那种要冲破气位的感觉，再一次出现！

　　叶玄眼睛一亮。

　　一旦将这金刚针插在任仙穴上，就会出现这种感觉，修炼起来，要比平常强了不知道多少。

　　上一次他没有冲破气位阻碍，开启气位，是因为他没有正确开启气位的办法，而现在他有了正确开启气位的办法，怎么可能放弃！

　　“开！”

　　叶玄一咬牙！

　　体内升腾出了一股力道。

　　气位上阻碍甚多。

　　叶玄的力量仿佛一根宝剑一般，斩断了那阻碍，一往直前，势如破竹，逐渐的，气位的阻碍越来越少。

　　叶玄只感觉一股气流在自己体内游走。

　　这些气流还不多。

　　“有气流了！”叶玄心中一喜。

　　他知道，一旦诞生气流，就代表着他冲破气位，开启五玄位第三位气位有希望了，不过还不够，这些气流还不够，他还没有将气位完全打通，如果完全打通的话，体内可动用的气流要比这强上几十倍！

　　嗤嗤！

　　“给我开！”

　　叶玄额头上滴落汗水。

　　一股倔强涌上心头，叶玄脑海只剩下那开通气位的想法。

　　体内的气流越来越多。

　　叶玄身体突然一颤。

　　一道无形的气流包裹住他的身体。

　　开始流窜。

　　以至于，流窜至他的全身。

　　这是真气！

　　“真气！”叶玄想要大笑出声，在没有开启气位的功法之前，在没有发觉道医圣书内还有‘九玄金刚针’的办法时，这气位不知道困扰了他多长时间，却迟迟没有开启。

　　而今日，真气诞生。

　　叶玄伸出手指。

　　只感觉一股气流在自己指尖流转。

　　他对真气的运用，还不是十分娴熟，又看了一眼姜巧给予他的那本功法，他脑子聪慧，悟性绝佳，只是小会的时间，便眼睛一亮。

　　弹指。

　　一指气流生成。

　　他这一指，指向那桌子上的茶杯。

　　微微动响。

　　茶杯蓦然腾起，叶玄又一勾指，这茶杯竟然生生来到了他的身前，落入了他的手中。

　　叶玄全神贯注的看着这些。

　　又一指。

　　他的手指指向哪里，茶杯飞向哪里。

　　气位——

　　开通！

　　果真开通了气位！

　　叶玄紧握双拳，气流进入了自己的体内。

　　“我用金刚针插在自己的任仙穴位上，可以有助于我的修炼，那么，我用普通银针插在自己的任仙穴位上，会不会出现这个效果！”叶玄突然想道。

　　金刚针，是他爷爷留给他的奇针，和普通的银针和金针有着截然的不同之处。

　　他猜测，他爷爷所创道医圣书里的金刚针，就是从九玄金刚针里演变而出的。

　　那么，普通银针会不会有这个效果？

　　想到这，叶玄一拍储物袋，陡然一根普通的银针出现在他的手中，这普通的银针用最低等的材质制作，没有半点灵气在其中，和他爷爷叶言行所留的金刚针比起来，相差无数倍。

　　叶玄捏起这普通的银针，插在了自己的任仙穴位上。

　　一息。

　　两息。

　　“没有效果！”叶玄眉头微微皱起。

　　这样一来，就代表着单一金刚针不行，而单一用银针插入任仙穴也不行，必须要特质的金刚针插入任仙穴位中方才可以出现那种奇特的修炼效果！

　　“不知道我用这金刚针插在任仙穴位上，会不会有助于开启脑神位，九玄金刚针上说，用金刚针插在任仙穴位上，可以有助于修炼，那么……脑神位，飞天位，固元境！还有更高的气海境！”

　　叶玄心中思绪万千。

　　尝试。

　　就这样，一夜过去了。

　　……

　　叶玄拜入绿殷宗的第二日清晨。

　　这通往巧雨阁的小山道上绿景秀丽，不时的传来唧唧喳喳的鸟叫声。

　　而就在这时，脚步声响起，三五身穿绿殷宗道服的青年出现在了这里，看这几人去的方向，正是巧雨阁，几人有说有笑，一副有恃无恐的模样。

　　这五人一看实力，尽皆都是那开启了体位的人物。

　　“师尊让我们前往巧雨阁去狠狠的教训一个名为叶玄的小子，你们说，那岂不是损了巧雨阁姜师叔的面子么，我们这般打他一顿，欺辱他一顿，姜巧师叔怪罪下来，怎么办？”一个年龄不大的黑衣男子问道。

　　站在中央的贾琅冷哼道：“放心吧，没事的，这种事情我已经不是第一次做了！”

　　“那姜巧与不少师叔前辈都有分歧与仇恨，根据我打探，四年了，每一年师叔们都会给姜巧送过去一个资质平庸的弟子，而后再找些人去欺辱那弟子一顿，把姜巧的那些弟子赶出内门！”

　　“这么做有用吗？”那最小的男子问道。

　　贾琅嗤笑道：“怎么可能没有用，师叔们想要让那姜巧一脉的名声彻底搞臭，以至于再无人敢拜入姜巧门下，这样一来，姜巧一脉就会孤立起来！”

　　“那万一姜巧师叔怪罪下来怎么办！”

　　贾琅摆了摆手，道：“放心吧，四年了，每一年方师叔都会派我来做这种事情，第一年的那小子坚持了三天就被我胖揍了一顿，一开始还不愿意离开，说什么也要跟在姜巧身边。可是第四天差点被我杀了，最后还是被我赶出了姜巧一脉，第二年和第三年那俩小子倒是机灵，才两天就自觉的离开姜巧一脉了！”

　　“要怪，只能怪这小子资质平庸，拜入了姜巧门下！乖乖的呆在外门不好，上内门，自取其辱！”

　　很快，四五人就来到了巧雨阁前。

　　“晚辈等人拜见姜巧师叔，不知道姜师叔可否在阁内！”贾琅象征式的一拜。

　　“嗯？”

　　叶玄此刻坐在院子里，听到这声音，眉头微微一皱，他师傅姜巧不知道去了哪里，至少今天根本没有见到过姜巧。

　　“我师傅说我先撑过今天再说，难道来者不善？”

　　想到这，叶玄便起身朝着那声音的来源走去，只见四五个道服青年站在那里，便问道：“诸位师兄师弟寻家师做什么？”

　　“你是叶玄？”贾琅舔了舔嘴唇，问道。

　　“是！”叶玄更加疑惑了一些。

　　贾琅冷声说道：“找的就是你，上！”

　　这贾琅一声号下，旁边的四五人顿时齐齐出手。

　　共五人。

　　五人全部都是开启了体位，行如狂风，动如敏兔，一步踏出，下一刻就扑向了叶玄，四五个人配合有素，眨眼的时间，就将叶玄逃去的路给堵住。

　　群起攻之，若是换做一个普通的体位人物，怕是此刻已然被按爬在了地上。

　　但叶玄不是体位那么简单。

　　他看到这五人二话不说，直接朝着自己扑打了过来，身形早早的一退后。

　　再回想起姜巧昨天说的话，以及他自己的猜测，他看到这四五人一起出手，也二话不说，一拍石桌，身形一跃上了院子里的石桌上，与这几人对视着。

　　“这小子有些门道！”贾琅看着叶玄闪电般的躲闪，几人合击竟然没有凑效，出声说道。

　　拜入姜巧门下的弟子，一个个资质平庸，实力最高都是体位。

　　前几年几人一出手，那些弟子就被按倒在了地上，而后被狠狠的胖揍一顿，再说一通羞辱的话来，那些拜入姜巧门下的弟子就会被逼出内门，而这叶玄，竟然可以躲过他们联手的一招。

　　“区区一个体位，我倒要看看你有什么能耐！”贾琅冷喝道。

　　“为什么对我出手？”叶玄沉声问道。

　　“因为你拜入了姜巧门下！”

　　这话落下，贾琅等人再一次出手，一个个速度快如闪电，眨眼的功夫就冲向了叶玄。

　　叶玄再不留手，挥手一点，那在院子里的一块石头顿时腾飞而其，他开启气位，真气操控大石简单之极，恍惚间，那石头就出现在了他的手中。

　　看着迎面而来的几人，他后退一步，一石头砸了下去。

　　砰！

　　最首先冲上来的那个瘦小的体位男子，顿时被砸中了身体，叶玄又一点，直接点在了他的身体，这力道不大，可是这瘦小的男子，顿时倒飞而出，一下子栽倒在地上，再也爬不起来了。

　　叶玄打斗经验或许不丰富。

　　可对人体穴位的认知却堪称老成，他不管其他，打人就专门往致命的穴位上点，这一指点下去，那人死不了，可要疼个够呛。

　　“你！”

　　贾琅顿时一惊。

　　叶玄竟然隔空拿起一块石头。

　　这……

　　分明是气位方才可以做到的事情！

　　“你是气位！”贾琅眼睛一瞪。

　　“你知道的太晚了！”


第7章 你有伤！

　　真气窜动在指尖，叶玄虽然没有运用真气的法门与招式，对真气的运用低的不能再低，但真气一成，对付只是开启体位的五人轻而易举，且相比这五人而言，叶玄更有交战的经验。

　　他对人体清楚无比。

　　哪一个地方更能致命，哪一个地方更能够造成强大的威胁，他再明白不过。

　　擒贼先擒王！

　　叶玄看得出，这贾琅就是这五人的中心，一将这贾琅击败，其他几人生不起什么威胁。

　　蹭！

　　一脚踩在那石桌上，叶玄不再防守，在将那瘦小男子击趴下以后，将真气聚集在指尖，朝着那贾琅点去。

　　贾琅一观叶玄是气位高手，本是心中的自信瞬时瓦解，看到叶玄竟是先朝着他攻来，连忙退后，眼见已经无处可退，双臂横的一挡。

　　可是这两臂，又怎么可能挡得住叶玄真气一指。

　　“砰！”

　　只听到贾琅的一声惨叫，其身体便一下子倒退了七八步，一下子栽倒在了地上，他双臂撕裂般的疼痛，被叶玄这一指伤的不轻，哪里还有力气再站起来半点，只能惊恐的看着叶玄，一副见鬼了的模样。

　　贾琅一倒，其他人哪里还有再战之力？

　　又一会的功夫。

　　几声惨叫，五人全部倒在了地上。

　　一人，击败五个！

　　贾琅说什么都没有想到，本来是打算把叶玄胖揍一顿，却没有想到竟然被叶玄给狠狠的揍了一顿！

　　叶玄看着这躺在地上的几人，心中已经万分确定这些人找上自己，多半是姜巧和绿殷宗内高层的恩怨，他虽然无辜，可的确是牵扯进了此事当中。

　　姜巧也让自己挨顿打，就乖乖的去外门，可是让他乖乖的去外门，哪里有那么容易。

　　只要人不傻，就更加清楚外门和内门的待遇，先不说其他，内门山顶灵气充足，修炼起来得心应手，且修炼功法丝毫不缺，他怎么可能去外门？

　　“你！”

　　贾琅也没有想到此次拜入姜巧门下的愣头青，竟然是一个开启气位的高手人物，与往年的体位傻小子截然不同，出手也狠辣有准，他们五个人竟然对付不了他一个。

　　“此事必须要禀报师傅，好让师傅为我出了这口恶气！”贾琅紧要牙关，强忍着身上的疼痛站起身来，寒声说道：“你就等着吧，你既然进入了气位，那明天就会来脑神位的师兄来对付你，识相的，就乖乖离开内门！”

　　叶玄皱起眉头。

　　那贾琅看到叶玄皱起眉头，当即身子一颤，拍了拍几人，飞也似的逃了。

　　叶玄不知道的是，由始到终，这院子里发生的一切，那姜巧就在阁楼上看着。

　　姜巧负手而立，一袭白裙胜过寒山白雪，她就站在那阁楼上，丝毫不为所动的看着这一切发生的种种。

　　在贾琅等人离开之后，叶玄拍了拍手，转过身去，正好看到了那负手站在楼上的冰雪女子姜巧。

　　“师傅！”叶玄微微一弯腰身。

　　姜巧淡淡的看了一眼叶玄，说道：“上来！”

　　叶玄点了点头，便上了阁楼。

　　在到了楼上之时，姜巧已然转过身来，她的神色不忧不愁，道：“你开启了气位？”

　　“在未曾进入宗门时，徒儿就已经达到了体位时期的巅峰！”叶玄说道。

　　他说的这也勉强算是实话。

　　“坐吧！”姜巧并未坐下，她负手站着，曼妙的身材尽显淋漓尽致。

　　叶玄应声坐下。

　　“你知道他们为什么找上门来专门打算欺辱你一番么？”姜巧红唇微动，说道。

　　“应该和师傅有关！”叶玄并未隐瞒自己的想法，而是如实答道。

　　姜巧毫无味道的莞尔一笑，道：“你倒是聪明，不知道悟性又如何。四年了，每一年方云间和于未等人都会给我送来一个资质平庸的弟子，而后再找人给予驱逐，无非就是想把我这一脉搞臭，把我逼的走投无路罢了！”

　　叶玄听的云里雾里，问道：“那师傅为什么不出手管理？”

　　“资质平庸的弟子，要也无用！而且我就算出手，你难道一辈子都不出阁？出了我这巧雨阁的话，照样还是被人欺负，与其如此，倒不如乖乖的去外门！”姜巧说道。

　　叶玄心中还是疑惑。

　　这姜巧为什么不自己去收弟子，而是年年等着方云间和于未来送弟子？

　　如果自己收弟子的话，那每年也能收到一些资质优秀的弟子吧。

　　难道姜巧出不了这巧雨阁？

　　他不知道，这事情还真被他蒙中了。

　　不过这些并不是最重要的，叶玄知道姜巧话中的意思。

　　想了想，叶玄突然说道：“师傅，你是不是有伤在身！”

　　这话似乎是点燃的火焰，姜巧面色飞速一变，冷声说道：“你是怎么知道的！”

　　“徒儿对医术上略懂一些皮毛！”叶玄硬着头皮回答道。

　　“昨日你摘取那百步云杉草和乞灵草，想来也是因为这些吧！”姜巧声音冷如寒冰。

　　她也在想，普通人怎么可能连续摘取四五株灵草，全部都是对恢复伤势有效用的灵草。

　　“正是！”叶玄答道。

　　姜巧盯着叶玄看了好一会，实在看不出这般年龄的少年，竟然对医术有见解，道：“说说吧！”

　　叶玄听到这，当即说道：“师傅你体内真气看似平稳，实则有些异动，这就是不对的前提，具体之处，还要……”

　　“你看吧！”姜巧知道叶玄想要说什么，伸出手腕。

　　叶玄一搭姜巧的手腕，入手嫩滑，手感极其丰富。

　　不过叶玄可不敢享受这些。

　　这并非是简单的把脉，通过这一手腕，他可以观察出姜巧体内的不同之处，而进入气位之境，他这般观察，就更加得心应手了。

　　这一观察不当紧。

　　叶玄的眉头，陡然一皱。

　　“好强的剑气！”叶玄暗暗深吸了一口气。

　　姜巧的体内，镇压着一道剑气。

　　若非姜巧那磅礴真气镇压者这道剑气使得这剑气不作乱，怕是姜巧早已经死了，这剑气不知道是何人所下，叶玄只是初步一个观察，那剑气上传来的威能，就让他有一股无可抵挡的感觉。

　　一个千娇百媚的女子身体内，竟然镇压着一道剑气。

　　半晌，叶玄睁眼双眼，道：“师傅你的体内，有着一道剑气！”

　　“你看得出来？”姜巧眼睛中一闪诧异。

　　叶玄说自己略懂，她不傻，恐怕不止是略懂，而是精通！

　　普通医师，怎么可能一眼就看得出她有伤势在身，不说其他，她掩饰的很好，那些师兄师妹都看不出来，四年了，还从来没有人看出过她有伤在身！

　　而这些竟然瞒不住一个只是开启了气位的少年，且除此之外，叶玄只是一搭她的手腕，便知道她体内镇压着一道剑气。

　　“有没有办法医好！”姜巧看着叶玄，出声问道。

　　这道剑气不知道困扰了她多长时间！

　　她更加清楚，如果不是自己用真气镇压这道剑气的话，早已经死在了巧雨阁内！

　　“有！”

　　叶玄一谈起医术，人就认真严肃了许多，斩钉截铁的说道。

　　的确是有！

　　他说有，就肯定有，他有这个绝对的自信！

　　叶玄手离开了姜巧的手腕，说道：“不过这道剑气在师傅你体内存在了最低五年以上，时间太久，恐怕将这道剑气压下去有些困难，只能一点一点的消融，将这剑气融化掉！”

　　姜巧黛眉微蹙，慢慢听着。

　　“其实说难并不难，我需要江英草，玉玲果，百羽草清晨的露水，百羽草清晨的露水最为重要，要搜集一个拇指这么多，以及……”叶玄连续说了一大通。

　　说出这些，就算是一股脑的记住这些，都有些困难，可见医之道的入门之难。

　　当然，这些灵草都不算珍贵，许多灵草与灵药都可以互相代替，叶玄昨天看了一遍姜巧药院里的灵草，就将那些灵草的名字全部都给记了下来，现在说的，都是姜巧药院里有的灵草。

　　“这些灵草我院子里都有！”姜巧冷声说道，旋即站起身来，道：“以后你就呆在这巧雨阁吧，没有我的命令，不要出阁！”

　　“是！”

　　叶玄长松了一口气。

　　……

　　傍晚。

　　叶玄坐在床榻上，帮助姜巧恢复身上伤势的事情，要等到明天早上才行，想要治好姜巧的身上的伤势，那百羽草清晨的露水尤为重要。

　　此刻的他，早已经拿出金刚针插在自己的任仙穴位上，这般感悟着灵气，他竟然感觉到了脑神位的存在，这种兆头简直再好不过，要知道，如果感悟到脑神位存在的话，那就代表距离开启脑神位也不远了。

　　脑神位一位，同样是重要无比的穴位。

　　开启此穴位，脑神位中可以诞生神识。

　　神识还有另外一个名字，便是为精神力，神识连接灵魂，有精通神识之辈，一眼看去，人未动，神识却是灭杀了对方的灵魂，且更为厉害着，可以将那神识化为领域，铺张开来，提前预知危险的到来。

　　可以说，神识乃是修仙者的第二只慧眼。

　　这也是脑神位的重要之处。

　　人体五玄位，每一位都重要无比。

　　叶玄心中也有些小小的惊叹，就这般一根金刚针插在自己任仙穴上，自己的修炼速度竟是快了如此之多，这才刚刚开启气位，就立刻感觉到了脑神位的存在。

　　最为可惜的是。

　　叶玄昨日又看了一下九玄金刚针，却发现这金刚针插在任仙穴上，每日只有第一个时辰对修炼有效，过了第一个时辰，就完全没有了效果。

　　叶玄自然不可能不放弃这一个时辰！

　　……

　　衡一山绿殷宗内门，云间阁。

　　“什么！”

　　当日在那高大石碑前的黑袍老者方云间此刻坐在座上，冷冷的看着殿内的五人。

　　这五人，正是那贾琅等人。

　　“不可能，昨天我见那小子还是体位，今天怎么可能就开启了气位！他资质平庸，不可能一日的时间就变化那么悬殊！”方云间沉声呵斥。

　　“师傅，徒儿就是在多几个胆也不敢期满师傅啊！”贾琅身子颤了颤，生怕方云间责怪了他。

　　“罢了！”

　　方云间脸色不太好看，道：“气位就气位吧，就算是气位也翻不起什么大风大浪，唤你杨师兄，一群废物，明天让你们杨师兄去做这个任务，务必要让小子逐出内门，区区一个小子，竟然敢误了我的事情！”

　　“是，是！”


第8章 姜巧出手！

　　太阳刚刚升起。

　　叶玄就早早的爬了起来，趁着清晨时光，赶到了姜巧的药院里。

　　百羽草的清晨露水必是要晨时采取，过了清晨，那这晨露便不在是晨露，也流失了许多效用，再也达不到原本的效果。

　　这采取晨露是一个技术活。

　　叶玄小心翼翼的按了按百叶草，那百叶草上的露水顿时滴落，啪的一下，落入了叶玄事先准备的小瓶子里，这些还不够，叶玄又跑到其他百叶草上，搜集起了这百叶草上的清晨露水。

　　想要将这晨露搜集到一个拇指那么大，还真不是一件容易的事情。

　　好在叶玄经验十足，没过多久，就将这露水搜集了个差不多。

　　搜集个差不多，叶玄连忙用瓶盖把小瓶塞上，以免露水灵气外散，旋即就去寻了其他的灵草。

　　他实力能有多强，可就完全靠着姜巧了啊！

　　“我倒是哪一个小子将贾琅他们打了回来，原来只是一个开启气位的小子！”

　　就在这时，一道嗤笑的声音陡然出现。

　　叶玄闻音蓦然转身。

　　却见院子的大门上站着一名白袍青年，这青年袍子上写着一个‘方’字，不难让人认出他是方云间一脉里的门徒。

　　叶玄眉头皱起，来者不善！

　　这方云间一脉还真是咄咄逼人，叶玄沉声说道：“阁下何人！”

　　对方的实力，他看不透。

　　多半是比他更高一筹，开启了那脑神位的高手，即便是绿殷宗内，开启了脑神位这种人物，也算是上等一列了。

　　“方云间师尊门下杨厉！”杨厉冷笑道：“区区一个开启气位的小子，那贾琅等人也奈何不得，还真是废物，今日我就教训教训你，让你知道，有些地方，是不能呆的！！”

　　说话间。

　　杨厉轰然落下。

　　冷风扑面。

　　杨厉的速度比贾琅等人要快了几倍！

　　且杨厉下手狠辣，一出手，就直至朝着叶玄的脖子抓去。

　　叶玄反应飞速，迅速一步退后。

　　杨厉怪笑道：“对气的运用低劣到如此程度！”

　　话音落下。

　　杨厉一指点出，一股子气流从其指尖发出，这真气崩出，霎时间缠绕在了叶玄的身上，杨厉一步踩出，力大无穷，那摆放在院子里的石桌都隐隐动荡了一些！

　　叶玄身体一紧。

　　下一刻，浑身竟是被那杨厉的真气给封住了后路。

　　“糟糕！”

　　叶玄心中暗喊！

　　来不及退去。

　　杨厉的右手就朝着叶玄的脖颈出抓来。

　　无可奈何！

　　叶玄瞳孔微微一缩。

　　眼看着就要被杨厉抓住脖子的刹那——

　　“滚！”

　　就在这千钧一发之际，那白衣翩翩的身影悄然落下，无形真气从身体中散出，清冷之音道出之时，那杨厉的身体蓦地一个不受控制，整个后退了七八丈，一口鲜血噗嗤的一下吐了出来。

　　姜巧从阁楼上跳下，落在了叶玄身前。

　　人未到，那杨厉就已然落败。

　　“好……好厉害！”叶玄深吸了一口气。

　　他还从来没有见过姜巧出手，只感觉杨厉比他更厉害一分，毕竟他加入绿殷宗的时间有限，对真气的运用太过低，能够与杨厉这种脑神位的高手战上两个回合，已然是属实不易。

　　可是杨厉在姜巧面前，那就是以卵击石的卵！

　　姜巧依旧那般冰寒，她负手一步一步走起，背影绵绵动人。

　　“是不是——我几日不出手，方云间那老家伙已经忘了我的厉害了？”姜巧的语音娇柔婉转，只可惜那语气之中冷意居多。

　　叶玄也握了握右拳，这杨厉刚才差点就握住了他的脖子，这分明是把他往死里逼，如果他今天不出了内门，恐怕这杨厉还真敢杀了自己。

　　他不得不承认。

　　很残酷！

　　他知道自己如果不道出姜巧身上有伤，自己且也能够医治，恐怕今日在这院里挨上一顿毒打就被被逐出内门，送到那外门了！

　　杨厉这个仇，他记下了。

　　“姜……姜师叔手下留情！”杨厉大声求饶。

　　“手下留情？”姜巧寒冰如初。

　　杨厉心中也叫苦不停，按照往年的情况，这姜巧应该不会出手才对，只要不是把人杀了，姜巧都不会显影，因为姜巧出手也没有用。

　　可是今天情况有变，这姜巧竟然为了一个资质平庸的小子给动了手！

　　姜巧呵斥道：“今日就饶你一次，再有下一次，你就爬着回去吧！”

　　“是，是！”

　　杨厉一脸恭敬，生怕惹急了姜巧半分，他知道事情有变，必须要将此事尽快告诉他师傅方云间。

　　只不过心中恼怒下不去，冷冷的看了一眼叶玄，若不是因为叶玄，他岂能陷入这般窘态，而且他知道，与叶玄不用客气，他师傅奈何不了姜巧，就绝对要从叶玄身上下手。

　　谁也没有想到。

　　这初入门的十七八岁少年，竟然还是一个棘手的家伙。

　　杨厉不敢在这巧雨阁内多呆半会，在听到姜巧的话后，连忙起身离开了。

　　姜巧淡淡的看了一眼叶玄。

　　叶玄这才看清楚姜巧，发现姜巧手中端着一个玉碗。

　　“吃饭！”姜巧一挥白色衣袖，玉碗就落到了叶玄的手中。

　　叶玄接下玉碗，知道这是姜巧做的饭菜，心中一喜，姜巧的手艺可绝对是好的很，飞速的拿起筷子，坐在石椅上吃了起来。

　　他这师傅面上看着冰冷，没想到还真是体贴人，知道他还没有到那种五谷杂粮皆个断绝的地步，每天晨时都给他做好饭菜，虽然只是不多的一碗，可这饭菜之美味，还真是让叶玄百吃不厌。

　　……

　　吃过饭，叶玄跟着姜巧上了阁楼。

　　“师傅必须先服用这百羽草晨露！”叶玄将装着百羽草的晨露放在了姜巧面前，道：“然后再依次服用江英草，玉玲果，百福灵草，以及……”

　　“单吃这些就能将那剑气消融了？”姜巧秀美微蹙，问道。

　　“那自然不行！”叶玄摇了摇头。

　　他实力还不够，如果达到固元境的话，就可以用道医圣书上半部分的各种针法来帮助姜巧来镇压剑气，可惜他现在只是开启了气位，一旦强行用银针，恐怕会被那剑气之威逼的无从下手。

　　如果有道医圣书的下半部分就好了。

　　他爷爷所创的道医圣书下半部分，哪怕实力不够，也有办法用针法来镇压这般强大的剑气，可惜下半部分被那柳家独占，这也是他必须上柳家夺回道医圣书的原因。

　　他也经常想自己琢磨出办法，但一直都没有头绪。

　　“这服食灵草还只是开始——”叶玄想了想，道：“不知道师傅可否有那丹炉！”

　　“丹炉？你会炼丹！”姜巧出声问道。

　　“略懂一二！”叶玄回答道。

　　姜巧深深的看了叶玄一眼，上一次叶玄也是说略懂一二，可显现出的医术，可绝对不是略懂一二那么简单。

　　不过她不知道的是，这一次叶玄说的的确算是实话。

　　炼丹有很多种。

　　他只会炼制恢复伤势的丹药，为‘医丹’，至于其他有助于提升实力，或是一颗恢复体内些许真气的丹药，他就不会炼制了。严格的来说，的确就是‘懂一二’。


第9章 青离剑法！

　　“有！”姜巧缓缓说道。

　　“我帮助师傅炼制对伤势有益的‘医丹’，再用灵草做一些‘辅药’，加以灵草辅助，不出三十日，师傅体内的剑气就会消融许多。当然，师傅每日清晨时，必须要喝一拇指的百羽草露水，每晚上一个时辰，效果就会落下很多！”叶玄笑道。

　　姜巧点了点头。

　　她将百叶草的露水服下去的时候，的确感觉到了体内的不同之处，以前她种植百羽草，却不知道百叶草的晨时露水，竟然还有这般效用。

　　“你想拜入我门下？”

　　半晌——

　　姜巧看向叶玄，说道。

　　“是！”叶玄眼睛一眨不眨的说道。

　　姜巧嘴角一翘，说道：“你拜入我门下，就要先做好不能随意出阁的准备。至于拜入我门下，单不说其他，我培育门人的本领或许不如其他的那些师兄师弟，可我门下只有你一人，我只需培育你一人即可，你资质平庸，但我的资源很多！”

　　叶玄心中怎能不喜。

　　“我就传你一套剑法！”姜巧凭空一口清气，这微微一吹过后，一把水墨剑就出现在了他的纤细两指间。

　　姜巧顿时起身，手掌一翻，这水墨剑在她手中似乎变了花样一般，她一剑掠过，绿色剑影紧随其后，又一剑落下。

　　嗤嗤！

　　叶玄瞪大了眼睛。

　　一道绿色剑气从姜巧的剑中飞出，这剑气宛如残月月牙，从水墨剑中打出的刹那，一下子冲入了十几丈的高空中，足足七八息方才淡化在了空气中！

　　“好强的剑气！”

　　叶玄眼睛看着这些。

　　不过。

　　他心中却属实有些疑惑。

　　因为姜巧斩出的这道剑气，竟是和她体内镇压的剑气隐隐有些相像！

　　“这道剑气为我当年绿殷宗老祖所创的第一套剑法，名为‘青离剑法’，在绿殷宗内门，只有达到飞天位的精英弟子方才有资格赋予此套剑术，你如果将此术修炼个差不多，那杨厉绝不是你一招之敌！”姜巧冷声说道。

　　叶玄一怔。

　　青离剑法。

　　在绿殷宗内，竟然连开启了脑神位的高手，也没有资格修炼此剑法！

　　只有达到飞天位这种层次。

　　恐怕也就姜巧这种门下只有他一个弟子的人，才会在他气位的时候就传给他这青离剑法。

　　“这是青离剑法修炼功法，你虽然资质平庸，但悟性想来应该不错，如果你能够在二十日之内将这青离剑法修炼入门的话，那就代表着你悟性还算勉强过关！！”

　　说话间，姜巧一挥袖，一块玉简落入了叶玄的手中。

　　叶玄抓住这玉简，玉简上写着四个字。

　　名为青离剑法。

　　乃为绿殷宗的传承剑法，当年绿殷老祖所创的第一套剑法。

　　他听白余说，当年绿殷宗老祖共创两套剑法，第一套剑法在修仙者的世界里，倒是平平无奇，但不知道过了多久，这绿殷宗老祖却是又创出了第二套剑法，名为绿殷剑术，那套剑术方才算是高深莫测。

　　只可惜这绿殷宗老祖所创的第二套剑术已经失传。

　　不过青离剑法是平平无奇，可在绿殷宗里，依旧是最高等的剑法。

　　那杨厉对气的运用十分高明，至少在他眼中是如此。而显然，那杨厉修炼的功法，还远远不如这青离剑法，毕竟只有达到了飞天位，绿殷宗内方才会传授青离剑法。

　　……

　　衡一山绿殷宗内门，云间阁！

　　黑袍老者方云间就坐在云间隔内，而他的身边，除了杨厉外，还有当日那中年男子于未。

　　“你说……那姜巧竟然为了一个刚拜入其门下两天的小子出手？”方云间面色阴沉，直直的盯着杨厉，沉声问道。

　　杨厉咬牙切齿，道：“是，师尊，若不是那姜巧，徒儿定可以将那叶玄擒拿住，然后将他丢出内门，驱逐入外门，可是在关键的时候，姜巧突然出现，将徒儿打伤！不然的话，那叶玄现在就已经是一个废人！”

　　“哼！”

　　方云间拳头紧握，磅礴真气聚集在四周，冷声说道：“姜巧啊，姜巧啊，真料不到，你竟然为了一个区区入门两日的小家伙出手！”

　　于未眯起眼睛，道：“还真是没有算到，那小子资质平庸，倒不知道还有一些其他的能耐，竟然可以让姜巧出手帮他！”

　　“哼，一个小子，能掀起什么大风大浪，若不是想要将姜巧逼的走投无路，这种货色，我想杀他不过动动手指的问题！我就不信那姜巧还能把当年老祖宗闯的第二套绿殷剑术藏一辈子！”方云间冷声喝道。

　　“师傅，该怎么办！”杨厉恭敬的问道。

　　方云间嗤笑道：“怎么办，办法自然多的很啊！”

　　……

　　青离剑法主要以真气运剑，控剑打出剑气，这的确不算是高明，小时候听他爷爷说，那厉害的修仙者，一掌合起，真气通天，天地都为之变色，更有甚者，挥袖间，山云海雾，皆可用得！

　　不过这‘青离剑法’，在绿殷宗内，的确是除却了那失传的第二套剑法外，最高明的真气剑法。

　　修炼这青离剑法的第一日，叶玄明显感觉到了青离剑法的厉害。

　　对真气利用的娴熟程度，属实又高了一分。

　　“师傅说如果我能够在二十日之内将这青离剑法领悟至入门的话，那就算是悟性绝佳！”叶玄靠在墙上，独自想着。

　　悟性这种事情还真不好说。

　　有一些人天生聪慧，脑子聪明的不得了，可在修炼功法剑术的时候，却很难领悟出其中奥义，而有的人脑袋笨，灵活不开，但修炼功法法术的时候，却是一眼就能道出其中奥义。

　　这便是悟性。

　　叶玄在医之道悟性绝佳，不然的话，他也称不上是一个医术天才了。

　　他发现青离剑法学习起来并不难。

　　只是三五日的时间，他就将青离剑法学习了一个差不多。

　　“按照这功法上所言，我现在应该就已经算是青离剑法入门了吧！”叶玄心中想到。

　　他手化作手刀，一手横落。

　　嗤嗤！

　　他的掌中，陡然逼出了一丝淡绿色的剑气，这剑气呈半月状，固定在叶玄的掌中，叶玄微微一动，嘴角露出了一丝笑意，下一刻，陡然一甩，这剑气便被轻松甩了出去。

　　四日的时间。

　　他已经能够将这淡绿色剑气甩出。

　　这代表着，青离剑法，他已然入门！

　　姜巧说他二十日将青离剑法入门的话，就算是资质不错。

　　而他……

　　只用了四日。


第10章 残月剑气！

　　叶玄每日清晨都会去收集百叶草的晨露，这几日，那方云间和于未并未派人来他的麻烦，以使得叶玄耳边清净了许多。

　　除却这些外，他每日都将那金刚针插于任仙穴位上，以助于修炼，一日，两日，三日，接连七八日的时间，叶玄感觉自己距离开启脑神位越来越近，隐隐间，闭上眼似乎都能够感觉到了周围物体的存在。

　　终于在第八日的时间，叶玄有了开启脑神位的迹象。

　　盘膝于床上。

　　叶玄闭目。

　　真气在其周身流动。

　　叶玄也无法想象这九玄金刚针的厉害，他资质平平无奇，若是在换做平常时候，以他刚刚开启气位的实力，再想开启脑神位，即便是有姜巧在旁指导，也要花费半年的时间才行。

　　可是有了那九玄金刚针，用金刚针插于自身任仙穴，这个速度整整缩减了十倍不止！

　　“神识……”

　　叶玄喃喃自语。

　　一股无形的意识海洋在逐渐形成，那个奇妙的脑神位在逐渐打开，叶玄一点一点的用真气逼近，脑神位的阻塞之物很快就被这真气一扫而尽，渐渐的，形成诞生的神识越来越多。

　　神识位于脑部。

　　若精通神识，那即可杀人于无形之中。

　　真气势如破竹。

　　脑神位破开，近在咫尺。

　　“开！”

　　在这一声过后。

　　一切平息下来，叶玄脑海的神识彻底成型，这让叶玄瞬时一喜，他知道，他已经成功的开启了脑神位。

　　叶玄长吸了一口气。

　　他万万没有想到，在进入绿殷宗之后，自己竟然能够发生这么大的变化。

　　心中好奇。

　　叶玄连忙闭上眼睛。

　　将那被唤作‘神识’的力量悄无声息的身体内散出，一丝接着一丝，他将这一丝神识缠绕在了桌子上的茶杯，而下一刻，他即便是闭上双眼，也能够清晰的感觉到茶杯的存在，十分奇妙。

　　叶玄好奇心又顿时大起。

　　再一次将神识伸向了其他的地方。

　　一切事物，即便是闭目，也清晰的感觉到。

　　不过可惜的是，神识没有办法探出去太远，神识与自身灵魂相连，如果脱离自身太远的话，自己就会隐隐感觉到一种疼痛，似乎神识不快速回归本身的话，就会立刻死去一般。

　　“脑神位原来是如此！”叶玄哈哈大笑。

　　这短短几日的时间，他实力突飞猛进，不仅将青离剑法成功学习入门，实力更是进入了脑神位！

　　越是进阶起来飞速，叶玄就越发的感觉到九玄金刚针的厉害。

　　“爷爷所创的道医圣书里，那夹杂的九玄金刚针，到底是何物……”叶玄眉头一皱。

　　他知道，千万不能将这九玄金刚针泄露半分。

　　“算了，不想了！”

　　叶玄摇了摇头，躺在床上睡着了。

　　……

　　清晨时分，叶玄如初起身前往药院，帮助姜巧采取那百叶草的清晨露水，而且今日他要筹备一下，帮助姜巧炼制医丹，姜巧恢复伤势已经进入了关键阶段，千万不能掉以轻心。

　　却不知，那白衣翩翩的身影，早已经出现在了他的身后。

　　“小玄，采集完了过来吃饭！”姜巧坐在石桌上，声音依旧冰冷，她的手里拿着一玉碗，碗中散发着诱人的香气，隔着一段距离采集百叶草清晨露水的叶玄也嗅到这股香气。

　　叶玄闻到香气，眼睛瞬时一亮。

　　他每天最大的乐趣就是修炼青离剑法，使用九玄金刚针提升实力，以及等姜巧做的饭了。

　　他也不知道姜巧哪里来的这么好的手艺，每一日做的饭都不会有半点重复，且皆是无一例外的美味至极，不说其他，单单这做饭一条，姜巧就绝对有做师傅的模样。

　　很快，叶玄就将百叶草的晨露采集完毕，连忙跑到石桌前，看了一眼玉碗中的饭菜。

　　人未到。

　　香气扑鼻！

　　“这是……”

　　叶玄身体一停，眼睛看着这碗中之物，一眨不眨。

　　“风果粥！”

　　鼻子很酸。

　　想要哭，却强忍着没有哭出来。

　　叶玄没有说话，拿起筷子，飞速的吃了起来。

　　以前，他舅舅也会经常给他做这风果粥，是用一种风果而做的主要食材，将风果切成米粒大小，然后做成的粥饭。他吃了几年，都没有腻味，本以为离开了自己舅舅，再也吃不上风果粥。

　　背井离乡。

　　却还能够在绿殷宗中看到小时吃的粥饭。

　　叶玄心中思念。

　　“不要着急！”姜巧蹙眉看了一眼狼吞虎咽的叶玄，这一眼看去，眼睛中却是一闪诧异，她当即问道：“你——你开启脑神位了！”

　　叶玄将已经吃饭的风果粥放下，道：“侥幸！”

　　“侥幸？”

　　姜巧看了一眼叶玄一眼，她对眼前这十七八岁的少年也算是有了了解，眼前这小子总是谦虚无比，可做出的事情，却一点都不含糊，她心中有些暗藏不住的期待！

　　说话间，姜巧二话不说，直接抓住了叶玄的手臂，一股真气窜入了叶玄的体内。

　　“的确是开启了脑神位！”姜巧眼睛中一闪喜色。

　　叶玄有些怀疑自己究竟有没有看错。

　　这个女人的身上，竟然会出现类似于喜和笑的这种表情？虽然是眼中一闪，可叶玄没有看错，这种神色，的确是出现了！

　　“不对！”

　　姜巧冷声说道。

　　叶玄顿时一个机灵，差点坐不住，这个女人，难道从自己身上看出了什么？

　　“你……你青离剑法，已经入门了？”姜巧眼睛直勾勾的盯着叶玄，仿佛一个色狼。

　　叶玄听到这，心中顿时长松了一口气，以为姜巧看出了他九玄金刚针，连忙说道：“我连夜思绪，终于花费了一些时间，将师傅交予的青离剑法修炼入门！”

　　“我看看！”

　　姜巧一拍储物袋，一把水墨色的宝剑蓦然出现在了手中，她手又一翻，这宝剑就飞向了叶玄。

　　叶玄看准宝剑，一把抓住，他知道姜巧的意思，起身一剑运气。

　　真气聚集在剑上，叶玄眼睛看着前方，催动青离剑法法决，这水墨宝剑上顿时诞生一道残月剑气，叶玄一剑落下，这来自青离剑法的残月剑气，就登时脱离水墨宝剑，一下子打在了地面上。

　　砰！

　　沙尘四起。

　　地面上……

　　被残月青绿色的剑气轰开了一个大口。

　　叶玄都有些不敢相信！

　　“的确是将青离剑法学习入门了，而且，还隐隐有了修炼至第一重圆满的感觉，十多天的功夫！”

　　姜巧嫣然皱眉，道：“你脑子聪慧，悟性不错，倒也不是什么惊奇的事情，可是你资质平庸，怎么这么快进入了脑神位！”

　　不待叶玄回答，姜巧迅速抓起叶玄的手臂，一股真气灌入了叶玄的体内，飞速窜动，在观察着叶玄体内的不同之处。

　　这一观察。

　　姜巧神色一变。

　　叶玄目不转睛的看着姜巧，心中则是惶恐无比，莫非姜巧从自己身上发现了什么不可？

　　姜巧闭目沉思，娇软嫩滑的手臂紧贴着叶玄的左臂，渐渐的，她的神色再一次改变，然而这一次改变，却并非是沉思，而是，一丝喜味的突然诞生，接下来，这女人竟然破天荒的一笑。

　　欣然一笑，刹那芳华。

　　以前姜巧笑出来，嘴角从来都不带什么意味。

　　即便是笑，那也是冷冷的笑。

　　可是这一次笑，却是带着那欣喜的味道。

　　叶玄霎时一怔，这一笑，当真是艳丽绝色，可惜那一刹那过后，姜巧绽放的一丝笑容便烟消云散，恢复了那往日不变的冰冷面孔。

　　只是略有不同的是，姜巧看着叶玄的神色，与往日，大为不同！

　　“我看走眼了！”姜巧喃喃自语，眼中喜色越发的浓郁，道：“方云间，于未，你们也看走眼了，竟然给我姜巧送过来了一个天才！他的修炼资质绝不是平平无奇！”

　　“天才？”叶玄心中疑惑。

　　下一刻，姜巧看向叶玄，双目紧盯不眨，一字一顿的道：“你是个天才！”

　　“我是个天才？”叶玄更加疑惑。

　　不可能！

　　他的资质他自己最佳清楚，实在是上不了台面的那种。

　　“难道是九玄金刚针的缘故？”

　　仔细一想，便猜测这恐怕和九玄金刚针有关系，每当九玄金刚针插在自己任仙穴时，他就感觉到修炼速度突飞猛进，且似乎体内真气隐隐比以前澎湃有力了许多！

　　“从现在，你除了睡觉之外，其他的时间都跟在我身边，寸步不离！”

　　姜巧站起身来，一把抓住叶玄的胳膊，道：“你跟我来！”

　　“是，师傅，那这把剑……”叶玄看向自己手中的剑。

　　刚才姜巧把这墨色剑给自己，让自己施展青离剑法。

　　“你拿着吧！”姜巧淡淡的说道：“此剑名为‘西平剑’，隶属于不入流的法宝，虽然是不入流，但在绿殷宗内，至少也要是精英弟子方才赋予一件，你拿此宝，只要机灵一点，飞天位也不敢太靠近你！”

　　“这么厉害！”

　　叶玄心中一动。

　　看着手中的墨剑，此剑为西平，不入流法宝。

　　法宝分不入流，而不入流之上，则是入流，入流之上，便是入真法宝以及入灵法宝。在往上，叶玄也不是很清楚了。


第11章 雾里看花！

　　姜巧让自己紧步跟随，寸步不离，叶玄还真是受宠若惊。

　　不过能够得到姜巧的庇护，在这绿殷宗内也是一件不错的事情。

　　今天是要帮姜巧炼丹做药，没多久的功夫，姜巧就将叶玄带到了这阁楼中的一处炼丹房。

　　“这里就是我的炼丹房了，这炼丹炉在我这里就是一个摆饰。平日里没有用过！”姜巧手指一点，冷声说道。

　　叶玄顺着其手指的方向望去，发现了这丹炉。

　　这丹炉约莫有一人那么般的大小，通体为璀璨金色，好不耀眼，而这丹炉共有八个镶着龙头的口，这龙口乃是灵草材料装入丹炉之地，而后将龙口关闭，以防止灵气外散。

　　“以后这丹房你可以随意进出！”姜巧缓缓说道：“反正我这巧雨阁就只有你我二人，我也懒的管理，除了我所住的阁楼以外，其他的地方你都可以随意进出！”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　姜巧的阁楼那是女子家‘闺房’，他才不会吃饱了撑着去那里。

　　“师傅稍等片刻！”

　　叶玄说罢这话，手指微微一点，储物袋打开，几味药草落入手中，叶玄又凭空点出，这些灵草便统统分散至丹炉的八个龙口，分辨进入了丹炉当中。

　　姜巧看到这些，那白皙软嫩的玉指同是凭空点出。

　　哗！

　　这丹炉竟是霎时间起了火焰，此火焰通体为青色，火势旺盛之极。

　　“快些，待会我在交给你一些神识功法！”姜巧说道。

　　叶玄听到这，心中顿时一喜。

　　神识功法可并非是小术，这种直攻灵魂的秘书，同样是一大保障！

　　青色火焰熊熊燃烧，叶玄连忙抓起灵草往丹炉里放，按照自己道医圣书上所记载的办法，将那八个龙口同时关闭，将真气灌入丹炉中，以求灵气凝聚成形，以炼制医丹。

　　他炼制医丹的次数并不多，以前炼制医丹，都是旁人用真气辅助，不过对炼丹之道，他倒是娴熟的很。

　　炼制医丹的同时，他也并未闲着下来。

　　炼丹为一。

　　做药同样为一。

　　做药很是讲究。

　　也有很多方法，为晒药，药吸，融药，煎药药汤，药酒，药水，烤药，等等。

　　和炼丹不同的是，做药随是麻烦，可却是医师必学之步骤。

　　叶玄要做的就是药酒。

　　道医圣书的上半部分共有三十二中做药之法，他最擅长的就是药酒，从小时候他爷爷就经常性给他灌输药酒入体，也使得寻常之毒，根本入不了他的体内，而做药酒也成了他的喜好。

　　叶玄一口气拿了三味药材装入一个小瓶子里，一边炼制医丹，一边做起药来。

　　姜巧在旁负手而立，那双美目直直的盯着叶玄，黛眉微蹙，不知道心中在想些什么。

　　“这叶玄资质不错，悟性也很好，我出不了绿殷宗……那师姐与宗门！”

　　“嗯？”

　　就在想到这里的刹那，姜巧突然眉头一锁，身体绷紧，只感觉体内一阵剧烈的动荡，甚至连头脑意识都有些模糊起来。

　　她连忙用真气阻挡！

　　可那动荡来的措不及防！

　　“剑气！”

　　是她体内的剑气！

　　她体内的剑气竟然突的爆动起来，此次爆动来的突如其然。

　　娇躯一颤。

　　一下子……

　　就要栽倒在地上。

　　“师傅，师傅，你怎么了！”叶玄反应过来，看到姜巧的变化，迅速一动，大步踏出，直接用手臂挡住了姜巧栽倒的趋势，一个不稳，却竟是环住了姜巧的腰肢，那胜雪白衣下的肌肤软软的，让人浮想联翩。

　　姜巧呼吸明显急促了很多，她一双白皙右手压着左胸，神情虽是冰冷如霜，却一眼看去，怎样都是楚楚动人。

　　她的体内动荡着一股磅礴的真气，那剑气隐隐动荡，似乎要强行从其体内冲出！

　　姜巧贝齿轻咬，道：“你放开我！”

　　叶玄看了一眼姜巧，发现自己竟是搂着了姜巧的腰肢，不禁松开，可就在松开的刹那，姜巧竟然又一个不稳，看到这，叶玄又下意识的搂住了姜巧那不盈一握的腰肢。

　　叶玄也顾不得那么多，右手直接抓住姜巧右手，真气强行进入姜巧体内，探查着姜巧体内的情况。

　　这一观察不当紧。

　　叶玄顿时一个机灵，道：“体内剑气狂暴起来，难道是因为我的原因！”

　　这……

　　“不！”

　　叶玄甩了甩脑袋，道：“不，不可能，我说出的那些灵草，全部都是驱散效用，不可能逼的这道剑气狂躁起来，难道是因为这剑气本身的原因！”

　　姜巧强行用真气止住体内剑气的爆动，呼吸接连不上，她大汗直流，喘息着说道：“我体内……我体内的剑气，每隔一段时间，都会出现一次爆动……”

　　“每一次的爆动，都像这样？如果每一次都是这样，那师傅你怎么可能扛得住！”叶玄急声问道。

　　“这一次……比往常要厉害很多！”姜巧大口呼吸着说道。

　　短短的时间。

　　她面色已经苍白了许多。

　　叶玄心中震撼，究竟是什么样的剑气，方才可以使得姜巧这般高手人物，成这般模样！

　　叶玄没有功夫思考，他抓住姜巧那柔嫩的手臂，飞速的观察着姜巧体内情况，心中同样在思考着办法。

　　“糟糕了！”

　　叶玄心中骤紧！

　　“在这般下去的话，这剑气绝对可以冲破她体内的真气防御，从而将其体内真气防御全然打破，必须要快速想办法，否则她性命不保！”叶玄深吸了一口气，人命关天，容不得他想那么多。

　　“怎么样！”

　　姜巧无力的问道。

　　此次体内那道剑气冲破她的防线，实在是突如其来，以前这剑气每隔一段时间都会和她体内真气不合，从而狂暴，她已然习以为常，却不料这一次的狂暴，竟然比以前强了许多倍！

　　就连她。

　　也隐隐抵挡不住这些。

　　“师傅，我先把你抱到椅子上！！”叶玄说话间，真气一动，将姜巧整个抱了起来。

　　姜巧冰冷的面孔上一闪红润，可是体内的情况越来越糟糕。

　　叶玄将姜巧放在了椅子上，道：“师傅，你先忍一下！”

　　姜巧的身体微微颤抖，体内的真气和力量仿佛被掏空了一般，娇白的面孔，惹人无比怜爱。

　　叶玄也被姜巧突然发生的变化也给吓了个不轻，可他有着这种情况下的经验，只是一个瞬间，就冷静下来。

　　他来不及和姜巧解释什么，直接抓住姜巧的芊芊细腿，顺手一拉，将姜巧穿在身上的白靴拽了下来。

　　露出的小脚脚掌纤美，踝骨浑圆，让人忍不住多看几眼。

　　叶玄微微吸了一口气，一拍储物袋，一根淡绿色的银针出现在了手中！

　　此针名为‘然叶针！’

　　同样是他爷爷留下的一根针！

　　抓紧姜巧的右脚，叶玄一根银针顺势插入，做罢这些，叶玄又拿出一根似乎冒着火焰的银针，此针倒是算不得奇怪，并非是他爷爷所遗留，他一针插下，插入了姜巧那左脚上。

　　姜巧柳眉皱起，面色一闪红润，想起阻止，却发现自己体内的剑气竟然比方才稳下了许多。

　　“我这两针只能稳住一时半会，不知道师傅你这阁楼内有没有这样一株灵花！有了它，就可以压住师傅体内的剑气！”叶玄飞速的说道。

　　“什么……灵花！”姜巧问道。

　　“此花通体裹着白色之雾，从外界看，一眼分辨不出这白色之雾里灵花的模样，其实，这雾和灵草乃为一体，而这种灵花通常生长在悬崖峭壁上，体积约莫有一个拳头那般大小！”

　　“此花名为……”

　　“雾里看花！”


第12章 拜见前辈！

　　雾里看花，算是一种珍贵的灵草，据说此花拥有灵性，是镇压真气狂躁的不错灵药，姜巧院子里的灵草灵药固然珍贵，可和这雾里看花一比，便是相差甚远！

　　姜巧听到叶玄描述的这灵花，摇了摇头，显然是没有见过。

　　但下一刻，她便似乎想起了什么，突然凝眉说道：“我……我好像见过，不过，我这阁楼里并无此草……而是，要出了巧雨阁，去衡一山的后山山壁上，似乎有那种灵草，我不敢断言——”

　　姜巧说话断断续续，眉头蹙起，显然那体内的剑气动荡的让其难以出言。

　　那娇艳动人的模样，尽管面色苍白无力，却依旧掩饰阻挡不住。

　　“衡一山后山山壁？”叶玄心中咯噔一下。

　　若是衡一山后山山壁，那岂不是要出巧雨阁？

　　一旦出了巧雨阁，恐怕他便会遭到那方云间和于未两人门下弟子的羞辱，自己现在尽管进入了脑神位，可属实算不得高手人物，至少在绿殷宗内是如此！

　　可是……

　　人命关天。

　　最重要的是，他在绿殷宗内，就唯有姜巧这一靠山。

　　若姜巧死了，他便无路可走，前些日子自己将那方云间的弟子打了一顿，已然摊牌，那方云间岂能留他一条性命？

　　“我去看看！”叶玄思前想后，沉声说道。

　　“等等！”

　　姜巧呼吸停顿，艰难的说道：“晚……晚上！”

　　叶玄意会意思，点了点头。

　　他知道姜巧是在担心自己白天出阁肯定会被其他几脉的人盯上，但换做晚上的话，相对来说要安全许多。

　　而姜巧现在的伤势，用然叶针与那银针镇压已然足以，至少可以拖住姜巧伤势约莫一日多。

　　千万不要小瞧这区区一根银针。

　　这然叶针乃是他爷爷生前留给他之物，看上去只是一根银针，可却是用不少的天才地宝锻造而成。他爷乃是道医，道医生前所创之针，其针绝对是救命疗伤的宝物！

　　据说这世间医道宝物有一根仙针！

　　此针名为‘九龙天火针’，只此一针，可散去天下无尽寒物。

　　当年他爷爷遭遇的百煞之体，若是有那九龙天火针，岂会有生命危险？

　　可惜九龙天火针乃是传说中的仙针，是医道至宝，失传了不知道多少年！

　　而就在这时，姜巧突然一拍储物袋。

　　其储物袋一阵放光，一道升腾着青光的两翼突然从其储物袋中飞出，姜巧微微一吐淡气，此两翼竟是一飞到了叶玄的背后，这两翼扑打着翅膀，似乎要带着叶玄飞起来一般。

　　“此翼名为青尘双翼，可带着你飞行，你只需用真气催动它即可，此次你去衡一山后山，必须要飞行！”姜巧低声压着身体伤势，道。

　　“是，师傅！”

　　叶玄一操控真气，这青尘双翼果真扑打了起来。

　　能飞！

　　叶玄心中好奇心大涨，但却没有立刻施展这青尘双翼。

　　姜巧也点了点头。

　　只是很快她便眼睛一闭，体内真气耗空一尽，昏昏沉沉，眼睛一黑，便倒在椅子上，整个人睡着了过去。

　　姜巧睡觉的模样倒是有三分可爱灵动。

　　娇艳欲滴，就算堪称尤物也莫过于此了。

　　叶玄实在想不出方云间和于未与姜巧有什么样的仇恨，不然的话，又岂会忍心对这般貌美如仙的女子出手。

　　姜巧固然冰冷，可对人却不错，若真如表面上那般冰寒无情，又岂会劝他离开内门，不卷入高层内的纷争？

　　……

　　傍晚。

　　星辰满布，明月高挂。

　　一踏修仙之路，便可不分日月，白日黑日都是一样，但对于未曾踏入固元境的修士来说，每三十日必须要休息八个时辰以上，所以绿殷宗内黑日之时，要比白天安静了许多。

　　而就在这时，巧雨阁内突然窜出一道黑影，这黑影飞速驶向丛林小道，而后纵身一跃，竟是落下了山崖。

　　正是叶玄！

　　叶玄跳下了悬崖！

　　其身体急速降落。

　　在落下山崖之时，这叶玄的背后诞生了一双青光翅膀，扑打着，使得落下的速度缓慢了许多，又一扑打，叶玄的身体稳了下来，逐渐的朝着远方飞去。

　　若是没有青尘双翼，叶玄就算进入了飞天位，也绝对不敢一下子跳下山崖。

　　不过有了这青尘双翼，却是足以做到这一步。

　　叶玄小心翼翼的朝着前方飞去，到达衡一山后山，还有一段距离，而这一段距离，他一旦碰到一个绿殷宗的修仙者，怕就是要落荒而逃了，若不小心的话，不知道会出现什么样的情况！

　　很快，叶玄就飞到了衡一山的后山。

　　一片大雾突然出现。

　　叶玄皱起眉头。

　　这黑夜里，怎么会有雾？

　　就算是那雾里看花的雾气，也不会如此浓郁才对。

　　叶玄看到这，飞速的朝着前方飞去！

　　约莫有一盏茶的时间。

　　“嗯？”

　　叶玄似乎感觉到了什么，一扑打背后的青尘双翼，他暗暗散出了一些神识，忍着脑袋的疼痛，很快，这神识就张成了一个不大的领域，而就在神识探出的刹那，他陡的一喜！

　　“找到了！”

　　“通体包裹着迷雾，只能看到隐隐约约的一片花，就是这个，名为雾里看花的灵花！”

　　叶玄自语间，身体一晃。

　　却见那高山峭壁上，果真长着一朵包裹着浓雾的花朵，这花朵由于被浓雾包裹，看不清楚其中模样，正是叶玄所要摘取的‘雾里看花’！

　　“就是它了！”叶玄自语道。

　　话音落罢，他便真气一动，伸手去抓这朵长在悬崖峭壁上的灵花。

　　然而奇怪的事情发生了。

　　就在叶玄手快要碰触到这灵花的刹那，这灵花竟是身子一闪，巧妙的躲开了叶玄的抓取。

　　“怎么回事！”

　　叶玄心中发愣了。

　　灵花……

　　还会自己跑？

　　叶玄感觉自己究竟是不是看错了，伸手又去一抓，可是下一刻，这灵花再一次跑掉了。

　　而且每跑一次，这雾里看花的灵花浓雾便比开始浓郁了许多。

　　“看来必须要用真气束缚了！”

　　叶玄心中想到，便是催动体内真气，一下子就冲向灵花，准备将这‘雾里花’给生生包裹起来。

　　但是……

　　就在他真气打出之时，甚至是快要碰触到雾里看花的刹那，其真气突然一动，竟是生生与自己断绝了联系，整个凭空消失在了空气中。

　　“啪！”

　　一道轻响。

　　“谁！”叶玄瞬时一怔。

　　“你这般去采取这雾里看花，哪里能够采取的到，你虽然先看到这雾里看花，但冉某也不想这雾里看花被你白白吓跑了，这雾里看花已然有了灵性，你这般摘取，怎么可能抓的到！”

　　叶玄始终都没有发现。

　　他的背后，出现了一人。

　　此人一身紫色长袍，岁处中年，负手而立间，不怒自威，其体内的真气波涛如江，即便不散半分，那股子威严却也使得叶玄心中一颤，当即就分辨出了此人乃是一名高手。

　　“嗤！”

　　破风声响起。

　　那雾里看花似乎受到了惊吓，一下子就要朝着远方跑去。

　　这中年男人冷哼一声，只是虚空一拿，这雾里看花便一刹停顿了下来，乖乖的束缚在了原地。

　　叶玄心里一个咯噔！

　　下一刻，依旧说道。

　　“晚辈拜见前辈！”


第13章 你小子，不简单！

　　他心中岂能不惊！

　　自己为了救姜巧的性命，前来采摘这‘雾里看花’，本就是见不得光的事情，最担心害怕的就是碰到绿殷宗的人，可是现在不但碰到了……还是一个高手，观这中年男子的气息，恐怕最低也是固元之境的高手。

　　虽然心中震撼，但他依旧是恭恭敬敬的拜了一句前辈。

　　中年男人看了叶玄一眼，洒然一笑，道：“你喊我一声前辈，我也不欺负你，你是绿殷宗的弟子，我多少也要给绿殷宗三分薄面，这雾里看花是你先看到的。这样吧，我给你一百块墨丹，这雾里看花我拿了！”

　　叶玄听到这话，心中顿时一喜，听这中年男人所讲，对方似乎并非是绿殷宗之人！

　　他心中也清楚，这中年人遵循先来后到的规矩，给绿殷宗一个面子，也给他称呼一个前辈的面子，花费一百块墨丹买下雾里看花，已然属实不易。

　　这雾里看花固然有了灵性，可最多也就值得七八十块墨丹！

　　于情于理，叶玄都该将这雾里看花拱手相让，要知道以他的实力，根本抓不住这雾里看花。

　　但是……

　　叶玄眉头略紧，为难的说道：“前辈……这！”

　　“怎么！”林寻脸色一沉，顿时声音变冷了许多，道：“你这小子还真不识抬举，林某看你年龄尚小，不吝啬那一百块墨丹，你倒好，还拖拖拉拉的，还嫌一百块墨丹少了不可？若不愿，那一百块墨丹我也不给你了！”

　　“这，千万别！”叶玄哪里想要和这林寻讨价还价，连忙说道：“实不相瞒，这雾里看花晚辈有大用，人命关天！”

　　“人命关天？”

　　林寻听到这，眉头一挑，饶有兴趣的说道：“你要拿这雾里看花救人？”

　　“正是！”叶玄硬着头皮说道。

　　林寻问道：“你所救之人是谁？”

　　“请赎晚辈无法告知！”叶玄说道。

　　林寻陡然一乐：“你这小子还真是谨慎，还怕说出哪一个受伤我会趁虚而入不可，这绿殷宗不说高手如云，可也有些上得了台面的人物，我固然不怕，可还不会闲着没事找事！至于这雾里看花……”

　　叶玄听到林寻谈及雾里花，心中一紧。

　　林寻摇了摇头，道：“你说要用这雾里看花救人，正好，这雾里看花我也有急用，同样是要救人！”

　　“前辈拿这雾里看花也要救人？”叶玄微微皱眉，问道：“前辈所救之人，是什么情况？”

　　姜巧现如今的情况，非此花不可，虽然这天下灵草多了去，能够镇压狂暴真气的也不在少数，但是那些灵草上哪里去寻？这绿殷宗内，恐怕也就只有这雾里看花方才可以，若是雾里看花没了，姜巧当真是有性命之危了！

　　“哦！”林寻突然一笑：“我所救之人到底是什么伤势，我不知道！”

　　“你懂医术？”

　　下一刻，林寻问道。

　　叶玄并不惊诧，他刚才说话时，就知道林寻肯定猜得出他是医师，道：“略懂一二！”

　　“真的是略懂一二？”林寻似笑非笑的看了一眼叶玄，道：“你小子倒是谦虚，不过瞒不住我的鼻子，你身上有灵药味，这种灵药香和普通体味差不了多少，但却瞒不住我，你这身上的灵草灵药味比那医道世家的青年才俊还要浓上一分，不简单！”

　　“小子，你这医术恐怕不简单！”

　　叶玄心中一怔。

　　这林寻眼光还真是毒辣。

　　的确，医师行医，身体上多少会有一些灵药味，这种灵药味并非是那种浓气冲天的味道，和正常味道差不多，所以根本观察不出来，但有一些眼光毒辣着，鼻子灵敏着，却是可以敏锐的发现这些。

　　“这灵花我不要也罢，虽然此花灵性不错，甚至通了人性，但救治那位大人还是相差甚远。不过，这灵花是我抓住的，要让我拱手相让，你必须要答应我一个条件，若此条件你不答应，那这雾里看花我便不给你了！”林寻笑道。

　　叶玄听到这，心中虽然不知道这林寻究竟要开什么条件，可不得不问道：“前辈要晚辈做什么！”

　　“你小子有着医师的气息，这样吧，帮我去看看那位大人的伤势，我就将这雾里看花给你！”林寻洒然一笑，说道。

　　“这……”

　　叶玄愁眉不展。

　　“放心！”林寻似乎看出了叶玄想要说什么，直接说道：“我现在还要去采集更为重要的灵草，没功夫带你去，不过现在不行，不代表以后不行，大概五十日之后，我会来绿殷宗内接你！”

　　叶玄思前想后，知道此事恐怕没有了办法。

　　他不知道此事究竟是福是祸，但摊上这种事情，眼下岂能有其他的办法？唯有答应这林寻。

　　“前辈如此看得起晚辈，晚辈怎敢拒绝！”

　　林寻嘿嘿一笑，眼睛瞥了一眼叶玄，淡淡的笑道：“你可不要刷什么心眼，我五十日以后来找你，你别指望绿殷宗能够护着你，这绿殷宗内，除了那姜巧和死去的绿殷宗老祖外，还真没有我惹不起的人！”

　　“再会！”

　　林寻说罢这话，轻轻一拍空气，那雾里看花的浓雾花朵陡然被束缚起来，旋即飞到了叶玄的手中。

　　“且记不要用真气抓此花，这灵花已然有了灵性，真气只会让其惊着，抓住这雾花的根茎，便可防止此花逃去！”

　　叶玄的脑海中回荡着这样一句话。

　　而再寻这林寻时，哪里还能找到林寻的半点踪影。

　　“神识传音！”

　　叶玄感觉着脑子内回荡的话语。

　　看到林寻离去，叶玄也长松了一口气。

　　这个世界，本就实力为尊。

　　和比自己实力强的强者对话，总是提心吊胆，在这绿殷宗内，恐怕这林寻杀了自己，也没有人为自己出头。

　　叶玄不禁暗暗握紧双拳。

　　变强！

　　必须要让自己的实力变强！

　　只有实力强，方才可以完成自己以前无论如何都完成不了的心愿！

　　但一看这雾花，心中也就长松了一口气，连忙抓住雾里看花的根茎，又四处看了一眼，飞速的朝着山顶飞去。

　　他在想……

　　想林寻说的那一句话。

　　这绿殷宗内，除了姜巧和绿殷宗当年的老祖外，还真没有他惹不起的人！

　　姜巧……

　　是他的师傅！

　　绿殷宗当年的老祖，可谓是一代超然强者，他从白余口中听到过一些，然而听林寻之言，似乎这绿殷宗内其他人都不是个人物，唯有姜巧和绿殷宗当年的老祖，方才……

　　……

　　同一时间！

　　绿殷宗外，两道身影划过天空。

　　仔细一看，却是两名女子，这两名女子，一女子模样体型娇小玲珑，身穿粉色衣衫。

　　而另外一女子，则是身穿紫裙，丰姿绰约，翩然飞去，双目清澈灵动，气质高贵绝尘。

　　正是钟望雪和那小莲两女。

　　没过一会，两人便停下了脚步，看着两人所去的方向，正是那衡一山绿殷宗之地。

　　“小姐，我在那小子身上留下了一丝灵印，他就在那衡一山绿殷宗内，这小子不是医师么，好好的怎么去拜入衡一山绿殷宗了，要是想修炼的话，来咱们宗门不就行了，嘻嘻！”小莲笑道。

　　“别小子小子的称呼他！”钟望雪白了小莲一眼，轻声说道。

　　“哦！”小莲乖巧的点了点头。

　　钟望雪气质脱俗，眼睛看着远方，道：“你说他就在衡一山绿殷宗内？”

　　“是啊，这小子……这人没事找事去衡一山绿殷宗干什么，不过咱们此次去绿殷宗的事情已经让人吩咐了绿殷宗，绿殷宗的人多半已经开始迎接咱们俩了，到时候让那叶玄看看小姐你的威风！”小莲说道。

　　“你做这些干什么？”钟望雪问道。

　　小莲眨了眨眼睛，道：“这是师姐出的点子，说不定那叶玄马上就喜欢上小姐呢！”

　　钟望雪俏脸一点，说道：“你出的点子多半是不可行了，若是师姐出的点子倒也不错！”

　　“但是宗主此次再三嘱咐我们，千万不能耽搁太长时间，神国国师大病，许诺的三味珍草务必要送到地方，我一玩就忘了时间，小姐你可千万别一见了那叶玄就忘了正事！”小莲提醒着说道。


第14章 步步杀机！

　　叶玄在晚上小心赶回巧雨阁，在回到巧雨阁时，他长松了一口气，一口气奔到了阁楼上。

　　姜巧已经醒来，她黛眉凝起，看到叶玄出现在自己面前，说道：“采摘回来了？”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　他没有敢说太多。

　　说的太多，只会平添尴尬，自己这才拜师几天，就摸了自己师傅的脚，虽然行医之道，男女都一样，作为医师，不能忌讳这些，但开玩笑，他不忌讳这些，不代表别人不忌讳这些。

　　姜巧面色苍白，体内真气乱入麻线。

　　情况不太乐观。

　　叶玄没敢将然叶针从姜巧的纤小柔软玉足中拔出，一抓姜巧的手腕，真气灌入其中，观察了一下其体内情况，心中暗暗松了一口气。

　　“情况还算好！”

　　叶玄真气一动，储物袋陡然打开，那包裹着浓雾的‘雾里看花’凭空出现在了他的手中。

　　“师傅，这就是雾里花，你将这雾里花生服下，既可以将那剑气的狂暴压下去，不过除此之外，必须要蓄积体内真气，一口气将剑气镇住，毕竟雾里花只是辅助！”

　　“嗯！”姜巧冷冷的说道。

　　叶玄将雾里看花交给姜巧。

　　姜巧手微微一动，想要去拿下叶玄手中的雾里看花，可是手一动，一阵疼痛与无力感涌上心头，无论如何，也抬不起那皓白玉臂。

　　叶玄眉头皱起，看到姜巧这般模样，心中一个无奈，拿起手中雾花，朝着姜巧的嘴中送去。

　　姜巧冰寒的双目看了一眼叶玄，神色间有些怪异，但依旧张开樱桃红唇，体内真气隐隐一动，整个雾花就服食了下去。

　　叶玄也感觉有些怪怪的。

　　从小到大，喂身上有伤势的女人吃灵草并非是一次两次，可喂自己师傅……

　　“师傅感觉怎么样？”叶玄问道。

　　姜巧俏面点了点头。

　　她体内的确是有了极大的变化，这雾里看花效果显现的无比之快，刚刚服食下，其灵花的效用就彻底在体内施展开来，那剑气反抗的让她血液翻滚，可是一个眨眼的时间，就被此草给压了下去。

　　很快……

　　体内剑气就逐渐开始平息。

　　姜巧看到时机成熟，体内真气涌动，霎时间将那道剑气压了下去。

　　而同一时间。

　　她体内那道剑气，也缩小了许多。

　　叶玄看到这，眼睛放在其裸露的小脚上，自己的然叶针还插在其脚上……

　　便是要伸手去取。

　　但就在其手靠近姜巧小脚的时候，姜巧脚往后一退，手抓住了叶玄的胳膊。

　　她冷声说道：“我自己来！”

　　旋即一拽脚上的两根银针，后将这两根银针交给了叶玄。

　　叶玄心中一个苦笑，将然叶针和另外一根银针放在了储物袋。

　　“师傅感觉如何？”叶玄问道。

　　他还真担心姜巧有什么事情。

　　姜巧闭上双目，没有说话，她运行体内真气，将自己体内流淌自己全身，舒展开来，半晌过后，方才逐渐睁开美目。

　　“你在担心我？”姜巧看了叶玄一眼。

　　叶玄哑然一愣。

　　姜巧没有说话，起身将靴子套在脚上。

　　胜雪白裙，面上恢复了血色与红润，显然是体内剑气已然暂无大碍。

　　她还是那样。

　　冰雪无双！

　　“你跟我来！”姜巧缓缓从椅子上站起，负手而立，冷声说道。

　　说罢这话，她便一抬脚，朝着阁楼下走去。

　　叶玄心中疑惑，不知道姜巧要带自己到什么地方。

　　跟着姜巧走去，姜巧并非将自己带到任何一处地方，而是带到了巧雨阁内，她自己所居住的地方。

　　姜巧所居住的阁楼，并没有什么女子家的华美，反倒是和其人一样，清冷无比，姜巧一路走去，头也不回一次，一直将叶玄带到了一个满布灰尘，显然依旧很久未曾有人踏足过的屋子里。

　　叶玄跟随着姜巧来到这屋子。

　　一打量。

　　这屋子里有八尊手持利剑的石像，而中央则是站着一名风度翩翩的中年男子，这中年男人眉宇间有着一道红点，其手中长剑足足有半丈之长。

　　叶玄心中疑惑，姜巧带自己来这里做什么。

　　但他知道，姜巧不简单。

　　单单不说林寻说起姜巧的时候，姜巧和方云间于未的仇恨，以至于被绿殷宗整个孤立，都不会简单到哪里去。

　　更何况林寻说过，这绿殷宗内，活着的人中，就唯有姜巧最强！

　　其他的人，都对他不生成威胁。

　　姜巧来到这八尊持剑石像的中央，说道：“你知道我为什么被方云间和于未仇恨么！”

　　“不知道！”叶玄回答道。

　　心中则是越发疑惑姜巧到底要说什么。

　　“因为我手里有他们红眼的宝物！”姜巧毫无意味的一笑，道：“他们想要得到这件宝物，却又奈何不得我！只得将要把我孤立，断了我的念想！另外，我不是绿殷宗的人！”

　　叶玄眼睛一瞪。

　　心中顿时一惊。

　　若说姜巧前面说的话没什么让他惊讶的地方，他可以猜出一些来，那么姜巧的最后一句话，便是让他大惊失色。

　　姜巧……

　　不是绿殷宗的人！

　　姜巧转身看了一眼叶玄，说道：“不过方云间和于未并不知道我其实不是绿殷宗的人，他们也不知道我具体的实力，他们对我无可奈何，故此想出办法，让我这一脉逐渐没落下去，想要让我走投无路，至此交出那件宝物，因为他们知道，我出不了巧雨阁！”

　　“师傅出不了巧雨阁！”叶玄又一怔。

　　他万万没有想到，还真被他猜中了，姜巧竟然还真出不了巧雨阁。

　　姜巧寒声说道：“当年绿殷宗老祖所创共有两套剑法，第一套就是我交予你的那套青离剑法，这青离剑法算不得什么，虽然略有些玄奥，可属实不算是什么高明的剑法，而众所周知的是，当年绿殷宗老祖又创出了第二套剑法，此剑术名为绿殷剑术，也正是绿殷宗老祖的成名剑术！”

　　叶玄虽然不明白其中所以，但依旧听着。

　　他知道，姜巧所说的那件宝物，恐怕就是绿殷宗的第二套剑术了。

　　当年绿殷宗老祖所创两套剑术，第一套遗留下来，然而第二套却是失传了下来。

　　姜巧冷笑道：“不过他们不知道的是，这绿殷剑术，根本就不是绿殷老祖所创，而是绿殷老祖当年陷害我百花池池主，从我百花池池主身上所得到的强大剑法！我百花池池主一生所创的剑术还没有得以传入门下，就被当年这绿殷宗老祖夺去，外界都说绿殷宗老祖是一代天才，却不知道这绿殷宗当年的老祖，不过是一个小人！”

　　她的话中带着愤怒。

　　叶玄很少见这冰霜女子会露出愤怒的神色。

　　他不知道的是……

　　那百花池的池主，就是姜巧的母亲。

　　姜巧眼睛中闪烁着杀意，道：“我为了夺回我百花池池主所创的绿殷剑法，十三岁拜入绿殷宗，一过十年，为的就是夺回这剑术。我成功了，可惜在逃回百花池的路上被这绿殷宗老祖发现，我和他交战一场，被他的剑气所伤，然后用青铜锁雨阵锁在巧雨阁内，不过他也没有好过，被我一道剑气打中，危在旦夕，在回到绿殷宗内的十日，命丧自己宗门！”

　　叶玄心中惊诧。

　　他万万没有想到，此事竟然牵扯到这么远。

　　怪不得整个绿殷宗都针对姜巧，姜巧手中有那绿殷剑法，当年绿殷宗老祖成名的剑术，比青离剑法强了不知道多少倍，谁不想得到？

　　而派弟子加入姜巧门下，也是意有图谋，每一年派出的弟子都是资质平庸，岂不是断了姜巧的后路。

　　毕竟资质平庸之辈，任姜巧再怎么培养，也完全没有用处。

　　姜巧出不了这巧雨阁，对这些，自然也是无可奈何。

　　叶玄怎么也没有想到。

　　这样一个千娇百媚的女子背后，竟然隐藏着这么多。

　　不过……

　　“这巧雨阁有大阵锁着，为什么我可以进的来？”叶玄问道。

　　“因为这大阵是专门为我建立的！”姜巧随意的答道。


第15章 二师兄！

　　这也怪不得姜巧性情如此冰冷，十三岁上绿殷宗只为夺回自己宗门的功法，一藏十年，最终却又被锁在这巧雨阁内，终生不得踏出这巧雨阁。

　　这对一个女人来说，又是多么大的考研？

　　姜巧淡淡的说道：“那方云间和于未再怎么想，也万万没有想到，他们两人竟然看走了眼，给我送过来了一个天才！”

　　“我问你，想不想学习这绿殷剑术！”姜巧目不转睛的看着叶玄，道。

　　叶玄深吸了一口气。

　　绿殷剑术！

　　绿殷宗的第二套剑术，强的惊人。

　　在他眼中，青离剑法已经算是不错的剑术功法，可绿殷剑术，要比青离剑法强了不知道多少倍。

　　谁不想学？

　　叶玄听到这，当即说道：“想！”

　　姜巧嘴角一翘，似是露出了一丝笑意，说道：“不过你应该清楚，你如果不学这绿殷剑术的话，你还不是我百花池的人，你如果学了这绿殷剑术，你和我百花池是彻底绑在一块了！与绿殷宗算是不死不休了。”

　　“我和师傅本就绑在一块！”叶玄说道。

　　这没有假。

　　他现在和姜巧，本就是绑在一起。

　　姜巧没有再说话，一步踏出，曼妙的背影勾人心弦，她白嫩修长的手指一点那摆放在最中央的石像。

　　嗤！

　　一道光线射出。

　　这石像竟然微微一转，而后一本发着淡光的玉简悄然飞出，落入了姜巧的手中。

　　这玉简上赫然写着四个大字。

　　绿殷剑术！

　　每一个大能者所创的功法，都会给予最惊天动地的名字，然而这绿殷剑术名字丝毫不见有多么厉害，但却无法否认，这绿殷剑术，的确是一个厉害的剑术。

　　“绿殷剑术，我只修炼到第二重，此功法共有四重，第一重为入门，第二重为左手影，第三重为‘浮光白影’，第四重为千剑万影！”姜巧缓缓说道：“此剑术，修炼起来资质悟性缺一不可，不知道你能够修炼到第几重！”

　　“徒儿定当竭尽全力！”叶玄说道。

　　姜巧看了叶玄一眼，说道：“你看到没，这里有八座持剑石像！”

　　叶玄点了点头。

　　他一开始来此，就在疑惑这八座持剑石像，却是不知道这八座持剑石像到底是什么用处。

　　姜巧不理会叶玄，只是冷声喝了一句。

　　“开！”

　　轰！

　　轰……轰轰轰轰！

　　连续八道响声。

　　八座持剑石像上传来剧烈的动响。

　　叶玄眼睛一瞪，石像动了！

　　“你如果能够在这八座持剑石像中坚持三十息，那么不用学习，绿殷剑术你就已然入门，这八座石像乃是一座大阵，蕴含着绿殷剑术的真谛，专门为学习绿殷剑术而准备的八像大阵！”姜巧伸出白皙软指指了指。

　　叶玄知道。

　　有一些功法的修炼，是要配合某些大阵，就比如修仙者一些十分厉害的身法步法，在交战时巧妙无比，却就是需要一些阵法来配合学习。

　　叶玄看着这八座石像。

　　怎么看，这八座石像都不像是好欺负的模样。

　　姜巧眉头一挑，指了指叶玄：“还愣着干什么，闯啊！”

　　“是！”

　　叶玄感觉姜巧这个时候方才有一个做师傅的模样，心道姜巧呵斥人起来，还真是有一番风韵。

　　说话间。

　　叶玄将‘西平剑’拿出。

　　一下子跳入八座石像的中央。

　　姜巧已然退出。

　　那八座石像转动了一下脑袋，很快就将眼睛放在了叶玄身上。

　　轰！

　　下一刻，其中一个石像飞速攻击，一剑朝着叶玄刺来，叶玄身子一侧，霎时间躲过了这石像的一剑。

　　“好快！”

　　叶玄心中暗道。

　　他反应极快，抓住空隙的刹那，反手一剑，就朝着那石像斩去，可是在斩到石像身上的时候，却是铮的一声！

　　发麻！

　　石像没有问题，他的手臂一下子被震的发麻！

　　这……

　　叶玄心中惊骇。

　　开启体位之后，他的手臂很少有被震麻的情况！

　　来不及反应过来。

　　他只感觉后背心一阵凉飕飕的感觉，一道破风声陡然传来，叶玄蓦然转身，回身一剑！

　　铮！

　　三息！

　　四息。

　　第五息。

　　八座石像全部朝着叶玄攻来。

　　四面八方。

　　叶玄瞳孔微微一个收缩。

　　剑剑连环。

　　这八座石像根本不懂的什么是留情，叶玄猛的退后一步，可就在这退后的一个刹那，一剑打在了自己身上。

　　两眼一黑，叶玄差点昏倒过去。

　　而这时，姜巧突然出手，真气一卷，就将叶玄从八座石像中卷了出来。

　　叶玄一下子栽倒在了地上。

　　“好强！”

　　咬了咬牙，叶玄再一次从地上爬起来，暗暗想到：“再来！”

　　没有休息，在一次的失败后，他似乎从八座石像的进攻与他自身的防守中抓住了什么！

　　以气运剑！

　　自形剑气！

　　剑带杀意！

　　步步……

　　杀机！

　　每一步，都带有杀机！

　　叶玄再一次进入八座石像的中央！

　　七八息之后。

　　再一次被八座石像轰了出来。

　　跌倒。

　　爬起。

　　再一次进入八座石像中。

　　一次……

　　又一次的循环。

　　姜巧白衣胜雪，负手而立，冰寒的双目看着这些，心中想到：“不知道，他能不能学会绿殷剑术，又能不能将这剑术，带回百花池，如果能够带回百花池的话……”

　　想到这，姜巧又看了一眼叶玄。

　　这个少年……

　　很执着。

　　不知道在何时，她蓦然转身，不知道去了何方，再回来之时，她端来了玉碗，淡淡的看了一眼叶玄。

　　“该吃饭了！”

　　……

　　而与此同时。

　　方云间坐在自己一脉的殿中。

　　此刻的大殿中，并非是只有那寥寥几人。

　　方云间坐在大殿的上方，而下方，则是坐满了方云间一脉的弟子，甚至其中不缺乏固元境的高手弟子。

　　飞天位。

　　脑神位，气位，比比皆是。

　　不得不说方云间一脉弟子众多，其中也不乏存在着一些天才。

　　“此次钟小姐大驾我绿殷宗，你们一定要细心做好一切，我吩咐你的事情你们听到了没有？我不问其他，钟小姐的身份你们也清楚，如果你们有谁攀上了钟大小姐的高枝，那就是你们的本事！”方云间沉声说道。

　　“攀上钟大小姐的高枝？”

　　“钟小姐此次来我绿殷宗，肯定是来找二师兄的！”

　　“二师兄资质非凡，上一次见过钟小姐一面，多半是得到了钟小姐的青睐，此次钟大小姐来我绿殷宗，能找谁？肯定是找二师兄了！”

　　“那是肯定的，二师兄资质卓越，又风度翩翩，为人和蔼可亲，钟小姐定是看上了二师兄，否则也不会大驾我绿殷宗了！”

　　几个弟子纷纷奉承着那坐在首席弟子之位上的二师兄。

　　只见那二师兄一身灰衣在身，长发飘逸，果真风度不凡。

　　这二师兄一脸挂着和蔼的笑容，听到这些师弟夸赞自己，则是摆了摆手，笑道：“我哪里有那能耐，能够让钟大小姐看上我？”

　　他心中也在疑惑。

　　自己与钟望雪是见过一面，他对自己伪装的模样还算是有自信，也迷倒了绿殷宗内的不少女子，在方云间这一脉内，更是混的如鱼得水。

　　可是上一次见钟望雪的时候，钟望雪对他的态度始终都是不冷不热，将他视作路人。

　　最后他客套了一句让钟望雪有时间来绿殷宗内坐坐，那钟望雪的回答也是模棱两可，可是此次来到他绿殷宗，又是怎么一回事？

　　想了想，这二师兄刘长海便是心中冷笑道：“多半是女子的矫情吧，表面上不答应我，也很正常。实则心中早就喜欢上了我！不然的话，她来绿殷宗又是做什么？绿殷宗内，可没有谁再见过她！”

　　他可不相信绿殷宗内还有哪一个青年才俊比他更为出色。

　　本来以为钟望雪对自己不冷不淡，是没有被自己迷住，可现在看来。

　　刘长海嘴角微微一翘，冷笑的弧度显现而出。


第16章 姜前辈！

　　“哦，长海，有这么个回事？”方云间微微一眯眼睛，看向刘长海。

　　刘长海笑道：“钟小姐身份高贵，岂能看得上长海，多半是上一次长海邀请钟小姐，钟小姐给了长海三分薄面，闲暇之余方才来绿殷宗瞧上两眼！”

　　方云间摸了摸胡须，没有再说话。

　　他是了解自己这个徒弟。

　　表面上看去风度翩翩，为人儒雅端庄，颇有大宗青年的风范，看上去也像是个君子，可心中却阴狠奸诈，前些日子他大弟子如何死的还是一场谜底，他心中猜测，多半就是这二弟子害死的。

　　可这些对于他来说都不是什么大事。

　　只要这刘长海能够攀上钟望雪这高枝，对他有所益处，就是杀了他这一脉的所有弟子，他也不会皱一下眉头。

　　……

　　第二日。

　　绿殷宗内的七八脉的弟子和师傅们，纷纷前往衡一山的山门处迎接。

　　“今个是什么日子！”

　　“宗里的大人物全出来了！”

　　“似乎是要迎接什么人！”

　　外门的弟子议论纷纷。

　　钟望雪身份高贵，竟是引的整个绿殷宗内门都出动了大半，几乎飞天位以上的高手全部踏入了绿殷宗的山门前去迎接。

　　不久之后，两个女子的身影降落在了这衡一山。

　　正是钟望雪和小莲两女。

　　方云间一众人看到钟望雪和小莲两女到来，连忙拱手一拜，道：“见过钟小姐和莲小姐！”

　　“哇！”小莲眨了眨眼睛，道：“你们那么大的阵势干什么，我家小姐又不是来看你们这一群人的，你们这么兴师动众干什么，传到宗主耳中，还以为我们小姐逼迫你们绿殷宗呢！”

　　方云间微微一怔。

　　心中暗道这小莲真不是台面上的人物，讲话竟然如此不给人面子，不过一想起钟望雪的实力以其身边贴身保护之人的厉害，便当即摇了摇头。

　　这两个女人，他可是惹不起啊。

　　莫说是他，就算是他现如今整个绿殷宗的实力，也断然惹不得半点。

　　不过想了想小莲的话，方云间心中一动，暗暗自语道：“这小莲之言，莫非是另有所指！”

　　小莲说钟望雪来这里又不是看他们一群人的，那么，就是来他绿殷宗见一个人，他这所见之人，自然便是自己门下的徒弟刘长海了。

　　“长海，还不领钟小姐在门内转上一转？”方云间笑道。

　　“是，师尊！”

　　刘长海当即从人群中走出，看到钟望雪，笑道：“钟小姐，我们又见面了！”

　　钟望雪看了一眼从人群中走出的刘长海，听着对方所言加上一个‘又’字。只感觉有些印象，一时间并未想起是谁，但仔细一想，却是想起了这段时间见过的人中，有着这样一人。

　　钟望雪象征式的点了点头，便不在多说什么。

　　刘长海微微一眯眼睛，心中骂这钟望雪虚伪，都到了这个时候，还扭扭捏捏的做什么，都知道钟望雪来到绿殷宗内是来寻他，还故作矫情什么？

　　但心中这般想，刘长海面上自然不敢这么说。

　　“钟小姐大驾我绿殷宗，我刘长海自然是要尽地主之谊，我就带着钟小姐一观衡一山的山水如何！”刘长海和蔼笑道，潇洒翩翩。

　　小莲眼睛一瞪，道：“谁告诉你我们家小姐要来你们绿殷宗要观衡一山的山水了？我们小姐来绿殷宗内是要找一个人！”

　　刘长海面色一变。

　　难道这钟望雪来到绿殷宗内，不是找自己。

　　钟望雪莞尔一笑，说道：“不知道方道友这宗门内，可否有一个名为叶玄的弟子？”

　　“叶玄？”方云间脸色也是迅速变了变，他本以为钟望雪来到绿殷宗内是找自家徒弟刘长海的，可是现在一看，不是如此！

　　至于叶玄。

　　方云间想了一下自己宗门内所有弟子的名字，道：“钟小姐是不是找错了人，我们宗门内，并无一个是名为叶玄的弟子！”

　　“不可能！绝对有！”小莲娇哼道。

　　方云间又仔细想了一遍，将脑子内的记忆全部翻滚了一遍，突然想起了一人，这人正是前几天他鉴定资质，送往姜巧门下的那个弟子。

　　那个人，就叫叶玄。

　　不过……

　　这叶玄资质平庸，明显是刚刚进入宗门的愣头青，又怎么可能认识钟望雪？

　　“我绿殷宗内的确是有一个弟子是叫做叶玄，不过……想来他并非是钟小姐要找的人！”方云间恭敬的笑道。

　　“他长什么模样？”钟望雪问道。

　　方云间心中有一种不好的预感。

　　自己前一段时间还在对付那小子。难道钟望雪要找的人，还真是此人不可？

　　心中虽然有种不妙的预感，可依旧还是将叶玄的模样如实告知给了钟望雪。

　　“就是他！”小莲眼睛一亮，说道：“小姐，我就说嘛，这叶玄就在衡一山绿殷宗内，我在他身上下了印记，他只要不出了天白帝神国，咱们就肯定能够寻到他！”

　　“带我去见他！”钟望雪看着方云间，说道。

　　刘长海面色阴晴不定，他本以为自己与钟望雪有过一面之缘，钟望雪此次来到绿殷宗内，是来找他，却没有想到，钟望雪此次来到绿殷宗内，竟然是寻一个连名姓他都没有听说过的小弟子！

　　这叶玄无名无姓，他从来没有听说过，自己如此优秀，钟望雪都不曾看过一眼！

　　想到这，他暗暗握了握双拳。

　　这叶玄究竟是什么人！

　　方云间听到钟望雪要去见那叶玄，连忙笑道：“我这就去带钟小姐见他，他是姜巧师妹门下的弟子……”

　　……

　　姜巧恢复了伤势之后，同样会按时服用叶玄给予的灵药，刚刚给修炼中的叶玄送去了饭菜，在阁楼内盘坐休息。

　　但就在这时，她陡然黛眉一凝。

　　她的神识中，发现大批量的真气波动。

　　不少数量的强者，正在朝着她这巧雨阁赶来。

　　而且……

　　其中有两名女修士实力不俗，有一名竟然和她实力相差无几，且年轻无比，这让她心中升起了危机感，如果自己全盛时期，倒也不怕，可现在受了伤，一出现和她同阶的高手，很难对付。

　　“希望不是来者不善！”姜巧心中暗暗想到。

　　那大批量的修仙者朝着自己这巧雨阁赶来，她一起身，白衣轻动，身子一跃，整个人从阁楼上跳下，就悬浮在巧雨阁的半空，眼睛眺望着远方。

　　“难道是方云间找来的帮手？”姜巧心中想到。

　　不过一会的功夫。

　　钟望雪等人就来到了巧雨阁内。

　　方云间看到姜巧，心中咬牙切齿，恨意滔天，只怪这姜巧拿去了绿殷剑术，可到了此刻，却也不得不展出笑容。

　　“钟小姐，这位就是叶玄的师傅，姜巧！”方云间恭敬说道。

　　钟望雪眼睛打量着这白衣似雪，气息逼人的冰霜女子。

　　而这姜巧也看向了钟望雪。

　　钟望雪突然一笑嫣然，道：“望雪拜见姜前辈！”

　　“你实力与我并肩，年龄也与我相差不多，喊我前辈倒是不必了！”姜巧看了一眼钟望雪，依旧冷声依然。

　　小莲暗道这姜巧真不会说话，喊你前辈，那是她家小姐让自己和叶玄放到了一个辈分上，你这样一说，她小姐岂不是比叶玄高了一个辈分了？

　　那怎么能行。


第17章 陪我看雪，如何？

　　她家小姐要是比叶玄高一个辈分，那岂不是当了叶玄的长辈？这还怎么让叶玄喜欢上她家小姐，礼数千万不能乱了。

　　而且……

　　小莲看了一眼姜巧。

　　很有威胁。

　　怎么看这姜巧的模样，都对她们家小姐非常有威胁。

　　她对自家小姐的模样还是很有自信的，那就是云鬓蛾眉，淡妆出尘，身姿曼妙，气质不凡。

　　可是这姜巧也不差啊。

　　钟望雪嫣然一笑，说道：“姜前辈客气了，我与叶玄是朋友，姜前辈是叶玄的朋友，我这喊上一句前辈也是应该的！”

　　小莲心中想要拍手叫好。

　　这是什么？

　　赤裸裸的挑衅！

　　挑衅的好！

　　姜巧淡淡的看了一眼众人，随即将目光放在钟望雪身上，道：“钟小姐大驾绿殷宗，姜巧有失远迎，钟小姐是要找叶玄？”

　　“嗯，路过此地，想要看一下！”钟望雪面上一闪绯红，说道。

　　叶玄今天刚刚闯完八座石像，今天他足足坚持了二十八息，脸上汗水滴落，他扒着姜巧做的饭菜，大口的吃了起来。

　　可是刚刚吃起，就听到了阁楼外的动静，不由的眉头一皱。

　　“怎么回事？”

　　叶玄拿起饭碗，朝着外面走去。

　　这一出去不当紧，顿时把叶玄吓了一跳。

　　这……

　　一大群人。

　　方云间于未，还有一众弟子，尽皆都是飞天位以上的高手，气息惊人无比，随便出手一人，他都难以对付。

　　而且，这还不止是一人！

　　而是一大群。

　　这……

　　这是砸场子？

　　场面太大了一些！

　　难道是姜巧的仇人杀上门来了不可？

　　叶玄不由的看了一眼姜巧，却发现姜巧气定神闲，神色宠辱不惊，哪里有半点害怕的模样！他心中在想，这些人不知道姜巧一个人能不能对付！

　　他皱起眉头。

　　情况有些不对。

　　倒是下一刻。

　　一道女子的娇哼声陡然响起。

　　“喂，我说叶玄，你瞅了半天，就没瞅到我家小姐吗？”小莲站在人群最前方，鼻子一皱，十分不满的大喊道。

　　叶玄听到声音，微微一怔，寻声望去，这才看到了人群最前方的钟望雪。

　　钟望雪站在人群中，还是那么耀眼。

　　倒不是叶玄一开始没有发现钟望雪，而是他属实是被那么多人的阵势给吓着了。

　　“钟姑娘！”叶玄心中有些诧异。

　　“叶兄弟！”钟望雪莞尔一笑，倒是略有了俏皮，她说道：“我此次有些事情要办，正好路过你们绿殷宗，你不会怪罪我打扰你吧！”

　　“那怎么会怪罪！”叶玄说道。

　　说话间，他偷偷的看了一眼方云间一行人。

　　钟望雪怎么和这群人在一起？

　　“没事！”姜巧传音给叶玄。

　　叶玄虽然心中疑惑，但心中依旧点了点头。

　　小莲嘻嘻一笑，说道：“我说叶玄，我们小姐来你们绿殷宗游山玩水，你就不带着我家小姐在你们绿殷宗内转悠转悠？”

　　叶玄是摸不清楚怎么回事了。

　　倒是刘长海在人群中神色飞速一变。

　　刚才他邀请钟望雪在这绿殷宗游玩一番，这小莲呵斥了他一番，说钟望雪无意在绿殷宗内游玩，可是现在却说钟望雪来这绿殷宗是游山玩水的！

　　岂不是明摆着看不起他？

　　他邀请，遭到拒绝。

　　这还是第一次。

　　钟望雪，他招惹不起。

　　可是叶玄……

　　刘长海阴狠的看了叶玄一眼，心中低吼道：“区区一个脑神位的小子！正好师傅与姜巧这一脉有恩怨，今日就不搭理你，改日在羞辱你！”

　　叶玄似乎感觉到了一道道杀人的目光，不禁看了一眼方云间和于未一脉下的弟子，眼睛眨了眨。

　　“钟小姐肯赏脸，叶玄自然不敢拒绝，不过我对这自家宗门还不算太过了解，带着钟小姐游山玩水倒是说不上了，只能带着钟姑娘闲逛一会了！”叶玄说道。

　　钟望雪笑道：“叶兄肯赏脸，望雪还挑剔什么。”

　　叶玄四处看了一眼，心里还真有一些紧张，万一方云间和于未突然出手，还真不知道姜巧一个人能否防得住。

　　不过听姜巧传音，尽管带着钟望雪在绿殷宗内游玩即可。

　　而且看方云间和于未等人。

　　在看向钟望雪和小莲的神情中，都有许多掩饰不止的畏惧与恭敬，似乎那看似楚楚动人的妙龄女子，随时都可以要了两人的性命一般。

　　……

　　“钟姑娘病好些了没？”

　　一眨眼的时间，林间小道上。

　　只有叶玄和钟望雪两人。

　　钟望雪刚想要说自己压根没病，可转念一想，自己前一段日子还用这借口骗过叶玄，现在说没病，岂不是露馅了？

　　不能这样说。

　　钟望雪咳咳了两下，说道：“其实没什么大碍，倒是不打紧，这一段时间爹爹用了一些灵药，好上了一些！”

　　叶玄看了一眼钟望雪，映入眼中的只是那白皙侧脸，虽然只是侧脸，却也诱人无比。

　　他很想知道钟望雪的身份。

　　他不傻。

　　钟望雪，怕是不简单。

　　若真简单的话，为什么方云间和于未等人会对钟望雪如此恭敬，说话之时唯唯诺诺，生怕招惹了钟望雪半分，显然钟望雪的身份与来历，都使得绿殷宗内无人敢惹。

　　但心中尽管疑惑，却也不能问出。

　　他与钟望雪毕竟只是萍水两遇。

　　“你知道我为什么叫钟望雪吗？”钟望雪突然笑道，眼睛一弯，形似弯弯的美丽月牙般。

　　“不知道！”

　　叶玄摇了摇头。

　　钟望雪嫣然一笑：“因为我喜欢看雪，我母亲当年在生我的时候，用天机道术演算我的未来，发现我喜欢独自看雪，就给我了起了这个名字，三字钟望雪！”

　　她一边说着，一边朝着前方走去，像极了自由自在，翩翩起舞的蝴蝶。

　　叶玄失笑说道：“原来如此，不过你母亲还真厉害，竟然很早就之前就知道你喜欢看雪！”

　　这世间有演算之道。

　　演算未来！

　　天机道术，未来道术，等等。

　　“叶玄，我问你！”

　　“嗯？”

　　“你喜欢我吗？”钟望雪在前方走着，说罢这话，蓦然转身，眼睛一眨不眨的看着叶玄。

　　叶玄不禁一愣。

　　钟望雪问起这个，是什么意思？

　　下一刻，叶玄洒然笑道：“那自然是喜欢！”

　　“你喜欢我？”钟望雪红唇一动，喜色入颜。

　　“像钟姑娘这般美貌的女子，怕是任何一个男人看了都会心动，我自然也不例外！”叶玄说道。

　　“不对！”

　　钟望雪瞬时摇头，长发飘舞，说道：“不对，不是这种喜欢！”

　　她从小到大，不知道听过多少奉承的话语喜欢的词句，她心中清楚，有一些人喜欢她，不过是钟情于她背后的势力与她的美貌。

　　娶一个她这样的女子，会很有成就感。

　　可是……

　　那不是真正的喜欢。

　　“那是什么样的喜欢？”叶玄一脸疑惑。

　　钟望雪想了想，一眨眼睛，却是没有说话，似乎也不知道怎么说话。

　　叶玄一个思绪，下一刻，恍然大悟，道：“你说的是眷侣之间的那种喜欢吗？”

　　“对！就是那种喜欢！”钟望雪顿时笑道。

　　叶玄摇了摇头，道：“如果是那种喜欢的话，那我说喜欢钟姑娘，未免太虚伪了一些，这世间又有多人敢保证自己是真心真心的喜欢一个人呢？”

　　小时候听舅舅说。

　　喜欢一个人，可能靠感觉，也可能不靠感觉。

　　若靠感觉分辨，那感觉来的快，去的也快，难道说感觉没了，感情就没了吗？感觉和感情，虽然只有一字之差，却是天壤之别。

　　“为什么？”钟望雪眼睛中一闪疑惑，问道。

　　叶玄思绪半晌，说道：“这世间有太多喜欢，有很多人总是将这不同的喜欢混为一谈，其实这许多喜欢并非是相同的，就像你喜欢雪，雪只是你的一部分，却并非是你的一切！”

　　钟望雪停下了前行的脚步。

　　听着叶玄所说的话，脑海内想到了很多。

　　“我明白了！”钟望雪盈盈一笑，皓齿洁白。

　　“明白？”

　　叶玄心中暗道，其实自己也不太明白。

　　“快到冬天了，到了冬天，你陪我看雪，如何？”钟望雪美目一眨不眨的看着叶玄，发出了郑重的邀请。


第18章 进阶飞天位！

　　叶玄思绪片刻，咧嘴一笑，道：“好！”

　　“到了快要下雪的时候，我去找你！”钟望雪一笑嫣然，朝着叶玄摆了摆小手，紫裙一转，一步踩在无形空气上。

　　空气中仿佛有着摸不到的阶梯，她就这样离去。

　　“另外，虽然你陪我的时间不长，但我很高兴！”

　　“叶玄——”

　　“再会！”

　　……

　　钟望雪告别了叶玄，很快就和小莲一同离开了绿殷宗。

　　刚一离开绿殷宗，小莲连忙着急的问道：“小姐，那叶玄怎么说的？”

　　“他不喜欢我！”钟望雪眼睛看着天空，心中沉思，面色平静的说道：“我想让他喜欢上我，可惜，失败了！”

　　“这叶玄还真是不识抬举，竟然还敢说不喜欢小姐？”小莲咬牙切齿。

　　“你知道什么是喜欢吗？”

　　小莲一怔，旋即摇了摇头。

　　钟望雪嘴角一翘，道：“其实我也不知道。”

　　“走吧！”

　　“小姐，你到底喜欢不喜欢叶玄？”

　　“不知道，所以我想让他先喜欢上我。”

　　“你俩关系还真是复杂。不过话说回来，那个姜巧还真是有威胁！”

　　……

　　方云间送走了钟望雪和小莲，一众人回到了大殿内。

　　方云间面色阴沉的一扫四周。

　　他万万没有想到。

　　这区区一个叶玄，竟然还有这么大的能量。

　　他本以为，叶玄不过是一个资质平庸到不能再平庸的愣头青，一切局势都在他的掌控之中，他这般将姜巧逼下去，姜巧定会坚持不住，最后交出绿殷剑术。

　　他一旦学习了绿殷剑术，在固元之境中，那简直是横扫同阶，无一敌手！

　　千万别小瞧绿殷剑术。

　　绿殷剑术，完全有这个能力！

　　可是却偏偏冒出了叶玄。

　　叶玄非但打乱了他的计划，还顺利得到了从来不庇护弟子的姜巧，除此之外，更是与那钟望雪认识，看样子，钟望雪似乎对叶玄还有一些好感。

　　这让他如何是好。

　　原本以为这叶玄丝毫生不起威胁，多少就是一个没什么气候的少年，能做些什么，门下随便出一个弟子，都足以致命于他。

　　可是今日一看，还进入了脑神位。

　　“我竟然看走了眼！”方云间心中低吼。

　　“师傅，该怎么办！”一个弟子出声问道。

　　“该怎么办？”方云间冷哼道：“姜巧还要逼下去，绿殷剑术一定是我的，一定是我的，谁也休想阻我！”

　　“那那个叶玄……”

　　“叶玄？”方云间嗤笑道：“我就不信他一个小子，还能掀起什么大风大浪不可，资质平庸之辈，能做些什么。钟望雪是对他有些好感，可我们只要不把他杀了就行，我们羞辱他一番，无凭无据，钟望雪的父亲毕竟是神国的执法者之一，他不好因为一些小事情而将怒于我绿殷宗！只不过不能随意羞辱，必须要有凭有据！”

　　“姜巧，我就不信你能够把绿殷剑术藏一辈子，哼！”

　　坐在位置上的刘长海也暗暗握了握拳头，心中冷笑连连，今天的事情，可谓是让他损了不小的面子，本来所有人都以为钟望雪是来找他，就连他也是如此认为。

　　现在每一个人看向他的目光都有了不同。

　　昨天还有不少师兄师弟奉承他，可今日，却都是乖乖的闭上了嘴巴。

　　事实是，他一而再再而三的被那小莲损了面子，在钟望雪和小莲面前，就犹如一个跳梁小丑，就算再蹦，也上不了半点台面！

　　他惹不起钟望雪。

　　“叶玄！”

　　刘长海咬了咬牙，心中嫉妒愤恨，平息了少许，便在心中冷声自语道：“我会让你知道，你和我的差距！一个平庸资质的小家伙，跳梁小丑！”

　　……

　　叶玄再一次回到巧雨阁内，又陷入了修炼绿殷剑术的过程中。

　　一过。

　　就是十几日的时间。

　　八座石像作为入门的底线。

　　可是叶玄却发现，这绿殷剑术想要入门，简直是艰难无比。

　　只要在这八座石像中坚持足够三十息的时间，就已然算是成功入门，而在十几日之前，他就可以做到在八座石像中坚持二十七八息而不落败。

　　按道理来说，十几日之后，他完全可以入门。

　　坚持三十息，不难！

　　毕竟二十七八息和三十息，已然完全不远了。

　　可是一连十几日，他每一次都是停留在二十九息，而就在二十九息步入三十息的刹那，他就会被瞬间逼出，哪怕是只差一息，然而这一息就犹如天与地的相差一般，任他如何努力的想要踏过这简单的一息，却也徒劳无用。

　　叶玄可谓是较劲了脑汁。

　　每一次都是二十九息的时候落败。

　　叶玄再也不敢小瞧姜巧给自己定论的在这八座石像中坚持三十息。

　　他也从来没有感觉到过，二十九息和三十息的差距，竟然这般大。

　　跌倒。

　　爬起。

　　再一次跌倒。

　　再一次爬起。

　　姜巧每一次都是在叶玄精疲力尽的时候按时给叶玄送上饭菜，这也是叶玄枯燥修炼中，唯一一个能够让他欣喜的东西了。

　　叶玄苦思冥想。

　　却也不知道究竟要如何才能坚持三十息。

　　而十几日一来，他每日都会按时用金刚针插在自己的任仙穴上，然后加助于自己的修炼速度，渐渐的，他发现自己隐隐有了突破至飞天位的迹象。

　　这让他心中顿时一喜。

　　这么长时间了，终于有了突破的迹象了。

　　他并不感觉速度慢！

　　要知道，他在没有九玄金刚针的时候，单单一个气位就不知道困了他多久，更何况是脑神位与飞天位这两位了。

　　哪怕是绿殷宗的一些天才，想要从脑神位跨入飞天位，也要花费一年的时间。

　　他却只是用了不到三十天的时间，就有了突破的迹象！

　　……

　　当天晚上，叶玄闯了一天八座石像，回到屋子里，就立刻盘膝坐在床榻上，一拍储物袋，将那金刚针拿了出来。

　　眨眼的时间，就插在了任仙穴位上。

　　“飞天位……”

　　叶玄深吸了一口气。

　　以前，他根本没有想过，他能够进入飞天位这个层次。

　　一旦进入飞天位，脚踏空气，真气通入脚步飞天穴位，即可飞入低空，这种情景，他心中又怎么可能不向往。

　　“飞天位……”

　　他已经从姜巧手中得到了开启飞天位的法门。

　　不仅仅是飞天位，就连进入固元境的办法，他也拿到了手，甚至姜巧说，如果他真能够进入固元之境的话，哪怕是那气海境的进入法门，她可以拿出。

　　气海境——

　　那太远。

　　甚至固元境，他都没有想过。

　　一进入固元境，那才是真正的修仙者，不知道多少被称之为天才的人物，也要修炼十几年，方才可以进入这固元境，而且期间不知道耗费了多少灵丹妙药，实在是难上加难。

　　修仙……

　　漫漫长路！

　　绿殷宗内高手人物不少，但固元境的高手，却也屈指可数，算上弟子与师傅，也绝不过十个！

　　……

　　金刚针插入任仙穴。

　　真气气流在体内徘徊的速度不知道加快了多少。

　　叶玄一遍一遍的冲击着体内飞天位。

　　“快了！”

　　“快了！”

　　就在这时。

　　叶玄真气一荡！

　　似乎豁然开朗。

　　真气顺利的流入脚步，那堵塞的飞天位瞬时开启，真气流淌入其中，而下一刻，叶玄似是有了一种脱离地面的感觉。

　　真气微微一动。

　　叶玄的身体就凭空离开了床榻，整个人悬浮在半空中。

　　成功——

　　进入飞天位！


第19章 右手实剑，左手气剑！

　　“原来这就是五玄位中的飞天位！”叶玄心中顿喜。

　　只需要一缕真气进入脚步飞天位，他的身体就会悬浮在空气中。

　　再进入一缕真气。

　　下一刻，他的身体就更往上高上一分。

　　多加入一些真气，他的身体就可以自主的在低空内飞空。

　　叶玄眼睛发亮。

　　可以踏空飞行。

　　“西平剑！”

　　叶玄一拍储物袋。

　　墨剑西平，陡然从储物袋中飞出，一下子落入了叶玄的脚下，叶玄微微一催动真气，西平剑就带着他猛的飞出了屋子，瞬时间，飞入了巧雨阁的十几丈低空。

　　冷风扑面。

　　叶玄把西平剑收入储物袋内。

　　他一脚踩在空气上，如履平地。

　　这种感觉，前所未有。

　　叶玄紧握双拳。

　　他感觉自己，距离前往那江东柳家的路，又近了一分。

　　以前，即便是他舅舅要来了一个在绿殷宗内修炼的资格，他也没有多大妄想，能够前往江东柳家要回道医圣书的下半部分。

　　江东柳家实在是强。

　　就算不强又如何。

　　叶玄又如何以一人，对那整个诺大的一个家族？

　　他舅舅嘴上让他努力修炼，他日如果有机会，定要上江东柳家讨回那道医圣书的下半部分。

　　可是……

　　他清楚，他舅舅也清楚。

　　以他的修炼资质，怎么可能那么容易以一人挑衅整个江东柳家？

　　讨回公道？

　　拿什么讨回这个公道？

　　他爷爷所创的道医圣书，又凭什么拿回？

　　只能奢望。

　　奢望他在绿殷宗内，会有一番杰出的成绩，可是就连叶玄自己都不敢想，竟然会在这么短的时间内，进入飞天位！

　　以前……

　　很不敢想。

　　他为什么如此执着的修炼绿殷剑术，不还是为了有朝一日，将他爷爷所创的道医圣书下半部分从江东柳家拿回来？

　　他不想他舅舅此生愿望落空。

　　即便是吃再多的苦。

　　又如何？

　　深吸了一口气，叶玄将心平复下来！

　　九玄金刚针，一定不能泄露，他感觉得到，九玄金刚针中，还有着太多的秘密他还没有挖掘出来，有助于修炼，似乎还只是九玄金刚针的其中一部分。

　　……

　　第二日。

　　叶玄扒着碗里的饭菜，津津有味的吃着。

　　姜巧坐在椅子上，看着叶玄吃饭的模样，似乎是若有所思，而就在这时，她眉头一挑，一惊说道：“你进入飞天位了！”

　　叶玄点了点头。

　　姜巧脸上出现了一丝笑容。

　　轻动红唇，一笑嫣然。

　　叶玄看到姜巧脸上竟然出现了笑容，心中不禁微微发愣，这姜巧笑起来的确是祸国殃民，美的让人窒息。

　　他至今为止只看过姜巧笑出来过两次。

　　第一次笑，是他资质的原因。

　　第二次笑，就是他进入了飞天位！

　　姜巧对自己似乎寄托了很多的希望。

　　“吃完饭继续闯那八座石像！”姜巧说道。

　　叶玄眼睛盯着姜巧俏脸看了好一会，说道：“师傅！”

　　“嗯！”

　　“你为什么不多笑几次呢，笑起来多好看！”

　　“闭嘴！”

　　……

　　吃完姜巧所做的美味可口饭菜后，叶玄又步入了艰难挑战八座石像的关卡。

　　他来到了八座持剑石像所在的屋子。

　　“进入飞天位……不知道能不能闯过这石像阵！”叶玄心中暗暗想到。

　　一旦进入飞天位，不止是能够让身体腾空飞行，还能够让自己身法更为灵活，有一些身法，必须要飞天位之时方才可以学习，就是因为飞天位一旦开启，脚步真气可以使得身体更为灵活。

　　叶玄没有身法，但一开启飞天位，身体的灵活程度也比以前强了许多。

　　“开始吧！”

　　叶玄手持西平剑，运行真气，一步踏出这八座石像的中央。

　　下一刻。

　　八座石像动了！

　　很快！

　　一道剑风扑面而来，叶玄飞速的反应过来，身子一列，陡然朝着这座石像身上一刺，身形退后，而另外七座石像分不同的方向朝着叶玄杀来。

　　退。

　　攻！

　　十息。

　　二十息。

　　很快。

　　二十三息。

　　二十五息。

　　二十八息。

　　就在这二十八息！

　　叶玄剑剑连环，他在这八座石像中生存，努力的坚持到三十息，早已经从八座石像中的生存中，领悟出了一套剑法。

　　步步杀机。

　　他的剑法，就是从这步步杀机中领悟出来的剑法。

　　他想，这就是绿殷剑术的入门！

　　不过……

　　还差一息。

　　如果他能够坚持下这最后一息，那么他就成功将绿殷剑术的入门，领悟圆满！

　　然而就是这一息。

　　叶玄身体飘空！

　　真气运剑。

　　一剑斩下。

　　剑气从剑中斩出，斩向那迎面攻来的八座石像，这剑气蕴含着叶玄极强的剑气，一剑斩去，只会再多坚持那一息！

　　可是。

　　待得真气从剑中脱离的刹那，一个石像的速度陡然加快了许多。

　　这一个石像速度加快。

　　另外七个石像的速度同样加快。

　　一刹破去叶玄的剑气。

　　后一剑。

　　铮！

　　“糟糕！”

　　一息！

　　只差这一息。

　　轰！

　　叶玄的左臂，被持剑石像一剑砍中，幸亏这只是普通的石剑，否则这一剑下去，叶玄的手臂已然断在了此地。

　　身体猛的栽倒在地上。

　　“还是这一息！”叶玄深吸了一口气。

　　每一次，都是在这二十九息上落败。

　　姜巧目光冰冷的看着这些，负手而立，白衣飘飘，没有多说什么。

　　“我的左臂……”

　　叶玄眼睛看着自己左臂。

　　刚才自己的左臂，被那八座石像其中一座击中，现在左臂还隐隐有些疼痛，然而这股疼痛，却是让他想起了什么。

　　右手持剑。

　　真气灌入右臂。

　　那么……

　　左臂？

　　左手？

　　又在干什么？

　　“左手？”

　　叶玄身体突然一颤。

　　“原来如此！”

　　“那一息代表着我绿殷剑术还没有入门，那么这入门的关键就在于！”

　　“我懂了！”

　　他似乎想起了什么，猛的站起身来。

　　捡起地上的西平剑，再一次走向那八座石像的中央。

　　八座石像动了！

　　还是和刚才一样，攻势猛烈，眨眼的时间，就将叶玄逼入了死角，每一剑都带着杀意，八座持剑石像，杀意连环，步步不停。

　　叶玄皱起眉头。

　　一步退后。

　　他的左手负在身后。

　　八座石像往前一步，叶玄就退后一步。

　　八座石像齐齐出手。

　　叶玄眉头一凝！

　　“就是这个时候！”叶玄一剑斩过，一道冷冽的剑气突然落下。

　　这还不是终点。

　　他左手一凝聚，真气聚集在这左手上，一把真气形成的气剑陡然形成，这左手握着的气剑在西平剑落下之时，轰然落下。

　　右手实剑。

　　左手气剑！

　　这便是绿殷剑术第一重入门的真谛。

　　啪……啪啪啪！

　　八座石像一个紧接着一个被击退！

　　这还是……

　　叶玄第一次将八座石像击退。

　　而这还并非终点，叶玄乘胜追击，左手一剑又一剑落下，真气凝聚的利剑，连环七八下，这八座石像已然溃不成军！

　　节节败退。

　　叶玄势如破竹。

　　此刻……

　　早已经过了三十息。

　　然而叶玄的目标并非是单独的坚持这三十息，而是将这八座石像给击退。

　　“破！”

　　砰！

　　砰！

　　八座石像接连倒在了地上。

　　他赢了！

　　不止是在八座石像手中坚持了三十息，而且还击败了八座石像！

　　叶玄微微吸了一口气，眼睛看着倒在地上的八个石像。

　　这绿殷剑术的第一重真谛就是……

　　如果你右手挥剑，将真气灌入灵剑中，而左手却什么事情都不做的话，那么你自己是否认为自己是……

　　竭尽了全力？


第20章 你肯定是猪！

　　“你已经领悟了绿殷剑术第一重！”姜巧看着叶玄，眼中一闪喜色，说道。

　　“这速度，实在是丢人现眼了。”叶玄苦笑着的摇了摇头。

　　“我修炼这第一重，用了半年，你是在骂你自己还是在骂我？”姜巧淡淡的看了一眼叶玄，冷声说道。

　　“……”

　　叶玄是真没有想到，姜巧修炼这第一重，竟然用了足足半年的时间。

　　和姜巧比起来，他用的时间简直是少的不能再少了。

　　“你的悟性很好！”姜巧冷声说道：“你现在已经达到了飞天位的实力，绿殷剑术也已经入门，差不多可以去青铜塔了！”

　　“青铜塔？”叶玄疑惑的问道。

　　姜巧知道叶玄没有听说过青铜宫，缓缓说道：“青铜塔乃是绿殷宗一大修炼之塔，此塔共分六层，每一层都有着一个青铜石像大阵，且越往就越难，就算是固元境的高手，也未必敢打包票，一定能够闯到顶层！”

　　“这青铜塔有着什么作用，如果没好处的话，谁也不会没事找事的闯此塔吧！”叶玄问道。

　　姜巧看了一眼叶玄。

　　“聪明！”

　　嘴角微微一翘，露出了一丝毫无味道的笑容，道：“青铜塔越往上，灵气就越充足，换句话，每往上走一个层次，修炼速度就越快，当然，前提是这青铜塔想往上一个层次，难如登天！”

　　“师傅让我去青铜塔？”叶玄有些不解。

　　“对！”

　　叶玄皱眉说道：“如果是那样的话，我岂不是要出了巧雨阁了！”

　　叶玄的意思很明显。

　　一旦出巧雨阁的话，那方云间和于未怎么对付自己还真是一个未知数，他在巧雨阁里，有姜巧这个尚方宝剑，倒是没什么大碍。

　　但是一旦出了巧雨阁的话，方云间和于未就能够顺利的对付自己了。

　　要知道，姜巧是出不了巧雨阁的。

　　“放心，那方云间和于未不敢对付你！”姜巧平静的说道。

　　“不敢对付我？”

　　叶玄想了想。

　　“难道是和钟望雪有关？”

　　这一想，便断定了下来，恐怕此事就和钟望雪有关，钟望雪的身份，整个绿殷宗都胆怯无比，而自己和钟望雪有上一层莫名其妙的朋友关系，那于未和方云间的确不敢光明正大的对付自己。

　　“师傅让我去青铜塔，应该不止是让我去青铜塔修炼那么简单吧！”叶玄想了想，说道。

　　“的确！”

　　姜巧负手站着，曼妙的身姿让人忍不住垂涎，那一袭白裙着身，冰雪面貌，实在是个扣人心弦的美人。

　　“不过我和你说那么多也没什么用处，你如果有能耐闯到青铜塔的顶层，那么你自然会了解我让你去青铜塔的意思！”姜巧说道：“现在你虽然已经将绿殷剑术学习入门，可也只是入门，绿殷剑术真正的真谛，你现在只是窥探到了冰山一角！”

　　“请师傅明指！”叶玄说道。

　　姜巧说话间，一把紫色长剑出现在手中。

　　“剑意！”

　　“剑意？”叶玄惊道：“难道绿殷宗剑法，是一个富含剑意的剑术！”

　　他怎能不惊。

　　这世间剑法，富含剑意的剑术，少之又少，何为剑意，那便是剑之意境，一旦有了意境的剑术，行云流水，法入天地！

　　剑意！

　　意为何？

　　人之意识。

　　人之意识和剑相连，怎能不厉害。

　　怪不得。

　　怪不得当年绿殷老祖有了这绿殷剑术，会如此厉害，那剑意在手，大杀四方，简直轻而易举！

　　“你就去闯那青铜塔吧，方云间和于未不敢随意动你，固元境之下，最高只有人闯到第四层，希望你可以闯到顶层！”

　　姜巧寒声说道：“记住，闯到顶层！如果闯到顶层的话，我会给你一个惊喜！”

　　“惊喜？”

　　叶玄皱眉思绪。

　　什么惊喜？

　　他知道再问也没什么益处，恐怕不闯到青铜塔顶层的话，姜巧是不会告诉自己的。

　　不过那青铜塔到底是什么地方。

　　绿殷宗内固元境一下，最高才只是闯到第四层，而顶层是六层，他刚刚进入飞天位，身法，神识灵魂功法，半点没有，怎么可能那么容易闯到第六层？

　　不过想归想，叶玄很快就被姜巧赶出了巧雨阁，前往了青铜塔。

　　……

　　绿殷宗的青铜塔，高足有五十多丈，而每一天都会有绿殷宗的弟子来闯这青铜塔，这不仅仅是可以在青铜塔内得到相对的修炼益处，也是一种荣誉。

　　不过每一个弟子，每天都只能闯一次青铜塔。

　　“莫师兄出来了！”

　　“莫师兄出来了！”

　　这时。

　　青铜塔内走出一个青年，这青年体积壮大，一副力大无穷的模样，他嘴角一翘，面目上有着骄傲的神色，从青铜塔内走出的刹那，顿时出现了一大堆弟子笑面迎接。

　　“莫师兄一定闯到这青铜塔的第四层了吧！”

　　“莫师兄肯定能，莫师兄被称之为固元境之下的第一人，闯到青铜塔第四层，还不是轻而易举？”

　　那被称之为莫师兄的青年摆了摆手，笑道：“第四层对于我来说，其不是轻而易举，我说过，此次定可以闯过那第四层！”

　　“那是，那是，师兄乃是绿殷宗内固元境之下的第一人！”

　　莫三很是享受这奉承讨好的话语，嘴角勾勒出自豪的笑容，道：“你们多做勤学，也定能够走到我这一步！”

　　“嗯？”

　　然而就在他刚刚说完这话，却是发现这青铜塔的附近，走来了一人。

　　“还有谁要闯青铜塔？”莫三心中冷笑：“我刚刚闯过青铜塔，就来闯，不知道是哪一个没见过世面的弟子！”

　　叶玄打量了一眼四周，看到这足足有五十多丈的高塔，便可以判定这就是青铜塔了。

　　不知道这其中又蕴含着什么样的玄机。

　　“你是叶玄！”

　　莫三看了叶玄一眼，陡然认出了叶玄的模样，眼中蓦地一闪嘲讽之意，冷声说道。

　　“怎么？”叶玄目光看向莫三，只感觉这莫三眼中没什么善意。

　　这也不奇怪。

　　姜巧被整个绿殷宗孤立，他作为姜巧唯一的弟子，自然也就被这绿殷宗孤立了起来。

　　而且，自己前一段时间和钟望雪再一次相见，恐怕这绿殷宗内没有人不认识自己。

　　“哦！”

　　莫三微微一眯眼睛，道：“你就是那个引领钟小姐在绿殷宗内游山玩水的那个叶玄！”

　　敌意！

　　刘长海对他不错，他平日里没少讨好刘长海，故此在方云间一脉中，是刘长海一派系的，他听说刘长海因为一个叶玄的小子损了不少的面子，心中自然有敌意。

　　而且这叶玄身为姜巧一脉的弟子……

　　想起姜巧。

　　莫三就舔了舔嘴唇。

　　如果给他机会的话，他也肯定拜入姜巧门下，能够拜入这样一个千娇百媚的女子门下当徒弟，谁人不乐意？

　　可是局势就是如此，姜巧被绿殷宗内的高层孤立，谁也没有办法。

　　所以……

　　当姜巧弟子的人，都要死！

　　“不行！”莫三摇了摇头，心中暗道：“师傅说过，不能杀了这叶玄，就算是羞辱的话，也要找到一定的理由！”

　　叶玄压根就没有理会莫三半点。

　　“你要去闯青铜塔？”莫三轻蔑的瞥了叶玄一眼。

　　叶玄依旧没有说话，朝着青铜塔门走去。

　　莫三哈哈嗤笑道：“你资质平庸，还要来闯青铜塔，别被青铜塔内的石像人给弄断了手脚，哈哈哈！”

　　旁边的一大堆弟子也紧跟着哈哈大笑起来。

　　莫三心中暗道，愤怒吧，发火吧，如果叶玄心中恼羞成怒，真二话不说的朝着他们冲了上来，他们再羞辱叶玄一番，那也就有了理由。

　　可是……

　　下一刻莫三就愣了。

　　叶玄连看他一眼都不看，径直走去。

　　“哼，我告诉你，就你那资质，如果能够闯入青铜塔第三层，我就是猪，你如果闯不到，我就是你爷爷！”莫三捧着肚子，哈哈大笑道。

　　这时，叶玄停下了脚步。

　　他突然转过身来，看向莫三，说道：“你肯定是猪！”

　　这话落下，他进入了青铜塔内。


第21章 难道他是个天才！

　　闯入青铜塔的哪一层，青铜塔的哪一层就会散发出红色的光亮，代表着有人闯入这个层次内。

　　而叶玄进入青铜塔第一层，青铜塔第一层的塔层，顿时亮起了耀眼的红光。

　　莫三对叶玄突然转身蓦地一愣，旋即就冷笑道：“这小子还真以为自己有什么能耐不可，能闯青铜塔？”

　　叶玄资质平庸，已经有不少人知道。

　　当日叶玄被于未检查资质，那就是一个平庸资质，勉强过了关，本该是列入外门，能有什么成就？

　　他做为方云间一脉下固元境下最杰出的几名弟子之一，方才闯到第四层，绿殷宗，能够进入内门的，多少都是有些修炼天赋的弟子，可闯到第三层的，还是寥寥无几。

　　叶玄一个资质平庸的家伙，能闯到第三层，怎么可能？

　　莫三嗤笑一声，心中暗道：“这叶玄已经起了火，一会闯不到第三层的话，就狠狠的羞辱他！”

　　“那是肯定的！”

　　旁边的一众弟子皆是哈哈大笑道。

　　……

　　叶玄进入青铜塔第一层。

　　眼睛打量了一下四周。

　　“这就是青铜石像！”叶玄发现了一座持剑的石像。

　　不过，下一刻，他就心生疑惑，自语道：“这青铜石像，怎么和师傅训练我那绿殷剑术而用的八座持剑石像一模一样，连剑的样子都相差无几，这分明是一个模样创造出来的傀儡石像！”

　　考研他的是八座石像。

　　而这青铜塔第一层，就只有一座石像。

　　青铜塔第一层内的持剑石像已经发现了叶玄的到来。

　　它的双眼微微放出红光，身上盔甲轰轰作响，一下子转过身来，看体型似乎笨拙，可速度却一点都不含糊。

　　风破声响起。

　　叶玄微微退后一步。

　　先探查一下这石像的实力。

　　这持剑石像一剑朝着叶玄刺来。

　　“速度和训练我的那八座石像一样！”叶玄凝起眉头。

　　他在想。

　　这青铜塔的石像，是不是和训练他绿殷剑术的那八座石像一模一样！

　　如果是一模一样的话……

　　那八座石像他也败的得。

　　一座石像……

　　他岂能畏惧？

　　“撒手！”

　　叶玄不在退后，敏捷如兔，在身形退开的刹那，右脚霎时落地，又一转，挥手一剑，左手气剑砰然形成，竟然避开了这座石像的追击，连环朝着持剑石像杀去！！

　　右手实剑！

　　左手气剑！

　　可没有那么简单！

　　叶玄在八座石像中领悟的绿殷剑术入门之剑术，乃是根据那八座石像步步杀机，可称为无懈可击中而领悟出的一套瞬杀剑，这便是绿殷剑术的入门，必须在八座石像中才能领悟出的入门剑术。

　　且期间，叶玄对真气的运用可谓是连升几个层次，比修炼任何一本功法都要对真气的运用与稳固要强上很多。

　　“铮！”

　　剑如同斩在了钢铁上。

　　想要击败这石像，就必须击中这石像身体中央的红点。

　　想要击中石像身体中央的红点，可不是那么容易的事情，这持剑石像的剑术高明之极，攻防不说完美，那也是应用自如，叶玄在修行绿殷剑术时，所遭遇的那八座石像就可以看得出来。

　　不过……

　　这石像剑术再高明。

　　也没有绿殷剑术高明。

　　叶玄连续攻了七八次，已然确定了石像的实力，与训练他的那八座石像一模一样。

　　铮！

　　西平剑，刺在了持剑石像的身体中央。

　　啪！

　　持剑石像身体僵硬了下来，整个身体凝固在原地，一动不动。

　　第一层石像，败！

　　轰！

　　青铜塔第二层的大门，打开。

　　叶玄看了一眼这第七层的青铜石像，下一刻一脚踏出，进入了第二层。

　　……

　　青铜塔第二层，顿时亮起了红光。

　　“师兄，第二层亮起了红光！”

　　青铜塔外，一个弟子大喊道。

　　“喊什么喊，你以为我看不到吗？”莫三一脸阴霾，声音低沉，他自然看到了青铜塔第二层已经亮起了光亮。

　　“哼，闯到第二层算什么，第二层他肯定落败，等着吧！”

　　莫三冷声说道。

　　“莫师兄，青铜塔里有人？”

　　就在这时，又一道声音响起。

　　“原来是杨厉师弟！”莫三看了一眼来之人，挤出了一丝笑容，说道。

　　来之人，正是前一段时间，前往巧雨阁紧逼叶玄的那个杨厉。

　　此刻的杨厉气息与前一段时间有了些许的不同，似乎是进入了飞天位。

　　莫三微微一怔，旋即拍了拍杨厉的肩膀，眯起眼睛，说道：“杨厉师弟是进入了飞天位吧，不错不错！”

　　心中则是暗恨。

　　“这杨厉也进入了飞天位，现在来闯青铜塔，难道是自认为能够闯过第四层，抢了我的风头不可？哼，刚刚进入飞天位的小子，资质也不过那么回事，多半是侥幸！！”

　　杨厉显然与莫三关系并不是多好，皮笑肉不笑的说道：“哪里敢和师兄相比呢！”

　　“嗯？”

　　就在这时，杨厉突然一皱眉。

　　莫三也心里一个咯噔。

　　因为……

　　青铜塔第二层的红光已经消失，紧接着，第三层的红光出现。

　　这代表着——

　　叶玄已经闯入了第三层！

　　“怎么可能！”

　　“他怎么可能闯入第三层！”

　　莫三瞪大了双眼。

　　不仅是莫三。

　　其他的几个弟子也霎时一愣。

　　青铜塔第三层亮起，就代表着有人闯入了第三层，更是代表着叶玄已经闯入了第三层！

　　“这不可能！”

　　莫三脸色顿时变的铁青，此刻恨不得找个地缝钻进去。

　　青铜塔第三层亮起。

　　不是叶玄闯入了第三层，还是谁闯入了第三层？

　　要知道，刚才是他说过，如果叶玄闯过第三层，他就是猪，本以为叶玄无论如何都不可能闯到这第三层，一个资质平庸之辈，怎么可能超过他这种被绿殷宗培养的天才人物！

　　“哼，不过是才闯过第三层，和我相比，差远了，今天必须要想办法羞辱他一顿，否则我颜面何存！”莫三心中咬牙切齿，叶玄可谓是将他的面子损了一个干净，他岂能轻饶对方。

　　杨厉看青铜塔第三层竟然亮起了红光，心中也顿时诧异，道：“是谁闯到了第三层！”

　　“是叶玄！”莫三一脸阴沉。

　　“什么！”

　　……

　　青铜塔内。

　　“第三层有四座持剑石像！”叶玄打量了一眼第这青铜塔第三层。

　　第一层有一座持剑石像。

　　第二层则是两座。

　　第三层是四座。

　　“我修炼绿殷剑术，击败的是八座石像，这第三层只有四座持剑石像，依旧没有什么威胁！”叶玄心中暗暗想到。

　　四座持剑石像和八座持剑石像一比，自然差距就比了出来。

　　简单之极。

　　四座持剑石像发现了叶玄。

　　而叶玄也在下一刻，真气运行，左手气剑，右手实剑，杀入了其中。

　　百息之后。

　　青铜塔第三层的红光熄灭，紧接着，第四层的红光亮起。

　　第三层，过！

　　紧接着！

　　叶玄……

　　闯入了第四层。

　　“这第四层共有六座持剑石像！”叶玄眼睛一扫。

　　没有威胁！

　　很快……

　　叶玄就闯过了第四层！

　　进入第五层！

　　“这……”

　　“不可能！”

　　“你眼睛看错了！”

　　“第五层红光亮起了！”

　　“我眼睛肯定是花了，师兄说的对，那叶玄只是飞天位，怎么可能比莫师兄还强，闯入了那第五层？”

　　莫三一行人震惊无比！

　　叶玄闯第一层的速度相对来说要慢上很多，可就在闯入第二层之后，速度突飞猛进，三十息过第二层，百息过第三层，又百息的功夫，就闯过了那第四层，现在已然进入了第五层！

　　固元境之下。

　　没有人能够进入第五层。

　　“难道……他是个天才？”

　　莫三这才想起来，连忙大吼道：“还愣着干什么，赶快将此事告诉师傅啊！”


第22章 瞬杀剑意！

　　“第五层，有八座持剑石像！”叶玄眯起眼睛，皱眉看着这八座持剑石像。

　　和姜巧训练他修炼的那八座持剑石像，一模一样，估计当年这绿殷宗老祖想以这青铜塔让绿殷宗的门人修炼绿殷剑术，可惜绿殷剑术的修炼法门在姜巧手中，毕竟绿殷剑术本来就不属于绿殷宗！

　　“如果只是八座石像的话，那还不成威胁！”

　　“来吧！”

　　八座石像已经出手。

　　配合恰当。

　　三步之内，就已经完全将叶玄所能够逃避的路线全部堵上，每一步，每一击都是致命的杀机，叶玄相信，如果这持剑石像手中的剑换一把锋刃利剑的话，绿殷宗内的弟子，不知道死了多少。

　　不过……

　　叶玄早已经熟悉了石像进攻的动向。

　　且他从来都没有打算退后。

　　一直都是……

　　以杀止杀！

　　以攻对攻！

　　这绿殷剑术奇妙无比，且是快到了极致，一剑闪过，剑不留影！

　　尤其是左手气剑。

　　更是诡异的极致！

　　“给我破！”叶玄一声大喝！

　　砰砰砰砰！

　　八座石像，轰然退后！

　　叶玄一剑扫过，分别刺在了八座石像的身体中心红点上，又一剑，这八座持剑全部停顿在了原地，身体僵硬了起来。

　　“轰！”

　　第六层。

　　顶层的大门，已然打开。

　　怪不得。

　　“怪不得师傅让我来闯这青铜塔，原来这青铜塔对我根本没有威胁，绿殷老祖留此塔本意是让绿殷宗修炼绿殷剑术，可惜绿殷剑术的修炼法术在我师傅手中，而我正好得到这绿殷剑术，这八座石像对别人来说，那是百般艰难，但对我来说，轻松地不能再轻松！”

　　叶玄洒然一笑。

　　摇头间，进入了第六层。

　　“不知道这第六层，有着什么！”

　　前面，就是顶层。

　　叶玄一脚踏出，进入了青铜塔第六层。

　　……

　　第五层红光熄灭，霎时过后，第六层亮起了那最为耀眼的红光，而这红光亮起之时，莫三，杨厉，和其他几个弟子，再一次露出了震惊的目光，这一次震惊要比刚才的几次，要大了不知道多少！

　　“他进入了第六层？”

　　“第六层是顶层了啊！”

　　刚才还嘲笑过叶玄的莫三更是脸色青紫难分。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　这叶玄怎么可能比他还要厉害！

　　第六层！

　　那在他眼中就是遥不可及的层次！

　　恼怒。

　　不敢相信！

　　……

　　“这里……”

　　叶玄进入了第六层，却发现这第六层竟然是空荡荡的，毫无一物。

　　他本来以为这第六层应该是整个青铜塔里最难的一层，可是在进入之时，却发现这第六层没有半点持剑的石像影子。

　　“嗯？”

　　一股强烈的杀意扑面而来。

　　杀意……

　　瞬间！

　　叶玄用手捂住了眼睛。

　　“好强的杀意！”

　　寻意望去。

　　叶玄渐渐松开右手，双眼循着那杀意的来源看去，固定在了这青铜塔第六层的墙壁上，只见这墙壁赫然一阵旋转，待得那旋转的终点，竟是凭空出现了一幅画面。

　　一幅画面，一幅美妇持剑的画面。

　　持剑……

　　直逼人的杀意。

　　一副图画，让叶玄仿佛临近了死亡，似乎在那一刹那，死亡的大门已然近在咫尺，其中的气息，无休止的召唤着他。

　　大汗直流！

　　许久。

　　叶玄手捂住胸口，努力的平复着这股杀意的压抑！

　　“这个女人……”叶玄看着这画面中的美妇。

　　眉头微微皱起。

　　这个女人，尽管岁初中年，却依旧雪寒如霜，那面上的冰冷不可逼视，娇容如花，嫣然闭月。

　　这些并非是最重要的。

　　最重要的是，这个女人，模样神色间，竟是和姜巧有着七八分的相似。

　　像极了！

　　“好像！”

　　叶玄微微一怔。

　　的确很像。

　　虽然明显知道这两人并非是一人，可是看上的第一眼，依旧给人一种这两人似乎是一人的感觉。

　　“这幅画面……”

　　叶玄心中思绪。

　　他一直疑惑，姜巧让自己来到这青铜塔里，到底是要做什么，而姜巧却说，待得自己来到这青铜塔顶层时，一切就会明了，姜巧让自己来到这青铜塔的目的，明显就是这幅美妇持剑的画面。

　　“这幅画面中，蕴含着什么？”

　　叶玄眼睛一眨不眨，全神贯注的看向了这幅画面。

　　越观越入神。

　　仿佛有着什么样的东西在无休止的吸引着他。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　就在这第三息之时。

　　叶玄的灵魂仿佛被一双无形满含杀意却却又带着丝丝温暖的双手拉住，一下子拉入了这幅画面中，叶玄只感觉自己的灵魂似乎在这那一刹那后，融入这幅绝色持剑画面中，无法自拔。

　　“这是什么……”

　　叶玄瞳孔微微一个收缩。

　　“这是……”

　　“剑意！”

　　剑意！

　　极强的剑意！

　　一幅画，一个女人，一把剑。

　　那股极其冷冽的剑意，却是使得叶玄难以忍受。

　　“这是什么剑意！”叶玄皱起眉头，心中思绪。

　　这世间有很多剑意，每一个剑修高明者，都对剑意有着十分高深的造诣，而他们的剑意则是不同的，这就仿佛，每一个人，都有着自己所要走的道路，而剑意，也是如此。

　　“我如果能够道出这个剑意的名字，那么我就能够领悟出这个剑意！”

　　叶玄脑子灵活运转，很快就想出了这幅画面的意义。

　　这幅画面描述的是一个极强的剑意，剑意在画中，而身在青铜塔中的人，能不能够拿走，就是另外一回事情了。

　　叶玄感觉的到，想要拿走这剑意，必须要修炼绿殷剑术的第一重，也正是绿殷剑术入门！

　　他猜测，这个剑意和绿殷剑术有着联系，多半，这持剑女子，就是姜巧的母亲，不然的话，两人怎么可能如此相像？

　　“难道姜巧的母亲就是那死去的百花池池主，也是这绿殷剑术的创造人？”

　　叶玄飞速思考。

　　下一刻，甩了甩脑袋。

　　他知道，自己现在不该想这些。

　　“第二重名为左手影，听师傅说，这第二重还有另外一个名字，那就是瞬杀剑，必须要领悟出绿殷剑术本身的剑意，方才能够学习第二重！”叶玄心中暗暗想到。

　　……

　　“什么，你说那叶玄闯入了青铜塔第六层！”方云间大惊失色，猛的从椅子上站起。

　　“师傅……弟子所说句句属实啊！”那个弟子惊荒之下，连忙说道。

　　方云间再也难以坐住，握了握双拳，沉声说道：“我看走了眼，我看走了眼啊。我竟然生生给了姜巧一个天才，还是一个无比厉害的天才。短短这么长点的时间，从气位到飞天位，非但如此，竟然还能够闯入青铜塔第六层！”

　　“怪不得！”

　　“怪不得姜巧庇护他！”

　　“如此天才，岂能不庇护！”

　　“师傅，那……那幅画面？”

　　方云间一脸阴霾，低声吼道：“没那么容易，那幅画面，我绿殷宗内，无一人领悟，他怎么可能那么容易领悟，就连老夫都领悟不了。他，绝对不可能，就让他闯入第六层吧，我倒要看看他有什么本事！”

　　他不知道的是……

　　那幅画面，只有修炼了绿殷剑术的人，方才可以领悟。

　　“你记住，最好将那叶玄惹恼，他不出手，我们定不能出手，否则那就是明摆着要挑衅钟小姐，记住了吗！”

　　“弟子谨记在心！”

　　……

　　叶玄身在青铜塔第六层，他早已经融入了这幅画面中。

　　一幅画面，一个剑意！

　　“这不止是杀！”

　　叶玄微微皱眉。

　　杀意很强。

　　可这幅剑意中，不止是杀。

　　而是——

　　“瞬间的杀意！”

　　“的确，杀，只需要一瞬间就可以了，如果那一瞬间的巅峰之杀都无法致命的话，那么后面的杀，又有什么用处？”

　　“我明白了！”

　　“这剑意……”

　　“叫做瞬杀剑意！”


第23章 你想要跑？

　　这剑意，叫做瞬杀剑意！

　　瞬杀……

　　瞬间之杀！

　　这瞬杀剑意，就是绿殷剑术的剑意，当年百花池池主遗留下这幅画面，就是为了以此画面让后人得以领悟瞬杀剑意，从而更加容易的悟出绿殷剑术第二重的真谛，而叶玄则是成功的领悟出了这瞬杀剑意！

　　剑意。

　　乃是一股意境。

　　叶玄睁开双眼，领悟出了瞬杀剑意，他感觉自身有了无法感觉到的变化，这般变化仔细一观察，很难观察出来。

　　“嗯？”

　　就在这时。

　　叶玄突然一愣。

　　那幅美妇持剑的画面中，陡然出现一道银光，这银光从画面中飞出，霎时间划过空气，一瞬间烙印在了叶玄的眉心之处。

　　叶玄感觉体内传来一阵火辣辣的滚烫，似乎有一团火焰在自己体内熊熊燃烧，水灭不熄！

　　那道银光不知道是何物。

　　从眉心处进入，下一刻，钻入体内，一下子跑进了气位中。

　　“发生了什么！”

　　快！

　　那道银光太快了。

　　快到叶玄根本反应不及的地步！

　　“我的气位！”叶玄皱起眉头，他不知道这道从画面中出现的银光，对于他来说，到底是福还是祸。

　　连忙观察体内气位。

　　“我的气位！”

　　叶玄突然一喜。

　　对。

　　就是喜。

　　惊喜。

　　他发现，自己的气位，有了莫大的变化！

　　想要进入固元境，气海是大关键。

　　固元为何？

　　元为气。

　　固元就是稳固体内真气之海，气位中诞生真气，修行时间越长，真气就越发磅礴，而待得达到一定极限的时候，就必须要稳固体内真气，一旦将体内真气完全稳固下来的时候，真气便可在人体内自成海洋，那个时候，就是成就了气海之境。

　　五玄位，固元之境，气海之境！

　　他现在所知道的三个层次。

　　在他眼中，气海就是传说！

　　而刚才那道银光，在进入自己气位的时候，竟是帮助自己稳固了真气，帮自己打下了进入固元境的基础。

　　“这道银光竟是帮我打下了进入固元境的基础，这样一来，不知道帮我省下来的多少的修炼时间！”叶玄可谓是又惊又喜。

　　此次来到青铜塔，完全出乎了他的预料。

　　姜巧让他来到青铜塔的本意，并非是让他在青铜塔内修炼，而是让他在这青铜塔内领悟出那瞬杀剑意，并且，还有那道银光，帮他打好了进入固元境的基础！

　　“领悟出了瞬杀剑意，我只需要在努力参悟绿殷剑术第二重，将左手影的瞬杀剑修炼成功，是早晚的事情，而且我现在已经打好了进入固元境的基础……”叶玄喃喃自语。

　　“该出去了！”

　　下一刻，他站起身来，走出青铜塔。

　　……

　　在走出青铜塔第六层之时，青铜塔第六层的红光熄灭。

　　“这叶玄竟然闯过了青铜塔的第六层！”杨厉说道。

　　莫三脸阴沉着脸，咬牙道：“哼，闯过青铜塔，不代表实力强！”

　　很快，叶玄就从青铜塔内出来。

　　叶玄看了一眼青铜塔外的众人，又将目光看在了莫三身上，摇了摇头，没有说话。

　　他招惹人，但这莫三自取其辱，他也没有办法。

　　刚才这莫三说，如果自己闯过了第三层的话，那他就是猪。

　　那肯定就是猪！

　　他没有说话，但在莫三眼中，那就是耻辱。

　　莫三现在可谓是羞怒交加，看到叶玄瞥了一眼自己，顿时大发雷霆，道：“叶玄，你以为你闯过青铜塔第六层，就当真以为你实力厉害了不可，我就要让知道知道，什么人是你惹不起的！”

　　莫三再也忍不住心中怒火。

　　恼羞成怒，一拍储物袋，一把利剑出现在手中！

　　他本是想要惹火叶玄，却万万没有想到，到头来，自己竟是先忍不住火了起来！

　　杨厉一看莫三出手，也阴狠的看了一眼叶玄，冷笑道：“叶玄，你拜入姜巧门下，一直没有机会收拾你，上一次有姜巧在，我今天就要看看，今天谁还护着你！”

　　他心中一直暗恨。

　　姜巧是绿殷宗内公认的美人。

　　而叶玄却是得到了姜巧的庇护。

　　嗖！

　　两大飞天位的高手齐齐出手。

　　叶玄眉头一挑，西平剑一个悬浮，他的真气控制，右手抓住西平剑的剑柄。

　　以气运剑。

　　铮！

　　交响！

　　那旁边站着的一众弟子看到莫三和杨厉与叶玄大打出手，也二话不说，一个个打出自己的不入流法剑，朝着叶玄杀了过来。

　　“除了这莫三和杨厉外，其他的弟子都构不成威胁！”叶玄心中想到。

　　他最不怕什么？

　　最不怕的就是围攻。

　　八座持剑石像的围攻，那种进攻究竟留下的破绽少之又少，十面八方，八座石像占据八方。

　　从八方进攻，步步杀机，叶玄都可以保证不落败，且还能够将八座石像纷纷击败，岂能畏惧围攻！

　　更何况。

　　这一些弟子，哪一个有八座持剑石像的凌厉攻击。

　　叶玄医道精湛，对人体穴位了解甚多，战斗经验固然不强，但相比这些弟子来说，他的战斗经验可谓是老成了许多。

　　而且……

　　还有剑意！

　　叶玄闭上双眼。

　　西平剑一斩。

　　快！

　　绿殷剑术，杀伤最强的其实并非是右手实剑，而是左手气剑，但对付这些弟子，气剑根本用不上。

　　左手气剑才是剑意的根本所在。

　　同样也是他的底牌！

　　擒贼先擒王！

　　莫三倒是对真气的运用非凡，青离剑法堪称小成，剑剑直逼叶玄的弱点，若是常人早已经喘息不过气来！

　　但是……

　　叶玄手掌西平剑，一剑闪过，银光突现，那剑快的惊人，只觉得一剑过去，竟是生生破去了莫三的几套招数，以一剑断去莫三的所有招式，又一剑，就直至莫三而去。

　　何为瞬杀？

　　就在这一瞬间。

　　剑光掠过！

　　一闪而逝！

　　莫三腾空一跃，身在了低空中，他想要反手还击。

　　可就在下一刻，他只感觉面前一阵凉风扑面，再回过神来时，脖颈出传来一阵凉凉的触感！

　　快！

　　领悟了瞬杀剑意的叶玄，两者根本不是一个档次！

　　“可能你已经忽略了我把剑放在你脖子上的事实，但是你要清楚，你忽略了，我还没有忽略！”叶玄剑指着莫三。

　　二话不说，剑身一拍，莫三的身体生生坠落在了地面上，一口鲜血哇的吐了出来。

　　“可以教训这莫三，但还不能杀了！”

　　叶玄心中暗暗想到。

　　如果杀了莫三，那他就彻底的被方云间抓住了把柄。

　　到时候按照门规处置，他就百口莫辩了。

　　“你们谁还要打？”

　　将莫三击败，叶玄看了一眼众人。

　　那一些弟子都是大惊失色，对视了一下叶玄的目光，顿时一个机灵，连忙说道：“不敢，不敢，我们哪里是叶师兄的对手，叶师兄实力高强，肯定不会和我们这些弟子一般见识！”

　　叶玄目光变冷，旋即看向了杨厉。

　　杨厉身子一颤。

　　他本来以为趁着这个机会可以教训教训叶玄。

　　可是刚才那一幕。

　　他现在都心惊胆战。

　　那剑……

　　太快了。

　　那一瞬间，不知道是什么促使，刹那片刻，杀意滔天。

　　叶玄的剑中似乎蕴含着一股意境，快的让人反应不过来。他相信，如果叶玄愿意的话，刚才莫三就是一具尸体了，哪里还会有喘息的功夫。

　　那剑，的确是带有杀意！

　　以前，根本没有见过这种又快又狠的剑。

　　想到这，杨厉就连忙退后一步。

　　“你想跑？”

　　叶玄冷冷的看了杨厉一眼。

　　别人他可以饶了，但这杨厉，上一次如此逼迫自己，他怎么可能轻饶对方？

　　眨眼的功夫过后，几声痛苦的惨叫出现。

　　杨厉的身体就爬在了地上。

　　而叶玄，早已经找不到了半点踪影。

　　“这……”

　　“他怎么这么厉害！”

　　刚才那几个弟子顿时深吸了一口气，惊恐的看着叶玄离去的方向。

　　修炼绿殷剑术，且领悟了绿殷剑术之瞬杀剑意的叶玄，自然并非是这些弟子可以相比的。


第24章 百花池池主！

　　“他也该闯过第六层了吧！”

　　巧雨阁内。

　　姜巧站在阁楼上，负手而立，望着远方，喃喃自语，道：“如果他能够闯过第六层，得到剑意的话，那么这个责任就交给她吧，这阵法太强，我离开不了绿殷宗，而他天资卓越，一定可以！”

　　“师姐……”

　　姜巧叹道：“当年你受的伤比我重，现在不知道如何了，我答应你，一定会将绿殷剑术夺回来，十几年了，我还没有履行诺言，愧对于母亲，也愧对于你和百花池。我等了很久，终于等到了他……他很不错，悟性不错，资质也很好！”

　　“他学会了绿殷剑术！”

　　“百花池，我不能让百花池没落下来。”

　　……

　　回到巧雨阁的路上。

　　叶玄心中还在想。

　　姜巧到底要给什么惊喜？

　　惊喜这两个字，还真是让人浮想联翩。

　　很快，叶玄就回到了巧雨阁内。

　　巧雨阁内。

　　白衣身影依在，不过不知道怎么回事，姜巧似乎在整理着什么。

　　似乎感觉到了叶玄的回归。

　　姜巧蓦然转身，那一刹的风姿，美让人留念难忘。

　　“领悟了？”

　　“嗯！”

　　叶玄知道姜巧所指就是那青铜塔内的画面。

　　姜巧缓缓坐在椅子上，说道：“这青铜塔，乃是我百花池池主所留之物，不过却被这绿殷老儿给盗了过去，他想要将青铜塔留在自己宗门，供自己宗门的后人使用，哪里那么简单！”

　　“这青铜塔，原来是百花池池主所留之物！”叶玄微微一惊。

　　这样一来，他就越发确信，那死去的百花池池主，就是姜巧的母亲了。

　　不过话说回来，那个绿殷老祖还真是不知廉耻，偷了人家的绝学说是自己的，还有模有样！

　　看这绿殷剑术名为绿殷，就自称绿殷老祖，开辟一个宗门，还叫绿殷宗，脸皮还真是厚的吓人。

　　“想要领悟出那幅画面中的剑意，就必须修炼绿殷剑术，可惜这绿殷宗的人，没有一个会绿殷剑术，那瞬杀剑意，自然也没有人领悟了！”

　　姜巧寒声说道：“不过你虽然领悟了瞬杀剑意，却没有将绿殷剑术修炼到第二重，如果你能够将绿殷剑术学习到第二重，到了那时，才是真正运用剑意的极致！”

　　“徒儿明白！”叶玄点了点头。

　　第二重名为左手影！

　　而另外一个名字，就叫做瞬杀剑！

　　左手瞬杀！

　　那一瞬间的杀，快到只有一道影！

　　故此就叫左手影！

　　瞬杀！

　　绿殷剑术的剑意是瞬杀剑意，想要将瞬杀剑意发挥完整，就必须要配合瞬杀剑，那样一瞬间之杀招，其可怕程度，不知道会到什么样的程度。

　　“以后，尽量不要用左手气剑，左手气剑乃是你的底牌！”姜巧提醒着说道。

　　叶玄点头。

　　但心中却是疑惑。

　　听姜巧这口气，怎么像是自己要离开，而媳妇担心，且心有不舍，千叮嘱万嘱咐的模样。

　　难道是听差了？

　　叶玄想到这，想起了姜巧给自己说过的话，问道：“师傅，你说，我如果闯到顶层，就给我一个惊喜，我现在闯到了顶层，且没有什么难度，师傅早已经算到了这些，那么惊喜又是什么？”

　　“惊喜？”

　　姜巧坐在椅子上，眼睛突然看向了叶玄。

　　这不是普通的看。

　　而是全神贯注。

　　仿佛害怕落下了身体的任何一个部位。

　　怎么看，都像是一个女色狼。

　　叶玄浑身一个激灵，姜巧这么看着自己干什么，被姜巧这千娇百媚的大美人如此看着，还真是浑身有些不自在。

　　“的确有惊喜！”姜巧冷声说道：“我问你，想不想当宗主，管辖门下一众弟子，坐拥一个门派的资源，墨丹，法宝！”

　　叶玄刚想要说当然想，可是转念一想，就猜想事情没有那么简单，就当即问道：“师傅这话是什么意思？”

　　“简单的来说，我要你去百花池，当百花池的池主！”姜巧寒声说道。

　　语出惊人！

　　“什么！”

　　叶玄顿时一惊。

　　百花池池主。

　　姜巧让自己去百花池当池主？

　　还没等自己思考。

　　姜巧便再一次诱惑道：“我百花池，上上下下都是女修，自古以来，都不例外，无论是长老，还是池主，以及弟子，不说各个长的水灵貌美，可其中姿色上佳者，也绝不缺少。如果你去当池主的话，坐拥花丛，我不细说，你自己应该也能明白，近水楼台先得月！”

　　叶玄愣了。

　　这是什么？

　　赤裸裸的诱惑。

　　叶玄感觉此事没那么简单，这么好的差事，岂能轮到自己头上？

　　“这个，师傅你说百花池上上下下都是女修，自古以来池主都是女修士，我一个男修士，怎么去当池主，更何况，我想当，百花池也未必想要让我当啊！而且我真是男修士，你别不信！”叶玄眨了眨眼睛，说道。

　　姜巧淡淡的看了一眼叶玄，道：“我知道你是男修士！”

　　“那……”

　　姜巧冷声说道：“能不能当上百花池池主，你就不用管了，你只需要回答我即可！”

　　“我能不能拒绝？”叶玄说道。

　　“我是你师傅！”姜巧说道。

　　叶玄一想，连忙又道：“可是师傅，我救过你性命！”

　　“我教你了绿殷剑术！”

　　“你是我师傅，教我剑术是应该的！”

　　“我没承认过我是你师傅！”

　　“你承认过！”

　　姜巧眨了眨眼睛，手放在修长的腿上，说道：“好吧，我承认过，但是你要知道，你没有磕头，我们两人之间，也从来没有有过拜师之该有的礼仪，所以严格的来说，我不是你师傅！”

　　“你不是我师傅，那我就能拒绝了？”

　　“我是你师傅！”姜巧瞬间变卦。

　　“……”

　　叶玄彻底明白了。

　　和女人讲道理，没门！

　　最重要的是。

　　刚才的对话，看似简单，其实，叶玄一直在给自己找机会。

　　找一个拒绝的余地。

　　但是……

　　叶玄摇了摇头。

　　他知道，自己没有拒绝的余地，姜巧实力比他强，而且自己的靠山就是姜巧，姜巧有命，他没有拒绝的余地。

　　“好吧！”叶玄心中无奈，说道：“你让我去当百花池池主，我没有拒绝的余地，但是总要有一个理由！”

　　“你学了绿殷剑术！且领悟了剑意，绿殷剑术乃是百花池池主才能学习的招数，这是创作绿殷剑术的池主所立的规矩，你学习了绿殷剑术，就必须去当百花池池主。尽所能及的守护百花池，且必须将绿殷剑术传给你以后的下一任池主！如果我可以出了巧雨阁，我早就回去了，但我出不了巧雨阁，这世间就只有你会绿殷剑术！”姜巧冷声说道。

　　绿殷剑术乃是百花池池主的标志。

　　这世间，恐怕除了姜巧之外，就只有叶玄一人会那绿殷剑术了！

　　“我出绿殷宗很难，而且不说这些，你就不怕我半路跑了？”叶玄说道。

　　“你必须要发下血誓！”姜巧不冷不淡的道。

　　“什么，你说发血誓！”

　　叶玄大惊失色。

　　血誓！

　　这不是闹着玩的！

　　一旦发下血誓，立下誓言，那么如果做不到的话，肯定会遭到天谴。

　　修士之血誓，极其狠毒。

　　但叶玄没有办法，他没有拒绝姜巧的余地。

　　若自己不去，姜巧不庇护自己，在绿殷宗内，他就算没有性命之危，也会寸步难行！

　　而且。

　　他也想要回去看看自己舅舅。

　　“我答应你！”叶玄眉头一皱，神色严肃起来，真气一动，一滴血液陡然飞出，他说道：“我可以发誓，如果我真的能够当上百花池池主，一定尽所能及的守护百花池，且将绿殷剑术传给未来的下一任门主！”

　　啪！

　　那滴悬浮在空中的血液内似乎融合了什么。

　　而下一刻，竟然又奇怪的回到了叶玄的体内。

　　这便是血誓！

　　而就在叶玄发下血誓的刹那。

　　姜巧突然一拍椅子，竟是立刻站起身来。

　　让叶玄惊讶的事情发生了。

　　她恭恭敬敬的朝着叶玄一个躬身，弯身间，白裙微转，红唇轻启，轻声敬道。

　　“拜见池主！”


第25章 离开绿殷宗！

　　别扭。

　　很别扭。

　　“拜见池主？”

　　叶玄眨了眨眼睛。

　　他尝试性的说道：“师傅，师傅你别弯着身子，起来吧！”

　　“是！”

　　姜巧果真平起身来。

　　这让叶玄有种受宠若惊的感觉！

　　他之所以发下这血誓，心中也是明白一件事情，他学习了绿殷剑术，且又闯了青铜塔，恐怕方云间和于未两人，很快就会知道自己学会了绿殷剑术，到了那时，不知道要怎么对付自己。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　姜巧实力强，方云间和于未奈何不得。

　　但他呢？

　　到时候，步步惊险，这绿殷宗属实不是一个能够呆的地方，所以，他思绪许久，方才答应姜巧，去那百花池，当这莫名其妙的池主。

　　“你说我真能当上百花池的池主？”叶玄疑惑道。

　　百花池是一股势力，自己从来没有去过百花池，也压根不知道百花池到底是什么地方，与那里的人素不相识，怎么可能那么容易就当上百花池的池主？难道姜巧让自己当上池主，自己就能够当上池主了？

　　“池主不必担心！”姜巧依旧冷淡无比，缓缓说道。

　　“师傅你还是别喊我池主了……”叶玄听着属实是有些别扭，道。

　　姜巧声音一如既往的冰冷，道：“规矩不能坏！”

　　“好吧……”叶玄点了点头，旋即问道：“不过话说回来，我答应你去当百花池池主，那是什么时候？”

　　“越快越好！”

　　叶玄问道：“我没办法离开绿殷宗！”

　　他说的是实话，绿殷宗内弟子无数，想要那么轻松的出去，谈何容易？

　　姜巧没有回答，只是手指凭空一拿，一张画着稀奇古怪文字的薄纸就出现在了她的手中。

　　“神符！”

　　叶玄念道。

　　姜巧显然早已经事先准备好了这些。

　　就等着让他去百花池当那个莫名其妙的池主。

　　“这是小挪移神符，三百墨丹一张，当年我留下这些，本是为了让自己逃去，可惜巧雨阁内的大阵可以免疫这些，你出了巧雨阁，立刻使用这小挪移神符，便可转移到绿殷宗之外！”姜巧说道。

　　说话间，她一抛神符，这小挪移神符，就到了叶玄的手中。

　　叶玄伸手一抓，神符就到了手中。

　　三百块墨丹一张。

　　绝对是宝贝！

　　墨丹这种丹药，乃是无数神国的交易货币，一粒墨丹就珍贵无比。

　　像他未来到绿殷宗之时，那个中了火毒的大汉，哪怕是疼的要命，也舍不得交出一颗墨丹。

　　这小挪移神符，足足三百块墨丹，怎么可能不珍贵。

　　“这是百花池的位置，距离绿殷宗不能算是远，我赐予你那双翼，你全力赶路，五日即可达到，百花池就在青鸢山中，这是去的路，你仔细看好了！”姜巧缓缓说道。

　　话音落吧。

　　她人未动。

　　但是空气中，却是霎时间出现了一张图画。

　　这张图画诞生之时，还没有完全描绘而出。

　　而是，一点一点的描绘！

　　这是！

　　“神识绘图！”叶玄愣了愣。

　　神识作用极其广泛，而对神识运用高明者，既是可以做到神识绘图，可绘画山水大川，更可以根据脑中记忆，轻松绘画出一个人的模样来，这神识连接灵魂，实在是奥妙无穷的厉害。

　　姜巧眨眼的功夫，就用神识绘画出了一张地图。

　　而后轻轻一吹清气。

　　这幅画面，就朝着叶玄的方向飞去。

　　噗！

　　一下子，灌入了叶玄的脑顶。

　　“神识传图！”叶玄暗暗想到。

　　姜巧轻松绘画出一幅前往百花池的图画，而后用神识传入他的脑海内，现在这前往百花池的路径就在他的脑海内，仿佛生生烙印在了他的记忆中，清晰的似乎天生就知道这些一般。

　　“这就是前往百花池的路径！”姜巧嘴唇一动，轻轻说道。

　　“还有！”

　　她的话没有说完。

　　又一拍储物袋，一块令牌出现在手中，她芊芊细指一点这令牌，双目集中令牌上，说道：“你拿着这令牌，去百花池，若有人问你的身份，你就说是我的徒弟，若有人问我现在在哪里，就说缘注定生死吧！”

　　缘注定生死？

　　“我知道了！”叶玄点头应道。

　　“拿着！”

　　姜巧弹指一点。

　　姜巧果真像是一个看见自家丈夫出门，费心准备的媳妇，说道：“还有！”

　　“还有什么？”叶玄说道。

　　“墨丹！”

　　姜巧将自己腰间的储物袋拿下，竟是略带着些许温声的道：“这个储物袋你拿下，里面共有二百颗墨丹！”

　　叶玄接下。

　　姜巧又吩咐了一大堆。

　　……

　　一直到傍晚十分。

　　叶玄和姜巧从巧雨阁内走出。

　　两人距离倒是不远。

　　叶玄只感觉姜巧周身一阵香气，似兰非兰，似麝非麝，气息虽不甚浓，但幽幽沉沉，矩矩腻腻，闻着不由得心中一荡。

　　“师傅你出不了巧雨阁，难道就要活生生的被困在巧雨阁里一辈子不可？”叶玄皱眉说道。

　　“如果有办法破开大阵，就可以出去！这个大阵专门为我而设立，别人进得去出的来，而我却不能。”姜巧的声音清脆动听：“你不必担心我，去百花池才是最重要的，我吩咐你的话，你一定要记清楚了，算是……算是我求你的！”

　　说到最后，姜巧声音变的柔弱婉转了许多。

　　“放心吧！”

　　叶玄咧嘴笑道。

　　他已经发下血誓，就算不发下血誓，答应了别人的事情，也必须要做到，做人不说顶天立地，男儿不应轻易许诺，倘若许诺，上刀山下火海，一切事情，也必须要做得到。

　　深吸了一口气。

　　一步踏出。

　　“治疗你伤势的丹药我已经全部给你准备好了，你按时服用，能够将你体内的剑气逐渐消融下去！”

　　“我走了！”

　　催动小挪移神符，神符陡然化作火焰，燃烧待得消失在空气之时，叶玄的身体也紧跟着，消失在了空气之中，再也寻不到了半点踪影。

　　姜巧看着叶玄离开的方向，许久，那双美目依旧一眨不眨。

　　“他……”

　　“应该是可以相信的！”

　　“虽然——”

　　“我已经无路可走。”

　　……

　　“你说什么！”

　　方云间一拍白香木桌，那木桌陡然化成了一团飞火，方云间眼睛冷冷的一扫弟子，说道：“你说，那叶玄一个人对付你们一群人，还能够轻松得胜，你们连一点还手的机会都没有？”

　　莫三感觉着方云间的怒火，身子都吓的颤抖无比，连忙说道：“师傅，那叶玄的剑太快了，我只感觉他的剑似乎带着其他的一些什么！”

　　“带着什么？”方云间眉头顿时一皱，一种不好的预感涌上心头。

　　“好像那一瞬间，我就要死了一般，对，就是快要死了，他的剑，在那一瞬间，尽管还在远方，可我感觉，他却能够杀了我。我回过神来的时候，就已经输了！”莫三当即说道。

　　方云间眼睛一瞪。

　　“糟了！”

　　他就是再傻，也绝对猜的出来，叶玄分明是学会了绿殷剑术。

　　“糟了，糟了啊！！”方云间沉声低吼，道：“他学会了绿殷剑术了，我最害怕的就是这些，我看走了眼，给姜巧送过去了一个天才，姜巧岂能不教他绿殷剑术，现在恐怕这小子已经学会绿殷剑术了！”

　　“不行，我必须要亲自潜入巧雨阁内，调查一下！！”

　　方云间说罢这话，大手一挥，一步踏出，身后幻影连追，两三步过后，就消失在了大殿内。

　　可是待得他到了巧雨阁的时候，方才发现，叶玄早已经不在了巧雨阁内。

　　……

　　“呼……”

　　“呼！”

　　同一时间。

　　喘息。

　　呼吸急促。

　　叶玄双手按着地面，大汗直流。

　　小挪移神符只能用一次，他刚才既是催动这小挪移神符离开了绿殷宗，可是不催动不知道，一催动，他体内真气足足耗费了八成之多，一瞬间的抽离，也让叶玄很难承受这种消耗。

　　“这里……”

　　半晌，叶玄抬起头。

　　黑夜高空，残月独挂。


第26章 逃！

　　“这里是！”

　　叶玄眼睛打量了一下四周，黑夜中，叶玄依稀能够分辨出此地，叶玄只感觉这里有些熟悉，仔细一看，心中霎时一现喜色。

　　“这里是祖阳城！”

　　叶玄眼睛一亮。

　　因为……

　　他舅舅就住在祖阳城！

　　在没有前往绿殷宗的时候，他就和他舅舅住在祖阳城内，那个茶馆，那个客栈，都在祖阳城内，而他走之后，他舅舅就确定住在祖阳城内。

　　小挪移神符，会将人移动一小段距离。

　　可谓是正好将叶玄从衡一山下挪移了下来。

　　“我舅舅就住在祖阳城内，无论如何，我要去看一眼我舅舅，不过时间紧迫，我不能在祖阳城内呆的时间太久！”叶玄心中暗暗想到。

　　从衡一山绿殷宗到祖阳城，这个距离对于修仙者来说，根本说不上远，小挪移神符之所以称之为小，那挪移的距离实在有限，像方云间这种高手，恐怕很快就会追下来。

　　“他们应该已经发现我学会了绿殷剑术，不能在祖阳城内多呆！”

　　叶玄心中清楚。

　　祖阳城这一代，皆是衡一山绿殷宗的实力。

　　想清楚下来，叶玄催动姜巧给自己的双翼，扑打着翅膀，朝着祖阳城内行去。

　　……

　　他舅舅所居住的地方乃是客栈，叶玄很快就找到了那个客栈的所在地。

　　想要敲门而入，但仔细一想，便飞到客栈的窗子上，从窗子上，进入了他舅舅的房间。

　　房间里很安静。

　　没有烛光。

　　“舅舅！”

　　叶玄喊出声来。

　　他心中疑惑。

　　按照这个时间，舅舅应该还没有歇息下才对。

　　“不对！”

　　叶玄瞬时凝起眉头。

　　房间里，空无一物。

　　“舅舅！”

　　他又喊了一声。

　　房间里，依旧寂静无比。

　　“怎么回事！”

　　叶玄感觉到了不对劲，他舅舅说过，会常住在这家客栈，现在是晚上，根本不可能离开。

　　他舅舅去了哪里。

　　叶玄有一种不好的预感，他双眼一眨不眨的看着客栈内！

　　找！

　　“人不在！”

　　叶玄呼吸有些急促。

　　着急！

　　哪一个男儿不想锦衣还乡！

　　哪一个男儿不想回报亲人！

　　他很想从衡一山绿殷宗上下来，去见一面舅舅，去见一面与自己相依为命这么多年的舅舅。

　　而现在他回到祖阳城，从绿殷宗上下来，来到这客栈时，却寻不到了他舅舅的踪影，那么——

　　他舅舅去了哪里？

　　“事情不对！”

　　越来越急，以至于……

　　心急如焚！

　　他在这个屋子里寻找，想要找自己舅舅留下了什么书信之类的东西，毕竟他舅舅如果独自离开的话，肯定会留下书信给自己，以避免让自己担心他的安危，毕竟这世道，可不是什么安全的世道。

　　“嗯！”

　　没过多久的功夫，叶玄便停下了步子。

　　“有信封！”

　　他找了一封书信！

　　心中仿佛落下了一块大石。

　　如果留下了书信，那么就代表着，他舅舅没什么有危险，不然的话，就不会留下什么书信才对。

　　不过……

　　为什么，他心中那股不好的感觉，仍然没有消失。

　　着急的拆开信封。

　　叶玄的眼睛集中在这封书信上。

　　书信上只有那一个字！

　　寥寥一个字。

　　洋洋洒洒，仓促之笔！

　　“逃！”

　　单独一个逃字！

　　信封一张白纸，唯有这一个逃字。

　　一个逃字。

　　叶玄紧皱眉头。

　　“逃！”

　　一个逃字，万千疑惑！

　　是他舅舅让他自己逃，还是有人想要致他舅舅于死地，而他舅舅逃走了！

　　愤怒。

　　“谁！”

　　“是谁！！！！”

　　这信封上的一个逃字，绝对没有那么简单！

　　……

　　这家客栈的掌柜正躺在床榻上睡得正香甜，而却不知道，自己窗户上，却是突然爬进来了一个人，这人身着青衣，约莫十七八岁的模样，此非他人，正是叶玄。

　　叶玄从窗户上进来，二话不说，直接抓住这客栈的掌柜。

　　“谁，谁！！”

　　客栈的掌柜迷迷糊糊中，感觉着自己身体的疼痛，一个激灵顿时颤起身来，看到自己身前多出了一人，登时大惊失色。

　　“我……我做的是小本买卖，小哥，小哥你手下留情啊！我这么多年赚的银子全部给你！”这客栈的掌柜反应倒是极快，以为叶玄是抢财的，当即就大声喊出声来，想要故意放大声音，以求得有人帮助他。

　　在外做点小生意，怎么可能忽略掉这些。

　　他这客栈里，也雇佣有一些开启了力位，力大无穷，以及开启了体位实力不俗的高手。

　　“我奉劝你，最好别耍那么多没用的小心眼！”叶玄冷声说道：“我若想要杀你，动动手指头的事情，我问你一件事情，你将你所知道的全部告诉我，一旦有半点虚假，小心我要了你的性命！”

　　“这……小哥你千万别杀了我，我有什么知道的事情一定全部都告诉我，别杀我！”这客栈的掌柜属实吓的不轻。

　　叶玄知道只有这般吓这掌柜的，方才可以得到自己想要知道的一切，不然的话，很难知道对方所说，到底是真是假。

　　“我问你，左侧那个上房里的客人，去了哪里！”叶玄皱眉寒声说道。

　　“左侧……你是说那位姓叶的客人么，不，不是客人，是大人！！”这掌柜的说道。

　　他感觉叶玄有些熟悉，毕竟叶玄没有去往绿殷宗的时候，也在这个客栈里住过一晚，可现在过了不短的时间，他一时间只感觉在哪里见过，却也想不起来了。

　　“对！”

　　这掌柜的连忙回答道：“那……那位大人从来就没有离开过我们客栈过啊！”

　　叶玄抓住这掌柜的手又紧了一分。

　　那掌柜的身体顿时被灌入了叶玄的真气，体内一阵折磨般的疼痛，咧嘴大吼道：“大人，大人，我没有说假话，我敢对天发誓，如果我有半点知道的而没有告诉大人，小……小的必定遭受天谴而死！”

　　叶玄看向这掌柜的双眼。

　　没有说谎。

　　这个掌柜的，很有可能什么事情都不知道。

　　“难道那个逃字，不是舅舅逃了，而是在让我逃！”叶玄暗暗想到。

　　待得想到这的时候，他的心陡然一沉。

　　逃，逃到哪里？

　　最关键的还是……

　　他舅舅在哪里！

　　叶玄紧握双拳。

　　噼啪噼啪的骨骼交撞！

　　真气动荡，气息逼人！

　　“大……大人！”客栈的掌柜小心翼翼的说道。

　　叶玄冷冷的看了他一眼，手逐渐松开，说道：“你最好别将今天的事情说出去！”

　　“是，一定，一定！”这掌柜哪里敢有半点不满的神色，连忙应了叶玄的话。

　　叶玄听到这，方才松开手，一步踏出，眨眼的功夫，就从窗户上跳下，一双翅膀突然显现在他的背后，摇摆着，就消失在了漫漫黑夜中。

　　他舅舅留给他的东西。

　　就只有这一封书信。

　　一张薄纸。

　　叶玄抓紧了这张薄纸。

　　心中莫名的揪痛！

　　“舅舅！”

　　叶玄咬了咬牙，道：“你到底去了哪里！”

　　他脑子不笨，相反，聪明无比，他舅舅给他留下了一个‘逃’字，这其中的寓意，就算有很多种，可是有一种却是可以十分确定，那就是，有危险，有一个，他不知道的危险，首先降临在了他的舅舅上！

　　“舅舅，千万不能有事情啊！”

　　叶玄握紧双拳。

　　他心中已然不知道去哪里……

　　自己的舅舅不知道去了哪里。

　　他又去哪里？

　　“去百花池！”

　　叶玄看向远方，脑子中有着前往百花池的记忆，他拿出姜巧给予他的那个令牌，这是他去百花池必须要拿出的令牌，他的眼睛一眨不眨的看着这块令牌。

　　“就去百花池！”

　　他的身影……

　　渐渐远离！


第27章 我是医师！

　　青鸢山。

　　青鸢山连环三座山峰，山间山上建造了无数花草灵树，香气可传五六公里，刚一临近青鸢山，就会被这花草灵树给吸引。

　　有传言，青鸢山下有一个禁地湖畔，说是不少青鸢山上的女修来这里洗澡，但到底是真是假就不为人得知了，青鸢山就唯有两处禁地，而这湖畔便是最为重要的一处禁地，除了青鸢山上的女修，其他人一律禁止进入。

　　青鸢山管辖可谓是苍蝇都难以进入。

　　而百花池，便是在这青鸢山上。

　　这时，一后有双翼的十七八岁男子出现在了这青鸢山山上，他脚踏空气，腾飞在空中，行动自如。

　　“这里景色还真是美！”叶玄环视一圈，暗暗称赞道。

　　比绿殷宗的景色美了不知道多少倍。

　　一眼看去，满山花朵，五颜六色，让人眼花缭乱，却又心生平和，当真不愧称得上百花！

　　心想，在这里修身养心，也是一件不错的选择。

　　“来者何人！”

　　就在这时。

　　一道娇喝声突然响起。

　　青鸢山山中，陡然飞出三道红衣身影。

　　身穿红色衣裙，容貌清秀不俗，身上带着一股脱尘之意，单单那股气质，都远远比凡尘的那些女子强了不知道多少。

　　这三女身后皆是扑打着翅膀，而为首的那个女子娇容上带着排斥意味，道：“道友想来并非是无形无名之人，难道不知道我百花池的规矩么，到了这里就要止步，且道友在往前去，不知道是哪里么？”

　　叶玄这前去的方向，还真是去不得的地方。

　　因为再往前走，就是百花池的禁地，那名为百花湖的地方。

　　这百花湖，专供百花池的女修士沐浴洗身，若说这百花湖，可不简单是一个普通的湖那么简单，传百花湖下面湖底，有着一座高等的灵脉，这灵脉便是这座青鸢山灵气的来源地。

　　越是接近灵脉，修炼就越得益。

　　而百花湖和灵脉连为一体，这湖水自然不简单，在百花湖内沐浴一次，那比平日里修炼十日几十日还要受益，若是进入湖底修炼，那更是不知道会得到什么样的好处了。

　　叶玄在往前走，那就是百花湖。

　　在让他前去，岂不是看光了他百花池的女修了？

　　偷光客！

　　不乏有这样的人。

　　“看道友也并非是无门无派的人，不知道家师是何人！”身后的红衣女子说话倒是客客气气，朝着叶玄问道。

　　叶玄是不知道前方就是百花湖，听到此人问自己，便说道：“我是姜巧的徒弟！”

　　“姜巧师叔！”

　　“你说什么！”

　　三个红衣女子反应极大，在听到叶玄道出自己是姜巧徒弟的刹那，立刻眼睛直盯着叶玄。

　　“你说你是姜巧师叔的徒弟，拿什么证明你自己，而且，姜巧师叔现在在哪里！”

　　“缘注定生死！”叶玄按照姜巧所言，告诉这几个女子。

　　“缘注定生死！”

　　为首的红衣女子当即大惊失色，说道：“池主说过，如果姜巧师叔回不回来的话，就会让人带回来这一句话！”

　　“你拿什么证明你的身份！”倒是后面那个较为安静的女修士颇为冷静，冷冷的看着叶玄，出声问道。

　　叶玄一拍储物袋，姜巧给自己的令牌顿时出现在手中，挥手一甩，就到了那女修的手中。

　　这个女弟子拿起一看，脸色顿时一变。

　　“这的确是姜巧师叔的令牌！”

　　“是姜巧师叔的令牌，师傅说过，姜巧师叔的贴身令牌，上面写着一个巧字！且姜巧师叔的令牌，乃是我百花池的雾雨山木制作的，材质珍贵，且是我百花池独有，作假不得！他的确是姜巧师叔的徒弟！”

　　“那姜巧师叔现在……”

　　“师傅说过，姜巧师叔如果回归的话，那自然是皆大欢喜，如果回不来的话，有人将此令牌拿回来，那就是大事情，必须要带着此人亲自面见现在的池主！”

　　三个红衣女子议论纷纷。

　　下一刻，她们看向叶玄的目光就有了不同。

　　“原来是师弟！”为首女子话语缓和了许多，道：“请师弟跟我来！”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　转眼的功夫，三名红衣女子就带着叶玄进入了青鸢山。

　　……

　　青鸢山内，那百花池建造共有八府，而此时此刻，总府中，传出了一道道女子的急切叫喊声。

　　“师傅！”

　　“池主！”

　　“池主，你怎么了！”

　　这百花池八府的总府中，站着约莫有七八十个女修士，这些女修士尽皆都是气位以上的高手人物，而更有甚者，甚至达到了固元境这个层次，她们身穿的衣服各有不同，有红衣，有绿衣，也有白衣。

　　这些衣服，想来就是代表着地位的不同。

　　而此时此刻，一众女修士却是一脸急切，眼睛看着那盘膝靠在椅子上，面色苍白，一脸无力的美妇。

　　这美妇身穿紫衣。

　　显然正是百花池的池主。

　　“师傅，你怎么了！”

　　百花池池主罗馨摆了摆手，道：“我这伤势，能够坚持到这一步，已然属实不易了！”

　　“师傅，你别急，我立刻就去请那道医世家的弟子过来帮你医治，师傅这病一定可以医治好的！”

　　这一众女修，站在最前方有两名身穿绿衣的精英固元弟子，而一名模样红袖绝色，长发如瀑，满脸带着焦急的女修士，紧紧的抓住百花池池主罗馨的手臂，声音似是带着哭声的说道。

　　“萧漓，别费那么多心思了，以我们百花池现在的现状，怎么可能请得起道医世家的人，若是当年师祖还在的话，道医世家或许还可以请得起，可是现在，百花池池内的情况你也是知道，就不必多做费心了！”罗馨摇头叹道。

　　萧漓听到这，神色顿时一变。

　　而她旁边的女个女修士，则是眼睛一喜。

　　她们两人乃是百花池现如今的两大弟子。

　　一是大师姐梧桐，萧漓则是二师姐。

　　梧桐心中暗暗说道：“这老家伙早死了为好，这样一来，就没有那么多担忧，这百花池池主肯定是我的！”

　　罗馨眼睛望着远方，缓缓说道：“萧漓，我这伤势，恐怕是坚持不了多久，如果能够进入气海之境，这伤势还可化解，可是现在……已然无力回天，如果有一天我死了，你一定要代替我担任这个池主，将我百花池领导到你师叔回来的那一天！”

　　“嗯！师傅，你别说了！”萧漓的娇容上啪嗒啪嗒的掉着泪水。

　　“师傅！”

　　“师傅，你怎么了！”

　　这个时候，那带着叶玄进入总府的三名红衣女子也来到，看到罗馨面色苍白的模样，顿时惊喊道。

　　叶玄就在她们三人的身后。

　　他看了一眼罗馨，眉头顿时一皱。

　　“好重的伤！”

　　伤势的确很重。

　　很难治愈。

　　“池主怎么了！”

　　“旧伤又复发了，前一刻还好好的，可是现在就……”

　　叶玄皱眉看着罗馨，他看得出，罗馨就是这百花池的池主。

　　“池主？看看能不能救吧，看她的模样，应该就是姜巧师傅的师姐了！如果是姜巧师傅的师姐，那倒是可以出手帮一次！”叶玄心中想到这，一步踏出。

　　“让一下！”

　　叶玄的声音响起。

　　顿时不少女修转过身来，看向了叶玄。

　　百花池中，什么来了一个男子？

　　“你是谁！”

　　“你是谁，怎么能擅入百花池！”

　　叶玄摇了摇头，苦笑道：“我是谁你们不用管，但我是医师！如果你们不想让我看看你们师傅的话，也可以！”

　　“什么，你是医师！”

　　萧漓一下子站起身来，看向那将叶玄带过来的三个红衣女子，道：“是你们三人请过来的医师！”


第28章 担任池主！

　　那三个红衣女子也愣了。

　　叶玄明明是姜巧的徒弟，什么时候变成了一名医师。

　　“我……我们！”

　　萧漓来不及和那三名红衣说那么多，一下子抓住叶玄的手臂，纤细的身体顿时一弯。

　　“恳求……恳求你救救我师傅！我百花池墨丹不多，你想要多少，全部拿去！”

　　叶玄看向萧漓的眼神。

　　兴许这就是病急乱投医吧。

　　不问清楚，就朝着自己弯身一拜，行了一个大礼。

　　但看萧漓的眼神。

　　很真切。

　　行医多年，见过不少生离死别的人，不说看透了世间冷暖，可有一些人表面是请他治人，但那眼中没有半点着急的神色，像萧漓这般真诚的神色，还真是不多！

　　“墨丹倒是不需要！”叶玄摇头说道：“她伤势很重，已经病入膏肓，很难治愈，我先看一看吧！”

　　叶玄的确是不敢断定能不能有回天之力。

　　一眼看去，这罗馨便是生机缺乏，若不是体内真气支撑，怕是早已经死的不能再死，能够坚持到现在，那就是一个奇迹，这种伤势，棘手无比，主要是时间拖的太长，若是开始他或许还有些手段可以妙手回春，但是现在……

　　萧漓听到叶玄的话，微微一怔。

　　不需要墨丹？

　　这世间竟然还有这种医师？

　　道医世家的医师，哪一个不是如大山一般，怎么请都请不动，墨丹少半颗都不行，这个医师竟然不需要墨丹。

　　“二师妹，别病急乱投医，这个医师是真医师假医师还不知道呢！”那大师姐梧桐冷嘲热讽的看了一眼叶玄。

　　叶玄也淡淡的瞥了一眼梧桐。

　　萧漓冷声喝道：“梧桐！”

　　她没有时间与梧桐多说那么多，连忙转向叶玄，做了一个请的姿势，道：“快，快请！”

　　罗馨看到眼前的情景，无奈笑道：“不是不让你们请医师么，怎么……怎么还是请了过来！”

　　那三名红衣女子也纳闷，当即说道：“师傅，师傅我们也不知道啊，他说他是姜巧师叔的弟子！”

　　这句话像是引火线！

　　罗馨身体蓦然一颤。

　　“你……”

　　“你说什么！他——他是姜巧师妹的弟子！”

　　罗馨眼睛中露出了震惊了之色，她再也坐不住，连忙想要站起身来，可是身体却是出现了一阵无力感，她只得有气无力却又心中急切的看着叶玄。

　　“你——你是姜师妹的弟子！你是姜师妹的弟子吗？”

　　叶玄一伸手，朝着下方压了压，道：“不要说话！”

　　罗馨还想要说话。

　　叶玄便抢先说道：“我的确是姜巧的弟子，我身上有她的令牌，不过现在这些都不是最重要的。你不要说话，你体内真气镇压伤势，力气本来就少，再多说话，体内真气松懈，伤势立刻爆发，我没有半点机会救你！”

　　说到这个地方，他已经严肃了许多。

　　治病救人，万万马虎不得。

　　罗馨依旧忍不住想要出言。

　　“别说话！”

　　叶玄皱起眉头！

　　说到这，罗馨方才点了点头。

　　叶玄抓住了罗馨的右臂。

　　搭脉，真气灌入。

　　男左女右，男人为左手，女人则是右手。

　　这是道医圣书上基本，当然，平日里倒是不需要注重太多，但是，如果碰到那种伤势极重的人，切入口必须要注重，男修士必须要从左手为切入口，女修士必须要从右手为切入口！！

　　叶玄将真气灌入罗馨的体内。

　　眉头……

　　逐渐皱起。

　　“怎么样了！”那梧桐问道。

　　她多想听到罗馨已经无力回天之类的话。

　　“闭嘴！”叶玄冷声说道：“不知道我现在需要安静吗？”

　　萧漓冷冷的看了一眼梧桐，寒声说道：“梧桐，我敬你是师姐，但是这个时候是师傅最关键的时候，你如果打搅了，我绝对不轻饶你！”

　　叶玄心中属实不是个滋味。

　　从外表看，罗馨就已然是病入膏肓。

　　而真气灌入其中，再观内时，更是难有回天之术，他脑子中闪过道医圣书对无数种情况的解析，可是罗馨说白了就是一个将死之人，如果今天自己不来的话，最多坚持两天，这种……

　　怎么救？

　　她看得出，这罗馨生死已定。

　　之所以还没死，只不过是心中一股意念支撑着她，但这股执念坚持不了多久。

　　无力回天！

　　他心中，也不想如此判定。

　　眼睁睁的看着一个自己相救的人，自己却束手无策，这对一个医师来说，也是一个莫大的伤痛。

　　眉头越皱越紧。

　　“孩子，我这伤势我自己清楚，你无需为我多费心思！”罗馨脸上挂着和蔼笑意，看着叶玄，仿佛看着自己的孩子，温声说道。

　　“师傅怎么样了！”萧漓着急的问道。

　　“无力回天！”叶玄摇了摇头，道。

　　“庸医，治不好你装什么医师，我看你就是个庸医！”梧桐嗤笑道。

　　叶玄眼睛一闪冷意，寒声说道：“有本事你来治！”

　　他最讨厌的就是这种人。

　　更讨厌别人说他是庸医！

　　治好的话，那是你应该做的，治不好的话，责任完全推到医师身上！

　　梧桐明显就是想将责任推到他头上！

　　他没来的时候，罗馨同样是无力回天！

　　“如果你嫌弃我医术不好的话，你去找道医世家的人来治，可是，我为什么没有看到道医世家的半分影子？”叶玄冷声道。

　　“你！”

　　“梧桐！”萧漓呵斥道。

　　萧漓心中更加清楚，如果要找道医世家的医师来的话，恐怕整个百花池都要倾池荡产，而叶玄不收半分墨丹，能够得出此结论，也是没有办法的事情，她虽然不太相信叶玄的医术，但现在病急之下，那一丝丝奢望，又怎么可能少了。

　　最重要的是，她师傅看叶玄的眼神，不一样。

　　“好了，好了！”罗馨和蔼笑道。

　　她看着叶玄，满脸慈光，道：“你是姜巧师妹的弟子？”

　　“嗯？”叶玄点了点头。

　　罗馨笑着点头，道：“年纪轻轻，就能够达到五玄位，比之漓儿和梧桐也不遑多让了，姜师妹的眼光我相信，她不可能看错人。还有——能不能，让我看一下姜巧师妹的令牌！”

　　“好！”

　　叶玄说话间，将姜巧的令牌交给了罗馨。

　　罗馨拿到这令牌，手微微颤抖，连连咳咳了几声，她眼睛带着暖意，只是下一刻，那双眼中，却又止不住的流露出泪花。

　　“师妹……”

　　“师妹！”

　　“多不起……”

　　“师姐对不起你……”

　　罗馨美目中含着晶莹泪水。

　　萧漓安静的看着这些，她知道，自己师傅每每提起姜巧的时候，都会忍不住流下伤心的泪水，据她师傅说，她对不起姜巧，此生，都对姜巧有愧，当年她这个做师傅的，本该担当起姜巧的责任，可是……

　　让年幼的姜巧拜入绿殷宗。

　　罗馨笑着看向叶玄。

　　“姜师妹，现在怎么样了！”

　　这一句话，是传音。

　　叶玄知道关键，也传音回道：“缘注定生死。师傅她没有死，却被困在了绿殷宗！”

　　“没有死！”罗馨眼睛一亮，下一刻惊喜的说道：“没有死就好！”

　　“你学会了那套剑法！”

　　罗馨嘴唇微动，再一次传音。

　　“嗯！”叶玄神识回道。

　　“好！”

　　罗馨双目中流露出了欣慰，她温温笑道：“那套剑术，很难学会，你能够学会那套剑术，证明你悟性和资质都是绝佳，而且，你学会了那套剑法，百花池的池主就是你的，想来姜巧师妹也是这个意思！”

　　“能够在死前……”

　　“看到姜巧师妹的徒弟，并且得知姜巧师妹的安危，我……”

　　罗馨满足的笑了。

　　她此生，最愧对姜巧。

　　当年姜巧母亲死去，她作为师姐，本该担任起这个责任，可是最终事态变迁，却偏偏让只有十三岁的姜巧独上绿殷宗夺回绿殷剑术。

　　她欠了太多。

　　她很想要活下去，就算救不会姜巧，也要好好疼眼前这个少年，不因为别的，就因为那是姜巧的徒弟。

　　可是……

　　她心中放下了很多东西。

　　原来支撑着她的信念，在听到这少年出现之时，陡然消失，她已经无需在担心那些。

　　她感觉意识再渐渐远起。

　　在快要消失的刹那，她陡然一动真气，睁开双眼，朝着这府中的一众女修和长老说道。

　　“从现在开始，他就是我百花池的池主，此为我第五任百花池池主罗馨下的命令，而萧漓你则作为我百花池的新一任执法长老，辅助你池主师兄左右，任何人有异议，立刻赶出百花池！”

　　“若有人胆敢闹事！”

　　“一律执法……”

　　“杀无赦！”

　　说罢这话。

　　她已然一切放下。


第29章 罗馨逝去！

　　罗馨说罢这话，露出了会心的笑容。

　　“还不快拜见池主！”罗馨咳咳两声，努力的说道。

　　“拜见池主！”

　　萧漓虽然心中疑惑罗馨为什么要封叶玄为池主，但罗馨之言，她无条件服从。

　　在罗馨话落下之时，她当即一个弯身，首先朝着叶玄一拜。

　　“拜见池主！”

　　“拜见池主师兄！”

　　在萧漓行礼之后，一道道娇软的女修声音响起，显然不少女修士，都以萧漓为首。

　　只有那站在最前方的大师姐梧桐，面色阴沉，原地不动，什么话也没有说。

　　叶玄连忙道：“以后还望各位师姐师妹照顾！”

　　他其实是真不想当这个百花池池主，但姜巧有命，他也没有办法。

　　他知道，自己来当这个池主，根本没有半点威信，自己的实力方不过五玄位之飞天位，而单单萧漓和梧桐两人，就已然达到了固元境的实力，更别提那一众长老了。

　　自己初来咋到，谁人服自己？

　　麻烦。

　　太麻烦！

　　而且，很有可能危机四伏。

　　罗馨看到这一些弟子纷纷朝着叶玄拜见，点了点头。

　　“萧漓……”

　　“徒儿在！”萧漓向前一步。

　　罗馨和蔼笑道：“此次由你辅助你池主师兄左右，我想说的话，你应该明白，待会，带他去紫府领那池主入流法宝紫衫！”

　　说罢这话，罗馨感觉很累。

　　“我累了……”

　　“萧漓，交给你了！”

　　她……

　　她一直在等。

　　等到姜巧回到百花池。

　　伤势越发严重，她只靠着这一股执念坚持着自己寥寥的生机，她不想这么快死，然而现在看到叶玄的到来，她一切都全部放下，那执念散去，生机也在逐渐远离。

　　一直到……

　　死去。

　　罗馨将事情交代完以后，执念散去，生机全部，缓缓闭上了双目，待得其两眼完全闭上之时，已经灵魂离世。

　　叶玄将手放在罗馨的手臂上，摇了摇头。

　　他知道，罗馨只是那一股执念趁着生机，执念散去，生机全无。

　　“师傅！”萧漓冲上前去，抓住罗馨的手臂。

　　罗馨生机消失。

　　所有的弟子都看得出来。

　　“师傅！！！”

　　“池主！”

　　可以看得出，百花池的一众女修很团结，也很敬重罗馨。

　　“师尊！”

　　萧漓微微抽泣，身体靠在罗馨的身体上，满是伤感无法褪去，她师傅一直是她最敬重的师傅，可是现在……却这样离她而去。

　　叶玄眼睛看着已然死去的罗馨。

　　如果他是道医的话，倒并非不可以无力回天，当年他爷爷的医术精湛之极，可称道医，这种病入膏肓的情况，依旧可以有回天之力，可是道医又哪里那么容易成为，他的医术，还差很多。

　　他的梦想就是成为道医！

　　这是他从小到大的渴望！

　　道医，医圣，一直到那传说中几乎不可能存在的仙医！

　　每一次救人失败之时。

　　他的心中就会隐隐透出悲凉。

　　他心本善。

　　行医之道，心善为本。

　　他的医术还不够，还需要更强，除此之外，他还需要努力的提升实力。

　　罗馨……

　　死了！

　　“节哀！”叶玄深吸了一口气，道。

　　“不，不可能，她个老不死的怎么可以立一个未曾谋面的人当池主，我不服！”梧桐娇声吼道。

　　“梧桐！”

　　萧漓突然站起身来，双目逐渐变冷，眼睛冷冷的扫视了一圈四周，道：“你注意你的言辞，师傅念你是当年师祖捡来的，对你一直忍让，我尊重师傅，一直不愿与你为敌，可是师傅的遗言你没有听到吗！”

　　“我不服！”

　　梧桐双眼冷厉，道：“我百花池一直都是女修当池主，这个规矩绝对不能破坏，而且我们以前从来没有见过他，怎么能够立他为池主！”

　　“我只尊重师尊的遗言！”萧漓语气渐渐变冷。

　　梧桐历喝道：“我侍奉师尊那么多年，且我梧桐是百花池的大师姐，这个池主应该是我的，怎么能够轮到一个外人身上！师傅鬼迷心窍，这个池主是我的！”

　　“梧桐，你别忘了，我是执法长老！”

　　“嗤！”

　　萧漓一拍储物袋，一把锋利却又柳腰细的长剑就出现在手中。

　　银光闪烁！

　　梧桐一看萧漓拿出剑，眼中陡的一闪畏惧，她知道，自己不是萧漓的对手，咬了咬牙，连道：“好，好，好！”

　　说罢这话，梧桐漓转过身去，离开了总府。

　　“池主师兄不要生气，师姐只是一时不服！”萧漓看到梧桐转身而去，心中一叹，旋即对着叶玄恭敬的说道。

　　她心中也不服，且也不理解师傅为什么如此做，怎么能够如此仓促的将池主之位交给一个素未谋面的陌生人，但是她尊重她师傅的话，她师傅哪怕是让她死，她也不会皱一下眉头，立刻自杀。

　　她师傅立叶玄为池主。

　　那么，她就全力辅助叶玄。

　　如果有人要动叶玄。

　　那就是与她为敌！

　　她知道有很多人不服，那么……

　　就有她来震慑！

　　“希望如此吧！”叶玄笑了笑，他可不认为这梧桐能够如此轻易的善罢甘休。

　　萧漓点了点头，随后转过身去，道：“还不知道池主师兄的名姓！”

　　“叶玄！”

　　萧漓轻嗯一声，一挥绿色衣袖，蓦然转身，看向一众女修弟子，道：“从今天以后，叶师兄就是我百花池的池主，这是上一任百花池池主的命令！师尊的话还在……有胆敢违背着，杀无赦！”

　　“拜见池主！”

　　“拜见池主！”

　　除了梧桐外，一个个百花池的女修倒是对罗馨的遗言尽皆保持着尊重，尽管心中不服，可也恭恭敬敬的喊了一句池主。

　　叶玄瞥了一眼萧漓。

　　太帅了！

　　他还真没有看出来，萧漓还真有一股子魄力！

　　“池主师兄，这是我百花池的六名长老，分别镇守百花池的六座府邸！长老身穿白衣，而精英弟子则是身穿绿衣，普通弟子身穿红衣，池主师兄既是身穿紫衣！”萧漓一句一句的说道。

　　叶玄点了点头。

　　萧漓看了一眼众多弟子，道：“还望诸位师妹将叶师兄担任池主的消息宣告整个百花池！”

　　“师兄请跟我来！师妹还需要为师兄换上紫色池主服！”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　他刚想要跟上去，可就在走了两步之时，却是脚步一停，看向了自己身边不远处的一个红衣弟子。

　　这个红衣弟子姿容水秀灵灵，身材曼妙纤细，一身红衣，显然是百花池的普通弟子。

　　可是……

　　却惟独脸上有着一道十分骇人的疤痕，仿佛泥鳅一般难看，那娇艳的面容上带着这一道伤疤，属实仿佛一朵花上的粪土。

　　尽管这红衣女修用长发掩饰些许，却依旧没有天大的用处。

　　叶玄皱起眉头。

　　什么人下手这么狠。

　　不到气海境，身上伤势很难自我修复。

　　众人看到叶玄如此盯着一个女修如此看，皆是露出了愤怒之色，可是一想叶玄现在的身份，便忍了下去，心道这叶玄难道不知道规矩不可，一个男人，怎么能够如此盯着一个女人看？

　　萧漓也停下了脚步。

　　叶玄负手问向眼前的女修，道：“你叫什么名字！”

　　“她叫英舞！”萧漓回答道，话中略有些冷意：“池主师兄要做什么！”

　　她最担心的就是，这叶玄是一个纨绔子弟。

　　可是现在，没有想到叶玄竟然还真是一个纨绔子弟，这才刚刚担任池主多长时间，就如此盯着一个女弟子看上了？

　　“你脸上的伤是怎么回事！”叶玄问道。

　　英舞一脸厌恶的答道：“和云景宗弟子打斗的时候，弄的！”

　　任谁提及自己的伤处，恐怕也不会好受。

　　“明天来我的住处！”叶玄说罢这话，转过身去。

　　“来你……来池主的住处？”英舞有些发愣。

　　“如果你想治好你脸上的伤势，就来找我，不想治，也可以不来！”

　　这话落下，他已然大步朝着总府外走去。

　　那英舞愣在地面上半晌，只到身边的女弟子掐了她一下，她方才清醒过来。

　　“刚才他……哦不，刚才池主师兄说了什么？”英舞脸上渐渐露出喜色，她一下子抓住自己身边女弟子的手，问道：“刚才池主师兄说了什么，她说……她说能够治愈我身上的疤痕？”

　　那个女弟子笑道：“对！”

　　“我的疤痕可以去掉了？”

　　“我的疤痕可以去掉了？”

　　英舞的身体一刹僵硬，呆若木鸡。


第30章 黑夜之袭！

　　这百花池，紫府乃是百花池墨丹与宝物存放的地方，紫府外有大阵锁住，诺大的百花池中，只有池主和一些核心人物方才可以出入这紫府。

　　而萧漓既是有着这个资格。

　　“师兄随我来！”萧漓淡淡的说道。

　　“嗯！”叶玄应了一声，道：“其实你不必喊我师兄，我年岁不如你大，该是我喊你师姐，你喊我师弟才对。你这一直喊我师兄，倒是让我有些不自在了！”

　　萧漓眼睛眨了眨，一直走在前方，突然转过身来，盯着叶玄看了一会，道：“那我就喊池主师弟了？”

　　“对！”叶玄笑道。

　　萧漓不禁心中一喜。

　　他最担心的就是叶玄是个纨绔不化的弟子，那样的话，只有她亲手将这叶玄斩杀，可是现在一看，姜巧师叔的眼光果然真不错，这叶玄举手投足都不像是个纨绔子弟。

　　“对了，百花池一直不都是女修担任池主么，怎么会有用的衣衫？”叶玄疑问道。

　　他可不想穿上裙子在身上。

　　萧漓清艳一笑，道：“叶师弟这就是多虑了，其实当年百花池的创始人，就是一名男子，那名男子为自家妻子开创了百花池，自己孤身去闯一处秘境，就在也没有回来过，当年他留下过一身紫杉道衣，是百花池最原始的池主服饰，有叶师弟你来穿，自然是在合适不过了！”

　　“哦！”叶玄问道：“这紫杉道衣，是一件法宝？”

　　“不仅是法宝，还是一件防御类型的入流法宝！师傅说，这紫杉道衣的防御力很强，甚至可以吸收一些真气，可是却唯有男子方才能够穿上，女子穿在身上，就略有些不伦不类了！”萧漓缓缓道。

　　“原来如此！”

　　“到了！”

　　萧漓停下脚步。

　　叶玄看到萧漓停下脚步，也停下步子，眼睛看向前方，这里屹立建造者一座通体紫色的府邸，面积遍布越有一里左右，而这紫府周围则是有着一股无形的杀气，似乎在往前随意迈出一步，就会死在里面。

　　叶玄知道，这紫府周围遍布着大阵，不可轻入。

　　“池主师弟不要动！”

　　萧漓连一挥手，说话间，一拍储物袋，储物袋中顿时飞出一块令牌。

　　萧漓拿着这令牌虚空一点。

　　一道光飞入大阵中，下一刻，轰隆隆的几声过后，那杀气便完全消失，不见了半分踪影。

　　“池主请跟我来！”

　　眨眼的功夫，萧漓便领着叶玄入了百花池的紫府当中。

　　……

　　“这就是紫杉道衣！”萧漓指着那中央的紫色长袍。

　　叶玄眼睛顺着萧漓的芊芊玉指看去，只见府中的中央，果真挂着一个紫色的长袍，心中不由的一喜，这的确是男装，而且是个入流的防御法宝。

　　他的西平剑，是不入流的法宝。

　　不入流和入流，相差百倍！

　　“我为池主取下来！”

　　萧漓真气一动，只是虚空一点，那紫色道服紫杉衣就被从墙壁上拿了下来。

　　“池主回去换上即可！”萧漓嫣然笑道：“不过池主以后要多勤加修炼！”

　　“我知道！”

　　叶玄洒然一笑，道：“我不傻，我知道有很多人不服我，认为我是个莫名其妙的池主，相信你也是如此认为。一开始我来的时候，也在思考，当上池主，到底要如何去做，幸亏有你帮助我！多谢！”

　　他知道。

　　姜巧已然帮他算好了一切。

　　尽管不在百花池，却依旧可以判定他就可以当上百花池池主。

　　“师弟客气了！”萧漓温柔一笑。

　　她的身上，有着一股子温柔贤淑，仿佛一个大家闺秀，庄严不失礼数，但关键时刻，却又偏偏能够镇得住场面，这让叶玄不由高看了萧漓几分。

　　“我想你肯定在想，单单靠你的话，我不过就是一个纨绔子弟对吧！”叶玄微微咧嘴，道。

　　萧漓身体一怔，眼中一闪诧异，显然是被叶玄猜中了。

　　“看样子是被我猜中了！”

　　叶玄负手而立，手中拿着紫杉道衣，道：“我不想当这个池主，不过既然来到了百花池，当了这个百花池池主，我就要做好这些准备！”

　　“百花池的弟子不服，我就让他们服，我可能不一定是个合格的池主，但未必不是个合格的人！”

　　说罢这话，叶玄一步踏出，离开了紫府。

　　“带我去看一下我的住处吧！”

　　萧漓看着叶玄的背影，不知道为什么，停顿了片刻，似乎是愣了小会。

　　而片刻后，她看着叶玄的背影，便回过神来。

　　“看来，这个池主，并没有我想象的那么糟糕嘛！”

　　……

　　傍晚时分，叶玄盘膝坐在床榻上。

　　“那幅画面中飞出的银光，为我打下了进入固元境的基础，如此一来，我只要用金刚针插在任仙穴上，不过三十日，就可以尝试突破一次固元境，萧漓说，百花池的灵丹妙药我有全力分配其中三成，那样的话，就有更多的把握了！”

　　叶玄喃喃自己。

　　那根银针，已经插在了腋下的任仙穴位上。

　　打坐，修炼。

　　很快，叶玄就进入了状态。

　　不知道过了多长时间。

　　已经到了第二天的凌晨之时。

　　叶玄还处于修炼之中。

　　不过。

　　下一刻。

　　一股危机感陡然涌上心头。

　　“谁！”

　　轰！

　　诺大的房屋碎裂，一个身材纤细似乎是女子的黑衣人陡然出现，这女子手持一把利剑，真气涌动，破开房屋，一道剑气闪过，生生朝着叶玄斩了过来。

　　“糟糕！”

　　“暗杀！”

　　他就算再傻，也看得出，这是暗杀。

　　“啪！”

　　“嗤！”

　　西平剑出现在手中。

　　叶玄催动真气，身后双翼扑打着出现，一脚踩在床榻上，飞速退后，在退后的刹那，一剑斩下，剑气脱离西平剑，瞬时撞在了那黑衣人斩出的剑气之上。

　　“嗤嗤！”

　　剑气的摩擦，黑夜中，闪烁着耀眼的火焰。

　　砰！

　　终于，叶玄的剑气坚持不住。

　　那黑衣人连环出手，从高空中落入地面，又一下子踩在地面上，且是真气催动，霎时间冲破障碍，一瞬间化作一把绳索，包裹在了叶玄的四周。

　　叶玄来不及逃窜，一瞬之时，就被这绳索困在了其中。

　　“糟了！”

　　叶玄面色一变。

　　“固元境！”

　　眼前这个黑衣人，是固元境的高手。

　　黑衣人冷冷的看着叶玄，出声说道：“要怪，就只能怪你不该来到百花池，破坏了我的计划，今日取你的性命，那也是你咎由自取的！”

　　“你是梧桐！”

　　叶玄早就猜测这个女子是不是梧桐，而现在一听这女子的声音，就越发可以确定这个女子就是梧桐了。

　　“你现在知道，晚了，死吧！”梧桐瞬间一剑落下。

　　眼看着就要击中之时。

　　叶玄嘴角微微一翘。

　　他左手微微一番。

　　真气瞬息诞生。

　　一把气剑逐渐酝酿而出。

　　“瞬杀剑意！”

　　叶玄冷声一喝。

　　电光火石间，一道剑光砰然闪过，瞬杀剑意布满左手气剑，这一剑快到了不知道什么样的程度，只是在那恍惚黑夜中绽放的烟花，一闪而逝。

　　“这是……”

　　梧桐大惊失色。

　　“这是剑意！”

　　叶玄左手气剑一直是底牌，左手气剑施展出瞬杀剑意，方才是最为完美无缺，因为瞬杀剑意，天生就是为左手真气之剑而生，这一剑究竟快到了什么样的程度，叶玄也无法分辨的清楚！

　　“啊！！”

　　一声惨呼。

　　梧桐整个人倒飞而出。

　　叶玄破开梧桐的真气束缚，一步踏出，飞速的朝着前方掠去，而后一剑指着那已经栽倒在地面上的梧桐。

　　“你如果再动的话，就死了！”

　　“你……你怎么可能领悟剑意！”

　　梧桐咬牙恨道：“不可能，剑意这种东西，就算是气海境的强者，十个也未必有一个能够领悟，你不过才五玄位的飞天位，怎么可能领悟高深莫测的剑意，这不可能！”


第31章 云景天选！

　　“你现在说那么多有用么！”叶玄冷声说道。

　　这梧桐竟然敢暗杀自己。

　　如果不是自己机灵，被这梧桐困住，以使得梧桐警惕心大大减小，恐怕还没有机会施展左手气剑以及瞬杀剑意将梧桐置于死地。

　　要知道，正面交战，他根本不可能是固元境的对手！

　　绿殷剑术再强，也很难做到越阶挑战。

　　此次，完全是这梧桐大意之下，以及那件紫杉道衣。

　　紫杉道衣有微弱吸收真气的作用。

　　若非是紫杉道衣可以吸收真气，那么以梧桐真气的束缚，他岂能有机会释放出瞬杀剑意！

　　“池主师弟！”

　　就在这时，萧漓和几名白衣长老匆忙从远方赶来。

　　萧漓一脸急切，在赶到叶玄这里时，连忙从高空落下，她刚才听到声音，就知道叶玄这里发生了交战，心中一急，便是飞速的朝着叶玄这里赶来，只到看到叶玄没有什么危险，方才长舒了一口气。

　　此时天空已经渐渐显明。

　　“池主师弟，发生了什么！”萧漓问道。

　　“有人暗杀我！”叶玄指了指地面上的黑衣人。

　　“她是谁！”萧漓凝眉问道。

　　“你应该猜得出来！”叶玄说道。

　　萧漓一声叹息，蹲下身子，将梧桐的黑衣面纱摘下。

　　“果真是你，梧桐师姐！”萧漓心中悲凉。

　　她心中没有惊讶，只有震撼！

　　这震撼的并非是梧桐，而是叶玄！

　　叶玄明明只有五玄位，竟然击败了固元境的梧桐，她心中怎么可能不惊，要知道，梧桐掌控着百花池最为核心的功法，在同阶中那也是优秀者，在百花池内，除了她和长老外，无人拿的下梧桐！

　　而叶玄，竟然做到了这些。

　　其他的几个长老也顿时深吸了一口气。

　　眼睛再看着这个少年时，不禁多了几分深思。

　　这个叶玄，不简单！

　　叶玄冷声说道：“按照百花池规矩，弟子暗杀池主，该当何罪！”

　　“处死！”萧漓贝齿轻咬，刚刚说罢，便一个弯身，恳求道：“请……请求池主，不要降罪于梧桐师姐，梧桐师姐不过是一时愤怒冲昏了脑袋，还望池主不要生气！”

　　“你让我不生气？”

　　叶玄眼睛一眯，道：“这种事情放在你头上，你会不会生气！”

　　怎么可能不生气。

　　如果不是自己机灵，现在倒在地上的就不是梧桐了，而是他！

　　“要杀要刮，赶紧的，别那么多废话！”梧桐牙关一咬，大声喊道。

　　“好，我成全你！”

　　叶玄挥手一剑，就要落下。

　　“池主手下留情！”

　　下一刻，萧漓一下子冲了上去，拦住了叶玄的一剑。

　　萧漓缓了一口气，连忙又说道：“池主，梧桐乃是百花池的大师姐，你此次就饶她一条性命，我会将梧桐师姐关进禁云府中，让梧桐师姐反省，禁云府乃有彩霞长老掌管，彩霞长老一定会管理好梧桐师姐的！”

　　她心中也担心。

　　担心叶玄会不留情面的直接杀死梧桐。

　　她还真没有想到，昨天还笑面如春风般和蔼的少年，在这种时候，竟然会如此果决，虽然她知道叶玄如此做是对的，但心中总是不想同门自相残杀。

　　叶玄冷冷的看了一眼梧桐。

　　“好吧！”

　　虽然很想将梧桐杀死。

　　但萧漓所言，并非是完全没有对处。

　　如果他刚刚担任池主的第一天就将梧桐杀死的话，那么恐怕第二天就会有人煽风点火。

　　“我给你一个面子！”叶玄一身紫衣在身，道：“你们自己处置吧！”

　　说罢这话，叶玄就负手转过身去。

　　他看得出来，这些长老只听命于萧漓。

　　萧漓看向梧桐，叹道：“师姐，你不该做这些！”

　　“不用你管！”梧桐喝道。

　　萧漓眼中一闪怜意，道：“彩霞长老，交给你了！”

　　“是！”彩霞长老长叹一声，随即一挥手，将梧桐用真气困住，而后一步踏出，就离开了这里。

　　其余的几名长老看到已然无事，也纷纷告辞离开。

　　萧漓看得出，叶玄心中很是生气，便上前柔声说道：“池主师弟，还在生气？”

　　“算了，已经揭过去了！”叶玄摇了摇头。

　　“其实，以梧桐师姐的罪名，她早已经罪该万死！”萧漓摇了摇头，说道：“不过她是师祖当年捡回来的女子，师祖念她可怜，收她做了干女儿，而我师傅是看着她长大的，终究不忍对她出手！”

　　叶玄没有说话。

　　萧漓眼睛偷偷的看了一下叶玄，说道：“我师傅说过，如果以后梧桐师姐要做出什么过激的举动，就把她困在禁云府里，不要杀她！”

　　“她都还有什么罪名？”叶玄问道。

　　萧漓柔柔苦笑道：“私通云景宗门的天才，图谋串通云景宗担任我百花池的池主，而后让整个百花池出卖给云景宗，她以为我不知道这些，其实我很早之前就察觉出来，只是一直没有点破！”

　　“云景宗？”

　　叶玄微微皱眉。

　　像梧桐这种女人，不值得怜惜，连自己师傅都辱骂的女子，留她何用！

　　可是云景宗又是什么地方？

　　“云景宗乃是百花池的敌对门派，而且生死敌对的门派！”萧漓说道。

　　“私自串通私自门派，岂不是罪该万死！”叶玄沉声说道。

　　“梧桐师姐一直认为自己很聪明，其实她不知道，她一直被云景宗利用了！”萧漓摇头说道：“云景宗和我百花池乃是生死大敌，除此之外，还有一个天选门，也与我百花池不合，在这一代，这两个门派，常年与我百花池纷争不断！”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头：“云景宗和天选门两个势力，与我百花池相比，谁强谁弱？”

　　“若是以前，自然是我百花池厉害，可惜师祖仙逝，这两宗实力要比我百花池强上一大截，若非是三方势力互相牵引，恐怕我百花池早已经被两宗灭掉了！”萧漓苦笑道。

　　叶玄皱起眉头。

　　看样子，情况并不是那么好啊。

　　“而且三宗三年一次的弟子交战和宗主战，也要开始了……”萧漓黛眉微蹙，道：“英舞脸上的伤势，就是上一次弟子交战中，留下的伤势！弟子交战倒也没什么，最主要的是宗主战……”

　　“什么弟子交战和宗主战？”叶玄疑惑道。

　　萧漓说道：“就是三宗在这一代立下的规矩，每三年，三宗都会派出最杰出的弟子互相比试，我百花池已经输了两次了，宗主战虽然能够挽回一些面子，但师傅也死了……”

　　叶玄刚想要再说话。

　　可是就在下一刻。

　　一道声音突然响起。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　两个红衣身影急切的赶到了这里。

　　“英舞？”叶玄微微一愣，旋即就明白了过来，他昨天在大殿上，告诉英舞今天来找自己。

　　“怎么来的这么早？”

　　英舞旁边还有一名红衣女弟子，两人略有些拘束，先是盈盈朝着叶玄一拜，道：“拜见池主！我……我心中急切，昨天晚上茶不思饭不想，只想早些将脸上的疤痕去掉，打扰了池主，还希望池主不要怪罪！”

　　“不必拘束！”叶玄摆了摆手，道：“以后你们在我面前不必摆的跟个下人一样，同门同派，又何必拘束那么多！”

　　萧漓莞尔一笑道：“其实池主很好说话的！”

　　“是吗！”英舞一亮，旋即看向叶玄喜道：“池主，你说，你能够把我脸上的疤痕去掉？”

　　叶玄点了点头。

　　英舞顿时蹦跳起来，仿佛一个小女孩，她眼中的喜悦再也掩饰不住，喜悦的潮水冲破了她积压这么多年的悲伤，对于一个女子来说，脸上的疤痕，简直是一个女人的噩梦，而她的疤痕，足足有半步了半张脸那么长。

　　她恨极了云景宗当年的那个弟子。

　　“池主，你……你一定要帮我把脸上的疤痕去掉！”英舞回忆起来，脸上露出伤感之色，不禁哭出声来。

　　叶玄哭笑不得，道：“你再哭的话，让我怎么给你去疤痕？”

　　英舞顿时一撇小嘴，忍住了心中伤痛。

　　“好了，跟我来吧！”


第32章 养成的胃口！

　　叶玄转身进入自己那已经被梧桐破坏至破旧不堪的房屋。

　　“坐！”

　　萧漓也跟着进入了其中，安静的坐下。

　　英舞和那个红衣女弟子倒是显的有些拘束。

　　叶玄洒然一笑，道：“不必拘束，我若说你这疤痕去不掉的话，或许不是肯定的事情，但我说你这疤痕能够去掉的话，那么这绝对是肯定的事情！”

　　他对自己的医术有着绝对的自信。

　　他说能够去掉，那就绝对能够去掉！

　　“多，多谢池主！”英舞摸了摸脸上的疤痕。

　　“昨天晚上我已经给你准备好了灵药！”叶玄微微一笑，一拍储物袋，一个装着满是绿色草液的东西就凭空出现在了他的手中。

　　“过来！”

　　英舞拘谨的来到了叶玄面前。

　　叶玄打开草液瓶。

　　这草液，是他昨天亲自制作的，涂抹在疤痕上，对疤痕有散毒的作用，当然，想要靠这草液就能治好英舞脸上的疤痕，自然没有那么简单，修仙者出手所留下的疤痕，可不是那么简单。

　　不过，对于他来说，还是轻而易举的事情。

　　叶玄用手蘸了一些草液，旋即往英舞的脸上抹去。

　　微微碰触。

　　英舞的脸受惊，一下子往后退了一下，仿佛害怕的小鹿。

　　“别动！”叶玄皱了皱眉头，道：“你乱动的话，这草液就会涂抹偏方向，这草液就那么多，是我精心制作的，正好够你疤痕的分量，你如果浪费了，那就没了！”

　　萧漓眼睛一眨不眨的看着叶玄帮助英舞涂抹草液，听到叶玄说话，笑道：“英舞你别胆怯！”

　　“嗯！”

　　英舞略显羞涩的点了点头。

　　叶玄伸出手指，一点一点的帮英舞涂抹着。

　　萧漓眼睛睁的大大的，她十分纳闷，这个看似平平无奇的草液，真的能够把英舞这个难倒了百花池的疤痕，给治好了？

　　对于女子来说，疤痕无疑是最大的噩梦。

　　而她们百花池，每隔三年，都会出现一批身上，脸上有疤痕的女子。

　　这些都要怪那云景宗和天选门的杰作了，每三年一次的弟子战，她们百花池都会落败，却又不得不参加，所以每三年，都会有弟子受伤，像她们百花池的长老，当年的疤痕到现在还没有着落。

　　很快，叶玄就将整瓶子的草液全部涂抹个干净。

　　英舞的疤痕上，整个被那草液全部遮掩住了。

　　萧漓心想。

　　其实叶玄身穿紫袍，神情专注认真的模样，还是很好看的。

　　“这样……就能好了？”英舞有些胆怯的问道。

　　“自然好不了！”叶玄笑着说道。

　　“啊！”

　　英舞神情顿时一变。

　　“你别着急！”叶玄哭笑不得的说道：“这只是第一步，想要去除脸上的疤痕，没有那么简单，对了！萧漓！”

　　“池主，萧漓在！”萧漓当即站起身来。

　　“池内有没有灵玉草，启天花朵，百羽草，清晨株星，以及……”叶玄一口气说出了一大堆灵草的名字，算上一算，足足有百十种之多。

　　能够一口气能够喊出来，也算是一种本事了。

　　“池主师弟你说慢一些！”

　　萧漓深吸了一口气，也得亏她记性好，方才能够跟上叶玄的节奏。

　　她心中在纳闷，叶玄到底是怎么记住这么多灵草的名字的。

　　“这些灵草都不能算是多么珍贵，池内都拥有！”萧漓说道。

　　“那好，明天这些灵草，一样给我准备十份，而灵玉草和清晨株星则一样准备一百份，我有大用处！”

　　“大用处？”萧漓一脸疑惑。

　　叶玄笑道：“明天你就知道了！”

　　萧漓尽管心中疑惑，不解这医师之道的东西，但依旧点了点头。

　　“对了！”叶玄看向英舞，道：“这草液会自动融入你的疤痕内，大概三个时辰的时间，这三个时辰，会有一些痒痒的感觉，你不能动这草液半点，否则药效会大不如开始！”

　　“是！”

　　英舞恭敬的说道。

　　“明天你还来我这里吧！”叶玄点了点头，说道。

　　“池主……”英舞有些难以启齿的问道：“池主，我这个疤痕，真的能够治好吗？”

　　她有些难以相信，这个疤痕存在在脸上足足有了三年的时间，她日思夜想想要将这疤痕去掉，她不知道独自下山问了多少商会，倒是有能够帮她去掉疤痕的灵药，可是墨丹需求却高的吓人，让她只能独自奢望。

　　这种痛苦，谁又能够理解？

　　“我都说过多少遍了？”叶玄笑着摇头，道：“大概七日，我保证你面容如初！”

　　“真的？”

　　英舞欣喜若狂。

　　下一刻，她忍住激动泪水，朝着叶玄一个欠身，道：“池主，我支持你！”

　　“我也支持池主！”

　　跟在叶玄旁边的那个红衣女弟子也说道。

　　叶玄微微一怔。

　　下一刻，就露出了笑容。

　　他知道，能够得到一个弟子的认可，很不容易！

　　“先不说这些了……”叶玄有些不好意思。

　　“这个……”

　　萧漓看叶玄扭扭捏捏，丝毫没有方才的半点雷厉风行风范，问道：“池主有什么要求？”

　　“这……”叶玄不好意思的笑道：“我有些饿了，你们能不能给我做点东西吃！”

　　“池主，我会做，你要吃什么？”英舞一听到叶玄肚子饿，当即自告奋勇的说道。

　　“风果粥！”叶玄说道。

　　其实他不能算是饿。

　　只不过跟着姜巧太久，完全被姜巧养成了这样，一天不吃美味佳肴，还真是难以适应。

　　“啊！风果粥？”英舞有些为难。

　　风果粥……

　　不会做。

　　萧漓嫣然一笑，白嫩小手一挥，道：“好了，你下去吧，我帮池主师兄准备去！”

　　“二师姐出手，肯定能做好！”英舞一眨眼睛。

　　要知道，百花池内的女弟子，哪一个不是饭菜高手？

　　为什么？

　　因为百花池内的女弟子，五玄位一下，都是自己做，久而久之，就练成了一身本事。

　　而百花池内论起手艺，当年是姜巧，而这一代，则就是萧漓了。

　　……

　　“英舞，你感觉怎么样！”

　　待得英舞回到自己住处的时候，一众百花池的红衣女弟子尽皆在英舞的住处等着，在看到英舞回来的时候，一个个上千问出声来，看这些女修士的模样，无不是急切之极，眨眼的时间就将英舞围住了。

　　这些女弟子都有着一个相同点。

　　那就是她们的脸上，都有着或多或少的疤痕。

　　一到气海境，气海诞生，真气融入体内，任何疤痕都可以取出，甚至传闻更甚者，断臂重生也是轻而易举，可是到达那一步不知道要何年何月，她们只是五玄位之列的弟子，怎么可能去除疤痕？

　　“七天！”英舞也心中喜悦，说道：“这位池主大人精通医术，只需要七天就可以把我脸上的疤痕全部去除！”

　　“怎么可能！”

　　“不是吹的吧！”

　　那些女修士唧唧咋咋的乱问着。

　　“池主不可能言而无信，而且我感觉……”英舞想要伸手摸一下自己疤痕，可是想起叶玄的话，便迅速的收回小手，她说道：“我感觉我的疤痕，有一种火辣辣的滚烫感觉，这和我以前打听如何去除疤痕的消息初始感觉一模一样！”

　　“火辣辣的感觉？”

　　“我听说去除疤痕的时候，都会有这种感觉！”

　　“这个池主精通医术？”

　　“我们明天也去求求这个池主！”

　　“嗯，池主一定会帮我们去除脸上的疤痕的！”

　　“对！”

　　英舞想了想，笑着说道：“其实，我感觉池主人挺好的！他没有你们想象中的那么可怕，池主为人和蔼可亲，比之师傅也差不了多少，并且说话时也不摆什么谱子，他比我们大不了多少！”

　　“英舞，你这么快就向着这个新池主了？”

　　英舞不满的说道：“有本事你别去找他治你脸上的伤疤！”

　　“那可不行！”那个女弟子顿时惊慌的说道。

　　“可是，英舞你有资格进入总府，身份比我们这些普通红衣弟子高上一筹，所以池主才会这么给你治脸上疤痕，我们这些都是进不了总府的普通弟子，池主会给我们治脸上疤痕吗？”

　　“对，哪一个池主不摆些架子，更何况池主繁忙无比，哪里有功夫去帮我们这些普通弟子的？”

　　“这个……”

　　英舞也不敢保证。


第33章 请池主品尝！

　　叶玄所居住的房屋，已然被梧桐破坏了个大半，根本不可能再居住。

　　萧漓又给叶玄找一个院子，这个院子虽然大一些，可却不靠近百花湖下的灵脉。

　　不过话说回来，算是靠近她所住的地方，方便叶玄如果再遇什么危险的话，她能够在最快的时间赶到地方。

　　此刻这院子内。

　　“池主师弟，这些便是百花池的神识功法了，池主师弟可以靠这些入门，从而稳固神识之力，而这两本则是需要池主师弟将前面的神识功法稳固以后，再为修炼！”萧漓交给了叶玄一些修炼神识的功法，莞尔说道。

　　“这两本功法是什么？”叶玄诧异的问道。

　　他昨天让萧漓帮忙准备一些灵草灵药，除此之外，就是让萧漓帮自己拿一些百花池的神识修炼功法。

　　坐着宝山，不吃那才是傻子。

　　他有绿殷剑术，且领悟了剑意，剑术上的造诣只需要在尽心专研绿殷剑术即可，现在缺少的就是神识功法，与一些壮大真气和身法之类的功法了。

　　可惜，百花池最为擅长的是剑术，其次是神识，另外的一些功法，就不多了。

　　萧漓回答道：“这一本名为神行领域，可以让神识形成一片领域覆盖，是神识入门之后的基础功法，而这一个就宝贵一些了，它名为神行针，是神识化针，专攻灵魂的高明招数，在我百花池内，也是极其珍贵的招数！”

　　“神识化针？”叶玄顿时一喜。

　　神识攻击的招数，最为诡异，且最有杀伤性。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　一旦中招，那就是灵魂重创，除非达到那气海之上，更为高深莫测的层次，方才能够将灵魂隐于体内深处，免受一些专攻灵魂的招数。

　　可以说，神识之攻击，尤为重要。

　　萧漓看到叶玄欣喜，心中也颇为高兴，叶玄愿意想办法提升自己的实力，那自然是再好不过的事情，叶玄越强，他这个池主，方才越加的稳固。

　　“这神行针乃是师祖当年游行之时，得到的一本高明神识功法，初入门，可以将神识化作一根银针，而到了后面，则是可以化作七根，八根，甚至更多。但是修炼不够的话，必须要量力而行，而且池主师弟必须要先行修炼这些壮大神识的功法，至于这神行领域和神行针，就要放在后面了！”

　　“我知道！”

　　叶玄自然不傻。

　　如果自己神识力量不够壮大，就想异想天开的操控七八根神识之针，那恐怕还没有打到别人身上，自己就先脑神位破裂而死了。

　　“对了，我问你一件事情？”叶玄负手而立，紫衣在身，和以前相比，多了一股子身份高贵的感觉。

　　紫衣在修仙者的世界里，算是有一些身份地位的人方才敢穿。

　　“池主师弟要问什么？”萧漓一语温言。

　　“我飞江郡江东，有一个柳家的势力，你可否听说过？”叶玄询问道。

　　他想要打听一下柳家的消息。

　　萧漓听到叶玄要打听柳家，略微凝眉，道：“江东那个柳家的势力，算是靠近飞江郡，最主要的是，江东柳家这几年来，势力的壮大无比之快，在飞江郡内大大小小，有些头面的人，都不可能没有人听说过！”

　　“他们实力如何？”叶玄面色微微一沉，神情有些不太好。

　　“很厉害！”

　　萧漓严肃的叹道，点点鬓珠作衬，具双目如星复作月，闪闪莹亮，清澈似乎会说话一般，即便是轻微一叹，神情变化不大，也诱人无比。

　　“据说有气海之境以上的高手坐镇，且还不止一名！”

　　“气海境之上！”

　　萧漓没有察觉到的是，在她说出这般话时，叶玄那负着的双手，紧紧一握。

　　“池主师弟问这些做什么？”萧漓询问道。

　　“没什么！”

　　叶玄摇了摇头。

　　他的事情他自己解决，还不会连上百花池，就算百花池有敌对江东柳家的能力，他也不会如此做更何况，百花池的实力，与江东柳家相比，根本就是以卵击石罢了。

　　不知道在何时……

　　才能夺回他爷爷留下的道医圣书下半卷。

　　心中——

　　很渴望。

　　可是，只能忍。

　　唯有忍。

　　“池主！”

　　这时，一道娇软的女子声音出现。

　　“英舞？”

　　萧漓疑惑形面。

　　“走吧，出去看看！”叶玄没有什么惊讶，似乎早已经料到了这些，一步踏出，走出了屋子。

　　英舞果真在外面。

　　不过此次不是英舞和那个红衣女修士两人，除了英舞和昨日也来过的那个红衣弟子外，又多了一名清秀灵动的妙龄少女。

　　这少女同是一身红衣，只不过面目生些，不曾看到过。

　　而最为醒目的，则是这少女脸上的一道疤痕。

　　这疤痕触目惊心，在这少女脸上，使得红衣少女犹如一朵残缺的花儿。

　　“池……池主！”

　　红衣少女手中捧着一个玉碗。

　　英舞拍了拍少女，道：“小青，别紧张，池主人挺好的！”

　　“好香……”叶玄嗅了嗅，只看到这小青手中捧着碗里的饭菜。

　　英舞恭恭敬敬的一拜，道：“池主，这是小青今天晨时做的最拿手的饭菜，池主喜欢吃风果粥，虽然小青师妹不会做，但是小青师妹做的饭菜还是很好吃的，这是她特意为池主做的，池主一定要亲自品尝！”

　　萧漓在旁忍住没有笑出来。

　　她怎么可能看不出来小青和英舞的想法。

　　叶玄摇了摇头，道：“其实你没必要这样，想要找我治愈脸上的疤痕，直接来我这里即可，不仅是你们两个人，整个百花池，哪一个弟子有了难，需要我出手相救，我还能坐视不理不可？那样的话，我这百花池池主当下去，还有什么意义！”

　　萧漓双眼微微一动，眼中闪过一丝异样的神情。

　　她的眼睛看向这少年。

　　虽然不知道叶玄说的是真心话还是假话，可是这话，的确很煽动人心。

　　英舞愣了片刻，道：“我就说吧，池主师弟很好说话的！”

　　“好了！”叶玄摆了摆手，旋即看了一眼远方，道：“把那些脸上有伤的女弟子都喊过来吧，我知道她们就在这附近！”

　　“啊！”

　　英舞顿时一惊，仿佛做错事情的小女孩，急忙道：“池主，池主你是怎么知道的！”

　　她昨天和那些女修士商量，最后得出结论，今天来到这里时，先带着一个女弟子探探情况，而剩下的女修士，则是躲在叶玄这院子的附近。

　　“猜的！”叶玄笑道。

　　“猜的？”英舞顿了一下，道：“池主，请池主赎罪！”

　　“我没有怪你，把她们喊出来吧！”叶玄怎么可能那么容易生气。

　　一切，都在他的预料之内。

　　英舞反应过来，当即说道：“谢谢池主，谢谢池主！”

　　“师姐师妹们，都出来吧！”

　　哗啦啦。

　　前挤后涌，足足有三四十个女修士出现在了叶玄面前，这三四十个女修士尽皆是身穿着红衣，她们手里无不是捧着一个玉碗，在见到叶玄时，瞬时恭恭敬敬的盈盈略弯腰肢，行了一个拜见礼数。

　　“拜见池主！”

　　“这……”

　　叶玄属实被吓了一跳。

　　吓的倒不是这些女修士的数量。

　　而是这些女修手中，无一例外，都捧着一个玉碗。

　　可以看得出。

　　玉碗里，都有着这些女修做的最拿手饭菜。

　　香气冲上。

　　美味遍地。

　　闻者，如入仙境。

　　连萧漓也被吓了一跳。

　　“这……”

　　“每一个师姐师妹都做了最拿手的美味佳肴！”英舞有些尴尬的说道。

　　而这三四十名女修士则是齐声说道：“请池主品尝！”

　　“你们——你们当我是猪？”


第34章 一起治！

　　不得不说，这百花池的女修，各个都是美味佳肴的制作高手，饭菜，色香味最重要，而很显然，这些女修士，哪一个都能够将这些巧妙的运用到自己的技艺当中，做出的饭菜，任何一个都是色香味俱全。

　　“你们——你们当我是猪？”

　　叶玄说的是实话。

　　他并非迷恋美食，而是美食人人皆喜欢，固元境一下，尚且还不能做到不食人间烟火一列，自然要吃。

　　可是……

　　这么多。

　　怎么吃的下？

　　就算是猪也不吃下啊。

　　英舞顿时面色一变，着急的想要说话，可是话到嘴边，却急切的半句话也道不出来了。

　　那些女修也急了。

　　生怕有什么做的不对的地方，惹着了叶玄。

　　叶玄苦笑道：“好了，我没有那么容易生气，你们着什么急，更何况你们是为了我好。跟我来屋子里吧！”

　　说罢这话，他则是转身进入了屋子。

　　“池主答应给治了？”

　　“好像……是答应了！”

　　身后的这些女修弟子你看我一看，我看你一眼，面面相觑了小会，便是纵身一跳，喜出望外的大喊了起来，捧着玉碗朝着叶玄的院子里争先恐后的跑了过去。

　　……

　　“昨天没有碰你疤痕上的草液吧？”叶玄出声问道。

　　英舞连连如小鸡啄米的点头道：“池主，我半点没碰！”

　　“那就好！”

　　叶玄一拍储物袋。

　　一连二十几个小瓶子大瓶子出现在了他的手中，他用真气操控，将这些装满不同颜色草液的瓶子放在桌子上。

　　萧漓看到叶玄一下子拿出这么多药瓶子，眼睛眨了眨，凝眉问道：“池主，昨天你做药，做了一夜？”

　　叶玄昨天做药的时候，她也在旁。

　　叶玄花费了两个时辰，方才做了五瓶草液。

　　最后她离去。

　　可是今天一下子拿出二十几瓶，分明是连夜制作，否则怎么可能制作那么多。

　　“算是吧！”叶玄笑了笑，没有在这个话题上多提。

　　可是旁边的那些女弟子却不这么认为了。

　　她们就是在笨，在听到叶玄连夜做药的话来，也猜的出来一些事情了。

　　英舞怯怯的问道：“池……池主你早就料到我们今天会来，所以——所以昨天晚上连夜为我们制作的草液？一下子制作了那么多？我们……”

　　“嗯！”

　　叶玄不以为然的点了点头。

　　“池主……”

　　旁边的这些女修士都沉默了。

　　同时也有些内疚与自责。

　　听说叶玄当上池主的时候，她们哪一个人不是心中不服？凭什么百花池的池主，要让一个男人来当？百花池多年的规矩，都是女子当池主，而且百花池中，男子禁足，他叶玄为什么当池主？

　　心中无人服气。

　　更何况，叶玄的修为如此平平无奇。

　　可是……

　　她们如此瞧不起叶玄，叶玄却还帮助她们连夜制作草液，显然即便她们不拿出这些最拿手的美味佳肴，叶玄也会不留余地的帮助她们，她们拿出自己做的美味佳肴，反倒是以小人之心妒君子之腹了。

　　心中——

　　怎么可能不内疚？

　　“池主……”

　　一个个女修咬着嘴唇，难以启齿。

　　萧漓美目眨了眨，看着那负手而立的紫衣叶玄，心中思绪万千，她感觉自己不得不重新审视一下这个少年。

　　脑子聪明，却又如此大度。

　　而且，单单那份连夜制作草液，宁愿减掉自己修炼时间的精神，都足以让她钦佩，这个少年对敌人心狠手辣，却对自己人如此关怀，她想起了叶玄当日说过的一句话。

　　“百花池的弟子不服，我就让他们服，我可能不一定是个合格的池主，但未必不是个合格的人！”

　　这句话，可谓是彻底道尽了叶玄的脾性，而今日，那句话显现的淋漓尽致。

　　我就让他们服！

　　实力只能让一个人口服。

　　而担任池主，又哪里有那么容易让人心服口服？

　　且，叶玄不止是让人心服口服。

　　而是——

　　让人钦佩。

　　萧漓深吸了一口气，她发现这个少年担任池主，不仅是一个非常糟糕的事情，而且，还是一件不错的事情。

　　“池主……”

　　那些女修心中还在内疚。

　　“好了！”叶玄摇了摇头：“废话别说那么多。一个个来，我将这草液涂在你们的伤口上，第二日你们再来一趟！至于其他的话，就不必多说了！”

　　他知道这些百花池的女弟子想要说什么，自己又怎么可能不知道这些，不过现在说这些没有用处，越是身居高位，就越要将心胸放的广阔一些，至于连夜做药这种事情，他没少做。

　　英舞和那些女修弟子，无不是感激的看向叶玄。

　　“池主，我支持你！”

　　“池主，我也支持你！”

　　“池主，我支持你！”

　　“好了，你们不急，我还急，昨天浪费了我一晚上修炼的时间，今天你们还想要浪费？”叶玄笑着说道，说话之时，一开草液瓶，道：“你先来吧！”

　　“我……我？”

　　那个被点中的女修士顿时惊喜交加，自己竟然被首先点中，连忙跑到叶玄身前。

　　叶玄将这草液一点一点的涂抹在这个女修士的疤痕上。

　　……

　　萧漓仔细的看着叶玄仔细的帮助这些女修士涂抹脸上疤痕，双眼中清澈无比，没有半点亵渎的意味，只觉得他两眼中满是认真仔细之色，和昨日一样，一旦进入状态，似乎经不起半点打扰。

　　她见过道医世家的杰出弟子。

　　那些弟子，无一不是心高气傲，脾气冲天，请一个比请活神仙还难，纵是请到了门内，也是百般好话，一点说的不对，就会转身就走。

　　而在帮助女修士治病的时候，那眼里哪里有着这份认真。

　　甚至有时候还会蹬鼻子上脸。

　　而眼前这个少年。

　　年纪轻轻，却就有着精湛的医术以及聪慧的脑子，甚至连梧桐都被他制服，又以简单的几日时间，就将百花池的门人，钦佩的服服帖帖。

　　她看了一会，也从叶玄的手中学到了不少，只感觉这种细心活不该男子去做，也感觉叶玄很是费心劳累。

　　便道：“池主师弟，我来帮帮你吧！”

　　叶玄摇头说道：“不用，这可马虎不得，稍有偏离的话，就会导致药效下降！”

　　“放心吧，我有分寸的！”

　　……

　　还真别说，这细心活，女人有着天生的优势，萧漓只是在旁边看了一会，就轻易上手，虽然略显的生涩，可认真专注下，倒是也可以将这生涩完全弥补下来，帮助叶玄分担了不少。

　　时间飞速，在将这些女修士的疤痕上全部涂抹光时，叶玄昨日制作的灵草药液，也几乎已近耗空。

　　躺在床榻上，大汗淋漓。

　　这不是体力活，却需要太多的专心，耗支最终的并非是体力，而是脑力，这么长时间下来，他也累了个不轻，几乎汗水浸透了衣衫。

　　那些女修士已然离去。

　　萧漓也走了。

　　叶玄缓缓吸了一口气。

　　就在他刚刚想要起身时。

　　萧漓却是进入了房屋，她的手中捧着一个玉碗，细心放在桌面上，道：“刚才你不吃那些师妹门做的饭菜，是因为你不饿，现在总是饿了吧？你喜欢吃风果粥，我便给你做了一些！”

　　“风果粥？”

　　叶玄顿时一喜。

　　“不需要我喂你吧？”萧漓一眨眼睛，嫣然笑道。

　　“不需要！”

　　叶玄可不想这么别扭，刚听到风果粥，一下子站起身来，端着玉碗就狼吞虎咽了起来。

　　萧漓看着叶玄狼吞虎咽的模样，顿时噗嗤一笑道：“还真没有见过哪一个男子像你吃饭这般不注意模样！”

　　“他们是他们，我是我！”


第35章 的确不多！

　　一连七八日的时间。

　　叶玄每日花费一些时间做药，帮助那些女修士持续去除脸上疤痕。

　　而晚上则是一如既往的将金刚针插入任仙穴上，催动九玄金刚针的办法，后加持修炼，修炼速度自然是突飞猛进，他只感觉体内气位的异象越来越浓！

　　已然有了要突破固元境的迹象。

　　“那道银光已经给我打下了进入固元境的基础，我连续七日修炼，已经有了突破固元境的感觉，出现这种感觉，必须要快速尝试突破至固元境，明日我必须要找一处灵气充足的地方，去冲击一下固元境！”

　　叶玄心中暗暗想道。

　　他要冲击固元境！

　　突破这种事情，不知道是多少人梦寐以求的事情，机会难得，他怎么敢拖沓。

　　“待得明日将那些女弟子的疤痕全部去除后，就去找萧漓问一处灵气充足的地方去闭关冲击固元境！”叶玄缓缓凝眉。

　　连续七八日的时间。

　　那些女弟子脸上疤痕的去除，已经进入了最后的阶段，只要明日将最后的一道关卡完成后，那道疤痕就会完全消失。

　　他最担心的并非是这些。

　　因为这些女弟子脸上的疤痕去除，不过是时间问题，他有这个自信。

　　最担心的，还是三宗的弟子战，与宗主战。

　　据萧漓说，无论是弟子战还是宗主战，她们都没有自信，在姜巧的母亲死后，百花池的实力就开始大不如从前，以至于渐渐消退。

　　罗馨没死前，宗主战还能够找回一些面子，弟子战就不行了。

　　百花池的弟子，完全是被两宗蹂躏。

　　不然的话，脸上也不会留下那么多伤势了。

　　偏偏百花池的那些女弟子血性十足，一牵扯到自己宗门的荣誉，一个个奋不顾身，皆是自告奋勇，无人退后，到了弟子战的时候，一个个拼命无比。

　　百花池的现状，很不乐观。

　　“弟子战和宗主战……”

　　叶玄摇了摇头。

　　这也是他为什么要快速突破至固元境的原因了。

　　如果到宗主战开始的时候，自己的修为还是五玄位，那么百花池恐怕会陷入一场空前劫后的灾难中，要知道，池主的实力是关键，自己实力弱的话，天选门和云景宗怕是会趁虚而入！

　　“不管如何，这次宗主战，我也要尽力而为！”

　　想到这，叶玄又进入了修炼状态中。

　　他不知道的是，自己竟然当上这池主之后，也学会了为百花池考虑了一些事情。

　　……

　　第二日，叶玄和萧漓就在那院子前就等着。

　　不一会的功夫，三四十名女修如期而至。

　　人还未完全到，就听到一道道叫喊声。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　这些女弟子开始还有些拘谨，生怕什么地方做的不好而招惹到了自己，可是一连七八日下来，就与自己熟络了许多。

　　当然，这些女弟子都是有分寸的人。

　　待得刚刚一到，就尽皆躬身行了一个礼数，道：“拜见池主！”

　　“拜见池主！”

　　“池主好！”

　　“池主，你喜欢喝汤不，你想喝的话，我给你煲汤，很好喝的！”

　　“池主喜欢吃素食！”

　　“谁说的，池主喜欢喝粥！”

　　“池主喜欢萧漓师姐做的粥！”

　　叶玄哭笑不得，一挥衣袖，道：“好了，赶快进来吧，今天过去，你们脸上的疤痕就能够完全消失了！”

　　“真的！”

　　“池主，是真的吗？”小青瞪大了眼睛，两眼汪汪的看着叶玄。

　　“能……能够恢复的和以前一模一样？”

　　叶玄点了点头，却又笑着摇了摇头，道：“若不能够恢复的和以前一模一样，你说，还恢复成什么样子？”

　　“真的！”

　　“当然是真的了，池主说话还能够有假吗？”

　　“你这是在质疑池主的人格！”

　　“好了，别废话了，赶快进屋吧！”

　　叶玄说罢这话，走入了院子里。

　　很快，一众弟子也紧跟着叶玄进入了其中。

　　……

　　约莫两个时辰的时间，叶玄将草油全部涂抹在所有女弟子的脸上。

　　“池主师弟，这次抹的是什么东西？”萧漓疑惑道。

　　“灵草油！”

　　“草也有油？”萧漓眉头微蹙，不由的疑问道。

　　“世间之事，有太多你没有见过，我也有很多没有见过，为什么灵草就没有油了？有谁规定过吗？”叶玄洒然一笑。

　　草油，简单的来说，就是草的油。

　　草有油？

　　有！

　　有的灵草可能没有，但这世间总是有一些稀奇古怪的东西，而有一些灵草，既是可以挤出灵草油来，这种草油可谓是精华，用来去除脸上的疤痕那是再为适合不过了。

　　……

　　“好了，已经没有事情了！”叶玄淡淡的说道。

　　“池主，这样就行了？”

　　“我们脸上的疤痕……好了？”

　　“池主，我们脸上的疤痕就要好了吗？”

　　叶玄说道：“你们没发现脸上的疤痕在几天前就淡了很多吗？这灵草油会渐渐融入你们的脸内，差不多有三个时辰的时间，三个时辰后，你们用清水吸一下脸，再看一下自己的脸，就知道了。当然，要切记三个时辰！”

　　“多谢池主！”

　　“多谢池主！”

　　这些女弟子无不是款款一拜。

　　她们高兴。

　　是真的高兴。

　　她们自从被叶玄脸上抹了那些草液，灵油后，脸上的疤痕就开始逐渐淡化，以至于到今日，脸上的疤痕近乎完全消失。

　　而三个时辰过后，她们就会恢复如初。

　　面容如开始一样！

　　“好了，你们都回去吧，我还有一些事情要和你们萧漓师姐商量！”叶玄吩咐道。

　　“是！”

　　“多谢池主！”

　　很快，一众女弟子就告退了下去。

　　萧漓起身看向叶玄，行了一个礼数，问道：“池主师弟，什么事情吩咐？”

　　“我想问一下，百花池内，有什么灵气充足的地方！”叶玄直接切入主题，出声问道。

　　“池主师弟要找灵气充足的地方做什么！”萧漓神色微变，说道。

　　“冲击固元境！”叶玄说道。

　　“什么！”

　　萧漓微微一惊，道：“池主师弟你要突破至固元境了？”

　　惊喜！

　　“对！”叶玄笑着点头。

　　“这种事情怎么不早告诉我，池主突破修为乃是大事情，我应高早些为池主师弟准备好一切，以让池主更加容易的冲击固元境！”萧漓说道。

　　“昨天刚刚有冲击固元境的感觉！”叶玄笑道：“你只需要告诉我哪里有灵气充足的地方就行！”

　　萧漓点了点头，脸上的喜色依旧没有减退多少。

　　要知道，她最担心的还是叶玄宗主战的事情。

　　叶玄在宗主战上胜负倒是次要的事情，最主要的是，叶玄有没有固元境和独当一面的实力，如果不是固元境，恐怕宗主战一泄露，第二天云景宗和天选门就会打上门来。

　　而且，作为池主，叶玄的实力，自然是越强越好！

　　“若说起灵气充足的地方……”萧漓微颦低笑道：“整个百花池内，灵脉最充足的地方，还是百花湖！”

　　“百花湖？”叶玄属实一怔，道：“百花池，不是供百花池女弟子沐浴的地方么……”

　　他来百花池一段时间，自然也是清楚百花湖就是实则是百花池弟子修炼的地方，可是尽管修炼，其中修炼时，还是要在百花湖内沐浴的，那里是女修沐浴的地方，灵气再充裕，他也不能去啊！

　　男女毕竟有别，越是修仙者，就越发注重名节，有很多女性修仙者一辈子也不会嫁人和男性修士有染，实在是十分正常的事情。

　　眼下百花池的女修士在俗尘中，那各个都是黄花大姑娘，自己怎么能跑到百花湖坏了别人的名节？

　　“这个是的确！”萧漓面颊一红，道：“不过池主师弟也不要担心，这段时间湖内并无弟子沐浴，且我会吩咐弟子这一段时间不要去湖畔内，池主师弟尽管在百花湖内冲击固元境即可！”

　　“嗯！”叶玄点了点头。

　　“池主何时准备冲击？”萧漓询问。

　　“越快越好！”

　　萧漓听到这，当即一拍储物袋，略微整理了一番，旋即说道：“请池主师弟将此储物袋收下，这储物袋里有两百块墨丹，还有一颗避水珠，避水珠可以帮助池主师弟排去湖水，得到呼吸，而两百块墨丹，则是以防备池主师弟冲击固元境有失败可能时，以墨丹挽回！”

　　“两百块墨丹，多了点吧……”叶玄说道。

　　“不多！”萧漓嫣然笑道：“百花池库内墨丹虽然不多，但两百块墨丹对于百花池来说，的确算不上多！”


第36章 灵脉深处的召唤！

　　的确不算多？

　　叶玄心想也是，一个宗门的库存会有多大，那要比一个人的身家有多少，不知道强了多少倍了。

　　两百块墨丹对于一个人来说，可能是天价，可对于一个门派来说，那就的确说不上多了。

　　“不过这避水珠是做什么的？”叶玄不由问道。

　　他只需要真气一开，那湖水即可自动避开，呼吸照样自由顺畅，还用这避水珠做什么？

　　萧漓压低了声音，道：“池主师弟应该知道，百花湖内，有着一座灵脉，而我诺大的青鸢山所有灵气来源地，都是这座灵脉。这座灵脉的庞大，很难估量，所以第一任池主为了掩饰，便施法移了一个大湖来掩饰这座灵脉，以免我青鸢山百花池被别人窥探！”

　　“还有这回事！”

　　叶玄只知道百花湖内有着一座灵脉。

　　还不知道这座灵脉有多大。

　　“所以，平日里，普通弟子是禁制进入百花湖下的，她们也没有办法窥探到百花湖下的庞大灵脉。只有历代池主和最为核心的弟子，方才知道这个秘密，且有资格进入百花湖湖底，前往那庞大灵脉中修炼！”

　　萧漓说到最后，换做神识传音。

　　“而这个避水珠，表面上是避水珠，其实是开启那庞大灵脉四周大阵的钥匙，我将这避水珠交给池主，便是让池主拿着这避水珠，去往那庞大灵脉最深处修炼，这样一来，池主突破修为，就多了许多胜算！”

　　叶玄凝起眉头。

　　原来百花池内，还隐藏着这样一个秘密。

　　必须是池主，方才可以进入这座灵脉。

　　看似普通的避水珠，其实是开启那座灵脉的大阵。

　　“既然如此，我就去往那百花湖下的灵脉深处修炼！”叶玄点了点头。

　　……

　　萧漓将事情向叶玄交代了一下，半日之后，叶玄前往百花湖所在的青鸢山脉的第三座六座山峰，同样也是禁地，此地有一名长老亲自把守，不过叶玄身为池主，自然是顺理成章的进入了其中。

　　百花湖，充斥着磅礴的灵气。

　　诺大的百花湖中，散发出浓郁的雾气。

　　“这就是百花湖了！”

　　就在这时，诺大的青鸢山第六座山峰上，跳下了一名少年，这少年扑打着翅膀，缓缓两下，就落在了百花湖前。

　　“这……”

　　叶玄看到这百花池的模样，顿时一个哭笑不得。

　　“好多花……”

　　湖水上，漂浮着许多模样不一的花瓣。

　　整个百花湖，都被染上了一层颜色。

　　本是普通的百花湖。

　　就这样一被撒上花瓣，就让人知道，这里是女子沐浴的地方了。

　　一眼看去，美景入眼，壮观不失艳丽，刚看这百花湖，就让人不由自主的联想起一个个模样水灵的女修在这百花湖内沐浴了。

　　“这刚一到百花湖，就可以清晰的感觉到，百花湖其中灵气和外界的不同！”叶玄深吸了一口气，灵气扑鼻，呼吸通畅，不知道比百花池内要强了多少。

　　幸亏这百花湖内没有百花池的女修士沐浴。

　　否则还真是麻烦了。

　　叶玄没有脱衣服，看了一眼，真气打开。

　　下一刻。

　　噗通一声。

　　湖水散开，叶玄一下子没入了百花湖内。

　　一直到湖水的十米之深处，还可以看到满水的花瓣。

　　“这些百花池的女弟子到底在池内撒了多少花瓣……”叶玄暗暗想到，刚一入水，便有无数的花瓣朝着他涌来。

　　真气徘徊在周身，湖水自动散开。

　　叶玄一口气深入百米。

　　那些花瓣依旧零星可见。

　　鱼儿，湖植，映入他的眼帘。

　　“这百花湖还真是够深的！”叶玄一皱眉头，一直深入百米，百花湖还没有见到头。

　　又一连深入了三百米！

　　“终于到头了！”

　　叶玄脚着地，踩着湖中沉着的石头，一步一步朝着前方行去，他不知道那座灵脉在哪里，但却可以靠着灵气的浓稀程度来分辨，越往前走，灵气就越为浓郁，这就代表着，灵脉就在前方。

　　“湖底的灵气好浓郁！”叶玄深吸了一口气。

　　比湖上，强了无数倍。

　　走了约莫一盏茶的功夫。

　　灵气越发充足磅礴。

　　一直到——

　　感觉到大阵的存在时。

　　叶玄停下脚步。

　　“到了！”

　　他看着眼前，只可以模糊的看到一座漆黑无比的灵脉如龙一般，盘旋在这湖底，具体他看不清模样，想来是因为这灵脉周围大阵的缘故，使得人即便进入湖底，也无法看清楚这灵脉有多大。

　　“灵气的源头便是灵脉，而灵脉越大，就代表着这座灵脉所诞生的灵气就越强，我只感觉这里的灵气磅礴无比，隔着大阵，还没有进入灵脉的最深处，就有隐隐把持不住的突破感觉了！”叶玄心中想到。

　　一拍储物袋。

　　避水珠出现。

　　真气包裹，操控，摄拿着探入大阵中。

　　轰隆隆。

　　下一刻。

　　湖底似乎发生了地震一般。

　　紧接着，湖底的水生生开辟出了一条水路，这条水路正好通往灵脉的入口，而叶玄一眼看去，便是收回避水珠，顺着这条水路进入了其中。

　　在收回避水珠的时候，大阵又轰隆隆的关上了。

　　“一进大阵，灵气又浓郁了许多！”叶玄看了一眼这灵脉周围，发现一条条体积肥大的鱼儿，不由叹道：“灵气充足，连鱼儿的体积都比外界的大上了很多，普通的小鱼，腰身比一个人都粗了！”

　　越往前走，叶玄就越发的靠近这灵脉。

　　以至于……

　　逐渐看清楚了这座灵脉。

　　叶玄顿时一惊。

　　“这座灵脉……”

　　“好大！”

　　叶玄瞪大了眼睛，他之惊讶，丝毫没有半点奇怪！

　　“这！”

　　叶玄对灵脉还算有些了解，连绵有五十丈的灵脉，算是普通，而连绵过五百丈的灵脉，则是上等灵脉。

　　然而眼前这座灵脉，叶玄一眼根本望不到头。

　　最低也有千丈之长！

　　“千丈！”

　　叶玄很难想象。

　　或许千丈对于一个修仙者来说，短时间内就可以走完，可千丈的灵脉，却是确切的骇人！

　　一直将水路走到头。

　　叶玄一步踏出灵脉之内。

　　“石壁的轮廓很奇怪！”叶玄打量了一下四周，心中想着。

　　……

　　叶玄一边打量着四周，一边大步的朝着灵脉前去走去。

　　约莫一盏茶的时间。

　　叶玄终于走到了终点。

　　“在往前走已然没有了路，这里应该就是灵脉的最深处。”

　　“此处的灵气，比之外界强了不知道多少倍，用来闭关修炼冲击境界，最好不过！”叶玄深吸了一口气。

　　他一直走了这么长时间。

　　可以判定。

　　这座灵脉，最低也有两千丈之长。

　　怪不得，怪不得当年那传闻已然达到气海境之上修为的第一任池主，也不敢声张此事，生生挪移一座大湖来掩饰这灵脉的存在，且又用针法将灵气隔离一部分，为的就是帮助百花池免除此灾。

　　有福是好事。

　　但福大的消化不了，那就不是好事了。

　　“此地修炼冲击固元境，再好不过了！”叶玄一笑，旋即盘膝坐在了水石上。

　　吸纳灵气。

　　闭上双目。

　　开始……

　　冲击固元境！

　　可是，就在这时。

　　“实力没有超过固元境，有资格进入‘云帝洞三传’，已然一千年，等一些五玄位还真是难，孩子……来吧，别反抗！”

　　一道悠悠苍老的声音突然出现。

　　“谁！”

　　叶玄霎时一惊！

　　云帝是谁？

　　苍老的声音又是谁！

　　来不及思考，下一刻，他的身体似乎被一双魔手给操控了一般，身体不由自主的被那股拉扯之力给拽了过去。

　　只见那本是已经到头的灵脉石壁，顿时化作一道黑色的漩涡。

　　而叶玄的身体，则是瞬时融入了漩涡当中，消失不见了。


第37章 欢迎你来到！

　　就这般离奇古怪的，消失在了灵脉中。

　　待得叶玄再一次回过神来时，他出现在了一处石制的密室中，身已经不在方才的灵脉之中。

　　打量一眼，这密室完全封闭，却只得用那不知道来自于何方的绿色幽光来分辨眼前的情况。

　　“本体当年设下的条件明明如此简单，等一个五玄位的修仙者竟然还如此之难，在等上一些岁月，我这躯体恐怕就要消失了，不过，总算是等来了一个，孩子，欢迎你来到……”

　　“云帝洞三传！”

　　“谁！”

　　叶玄从地上爬起，拍了拍身上的灰尘，听到这声音，顿时一皱眉，寻声望去，却是发现自己的身前，不知道在何时出现了一人。

　　这是一名老者。

　　身穿黑袍，黑袍前刻着一阴阳图，负手而立，一小着胡须给人和蔼可亲的感觉。

　　“你是谁！”叶玄瞬时一惊。

　　他感觉不到这老者的存在。

　　用神识探查，空白一片。

　　他可以用眼睛看到这老者，可是却感觉不到这老者的半点体温，仿佛这老者是一个鬼魂一般。

　　“你是人还是鬼！”叶玄出声问道。

　　“鬼？做鬼我可就不在这了，我不过是一具神尊罢了！”黑袍老者和蔼一笑。

　　“神尊？神尊为何物！”叶玄感觉这老者对自己没有什么杀意，也放平了一些心态。

　　更何况能够让自己无声无息的从灵脉中拉到这里来的人物，恐怕自己的性命，还真不由自己来操控了。

　　故此，胆怯也没什么太大的用处了。

　　黑袍老者看到叶玄竟然一点都不害怕，眯起眼睛笑道：“你小子还真是孤陋寡闻。神尊就是神识所化的神体，待得神识壮大到一定程度的时候，就可以化形，而达到某种特别的高度的时候，就足以化作人形，这人形神识可以赋予灵性，故为神尊！而老夫，就是这神尊！”

　　“神识……神识可以化作人形！”叶玄霎时一惊。

　　他从来没有听说过。

　　他只知道，神识可以化作银针，来做出难以发觉的招数，攻击敌人的灵魂，却还没有听闻过，神识可以化作人形的。

　　“嘿嘿，你不知道也很正常，老夫就跟你说一下吧，千万不要认为五玄位是低层阶段。可以告诉你，五玄位前四位，力位，体位，气位，脑神位，各个都关键无比。如果说飞天位是一个过滤阶段，那么这四位中，任何一位都蕴含着无穷的奥妙！”黑袍老者笑道。

　　“任何一个，都蕴含着无穷的奥妙？”叶玄眨了眨眼睛。

　　“对，这四位，代表着四个增强实力的方法！”

　　“修力，炼体，修气，修神识。”

　　“修力者，力大无穷，有一些修力者的大能，一拳头下去，山河崩裂，大地晃动。修体者，身体防御堪比高阶法宝般坚固。不过修气还是主流，修力者和炼体者已经没有多少，毕竟修力的功法和锻体的功法太少！”

　　叶玄认真的听着。

　　力位，体位，气位，脑神位。

　　代表着四个增强实力的方法！

　　黑袍老者挥袖笑道：“现在的修仙者，普遍修气，而广泛的一点，就是双修修气与修炼神识，通常都是修气为主，神识为辅助。而有一些厉害的天才，可以分心三修，至于力体气神四修者，那修炼起来难上加难，根本不可能出现了！关键是修力和修体的功法太少。就算有一些，讲解甚少，也没太大用处！”

　　叶玄听到黑袍老者如此说，心中思绪。

　　双修，三修，四修！

　　四处穴位代表着四个修炼！

　　“这个世界共分三个时代，第一个时代，那是无数年前的事情了，那个时候的人，主修力，而第二个时代，主修体，但最终皆是渐渐没落下来，被我修气者取代，所以，还是修气厉害一些！”黑袍老者嘿嘿笑道。

　　他的眼睛眯起来。

　　看着叶玄。

　　半晌过后，道：“神识共分五个阶段，第一个阶段普遍就是化形为针，啧啧，你的神识还不入流，第一个阶段也算不上！”

　　叶玄哭笑不得。

　　自己的神识，的确连化针都做不到。

　　黑袍老者仿佛一个老顽童，讲解道：“不过你这资质还算过关，最主要的是，五玄位之境，竟然就可以领悟出剑意，还算不错了！”

　　“前辈的意思是，你是一具神尊，便是一个人的神识所化形体，那么前辈的本尊呢？”叶玄疑惑道。

　　“本尊？死了……”黑袍老者负手而立，淡淡的说道，仿佛在说一件平平无奇的事情：“世间生死本为道，生死乃是真谛，只不过有的人生的活的壮烈，有些人活的卑微罢了！”

　　这黑袍老者，显然是不想道出自己的死意。

　　叶玄诧异的道：“本尊死了，神识还能够留下？”

　　这不符合常理！

　　“你不懂的事情还多着呢，神尊一成，便掌控着本体所有的神识力量，只要本尊将所有的神识交给我操控，我就可以活在这世间。不过存活时间有限，我在这灵气充足的地方，且不见光亮，方才能够活上这么长时间，要是灵气不足的地方，或者见光的地方，恐怕早就死了！”

　　说到这，黑袍老者一吹呼吸，很是气愤。

　　黑袍老者说道：“当年本体死之前，留下这密室，共传下三个房间，每一个房间里，都有着不同的东西，本体当年设下进入的条件很简单，必须是五玄位，超过五玄位不能进入，简单的不能再简单，可是他姥姥的等了这么长时间，就等了你一个人，气煞我也！”

　　叶玄愣了愣。

　　这也不怪黑袍老者生气。

　　黑袍老者等一个五玄位的来到这灵脉中，恐怕还真是难事。

　　因为这灵脉被第一人百花池池主封锁，而后设下规矩，必须要百花池的池主才能够来到此地修炼。

　　任何一任的百花池池主，最低也是固元境的修为，多半都是气海境的实力，哪里找五玄位去？

　　而这设下的规矩，偏偏只能是五玄位，高了不行！

　　上哪里找他这种五玄位就能够当上池主的奇葩？

　　却没有想到，自己来到这灵脉里冲击固元境，竟然还碰到了这种事情。

　　“前辈把我弄到这密室里，是为了什么？”叶玄疑惑。

　　黑袍老者咧嘴一笑，道；“还能做什么，自然是传你一些东西了！”

　　“是这三个房间里的东西？”叶玄问道。

　　“你想的美，以你现在的实力，只能去第一房间，只有更强的时候，方才能去第二个房间。而且，嘿嘿，你别把事情想的那么简单了，第一个房间里有一个本体传下来的秘术，如果你学不会的话！”

　　“如果我学不会会怎么样！”

　　叶玄吓了一跳。

　　他就感觉，这个世界上没有那么好的事情。

　　这么厉害的人物，连神识都可以化作一人，即便本尊死去，神尊也不灭，这种人物留下的东西，岂能让人这么随随便便的得到？

　　“就是……死！”

　　黑袍老者的声音没有半点生气。

　　叶玄皱起眉头。

　　黑袍老者淡淡的说道：“你别把事情想的都那么美妙了，如果你学不会，却还知道了这传承秘术，留你何用？”

　　“我努力吧！”叶玄深吸了一口气。

　　他倒没有喊什么晦气。

　　这个世界就是如此，每一步，都有可能存在着危机。

　　“跟我来吧，这三个房间所留的东西价值其实都相差不多，只不过进入的条件不同，第一个房间，只有五玄位方才可以进入，也必须要从五玄位里打好基础！”黑袍老者淡淡的说道。

　　旋即一步踏出。

　　密室里第一个房间的门打开。

　　黑袍老者和叶玄相继进入其中。


第38章 十二锁锻气！

　　进入这地第一个房间，叶玄立刻就看到了这房间上刻画的文字，这文字在房间的石壁上刻画着，竟是闪闪绽放着金光，而第一行，赫然写着五个大字。

　　“十二锁锻气！”

　　“锻气？”

　　叶玄心中不解。

　　他只听说过锻体，还并未听说过锻气的。

　　“这是当年本体留下的秘术，这可谓是当年本体最强的秘术，名为‘十二锁锻气’，可惜当年本体创作此术太晚，故此无法将十二锁锻气发挥到最极限，所以他设下规矩，修炼这十二锁锻气，修为越低越好！”黑袍老者缓缓说道。

　　“前辈让我修炼的，就是这十二锁锻气！”叶玄问道。

　　“对！”

　　黑袍老者说道：“你先在这石壁上看一下吧！”

　　叶玄点了点头。

　　旋即将眼睛放在了这石壁上。

　　这石壁上，记载着十二锁锻气之法的基础。

　　叶玄一眼扫去。

　　越发入迷。

　　……

　　一小会过后。

　　渐渐的，他只感觉这十二锁锻气的创造之人，简直是异想天开。

　　不过，却是高深莫测，且竟然可以施行！

　　“锻气！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　说明白了，就是锻炼真气。

　　他听到过锻炼人体，还从来没有听到过可以锻炼真气的，而这十二锁锻气，便是锻气！

　　越看下去，就越震撼！

　　“这怎么可能！”

　　叶玄微微惊道。

　　“由十二把真气之锁锁住真气，从而挤压，镇压，磨练真气。让真气被十二把真气之锁锁的大不如从前，从而在开启真气之锁，使得真气爆发出在锁住之前更为强悍无比的力量！”

　　叶玄心中掀起千层骇浪。

　　这……

　　异想天开！

　　这就和锻体是一个原理。

　　简单的来说。

　　一个普通的体位人物，他一息之内，可以前行两丈，这种速度是他正常的速度，可是待得你拿出一块巨石，让他举着这块巨石在跑的话，一息之内，他还能前行多少？恐怕一丈都不到。

　　不过……

　　如果你让这个普通的体位人物，一直举着巨石去跑的话，一个时辰，两个时辰，一直这般磨练他五天十天，他即便是举着一块巨石，也可以在一息之内跑上两丈之远。

　　到了那个时候，他在拿下巨石，毫无负担的去跑。

　　他能跑多快？

　　恐怕比以前快了不知道多少倍。

　　这就是锻炼。

　　但这就是那个普通体位的极限了吗？很显然，没有，如果你在拿给他一块更大的巨石，那个体位的强者，速度依旧会减缓，在给予磨练，而后拿下巨石，他的速度还会再一次飙升。

　　而这十二锁锻气之法，就是和人锻体之法，是一个一模一样的原理！

　　谁说只有人体可以锻炼的？

　　真气也可以！

　　由真气之锁，将真气锁住，就仿佛一块巨石压在人的头顶，使得人只能苦苦支撑，喘息困难，实力大减，行动缓慢，一开始不适应，可是待得适应的时候，再将真气之锁去掉，其真气将会爆发出什么样的力量？

　　比以前强两倍，五倍，十倍？

　　天才！

　　绝对的天才。

　　能够想出此等锻气之法的人物，绝对是一个天才！

　　叶玄惊叹不已。

　　而这十二锁锻气之法。

　　其极限，便是由十二道真气之锁将真气锁住。

　　在十二道真气之锁锁住的时候，气海境的强者，恐怕连普通的固元境都难以对付，因为他的真气被十二道真气之锁镇压淬炼着。

　　不过，如果将那真气之锁在解开的话呢？

　　那个气海境的强者，会多厉害？

　　“嘶……”

　　叶玄微微一握双拳。

　　“怎么样！”黑袍老者看到叶玄神色飞速的改变，很是受用，道：“这其中的原理，想来你应该明白了吧！”

　　“嗯！”叶玄点了点头。

　　黑袍老者缓缓说道：“既然你已经明白的话，那就做好心理准备吧！”

　　说把这话，他咧嘴一笑。

　　叶玄可以猜得出一些事情。

　　黑袍老者说道：“接下来，我就会用这真气之锁，放入你的体内，你要做好准备。这真气之锁在开始放入你体内的时候，可比一块巨石放到一个普通体位的人物身上，要难受了无数倍啊！”

　　叶玄沉声说道：“尽管来吧！”

　　他已经没有退路。

　　“实话告诉你，刚才我就说过，如果你学不会这十二锁锻气，结果就是死。其实这和学会学不会没什么关系，而是能否彻底将真气之锁融入体内，每融入一道真气之锁，都难如登天，艰难无比。若无法融入，结果就是死！”

　　说到最后，黑袍老者的声音变的凌厉许多。

　　叶玄咬了咬牙。

　　额头上滴落汗水。

　　说不紧张，那是假的。

　　可是……

　　可是没有完成他的目标，他怎能死去！

　　“来吧！”

　　黑袍老者看了一眼叶玄，一挥袖，一块巴掌大小的真气之锁便凭空出现在了他的手中。

　　这真气之锁，乃是一团气流所组成的缩。

　　这气流并非是真气，而是另外一种气，至于到底是什么气，叶玄就不知道了。

　　“去！”

　　黑袍老者伸手一拍，这真气之锁顿时冲向叶玄的身体，行动飞速，几乎一个眨眼的时间，就撞在了叶玄的身体上。

　　然而在这真气之锁撞在叶玄身体上之后，竟是一个稀奇古怪，融入了叶玄的身体内。

　　“嗯！！！”

　　就在这真气之锁进入叶玄体内的刹那。

　　叶玄的瞳孔，刹那猛烈收缩！！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　大汗淋漓。

　　喘息不止，却又呼吸困难！

　　撕心裂肺，无法抗拒的疼痛，涌上身体。

　　想要用真气阻挡，可是在运用真气的时候，却发现真气只有那零零散散的少许，已然不知道被什么东西镇压的动用不了了！

　　不知道有着什么样的东西，要冲破自己的身体。

　　又仿佛一座大山。

　　压着他。

　　那道真气之锁锁住了他的真气。

　　黑袍老者摇了摇头，道：“当年本体兼修一些炼体之法，虽然不是很成熟，但也是到了气海之境才开始用这真气之锁融入体内。即便如此，融入之时，也险些失败，他不过是五玄位的小家伙，什么炼体之法都没有，又如何忍得住这般苦楚！将那真气之锁完全融入身体！”

　　微微一叹。

　　很难。

　　他和本体心意相通，本体虽然一死，但十二锁锻体之法，他尤为清楚。

　　让这少年融入真气之锁，实在是难为他了。

　　“我不能输！”

　　“输了……”

　　“就没有重新来过的机会了！”

　　突然又一股强烈的疼痛涌上心头。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　咬牙坚持！

　　“不能输！”

　　“我绝对不能输！”

　　疼痛，如潮水般一波，紧接着一波！

　　……

　　足足一天一夜的时间，不知道是什么样的一番苦苦挣扎。

　　呼吸紧促。

　　似已风平浪静。

　　刚才那疼痛的喊声逐渐消失。

　　叶玄整个人，倒在了房间里的石床上，此刻的他，汗水沾湿了衣衫，甚至已经没有睁开双眼的力气，在这个时候，好像呼吸已经成了一种奢侈的，在没有选择的情况他，如此也是一种享受。

　　“我……”

　　“成功了吗？”

　　“浑身无力！”

　　“应该不是要死了吧！”

　　他还不想死。

　　而就在这时，黑袍老者负手而立，站在原地。

　　“这个少年竟然还真的成功了！”黑袍老者看着眼前这个少年，说道：“有几次险些就要失败，可是这个少年都咬牙忍了过来，他的脑子里有执念，也有不能输的意志，少年时期都有如此执念的，不多了啊！”

　　“恐怕他到现在还不知道自己已经成功了！”

　　黑袍老者看着叶玄下意识的还在反抗着。

　　便是哭笑不得的说道：“不用再反抗了，恭喜你，已经成功融入了第一道真气之锁，感觉适应了没有？”

　　叶玄嘴唇动了动，想要说话，可是浑身却是迎来了一阵无力感，即便是轻吐几个字，也是难以忍受，但是从他的脸上，看出了那显现出的略微笑意。

　　成功了吗！


第39章 冲击固元境！

　　一直有两个时辰的时间，叶玄方才恢复了些许的体力，动弹了一下身体，已然有力气睁开了眼睛。

　　“感觉适应了没有？”黑袍老者再一次问道。

　　这一次，叶玄有了说话的力气，缓缓说道：“可以清楚的感觉道，那道真气之锁就在我的体内，已经完全适应了下来，应该就是你说的融入我的体内。只是，这真气之锁在我的体内，镇压着我的真气，我的真气根本动用不了平日里的十之一成！”

　　被真气之锁镇压着真气，他现在就算是施展绿殷剑术，也未必打败一个脑神位的人物。

　　“嘿嘿，这个玉简你拿着！这上面是解开真气之锁的办法，你待会念动口诀，催动真气，解开真气之锁，再看看自己的真气将会强到什么样的程度！”黑袍老者笑道。

　　说话间，一块发着绿色幽光玉简就到了叶玄的手中。

　　叶玄接下玉简，两眼看去，这玉简上的催动真气之法，便完全记了下来。

　　按照玉简上的办法，叶玄催动体内真气。

　　“第一锁……”

　　“开！”

　　哗啦啦！

　　体内的那道真气之锁瞬息打开，而就在打开之时，体内的真气仿佛潮水一般，涌了出来。

　　磅礴的真气，比真气之锁没有锁上之前，不知道强上了多少倍！

　　“这……”

　　叶玄微微一惊。

　　他只感觉自己的真气比以前强了不知道多少。

　　强！

　　强了很多。

　　虽然他只是五玄位的飞天位。

　　但再一次对上那梧桐，他感觉，此次的自己，即便是不穿上那紫杉道衣，也完全可以对付固元前期的梧桐！

　　“真气之锁一开，我的真气竟然强了那么多！”叶玄惊道。

　　“那是自然！”黑袍老者笑道：“这还只是一道锁的淬炼，待得十二道锁完全锁住真气之时，你就会发现，在解开一道道真气之锁时，你究竟会爆发出什么样的强悍实力！！”

　　叶玄点了点头。

　　虽然真气之锁在体内镇压锻气时，实力会大减，可是在瞬间解开时，实力就会爆发到难以想象的地步！

　　黑袍老者说道：“不过，这真气之锁不能长时间解开，只需要在你战斗的时候解开就行了，在更多的时间，你需要将这真气之锁关闭，而后镇压淬炼锻气！”

　　“为什么！若是一直关着的话，实力那不是大为减少了！”叶玄不禁询问道。

　　一直开启，他的实力暴增，岂不是更好么？

　　可是下一刻，他就感觉自己问这个问题太愚蠢了。

　　黑袍老者指了指叶玄，道：“刚才看你还挺聪慧，这一会怎么就笨起来了？我问你，你现在真气之锁没有解开的时候，实力能发挥到普通飞天位的实力吗？就像你举起一块大石，你虽然举了半个时辰，卸下大石感觉自己跑的很快，可是你能做到，你举起大石和一开始不举起拘巨石的时候，跑的一样快吗？”

　　“你能保证，你举着大石，比以前跑的还要快吗？”

　　叶玄哑然失笑，道：“我知道了！”

　　真气之锁，一直镇压着体内真气，体内真气就会越强。

　　人体没有极限。

　　一个人，不举起巨石之前，一息能跑两丈。

　　举起巨石之后一息还能够跑出两丈，在卸下大石的时候，他会跑的更快！

　　人，永远都没有极限，真气也是如此。

　　黑袍老者说道：“你现在是飞天位。真气之锁一直镇压者真气，可以保证一直淬炼着真气，久而久之，你以后即便还用真气之锁镇压着真气，也会拥有正常飞天位的实力。那解开真气之锁时，才叫真正的厉害，你现在刚刚融入真气之锁，还差的远着呢！”

　　叶玄点了点头。

　　“不过，你现在还是尽快进入固元境吧！我看你已经达到了飞天位的极限，进入固元境，几乎是十拿九稳了！”黑袍老者笑道。

　　“进入固元境的话？”叶玄说道：“好！”

　　他早就想进入固元境了，只不过被这老头拉到了这密室当中，遭受了如此苦难。

　　进入固元境的话，真气之锁依旧能够起到淬炼的效果。

　　叶玄心中清楚，这十二锁锻气，绝对是一个宝物。

　　那大能，也就是这黑袍老者的本体，‘云帝’。定是一个超然的天才人物，否则，又岂能奇思妙想，又能够施行的创作出来这般高深莫测的锻气之法。

　　锻气！

　　闻所未闻。

　　然而这云帝却是能够想的出来。

　　此次虽然遭受苦难，差点死去，可是能够得到这十二锁锻气，也值得了。

　　而此刻，黑袍老者怪异的笑了笑，道：“让你进入固元境，是因为十二锁锻气，在固元境的时候，还要融入两道真气之锁，一道是在固元前期融入，而另外一道，则是在固元巅峰融入！”

　　叶玄只是略微皱眉。

　　他没有畏惧。

　　反倒，有的只有那来自内心的惊喜。

　　他很期待。

　　固元前期的时候，还可以融入一道真气之锁！

　　要知道，只是融入一道，淬炼还是开始，他解开真气之锁时，真气都足以爆发的强悍无匹，如果再融入第二道，第三道，在相继解开真气之锁时，实力将会强到什么样的程度。

　　难以想象！

　　更何况……

　　最高是十二道。

　　他忘不掉融入真气之锁的疼痛与折磨，可是相比这些，他更加渴望可以得到实力。

　　这种渴望，在随着知道江东柳家的实力后，逐渐提升。

　　“冲击固元境！”

　　心中想罢，叶玄闭上了双眼。

　　这密室里的灵气，和灵脉最深处也相差无几。

　　叶玄心想，这座密室，恐怕就建造在灵脉当中，不过是被一些十分隐秘的禁制所隐藏住了，所以，才没有发现这处隐秘密室的所在地。

　　渐渐的，进入冲击状态。

　　……

　　同一时间。

　　百花池内。

　　青鸢山的外围，三五个红衣弟子在此地巡视，这三五个红衣弟子尽皆都是脑神位的高手，身后扑打着绚丽的翅膀，以方便飞行巡视。

　　而就在这时。

　　青鸢山外，出现了一道强大的气息。

　　是固元境！

　　“有人要进青鸢山！”

　　“是固元境的高手！”

　　三五个红衣弟子尽皆一惊，下一刻，面面相觑看了一眼。

　　“你去禀报坐镇此地的长老，我在此地看一下什么情况！”

　　“不用吩咐长老了！”

　　就在这时。

　　一道身穿道袍的中年男子出现在了三五个红衣女修的身前，这中年男子身穿青色道袍，道袍上描绘着云景的图像。

　　“袍子上画着浮云，是云景宗的人！”那站在最前方的红衣女修惊道。

　　中年男子冷哼了一声，淡淡的说道：“我是来通报消息的，你们听好了！”

　　这话落下，他的声音陡然加大几分。

　　“十五日之后，是云景宗，百花池，天选门的三宗弟子交战，每一个势力都要派出三十名最为杰出的弟子，参加此场战斗。而宗主战，则在弟子战之后的三日后开启，你们做好准备！”

　　“不对，弟子站战不是还有三十天的时间吗！”红衣女修大喊道。

　　“我云景宗宗主之子成功进入固元后期，为了庆祝此事，我云景宗提议提前开启弟子战，怎么？天选门都答应了，你们百花池不会是害怕了吧。不过是相差十五日的时间，如果你们害怕了，倒也可以弃权！”道袍男子嗤笑道。

　　“谁说我们害怕了！”红衣女修冷声说道。

　　“不害怕最好，将此事告知给你们池内的前辈，让她们准备好了！”道袍男子冷笑道。

　　不过说罢这话，他并未离去。

　　眼睛瞅了那站在最前方的红衣女修。

　　“脾气泼辣，遇事不惊，且还站在最前方，这性格我喜欢，不如就跟我走吧，做我的小妾，我一定不会亏待你的，哈哈！”道袍男子哈哈大笑道。

　　“你！”红衣女修贝齿一咬。

　　道袍男子嗤笑道：“你什么你，给我走吧！”

　　说罢这话，他便大袖一挥，真气从袖中飞出，下一刻，便是冲向了红衣女子。

　　红衣女子来不及反应，就整个人被道袍男子给束缚的一动不动了。


第40章 修炼左手影！

　　“给我走吧！”道袍男子哈哈大笑道。

　　“师姐！”

　　“师姐！”

　　旁边的女修急声说道。

　　“李久，你这样欺负我百花池的女修，是不把我百花池放在眼里吗！”

　　就在这时，一个中年美妇突然从空飞下，挥手间，周身诞生十几把火红气剑，火红气剑锋利无比，熊熊燃烧着火焰，这些火焰气剑迅速飞向那道袍男子，一把斩了过去。

　　道袍男子微微一愣，下一刻一步退后，不得不松开那红衣女子。

　　“长老！”

　　“长老来了！”

　　中年妇人冷冷的看了一眼道袍男子。

　　道袍男子一看百花池的长老来了，神色一改，知道再在这里多呆的话，那便是自取其辱了。

　　“既然百花池的长老来了，李某就不多逗留了，哈哈！”李久大笑过后，一溜烟的跑了。

　　“长老，这云景宗的人越来越张扬跋扈了，这简直是不把我们百花池的人看在眼里。上一次来通报消息的时候，只是胆敢调戏师姐师妹们几句，师姐师妹们忍了，可是此次，这李久竟然还敢动手！”

　　这美妇长老心中也是气愤。

　　女子最注重的便是名节。

　　“有恃无恐啊，有恃无恐啊！这云景宗越来越过分，若不是实力有所增强，岂会如此欺负我百花池，竟然敢在我的眼皮子低下欺辱我百花池的女修士，哼！”美妇恨不得将那李久碎尸万段，但却知道自己实力还不够。

　　“唉，实力不如人啊！”

　　美妇摇头长叹。

　　“你们回去将此事告知给两位负责此事的长老，赶紧让长老筹备弟子战和宗主战的事情。也顺便告知一下你们萧漓师姐，毕竟你们萧漓师姐乃是百花池内弟子当中最强之人了！”

　　“是！”

　　萧漓只负责辅助叶玄，和执法行事！

　　而其他的事情，多半就是交给其他长老了。

　　……

　　百花池内的情况，身在密室中的叶玄全然不知这些。

　　“固元！”

　　密室内的磅礴灵气源源不断的被叶玄引入体内，在体内多做周转，叶玄一遍一遍冲击着雇固元之境，同一时间还要稳固真气，待得这两样全部做到完美极致之时，方才可以突破到固元之境。

　　“这小子突破到固元境倒是十拿九稳之事了，看他年龄不过是十七八岁，能够在这个年龄达到固元之境，倒也可以称得上一个天才了，他的体内已经有了进入固元境的基础，突破至固元境，实在是再不过简单的事情了！”黑袍老者悠哉自语。

　　的确，叶玄突破至固元境，没有任何危险性。

　　若是没有那道银光奠定的基础，或许会碰到困难，但有了那道银光奠定的基础，便是简单了许多。

　　“差不多了！”

　　叶玄微微吸了一口气。

　　“凝！”

　　一字道出。

　　“稳！”

　　体内的真气一开始还汹涌澎湃，而渐渐的，就开始稳定了下来。

　　这便是固元之时的征兆。

　　“稳！稳！稳！”

　　体内渐渐安静下来。

　　叶玄霎时睁开双眼。

　　固元的气息散开，他成功的进入了固元之境！

　　“进入固元之境了？”黑袍老者笑着问道。

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　固元共分四个小境界。

　　前期，中期，后期，巅峰。

　　到了巅峰之时，体内就隐隐有了真气化海的迹象，而他现在，就是属于固元前期，不过因为真气之锁镇压的缘故，他的真气和普通固元境，要相差一大截。

　　当然，解开真气之锁的时候，那就另当别论了。

　　“是不是在感觉现在进入固元境，被真气之锁镇压的很憋屈？实力只能发挥出普通固元境的两三成？哈哈，别着急！”黑袍老者显然看出了叶玄的想法，爽朗大笑道。

　　叶玄也露出了笑容。

　　“好了，你做好准备融入第二道真气之锁的准备，可以告诉你，你在方才就已经达到了本体生前所留的标准，你可以过一段时间再来融入第二道真气之锁，也可以现在立刻就融入第二道真气之锁，是怎么样，你自己选择吧！”黑袍老者严肃的说道。

　　“既然要融入，还等到以后做什么！”

　　叶玄摇了摇头。

　　“好！”

　　黑袍老者大声喊道：“年轻人，就该有这股血性，你这脾性，老夫喜欢！接着！”

　　说话间，他的手中又出现了一道真气之锁，刹那间一拍，这真气之锁就朝着叶玄的身体飞去。

　　叶玄没有半点反抗，下一刻，这真气之锁就进入了叶玄的身体。

　　“嗯！”

　　叶玄蓦然皱眉。

　　疼！

　　撕裂般的疼痛，再一次出现！

　　但是这一次他没有喊出声来。

　　他已经忍受过一次这样的疼痛！

　　“第一次我都能忍过去，第二次，我一样能够忍过去！”叶玄咬紧牙关，逐渐的适应着真气之锁在自己体内的存在。

　　他不在再让真气反抗，而是让这第二道真气之锁，畅通无阻的镇压淬炼着自己的真气。

　　……

　　七八个时辰过后。

　　叶玄再一次筋疲力尽，整个人瘫倒在了石床上，大口的喘着粗气，不过和上一次相比，这一次明显要强上了许多，至少不会连睁眼和说话都成了一件困难的事情。

　　“两道真气之锁，我固元境的真气，已经被压到飞天位的层次了！”叶玄哭笑不得。

　　一道真气之锁，使得自己固元前期，只有普通固元前期的两三成，而两道真气之锁，就镇压的只剩下了飞天位的实力了！

　　“不过越是如此，解开真气之锁时，实力就越强了！”叶玄暗暗想到。

　　“恭喜你，融入了第二道真气之锁！”黑袍老者笑道：“你现在已经是我本体云帝的传承人，待得你实力足够的时候，我会给你打开第二扇房间的门，你现在实力还不够！”

　　“那要到什么实力？”叶玄疑惑。

　　“第六道真气之锁融入体内的时候吧！”黑袍老者说道：“第三道真气之锁需要固元巅峰的时候方才可以融入，你现在实力不够，待得你到固元巅峰的时候，再来到这灵脉最深处，我会将你召唤进入这密室，并且传给你第三道真气之锁！”

　　叶玄点了点头，想了想，便又问道：“那么我平常时候能不能过来找你？”

　　“平常时候？平常时候你找我做什么！”黑袍老者笑道。

　　叶玄说道：“你活的时间长，自然是阅历广阔，以后有什么事情，自然是需要你帮助了！”

　　“哈哈，你小子倒是打的好心思！”黑袍老者属实一乐，道：“那自然是可以，你现在是云帝洞三传的传承人，只要你来到这灵脉的深处，我就可以将你传送到这密室里！”

　　“嗯！”

　　叶玄也顿时一笑。

　　这黑袍老者单单在密室里等，就等了千年之久。

　　其跟随云帝的时候，阅历能差到哪里去？

　　“对了，你小子冲击完固元境，也没什么事情了吧，要出去的话，我就送你出去！”黑袍老者说道。

　　“我不出去！”叶玄笑道。

　　“你不出去？”黑袍老者疑惑的说道：“你留在这里，还做什么？不会还是闭关修炼吧，我告诉你小子，刚刚进入固元前期，不易做连续突破，你最好还是悠着点！”

　　“我不提升修为，而是修炼功法！”

　　叶玄笑了笑。

　　他要修炼的是绿殷剑术的第二重，左手影！

　　又名——

　　瞬杀剑！


第二卷：灵妖血誓


第41章 春色画册！

　　他虽然领悟了剑意，左手气剑，瞬间即成，可以打出瞬杀剑意，可还并非参悟出绿殷剑术第二重左手影。

　　要知道，左手影方才是配合瞬杀剑意的完美招式！

　　“若遇到什么疑惑，需要前辈指点，还往前辈不要吝啬！”

　　叶玄恭敬道。

　　“你要修炼什么？”黑袍老者一个挑眉，旋即笑道：“我便帮你看看，放心吧，老夫还不是那么小心眼的人！”

　　……

　　左手影的真谛，就只是在那左手气剑的一剑上，其威力，速度，精华，全部都在这一剑上。

　　只此一剑，瞬息即过，只留下一道影子，最重要的是，这左手影瞬杀剑，只有一剑。

　　如这一剑过后，敌人不死，那第二剑就没有了半点用处，除非是在将绿殷剑术第三重学会，可惜绿殷剑术第三重博大精深，相隔第二重，两者之间，不得不说是有着一个难以跨越的横沟。

　　当然。

　　这左手影，那瞬杀的一剑，想要抵御住的话，可不是那么容易的事情！

　　五日之后。

　　“小子，你这剑术不错！”黑袍老者摸着胡须，看着手持西平剑的叶玄，啧啧说道：“重，就重在那最快的一剑上，这左手气剑乃是你的底牌，寻常时候不得拿出，而使用出这左手气剑的时候，就是你有把握一招杀敌的时候！若你没有把握一招杀敌，这左手气剑，千万不要施展出。不然的话，底牌就不能再称之为底牌咯！当然，你这一剑之快，普通人还真难抵御的住！”

　　叶玄洒然一笑，道：“前辈果真慧眼！”

　　此刻的他，已经将绿殷剑术第二重学会。

　　左手气剑，比以前更厉害一筹。

　　他说这黑袍老者慧眼如炬，也是心中之言，要知道，他虽然知道这些，可是这黑袍老者只是看他修炼了几日，就能道出绿殷剑术的真谛，若非是阅历足够，真能如此轻易的看出这些？

　　黑袍老者摸着那一小着胡须，眯起眼睛笑道：“你这瞬杀剑意，还需要多多领悟，要知道领悟了剑意，还不是剑修最高造诣，领悟了剑意，只是剑术入门。不过话说回来，你能够年纪轻轻就领悟出剑意，也是属实不易的事情了！”

　　“悟性这种事情，强求不得，强求不得！”

　　“领悟了剑意，只是剑术的入门？”叶玄顿时一愣，下一刻问道：“敢问前辈，这剑意之上，还有些什么？”

　　“还有些什么？”

　　黑袍老者淡淡的说道：“等你实力强些了，自然就知晓了！”

　　叶玄心中想了想，便回答道：“我知道了！”

　　“好了，若无其他事情的话，我就要送你出去了！”黑袍老者缓缓说道。

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　在这密室里融入十二锁锻气之两锁，又进入固元境，且成功学会绿殷剑术第二重。

　　算一下时间，他也的确该回去了，成功进入固元境，此事是要向萧漓说一下。

　　“嗯，我这就将你送出去，以后若要来找我，就来到这灵脉的最深处，我会将你召唤到这密室里的！”黑袍老者说道。

　　说话间，他蓦地一挥衣袖。

　　一团清风卷向叶玄。

　　叶玄的身体便不受控制，整个人朝着石壁上撞起，而诡异的是，在撞到石壁的时候，叶玄竟然霎时间融入了其中。

　　再一次出现时，叶玄再一次回到了灵脉中。

　　“好奇怪！”叶玄暗暗想到。

　　看了一眼前方，他顺着灵脉的径路，准备回到百花池内。

　　眨眼的功夫过后。

　　砰！

　　湖上荡起波波涟漪。

　　一个少年从湖底冲出，一脚踩在空气上，仿佛踏着无形阶梯，走上了百花池的山峰。

　　“按照时间，天选门，百花池，云景三个势力的弟子战和宗主战是要开始了，我又进入了固元境，先去找一下萧漓吧！”

　　……

　　萧漓的阁楼就建造在叶玄院子的不远处，相比叶玄的院子，这阁楼中种植着灵花异草，是要比叶玄的院子要好看许多了。

　　而此刻的萧漓，身着一身白色衣裳，这白色衣裳上印着几个簪花小楷，搭配下，气质温和贤淑。

　　她就坐在自己的床榻上，檀唇含笑，眉眼间满是专注之色，她的眼睛集中在手中的画册上，看的全神贯注。

　　只见这画册上描绘的是一男一女。

　　这男女皆是裸露着身体，身体交错融在一起，共享着那鱼水之欢。

　　竟……

　　竟是一副满含春色的水墨画册。

　　萧漓看着这春色画册，面不红心不跳，倒是看的津津有味，丝毫没有半点异样神色。

　　时不时的莞尔一笑，笑意动人。

　　却是因为太过专注，全然不止外界的半点声音。

　　她——

　　是在看着那一本春色画册？

　　而这般看着，偶尔动上一动，懒散的姿态好不诱人。

　　……

　　“萧漓呢？”

　　叶玄从空落下，找到了一个女弟子问道。

　　那个女弟子听到一个男子的声音出现，顿时被吓了一跳，转过身来一看是叶玄，更是大吃一惊，神情拘谨，过了好一会，那张大的樱桃小口方才平和下来，似乎是见鬼了一般看着叶玄。

　　“池主……池主你进入固元境了！”

　　叶玄点了点头。

　　虽然真气被真气之锁压制着，可是却掩饰不了周身若隐若现的气息。

　　“恭喜池主！”那女修士当即笑着说道。

　　“不必，对了，你萧漓师姐呢？”叶玄问道。

　　“萧长老就在自家阁内呢！”红衣女修说道。

　　“我知道了！”

　　叶玄笑着点头，道：“你做自己的事情吧，我找萧漓有些事情！”

　　“是！”女修当即恭敬道。

　　而叶玄早已经不在了原地。

　　女修拍了拍胸口，好半晌才道：“只见过池主的画像，还从来没有见过新任池主本人，听别的师姐们说池主很好说话，没有想到这新任的池主果真脾气温和，怪不得那些师姐们如此推崇他！”

　　……

　　叶玄要找萧漓，也是要将自己出关的事情告知给萧漓。

　　可是来到阁楼内，却不见萧漓出来接迎自己。

　　“这萧漓，在做什么？”叶玄笑了笑，见到萧漓不出来见自己，便是走上阁楼。

　　萧漓还在认真专注的看着手中春色画册，兴许是没有开启神识的缘故，也兴许是太过专注的缘故，根本没有发现实力突飞猛进，气息也懂的些许收敛的叶玄，已经来到了自己的门口。

　　“萧漓，我进去了！”

　　叶玄说罢这话，陡然推门而入。

　　“谁！”

　　“啊！”

　　萧漓一个大惊，花容失色之下，连忙将手中的画册藏了起来，可是却没有想到，一个着急之下，这从凡尘中买来的春色画册，竟然被着急之下，扯掉了一页，刷的飞向了门外。

　　萧漓面色急的绯红羞意扑面，便是要用真气去抓这一页春色。

　　可是真气还没有来得及操控，一双突然出现的手就抓住了这一页春色。

　　这春色画册中的一页，生生飘到了叶玄的脸上。

　　“还……还给我！”

　　萧漓一脸羞红，从床榻上跳了下来，着急喊道。

　　“你在做什么？”

　　叶玄伸手把这春色画册中的一页从脸上拿下来，本是没打算去看，立刻就要交给萧漓，可是眼睛一瞄，却是看到了这一页画面上的春色男女，这一男一女被水墨画勾勒的缠绕在一起，除非眼睛瞎了都知道在做什么事情。

　　叶玄微微一怔。

　　脸刷的一下红了。

　　萧漓在看这春色画册时，面不红心不跳，可看到叶玄进来，还发现了自己正在看这种画册，顿时也羞的无地自容，恨不得马上找个地洞钻进去。

　　“这功法不错！”

　　叶玄咧嘴一笑，旋即说道：“拿回去吧！”

　　话罢，他便将那一页一点，还给了萧漓。

　　萧漓顿时一愣。

　　下意识的接住了这画册。


第42章 无地自容！

　　她知道，叶玄说‘这功法不错’，分明是帮她维护了面子，不然叶玄问起这是什么，她该如何作答？这种画册，能是女子看的？

　　想到这，她越发的无地自容，不禁面色更羞红了一分，羞羞答答的说道：“池……池主师弟，你，你出关了？”

　　“嗯，刚出关！”叶玄负手而立，点了点头。

　　萧漓含羞问道：“池主，成功进阶固元了？”

　　“嗯！”叶玄说到这，声音略显的严肃起来，丝毫不提方才之事。

　　若是提及，也只会让两人显的尴尬无比了。

　　“池主进阶固元了！”萧漓眼睛一亮，也渐渐忘却刚才的事情，美目打量了叶玄一眼，旋即黛眉微凝，道：“池主师弟，你这气息的确是固元境不假，可是体内真气，为何却就只有飞天位的层次了？”

　　叶玄没有什么惊讶，缓缓说道：“没有来得及稳固修为，且进阶固元之境时，耗费真气太多，就成了这幅模样，没什么大碍！”

　　萧漓的修为乃是固元巅峰，且对神识造诣不低，能够看出自己体内的异样，自然是正常不过的事情。

　　他体内的真气之所以还处于飞天位的阶段，自然便是那两道真气之锁压制淬炼的缘故了。

　　“先不谈这些！”叶玄严肃的说道：“我此次闭关有一些时日，估摸着弟子战和宗主战，也快要开始了吧！”

　　萧漓见叶玄不想提及自己体内真气的事情，也不多问，在听到叶玄说起弟子战和宗主战的事情时，神情一变，整个人变的严肃了许多，便是一紧柳眉。

　　“前一些日子，云景宗的人已经下了战书，我还在担心池主师弟何时出关，现在一看，时间正好，三日之后，我百花池就会派出弟子，前往白鹤山，参加这三宗的弟子交战了！”萧漓温声说道。

　　叶玄自言自语道：“三日之后？”

　　比他预料的还要快一些。

　　想了想，他又看向萧漓。

　　萧漓被叶玄这么一看，倒是有些惊弓之鸟，不禁又想起方才自己看春色之图被叶玄抓了一个正着的事情。

　　“你的身份是执法长老，便是不去参加这弟子战了？”叶玄出声问道。

　　萧漓的身份是执法长老。

　　就看现在，已然换上了一身白色衣裳。

　　但萧漓的实力，在弟子中是顶尖的，她若不参加弟子战，恐怕百花池是必输无疑了！

　　“不，我是要参加的！”萧漓说道：“弟子战的规定，自家长老与弟子有谁，别的势力谁也不清楚，所以便定下了年龄的限制，三十岁以上的弟子尽皆不能参加这弟子战，而三十岁以下的，是弟子还是长老，都可以参加这弟子战！”

　　“你感觉百花池赢的此次交战的胜算有多少！”叶玄问道。

　　“不足两成！”

　　萧漓苦笑着摇了摇头：“百花池的弟子，除了我以外，固元境之下，太少太少，那云景宗单单固元境的弟子都不下五名，若是梧桐师姐在的时候，还可以增加些许胜算，可现在，几乎不可能了！”

　　叶玄点了点头。

　　百花池的弟子中，达到固元境实力的太少。

　　资源太少。

　　百花池的墨丹以及资源，和云景宗一比，那便是相差甚远了。

　　“池主师弟，我必须要提醒你一件事情！”萧漓微颦黛眉，道：“池主虽然进入了固元境，可在宗主战开始的时候，池主万万不可太过拼命，池主要对战的，都是两宗的老家伙，虽然还未到气海之境，可一身实力却丝毫不差，手段更是百般诡异，池主师弟到时候定要小心，若敌不过，就逃去也无妨！”

　　“我逃去的话，百花池的名誉岂不是彻底毁了？”叶玄眉头一皱。

　　当年罗馨在池主战还能得胜，他一上任，若两战都输的话，百花池的名誉就彻底下降了。

　　“池主师弟还不明白吗？”萧漓缓缓吐气，道：“现在百花池的名誉是小，池主的性命才是大！”

　　叶玄听到这，停顿了下来。

　　许久不语。

　　半晌后，郑重点头。

　　不过又一小会，他便洒然一笑，道：“若真不敌，我自然不会拼命，不过谁强谁弱，自然是要到交战时方才明白，现在谈起这些，未免太早了一些，哪一人更厉害一分，谁又知道呢？”

　　萧漓应了一声，旋即道：“此次弟子战过后，不少弟子身上多半会留下伤势，到时候还要池主师弟帮忙医治了！”

　　“放心吧！”

　　“池主师弟既然出关，就随我去一趟总府，看一下此次弟子战我百花池参战的三十名弟子！”萧漓说罢这话，连忙将一直来不及收起来的那份春色一页放入储物袋中，旋即装着若无其事的走在了前面。

　　叶玄也装着没有看见，跟着萧漓去往了百花池的总府。

　　萧漓心中暗暗感激叶玄。

　　如此这般年龄，心灵又如此之细的男子，又会有多少呢？

　　……

　　百花池内的总府。

　　三十名弟子，以及三名长老。

　　叶玄，萧漓自然也在其中。

　　“池主，池主进入固元之境了！”前一些日子，那施展十几火色气剑的美妇长老，看到叶玄竟是进入了固元之境，顿时一惊，道：“恭喜池主进阶固元之境！”

　　若说百花池内不少弟子认可了叶玄这个莫名其妙的池主，那么这一众长老，可是一个人都没有认可叶玄。

　　可是现在叶玄进入固元境，那就成了另外一回事，实力才是最好的证明，神色间，也有了许多不同的变化。

　　“恭喜池主进阶固元！”

　　其他的两名长老也纷纷说道。

　　“侥幸而已！”叶玄丝毫不以为然的说道。

　　“拜见池主！”

　　而那准备参战三宗弟子战的三十名弟子也是在长老拜见过后，相继行了礼数。

　　她们当中不少有被叶玄医治过脸上疤痕的女修，毕竟三年前，也有很多弟子实力不俗，派去参加了弟子战，而在回来的时候，遗留了疤痕。

　　若是原来，她们去参加弟子战，还有些担心自己会不会留下什么伤势，而无法去除，可是现在，没有哪一个女修会担心这些，叶玄担任池主，且是医师的事情已经传遍了整个百花池。

　　无人不知叶玄。

　　放到以前，虽然都是自告奋勇，可心里又岂能没有些顾忌，刀剑无眼，真要伤到了身上，那要怎么办？

　　而现在，有了叶玄在，哪里还用担心这些。

　　一个个，更是奋勇参加这弟子之战了。

　　她们在想。

　　让叶玄当池主，也不是什么坏事么！

　　“池主师弟，这些弟子都是此次参加弟子战的弟子，共有三十名，是我百花池内，飞天位的弟子中最佼佼者。当然，我也算是其中一名！”萧漓一挥衣袖，眼睛看向叶玄，说道。

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　百花池的弟子当中，固元境就唯有萧漓一人。

　　心中暗暗摇了摇头。

　　这弟子战，赢的几率十分渺茫，这也怪百花池当年巅峰时，池主却遭到了绿殷宗的迫害，方才会变成了这般模样。

　　“不知道云景宗和天选门两股势力的宗主，其实力如何。”叶玄心中想到。

　　……

　　“我们什么时候出发去往白鹤山？”叶玄问道。

　　“本来是要等到池主出关，池主现在既然已经出关，那自然是越快越好，我们现在赶往白鹤山，想来那云景宗和天选门两股势力已经在白鹤山等着了！”萧漓微微欠身，说道。

　　叶玄负手而立，听着萧漓所讲，走到总府大门之前，看向远方。

　　“既然已然准备好，那么就出发吧！”


第43章 休要胡闹！

　　百花池‘青鸢山’，云景宗‘录山’，天选门‘不法山’。

　　这三座山峰，实则是位于一座山脉中，这座山脉名为‘青峰山脉’。

　　按道理来说，一股修仙者势力建立，都会选上一处灵气较好的山脉做为势力所在地。

　　一股势力，独揽一座山脉。

　　可是，这青峰山脉太大。

　　大的吓人。

　　即便是天选门，云景宗，百花池三股势力，也无法完全将自己的势力，遍布这诺大的青峰山脉。

　　只能各自独揽几座山峰，给这山峰起上名字。

　　说起这青峰山脉，山峰众多，白鹤山便是青峰山脉中的一山，也正是天选门，云景宗，百花池三股势力的弟子交战之处。

　　而从青鸢山赶往白鹤山的路上。

　　……

　　“池主师弟，过了这厉鬼山，就到那白鹤山了！”

　　天空中，飞过一行修仙者。这一行人，九成九都是女修士，只有那为首站在最前方之人，是一名年龄不大，身穿紫衣，负手飞行的男子。

　　自然便是叶玄一等人了。

　　“前面那座山峰就是白鹤山了？”叶玄朝着前方看去。

　　透过那云里雾里，放眼看去，果真看到了一座不见显的山峰。

　　“呜呜……呜呜呜呜呜！”

　　“嗯？”

　　叶玄正是观着那白鹤山，可就在这时，从远方传来一阵诡异的哭声，这哭声似男似女，古怪无比，而所传之方向，正是这附近一处名为‘厉鬼山’的山峰。

　　方才萧漓还说，穿过厉鬼山，就到那白鹤山了。

　　“怎么会有哭声？”叶玄微微皱眉。

　　萧漓看向远处山峰，似乎不见有多奇怪，道：“这并非是多么奇怪的事情，厉鬼山之所以称之为厉鬼山，也正是因为这邪异的哭声，这哭声十分古怪，且丝毫没有规律，有时三两日不曾哭过一次，而有时一哭就是一两天！”

　　“如此古怪，没人去这厉鬼山找找怎么回事么？”叶玄疑惑。

　　萧漓嫣然一笑，道：“自然是有人去过这厉鬼山，不禁是我百花池，云景宗，天选门，都去厉鬼山看过一二，无不是以为这厉鬼山中有着什么隐藏异宝等物。可惜都没有从厉鬼山中发现什么猫腻来，就连当年师祖亲自降临厉鬼山，也只是说这厉鬼山古怪无比，哭声明明从厉鬼山中传出，可进去之时，竟是找不到了那哭声的所传之地了！”

　　“据说当年姜殷师祖去这厉鬼山的时候，曾经将厉鬼山看了一遍，也没有发现什么不对的地方！”

　　一个长老说道。

　　“那还真是奇怪了！”

　　叶玄摇头笑道。

　　“的确是奇怪，可没有人能够在这厉鬼山发现什么奇怪的东西，那就是奇怪中的不奇怪了，所以池主师弟没必要将此事放在心上！”萧漓一脸平和的笑容。

　　“嗯！”叶玄点了点头。

　　眼睛看了一下厉鬼山。

　　只觉得那里黑压压的一片浓雾，看不清楚里面什么情况。

　　“走吧！”

　　他也没有将此事放在心上，毕竟萧漓等人都说这厉鬼山中没有什么东西。

　　……

　　白鹤山中，修建着一座座府邸阁楼，是由云景宗管辖这白鹤山，而此刻，一座府邸中。

　　约莫有三四十名修仙者。

　　多半都是那飞天位的精英弟子，也有七八名固元境的长老和弟子。这些人皆是身穿道袍，袍子上描绘的图案便是可以看得出，这一众修仙者，皆是那云景宗人了。

　　最为显眼的还是那坐在最中央，一身黑色道袍的老者。

　　这老者气息惊人，多半已经达到了固元巅峰，半只脚踏入气海之境的高手人物。

　　此人正是云景宗现任宗主，莫轻。

　　“齐儿，这一段时间，联系上那梧桐没？”这云景宗宗主莫轻睁开那似乎毫无精神色彩的双眼，淡淡的问向坐在府内的一名青年。

　　这青年是莫轻之子，名为莫齐。

　　“梧桐？”莫齐嗤笑一声，道：“我只是随随便便两句就把她糊弄的不成样子，不过说起这一段时间和梧桐是否联系上，我还真没有和那梧桐通过信，不知道梧桐在百花池内部怎么样了！”

　　“天选门的实力，我云景宗暂时还没有办法撼动，不过百花池已然是一盘散沙，实力也大不如以前，我们云景宗必须要将其拿下，但话说回来，还是需要从那梧桐入手！”莫轻缓缓说道。

　　莫齐十分不解，问道：“爹，我就纳闷了，那百花池连一个气海境修为的人物都没有，我们怕她做什么，直接拿下即可。那萧漓我看上了许久，只要将百花池拿下，她就是我的！”

　　莫轻眯起眼睛，摇头说道：“没那么简单，百花池虽然大不如以前，但当年巅峰之时，所留下的底牌，还是不小的，真要有所动静，也要到那罗馨死去才行，罗馨一死，萧漓肯定当池主，只要让梧桐在旁煽动人心，那百花池定团结不起来，到时候在击破，便是轻而易举的事情了！”

　　“哼，那萧漓前几任交战，次次压着我，等我将她收了，我看她还如何在我面前嚣张！”莫齐嘴角勾勒出一丝冷笑的弧度。

　　“此次你就不需要担心那么多了，有了那件入流法宝，即便萧漓他进阶固元巅峰，也绝非你的对手，而且我也要看看，罗馨这三年没有见，神通到底有所增长没有！”莫轻咬了咬牙。

　　前几年的宗主战，一直都是那罗馨独占鳌头。

　　他和天选门的宗主，皆不是这罗馨之敌，前一段时间他刚刚得到一匹宝物，其中就有两件入流法宝，一件交给了他儿子莫齐，另外一件自然是身在他手，有了这入流法宝，他就不信罗馨还能翻起什么天不可。

　　“嗯？”

　　这时，云景宗宗主莫轻突然咧嘴阴森一笑，道：“百花池的那群人来了，想来杨老头也该出来了！”

　　……

　　叶玄一行人正落在这白鹤山中。

　　而在他们刚刚走入白鹤山的府邸当中时……

　　刷刷刷！

　　连续足足有约莫百道的身影从两个方向飞出，无一不是飞天位或是飞天位之上，达到那固元境的修为实力，可以看得出，正是云景宗和天选门两股势力。

　　“哈哈哈，你们百花池来的好慢啊！”

　　一道嘲讽的笑声响起，正是那莫齐。

　　“嗯？”

　　“罗馨呢！”

　　莫轻负手而立，顿时皱起眉头。

　　叶玄就站在最前方，他的目光自然就最先看到的叶玄。

　　“哈哈哈哈，百花池内，什么时候进了男性修士了！”

　　这说话之人并非是莫轻，而是站在其旁边的莫齐。

　　叶玄微微一眯眼睛，在这一行人打量他的同时，他也在打量着这一群人。心中却是暗道这天选门和云景宗两股势力的实力，皆是要比他们百花池高上一等，单单从那固元境的数量上就可以看得出来。

　　“你说话放客气一些，他是我们池主！”一名女修冷声说道。

　　“哦，你们池主！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“你们不是在开玩笑吧！”

　　“一个十七八岁的少年当池主？”

　　“这少年不会是那罗馨的私生子吧！”

　　“你们百花池允许男性修士当池主了？”

　　下一刻，一众修仙者就大笑起来。

　　笑声中，满是嘲讽的意味。

　　莫齐大步朝着叶玄一行人走了过来，道：“萧漓，你们百花池什么时候让一个男修士当池主了？”

　　萧漓丝毫不变神色，淡淡的说道：“我们百花池的事情，还轮不着你来管！”

　　“哦！”莫齐看向叶玄，嗤笑连连，道：“我不管，我就看看这小子有没有资格担任你们百花池的池主！”

　　下一刻。

　　莫齐陡然大手一挥，一把气剑诞生，便是大步一跨，十丈不成距离，一把气剑直晃晃的朝着叶玄杀了过来。

　　萧漓眉头一皱，在莫齐出手的刹那，挥手一把银剑飞出，只是虚空连指三下，这银剑霎时分开，一剑竟是分作了百十气剑，以百十气剑化作一剑扇，只是稍作一个碰撞，那莫齐的气剑便层层瓦解。

　　轰！

　　剑气四射！

　　萧漓只是一个眨眼的时间，就占据了上风。

　　“对我们池主客气一点！”萧漓眼睛逐渐变冷，沉声说道。

　　莫齐看到自己一击竟然没有凑效，一步退后，便是一咬牙，想要再催动真气。

　　“齐儿！”

　　莫轻一把抓住自己儿子，摇头说道：“休要胡闹！”


第44章 交手！

　　叶玄什么话都没有说。

　　负手而立，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　“萧漓，你也回来吧！”叶玄缓缓说道。

　　莫轻将莫齐拦住，不禁暗暗看了一眼叶玄，心中想到：“这个少年，好气度，年纪轻轻，就能够达到固元之境，恐怕只有十七八岁的模样。我儿在这个阶段，无论是气度还是实力，都尽皆不如此人啊！”

　　“这小子年纪轻轻，竟然能够当上百花池的池主？”

　　“哈哈哈，百花池新晋升的池主，冉某竟然不知道，还真是错过了一大喜事，不过这新晋的池主，年纪轻轻，倒是达到了固元前期，不错不错，现在的年轻人，还真是让我们这些老一辈的人面子无处可放了啊，哈哈！”

　　一道爽朗的哈哈大笑声出现。

　　叶玄寻声望去，发现这大笑之人，乃是一名身穿布衣的老者，这老者负手而立，和云景宗的一众修士并非一方，显然正是天选门一方的高手人物。

　　“这是天选门的门主！”萧漓帮着叶玄介绍道。

　　“原来是天选门的门主！”叶玄微微抱拳。

　　天选门门主同是一个抱拳。

　　不过场面话皆是说的大快人心，心中又是怎想，谁又能知道呢？

　　“哼，我看这百花池池主，别是一个酒囊饭袋了！”莫齐哈哈大笑道：“如若真有些本事，怎么可能会站在一个女人的背后！”

　　叶玄微微一眯眼睛。

　　“齐儿！”

　　莫轻轻声教训道。

　　虽是教训，可是却无半点教训的意思。

　　旋即笑道：“是老夫管教不严，让自家儿子献丑了！”

　　叶玄怎么可能不知道这莫轻心中在想什么。

　　激怒自己，以让自己动手，好显现自己的实力，他如果不动手，固元前期的实力就算镇不住场面，可也会给人无限联想，到底他有没有隐瞒实力，或者罗馨究竟死没有死，这一切都可以牵制天选门和云景宗。

　　如果自己动了手。

　　暴露了实力，哪怕是出乎他们的预料，击败了莫齐，恐怕自己实力暴露，也不足为惧了。

　　叶玄不傻。

　　莫轻说话之时，也是眯起眼睛看着眼前这个少年。

　　他心中不得不承认，这个年轻人，不简单。

　　“我倒是有一个提议！”莫轻摸着胡须，笑道。

　　“什么提议？”天选门门主问道。

　　“三宗既然都到了，那么在等两日在开始弟子战，也没有什么意思了，不如我们现在弟子都在场，立刻举办这弟子战如何！”莫轻笑眯眯的道。

　　天选门门主一挑眉头，思绪片刻，道：“我天选门无所谓！”

　　“那百花池的池主老弟如何想？”莫轻问道。

　　“可以！”

　　叶玄点了点头。

　　虽然他们刚赶过来，需要些许的休息，可是……

　　他刚才看了一眼云景宗和天选门的实力。

　　两股实力都要远远高于他们百花池，他们百花池的弟子战，必输无疑，他无力回天，与其等上两日，还不如早些交战为好。

　　“哈哈，好，既然如此，那还是按照往常惯例！”

　　“请！”

　　莫轻一挥袖，做个了请的意思。

　　白鹤山上建有修仙者比试的悬浮灵台，这灵台足足有百丈之长，悬浮在地面上十丈之高。

　　周围有着大阵，而灵台的周旁，便是摆满了席位。

　　参战的人上灵台比试，而池主等长老，则是坐在这席位上。

　　席位上摆满了灵茶灵酒，香气扑鼻。

　　眨眼的时间。

　　叶玄等人，就已然坐在了席位上。

　　三方势力尽皆坐好。

　　“祖宗上传下来的规矩，每三年三宗必要比试一次，而这规矩也不能变！由‘金光轮盘’抽选，抽中哪一个弟子，哪一个弟子上台，由我云景宗和百花池先行比试，后赢者再和天选门比试，交战中，生死不论！”莫轻朗声说道。

　　“好了，开始吧！”

　　“这是怎么抽法？”叶玄问向萧漓。

　　萧漓微皱眉头，道：“池主师弟看到那台上的金光轮盘了吗？”

　　“嗯！”叶玄点了点头。

　　“这金光轮盘，待会会旋转，它旋转之时，会冒出三道金光，而这三道金光照着哪一个弟子，哪一个弟子就需要上台比试！”萧漓说道。

　　“好了，我要转动金光轮盘了！”

　　莫轻挥手一指，真气化作丝线从指尖窜出，霎时间打入了那金光轮盘之中。

　　下一息。

　　金光轮盘就开始转动起来。

　　嗖嗖嗖！

　　刹那片刻，三道金光朝着不同的方向飞去。

　　第一道金光飞向了百花池，而其他的两道金光分别照向云景宗和天选门。

　　“是英舞！”萧漓轻声道。

　　叶玄看向那金光所照的地方，金光所照的地方，竟然是他来到百花池，第一个所医治的弟子英舞。

　　英舞看到金光照在自己身上，只是刹那间的慌乱，便在旁边女修的鼓励下，站起身来。

　　“遭了！”

　　这时，萧漓突然面色一变。

　　叶玄面色也一变。

　　因为照向云景宗的金光，竟然是指着那已经达到固元后期的莫齐！

　　是刚才风头最盛，也是莫轻之子，那个莫齐！

　　莫齐的实力达到固元后期，而英舞不过是飞天位的实力，两者相比，胜负已分。

　　“我百花池这一战认输！”叶玄突然起身，扫视一圈，冷声说道。

　　英舞娇躯一颤，她也看到了那金光所照云景宗之人，自己根本不可能是对手。

　　“这个，百花池的池主老弟，至祖上传下的规矩，这弟子战，就没有认输这一说！”莫轻眯起眼睛，丝毫不为所动的笑道：“老弟也不想想，两方实力若是相差悬殊，哪一方弃权不就得了！”

　　叶玄紧握双拳，可是却被这规矩束缚着。

　　“别担心！”萧漓话语温软。

　　“好了，齐儿，待会你给百花池的弟子留些情面，别伤了百花池的弟子！”莫轻摆了摆手。

　　“是！”

　　莫齐舔了舔嘴唇，飞向了台上。

　　英舞也打出自己的不入流法宝灵剑，身形一跃，曼妙的身子就到了灵台上。

　　两人分别做了一个行礼。

　　下一刻。

　　“开始！”莫轻大声喊道。

　　“姑娘，你的模样倒也算水灵，如果你愿意归顺了我，离开百花池。啧啧，今天我就饶你一条性命！”莫齐轻声说道。

　　英舞听着这话，勃然大怒，道：“休想！”

　　她就算是死也绝不会背叛百花池！

　　“那就休要怪我下手狠辣了！”莫齐声音瞬息变冷，只是眨眼的功夫，真气运转，一条条气剑便环绕在了周身。

　　这乃是云景宗的‘云景三十五’剑术，真气运剑之术，要比绿殷宗的‘青离剑术’还要高明一个层次，且达到大成之时，这多数气剑可以变化成一个剑阵！

　　莫齐只是施展了两三成手段，就化作了十三道气剑。

　　英舞看到这，花容失色，打出自己手中的灵剑，运动真气，一瞬间打出剑气。

　　可是这剑气怎么可能是固元境莫齐的对手。

　　莫齐阴声大笑间，那十三道剑气层层攻去，迎面对上英舞所斩出的剑气，只是稍稍一个碰撞，便将英舞的剑气全部打碎。

　　英舞想要躲开。

　　可是却发现自己的身体竟然被整个束缚在了原地。

　　“敢在我面前装清高，去死吧！”莫齐冷声一喝。

　　那气剑直逼英舞花容眉心，这莫齐竟是想要取英舞的性命！

　　叶玄神色顿时一变。

　　“住手！”

　　一声大喝。

　　他来不及去管那么多！

　　“第一锁……”

　　“开！”

　　下一刻，他陡然一拍席位，西平剑不知道在何时出现在他手中，他只是一个眨眼的时间就奔到了台上。

　　这么做，完全是犯了规矩。

　　可是规矩在他眼前，屁都不死，还不如百花池弟子一根毫毛重要！

　　看到莫齐要下杀手，他身为百花池池主，怎么可能不出手！！

　　莫齐看到叶玄竟然在这时出手，神色微微一变，却是很快反应过来，伸手一剑，对上叶玄。

　　可却不料下一刻，只感觉心中升起一阵惧意。

　　一股强烈的杀意直至他而来。

　　“是剑意！”

　　莫齐来不及思考那些。

　　嗤嗤嗤！

　　只此一剑！

　　西平一剑！

　　他的十三道剑气只是一剑，就被叶玄瞬息破解。

　　“百花池池主，你想要做什么！”莫轻眼中一闪杀意，也站起身来，纵身一起，就飞向了灵台上。

　　他心中震惊。

　　这小子年纪轻轻，竟是如此厉害，刚才还无比低调，可就在那一刹那间，爆发出的真气，竟然已经有固元中期那般厉害，若只是如此也罢，他儿莫齐的实力，完全可以压制这叶玄。

　　但却没有想到。

　　这叶玄如此年纪，竟然领悟了那高深莫测的剑意！

　　剑意！

　　多么让人向往的词，却是出现在了这个叶玄的身上！

　　“滚！”

　　叶玄一剑斩过。

　　快！

　　莫齐神色一凛，十三道剑气被瞬息破去，他只能暂避锋芒。

　　而叶玄则是一抓英舞的肩膀，准备将英舞带离场地，算是认输，也不能让英舞在这里送死！

　　然而就在抓住英舞准备走之时。

　　他却是感觉到背后一阵狂涌的真气。

　　蓦然转身。

　　那莫齐之父，莫轻已经一掌拍来。

　　这一掌上蕴含着金色漩涡，漩涡逐渐生成一印，显然是一道掌术！

　　已然来不及挥剑。

　　他真气灌输在右手上，一个伸缩化作掌。

　　莫轻一掌生生劈来。

　　两掌相撞在了一起。

　　轰！

　　狂风四散。

　　真气动荡！

　　交撞的片刻后。

　　嗤啦——


第45章 疯了！

　　莫轻之掌，乃是一道掌术，实为云景宗的‘云景掌印’，要比普通真气蕴含的一掌强了不知道多少，此番突如其来，一掌与叶玄一掌交撞！

　　嗤啦——

　　在那真气狂涌过后，叶玄和莫轻的身体尽皆暴退而去。

　　待得风平浪静，一切都稳下来之时。

　　两掌交锋。

　　叶玄足足退后十几丈，而莫轻退后三丈。

　　胜负已分，叶玄初次交手，输了一筹。

　　“好厉害的掌，我若对付他，不开启第二锁，施展左手影瞬杀剑术，恐怕没有机会赢了他！”叶玄心中暗暗想到。

　　他只是开了第一锁，且西平剑对付的是莫齐，仓促一掌，自然不是莫轻的对手！

　　那莫轻退后了三丈后，也负手而立，眯起眼睛看着眼前的少年，看上去风轻云淡，但心中却是掀起了惊涛骇浪！

　　“这小子……”

　　“好厉害！！”

　　“一手对付我儿，在仓促反应过来时，还能接下我这一掌，虽然输了一筹，但如此年轻，就能够做到这一步，不惊不动，是个大威胁。这少年，绝对是一个大威胁啊！”莫轻心中暗暗想到。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　就在这时，百花池的女修士们纷纷站起，一道道急切的声音响起，无不是腾身一跃，跑到叶玄身前，眼睛看向叶玄，想要看看叶玄刚才与莫轻交手的刹那，受伤了没有。

　　“池主，你没事吧！”英舞也抓住叶玄的手臂，上下看了一遍，她眼中激动的甚是含着泪光，道：“池主，你没有必要为了救我而将自己陷入险境啊！”

　　“池主，你没事吧！”

　　一众长老也纷纷问候道。

　　叶玄心中一暖。

　　“没什么事情！”叶玄笑着说道。

　　无论是云景宗还是天选门的人都暗暗嫉妒这叶玄，哪里有宗主只是落了一些下风，就有一大堆貌美女修上来嘘寒问暖的，要是受伤了，岂不是还要炸翻了天不可？

　　“百花池池主，你这样破坏规矩，不好吧！打斗中生死不论，一开始可就是说好的，你这样，分明是破坏了祖上传下来的规矩！”莫轻负着双手，冷声说道。

　　叶玄冷冷的看了一眼莫轻。

　　又看了一眼英舞，旋即沉声说道：“在我眼里只有我百花池的弟子，至于你那规矩，在我眼里，分文不值，在我百花池弟子性命面前，更是屁都不是！”

　　这话落下，百花池的一众女修，心中霎时仿佛进入了一股暖流。

　　眼睛再看向叶玄时，不禁多了许多感动。

　　不枉……

　　她们如此担心叶玄。

　　“池主，你……”英舞终于忍不住落下泪水，梨花带雨，略微抽泣的说道：“池主，你真好！”

　　一句真好，道出了她现在的心声。

　　也道出了所有女修想要说出的话。

　　“这一战，我们认输！”叶玄沉声说道。

　　莫轻摇了摇头，寒声说道：“百花池池主，你难道还不明白吗？如果你们此战认输，那么下一战，还关乎着你们弟子的性命，你难道还要出手不可？”

　　“如果下一战还关乎着我池内弟子性命，我还会出手！”叶玄冷声道。

　　“那若是如此，你次次认输，干脆弃权不就行了？”莫轻负手哈哈大笑道。

　　紧接着，整个云景宗的修士也跟着哈哈大笑了起来。

　　“这个百花池池主，不简单！”

　　天选门门主微微一笑。

　　“门主何出此言？”一名长老倒是不以为然，道：“他如此做，分明是让百花池的名誉大损，固然保住了自家弟子的性命，可百花池以后怕是成了青峰山一脉，以及其他几脉的笑柄了！”

　　“非也非也！”

　　天选门主说道：“这百花池为人正直，是一个好池主，一个好池主并非单单要为自家势力的未来考虑，同样也要考虑眼前！”

　　……

　　同一时间。

　　“我次次认输？”

　　叶玄直视着莫轻，说道：“那么此次我弟子战，就弃权！”

　　“弃权？”

　　“弃权？”

　　无论是萧漓，还是百花池的一众长老，以及云景宗和天选门的人，都是神色纷纷一变。

　　他们万万没有想到，叶玄竟然说出了这番话。

　　要知道，三股势力交战，乃是祖宗上传下来的规矩，输掉不丢人，可如果弃权的话，那是大忌讳，传出去的话，不知道会成为多少人的笑柄。

　　不战先逃，本就不是什么光荣的事情，更何况是一个势力的不战先逃！

　　“池主，三思啊！”一个长老顿时大声说道：“这关乎着我百花池的名誉！”

　　“名誉？”

　　叶玄说道：“此战我们不可能赢，为了名声，连命都不要了？”

　　那个长老沉默了。

　　以前与其他两股势力交战的时候，岂能没有出现过伤亡？

　　死伤的弟子不在少数。

　　但是，又能怎么样呢？

　　为了百花池的名誉，损伤一些弟子，也是正常的。

　　萧漓眼睛看着叶玄，虽然知道叶玄如此做，的确是正确的，可是百花池的名誉关乎着百花池以后的未来，如果有人知道百花池与人交战，不战先逃，以后还会有哪一个修士加入她们百花池？

　　不得不为了未来考虑。

　　但是……

　　得到叶玄这一句话，她还是很开心。

　　当势力的名声和弟子放在他的眼前让他选择的时候，他毫不犹豫的选择了后者，这样的池主，又上哪里去找呢？

　　“哈哈，百花池的池主，你确定要弃权不要百花池的名声？”莫轻疑问道。

　　“弃权？”

　　叶玄沉声说道：“弟子战我是要弃权，但不代表我百花池的名声不要了！”

　　莫轻微微皱眉，他不知道叶玄这到底是什么意思。

　　叶玄运转体内真气，道：“我百花池的弟子和云景宗的弟子交战，我百花池的弟子，自认不如，所以弃权。不过……这不代表着，我百花池的池主，不如你云景宗的宗主，咱们两人，打上一场如何？”

　　此话落下。

　　霎时间，震惊全场。

　　安静！

　　一根银针落下都能听清楚的安静！

　　“池主，你！！”一个长老着急的喊道。

　　萧漓也赶忙劝道：“池主师弟，你不能意气用事，我百花池的名声是小，你的性命才是大啊！”

　　“无妨！”

　　叶玄摇了摇头。

　　他敢说出这话，也是有着一定把握，若无把握的话，他说出此话，岂不是自取其辱了，与云景宗宗主交战，这并非是小事情，一个不慎，性命丢在其中，也并非是什么稀奇罕见的事情！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　莫轻顿时哈哈大笑起来。

　　下一刻，他眼睛看向叶玄，道：“百花池池主，我看你年纪尚轻，且实力只有固元前期，我可以在给你一次机会，这池主战，你若弃权到也罢，你百花池现在既可以离去！若挑战我，岂不是太天真了一些？”

　　萧漓和一众长老无不是皱起眉头。

　　这莫轻简直是顺着叶玄的话，将百花池逼上了绝路。

　　如果百花池真的池主战与弟子战全部弃权，以后还有什么名声。

　　叶玄一步踏出，缓缓说道：“我既然说出了刚才那句话，就从来没打算弃权！”

　　“好，好，好！”莫轻一连说了三个好字，旋即道：“我也不以大欺小，如果你真能够赢了我，那么你新任百花池池主得胜的消息，我会替你传遍这飞江郡！不过……可是不要太过年少轻狂了啊！”

　　说到最后，他的嘴角勾勒出一个有趣的笑容。

　　以前，罗馨若是打赢了他，还算不得什么，毕竟罗馨乃是老一辈的人物，可是一个新一辈的人物打赢了他，那就不同了！

　　但是……

　　他连罗馨都不怕，岂能怕这区区一个小子不可？

　　他赢定了！

　　却不知道，叶玄从救英舞的时候，就开始将计就计，准备以这莫轻以跳板，来增强百花池的名声。

　　他在赌。

　　此事若是宣扬出去。

　　他这个池主护犊的脾性也会宣扬出去！

　　他若是输了，百花池的名声一落千丈。

　　两个极端！

　　“百花池池主！”莫轻一挥袖，站在灵台之上，道：“请！”

　　“请！”

　　叶玄的神色也变的严肃起来。


第46章 池主一战！

　　“池主师弟，你千万要小心，若是打不过，别顾及那么多！”萧漓神识传音说道。

　　她已经想好了。

　　如果叶玄有什么危险，她说什么也要把叶玄给救回来，虽然她不知道自己是不是莫轻的对手，但无论如何，也不能让叶玄陷入险境，她救叶玄，已经不是单单的因为罗馨，还有……

　　她也想救！

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头，道：“你们先退下吧！”

　　“是，池主！”

　　一众女修士缓缓欠身，旋即各自回到了自己的席位上。

　　叶玄皱起眉头。

　　他和莫轻各自站在灵台的一方。

　　“百花池池主，现在反悔，还来得及！”莫轻缓缓笑道。

　　叶玄摇了摇头。

　　“那我可就不留情了！”

　　莫轻眼睛瞬间一闪杀意，话音落下之时，挥手一剑，只见其周身真气飞速运转，一道道气剑出现，眨眼的功夫，足足五六十道气剑出现。

　　只是凭空一指，这五六十道气剑就从其背后朝着叶玄杀了过来。

　　叶玄看到莫轻竟然二话不说，直接他朝着杀了过来，一拍西平剑，瞬杀剑意开启。

　　融入剑中。

　　绿殷剑术第一重！

　　他之剑！

　　快！

　　“给我破！”

　　莫轻五六十道气剑从四面八方杀了过来。

　　除此之外，手中一阵法印结出，竟是冒出一团燃烧的火焰，这火焰霎时间形成一个大手印，手印约莫有一个人那般大小，而在莫轻手掌落下的刹那，这火焰手印也随之落下，锁住了叶玄的所有逃去后退路线。

　　一上来，就下了杀手。

　　“池主！”

　　“池主小心！”

　　百花池的一众女修士看到此处，无不是花容失色，大声叫喊道。

　　她们担心叶玄有了什么差错。

　　可是却不知道，叶玄至始至终都没有施展出最强的实力。

　　看到这莫轻下手狠辣，招招紧逼自己，叶玄微微动了动左手，却是没有把左手的气剑凝聚出来，而是一挥西平剑，刷的一下，斩断了迎面而来的一道真气之剑，身形一晃，就逃脱了莫轻的气剑攻击！

　　“这小子的剑好快！”

　　莫轻心中暗暗想到。

　　他乃是固元巅峰之境，半只脚都踏入了气海之境，真气之强，远非叶玄所比，可是叶玄还是能够轻而易举的斩断他的一根真气之剑，就不得不说叶玄的剑术和瞬杀剑意，高明无比了！

　　叶玄刚刚脱离气剑的围攻，身形在灵台上飞着，而下一刻，那五六十道气剑就紧随而至。

　　叶玄陡然一皱眉头。

　　“第二锁……”

　　“开！”

　　哗！

　　这一刻，真气没有了任何束缚，施加在叶玄身上的两道真气之锁，完全打开。

　　叶玄的真气，也在此时此刻，完全得以爆发开来。

　　轰！

　　真气没有了半点束缚，从叶玄体内大幅度的流了出来。

　　经过真气之锁的淬炼，一旦开启两道真气之锁，叶玄的真气直线逼升，生生到了那固元后期方才停止下来，根据那黑袍老者所言，如果自己的真气之锁长时间淬炼真气，时间长久的话，固元前期，也未尝不可爆发出固元巅峰，甚至是半只脚踏入气海境的真气之力！

　　“破！！”

　　叶玄一剑扫过。

　　剑气酝酿，嗖嗖嗖，连续三道剑气斩出，生生碰撞在了莫轻的五六十道剑气上。

　　两者纠缠！

　　叶玄知道自己的三道剑气不可能撼动莫轻的五六十道剑气。

　　他知道，自己只有一次机会。

　　一次施展左手影，瞬杀剑的机会！

　　若是只开启一锁，他没有机会打赢莫轻，单单这五六十道剑气和那莫轻的真气法印，与真气掌印都使得他无从下手，只能被频频压制，没有机会施展出左手影的瞬杀剑，可是开启两锁的话，他真气爆发，不说可以与莫轻正面交锋，但也不至于会那般狼狈！

　　“他的真气又变强了一分！”

　　莫轻心中一凛。

　　诡异！

　　太诡异了！

　　“我就不信你的真气还能上升！”莫轻嗤笑一声，五六十道剑气追的叶玄喘不过气来，而手中则是迅速凝聚出法印，那燃烧着火焰的法印顿时凝聚而成。

　　连环追击！

　　“看你还如何躲！”

　　莫轻占据上风，突然一拍储物袋，只见储物袋中竟是飞出一把长剑，这长剑通体散发着光亮，锋利的让人心底发寒，这些都并非是最重要的，关键是这长剑上的秘符，不难看出，这是一件法宝。

　　而且是……

　　入流法宝！

　　“入流法宝！”萧漓顿时一惊，娇躯一紧，忍不住站起身来，想要出手！

　　她心中暗暗喊糟糕！

　　如果莫轻没有入流法宝的话，叶玄还有机会，她心中震惊叶玄的真气怎么会一而再再而三的飙升，可是来不及思考那么多，莫轻竟然拿出了入流法宝，如此一来，即便是她，也不是莫轻的一招之敌了。

　　“池主的情况不妙！”

　　叶玄看到莫轻竟然拿出入流法宝，心中也顿时一惊。

　　萧漓也暗暗喊糟糕。

　　不管如何，她一定要保证叶玄的安危。

　　“莫轻，你身为长辈，实力为固元巅峰，我百花池池主年纪轻轻，你与他公平交战，竟然拿出入流法宝，你不显自己害臊吗？”萧漓站起身来，大声历喝道。

　　莫轻丝毫不去看萧漓，哈哈大笑道：“百花池池主老弟的实力已经得到了我的认可，恐怕在诺大的青峰山一脉，也是高手人物了，如此人物，我怎敢掉以轻心，而且交战之下，还不准许用入流法宝了不可？”

　　萧漓也是着急之下方才喊出此话。

　　听到莫轻的反驳，她也是无法辩解。

　　这莫轻老奸巨猾，说出的话头头是道，根本无法反驳。

　　的确，修仙者之间的交战，得胜为根本，什么阴险狡诈，什么入流法宝功法，又有什么限制？

　　她心中大急。

　　但叶玄却是冷静的很。

　　他看到莫轻拿出入流法宝，微微皱眉，不过这皱眉也只是片刻的刹那，便舒展开来。

　　他看向莫轻打出的五六十道气剑，挥手一剑，破去了零零散散的三五道，速度陡然一个骤升，竟是改变了躲避的路线。

　　不，不是躲避！

　　而是……

　　朝着莫轻攻击而去。

　　后有追着的气剑，叶玄忙的手忙脚乱，竟然还敢去攻击莫轻不可？

　　“疯了！”

　　“他是疯了不可！”

　　就连天选门门主也皱起眉头，不知道叶玄到底要做什么，低声自语道：“这小子要做什么，后有气剑追逐，他还朝着莫轻的方向飞去，莫轻只需要稍稍催动入流法宝一道剑气，恐怕他都难以抵御！这不是把自己送入虎口么？”

　　所有人都以为叶玄是疯了。

　　莫齐冷笑道：“我看他是眼看敌不过我父亲，方才前期自己认输，小小年纪，到底心高气傲，我看他就该输！”

　　“你说我们池主心高气傲，你是我们池主的对手吗？”一个女修耳朵灵敏，远远的听到莫齐冷笑自语，当即起身指着莫齐的鼻子大骂道：“你说我们家池主心高气傲，也不看看你到底什么样子！”

　　“找死！”莫齐冷声说道。

　　说话间，就打算出手。

　　萧漓看到莫齐竟然要出手，登时起身。

　　“好了，莫齐！”云景宗的一名长老摆了摆手。

　　叶玄飞行的速度很快，在躲避那五六十道剑气的同时，愣是朝着莫轻的方向飞去，这倒是跟自投罗网有些相像。

　　莫轻看到叶玄竟然做出如此举动，眉头一挑，旋即就哈哈大笑道；“既然你要找死，那我就成全你！”

　　说罢这话，他就一催动手中入流法宝，一道剑气霎时打出。

　　叶玄距离莫轻越来越近。

　　而在这莫轻入流法宝一剑斩出剑气的刹那，叶玄仿佛早就预料到了一半，分毫未躲。

　　竟是……

　　没有躲！

　　“这小子在做什么？”莫轻心中心生疑惑。

　　事出反常必有妖。

　　他突然想道。

　　然而来不及他思考，那道剑气已经撞在了叶玄的身上，可是令的莫轻心生疑惑的是……这剑气撞到叶玄的身上，竟然没有发生他预料般的效果。

　　而下一刻……

　　“左手影——”

　　“瞬杀剑意！”


第47章 逆转乾坤！

　　“左手影——”

　　“瞬杀剑！”

　　不知道在何时，他的左手用真气凝聚出了一把气剑，而在这气剑诞生的刹那，叶玄生生被剑气击中，不过这不影响他左手气剑那刹那间的落下。

　　落——

　　瞬杀剑意蕴含在其中的左手气剑。

　　名为左手影的一剑！

　　快！快！快！

　　快的只有那无法捕捉的一道剑影！

　　一把剑中满含着那来自死亡的恐惧。

　　砰然落下！

　　“怎么可能！”

　　莫轻顿时一惊。

　　“糟糕！”

　　“好快！”

　　无人不感觉此剑之快。

　　可是待得回过神来时，这一剑已经落幕。

　　只见莫轻的身体飞速从空中落下，其不入流的法宝已经被叶玄的左手影一剑破开，而除此之外，只见其胸口上，已经被划开了一道长长的伤痕，这伤痕触目惊心，鲜血流淌，划过衣衫。

　　砰！

　　莫轻的身体重重摔落在了灵台上。

　　“怎……怎么可能！”

　　在他脑子内诞生这个念头后，便脑子一沉，昏倒了过去。

　　没有人能够想到，叶玄硬抗下入流法宝的一道剑气，竟然还能够施展出一剑，而这道剑气更是叶玄现在最强的攻击，前面的形势，任谁也无法猜到叶玄最后能够以此一剑扭转局面！

　　他之所以敢让莫轻用那道剑气击中自己，也是因为他有紫杉道衣在身。

　　紫杉道衣是一件入流法宝，且有着吸收真气的效用，那一道剑气固然在强，可打到紫杉道衣上，也会被卸去了七七八八的真气，剩下的两三成，不足以让他停下本来的行动。

　　他从开始就在赌。

　　那莫轻没有想到，他还留了一手。

　　也没有想到，自己最后一剑，竟然逆转乾坤，将形似飞速扭转，从最初的莫轻稳稳得胜，变成了他取得了这场战斗的胜利！

　　深吸了一口气，叶玄身体一颤，只感觉体内血液翻滚，头脑昏昏沉沉。

　　“是刚才那剑气所致么……”

　　叶玄心里清楚。

　　莫轻那一剑，乃是入流法宝所斩出的一道剑气，他硬生生扛下，固然卸去了七八分威力，可是单单那两分入内的威力，都足以让他吃不消，体内滚动的血液，似乎要破唇而出，只不过被他强行忍了下来。

　　晃晃悠悠了几下，一个趔趄，就要差点栽倒在地上，他不知道，左手影瞬杀剑意的一剑，竟然会消耗如此庞大的真气，不过也流露出了笑容，靠此剑术，击败了莫轻。

　　至少……

　　是莫轻先倒下的。

　　“哈……”

　　一个大喘息。

　　叶玄尝试性的催动真气，可是在下一刻，又是一个不稳。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　萧漓看到这，当即起身，曼妙的身影在叶玄不曾倒下之前，挥手一招，便是皓白右臂支住了叶玄差点倒下的身体。

　　叶玄只感觉自己的身体倒在了一个柔软娇嫩的身体内，想要起身，却是一阵无力感遍布前身，非但没有从萧漓的身体上起来，反倒是更往萧漓的身上贴近了一分。

　　软软的……

　　很舒服。

　　而且，萧漓那胸前的两团嫩肉，紧贴着，让人忍不住不想离开。

　　“池主师弟，你没事吧！”萧漓着急的问道。

　　叶玄咧嘴一笑，道：“稍微受了一点伤势，真气不足罢了！”

　　萧漓点了点头，脸上却是挂着担忧，道：“你没事就好，刚才你太拼命了！”

　　“有么……”

　　叶玄笑了笑，旋即提起一丝力气，身在萧漓的怀抱中，缓缓说道：“此次弟子战，我百花池弃权，至于池主战，我战胜了云景宗的宗主，天选门就不再去尝试了。还有，希望你们云景宗说话算数！”

　　他所说云景宗遵守诺言，自然就是帮他提升百花池的名气。

　　莫齐刚想要发火，便被一名老者缓缓制住。

　　“放心吧，我云景宗说话算数！”老者的眼睛仿佛张不开一般，淡淡的说道。

　　“我们走吧！”

　　叶玄有气无力的说道。

　　“嗯！”萧漓点了点头，旋即扶着叶玄，道：“百花池的弟子听令，池主有命，回百花池！”

　　“是！”

　　“是！”

　　眨眼的时间，叶玄一等人，就离开了这白鹤山。

　　任谁也想不到，白鹤山的交战刚刚开始，就已然落幕。

　　“去将宗主扶回来吧！”云景宗的老者缓缓说道。

　　莫齐点了点头，却又咬牙切齿，道：“大长老，为何要放这百花池走，那个百花池池主已经受了伤，以我们的实力，完全可以一举消灭他们！”

　　“你傻么！”老者冷哼道：“天选门就在旁边，你以为他们会坐视不管，而且你以为杀一个修仙者，是如此容易的事情！”

　　“那也不能帮着百花池涨名声啊！”莫齐低吼。

　　老者摇了摇头，淡淡的看了一眼莫齐，只觉得莫齐和那百花池池主叶玄一比，都已然相差到了天上去，莫齐虽然天赋不错，修为也可压着叶玄一筹，可无论是心性还是其他方面，都远不如对方。

　　“唉，威胁啊，大威胁啊！”

　　老者心中暗暗叹道。

　　他也懒的与莫齐解释。

　　今日就算他们不履行诺言，天选门岂会放弃一次打压云景宗名声的事情？

　　外界知道云景宗老一辈宗主败给百花池年轻一辈池主，云景宗的面子往哪里搁？百花池固然名气有所上升，可是，在天选门眼中，最有威胁的还是他们云景宗，天选门岂能错过此次打压的机会？

　　“这个叶玄，必须要早日除去！”

　　老者心中暗暗想到。

　　……

　　云景宗的一行人商讨，而天选门的一众修仙者，也是皱眉思绪。

　　“这个百花池的池主，不简单啊！”天选门门主叹道：“从方才开始，恐怕莫轻就上了他的当，我也不敢相信，这小子年纪轻轻，怎么有如此惊人的算计，怕是他一开始就赌了一场！”

　　“我看他此次得胜，多半是侥幸！”一个弟子冷声说道。

　　叶玄年纪轻轻，就能打败莫轻，狠狠压了他们一头，又得到了平日里根本没有夸过他们门主的赏识，他们心中自然都有着许多的不舒服，凭什么人家年纪轻轻，就有如此的成就？

　　“侥幸？”

　　天选门门主历喝道：“肤浅，真是肤浅，如果不是云景宗的一众弟子和长老在场，恐怕此次莫轻就死在了此地，有些时候，胜负只有一次，敌人不给给你留机会，那小子年纪轻轻，前途无量，莫轻这辈子这实力就差不多封顶了，能够进入气海境，算是他的运气！此比，已经分出胜负了。”

　　“而且，你们没有发现他身上有入流法宝的道衣吗？”

　　“什么！”

　　“他有入流法宝的道衣？”

　　无人不惊。

　　“他怎么可能有入流法宝！”

　　天选门门主冷声说道：“他为什么不能有入流法宝的道衣？”

　　……

　　“那个小子竟然跑到了百花池！”

　　从绿殷宗去往百花池的路上，一个中年男子负手而立，脚不动，身不动，只是身体前仰，便是划过空气，朝着前方飞行而去，这中年人飞行速度无比之快，眨眼的功夫，就足以消失在人的视线中。

　　此人，正是当日将雾里看花交予叶玄的林寻。

　　“还真是有些意思！”

　　林寻笑着摇了摇头，道：“不过答应了我的事情，想要那么轻易就避开，可没那么简单，去百花池也不行，若是当年那姜殷还在的话，我倒是没办法上门抢人！”

　　叶玄答应了他要去帮他救治一人，自己却是离开了绿殷宗，跑到了百花池。

　　这林寻自然是以为叶玄是打算逃避。

　　至于他是如何找到叶玄的。

　　他当日离开之时，就在叶玄身上施下了一个印记，叶玄跑到哪里能跑的掉？


第48章 送行声！

　　百花池的一众修仙者很快就离开了白鹤山，回到了百花池内。

　　而在回到百花池之后，叶玄便是眼睛一黑，昏倒了过去，他真气消耗太多。

　　单单那左手影的瞬杀剑意，只是固元前期的他，便是难以吃消，作为底牌，这个左手影，可是不能随随便便拿出啊。

　　一连昏迷了三日。

　　足足三日的时间，待得叶玄睁开双眼的时候，只感觉着身边密密麻麻站满了人。

　　女子的天然体香扑面。

　　“池主！”

　　“池主醒啦！”

　　“池主你终于醒了！”

　　英舞就站在一众女弟子当中，看到叶玄睁开眼睛，激动的眼泪直流。一看到叶玄，她就忍不住想起叶玄为了救她而与莫轻交战的事情，简单的来说，叶玄此次受伤昏迷，完全就是因她而起。

　　哪一个池主，会如此照顾一个普通的女弟子？

　　叶玄的院子里站满了百花池的女弟子，屋子里，更是挤满了女修士。

　　叶玄苦笑道：“我就是睡一会，用得着如此大惊小怪么？”

　　“池主，你饿了吧，萧漓师姐算着今天您就差不多该醒了，做了你喜欢吃的风果粥！”一个女弟子嫣然笑道。

　　“哦，风果粥！”

　　叶玄登时起身，感觉自己体力和真气恢复了不少，道：“风果粥在哪里呢？”

　　“在这呢，知道你喜欢吃这个！”萧漓从人群中挤了过来，手中端着一个玉碗，交给了叶玄。

　　叶玄嘿嘿一笑，抓住玉碗就大口的吃了起来。

　　看到叶玄狼吞虎咽的模样，旁边的女修弟子都纷纷娇笑了起来。

　　“谁说池主吃饭的模样不好看的，我看池主吃饭的模样也很好看的么。”

　　“我……我没说池主吃饭模样不好看，就是说池主吃饭的模样很着急！”

　　“池主，你吃饭的模样真好看！”

　　“噗！”

　　叶玄差点将嘴里的东西吐出来，道：“你们吃饭的时候，旁边有一群人直勾勾的看着你，且还讨论着你吃饭的模样，你吃的下去吗？”

　　“好，我们不说话了！”

　　“嗯，我们光看！”

　　一众女修士开心的笑道。

　　当你喜欢某一个人的时候，他身上就算是有缺点，你也可以容忍，当你讨厌一个人的时候，他纵是有着无尽的优点，在你眼中，那也是无法容忍的缺点。

　　而百花池的一众女修士。

　　她们认可了叶玄。

　　因为她们忘不了叶玄在弟子战上说过的话，以及做出的举动。

　　在叶玄眼里，规矩屁都不是，她们的性命才是最重要的。

　　很——

　　感动。

　　“以后别这么拼命了，你应是知道，莫轻赢不了也没什么事情，你的性命对百花池来说，才是最重要的！”萧漓看着叶玄狼吞虎咽的模样，不禁温声笑着说道。

　　“是啊是啊！”

　　“赢不了能怎样，百花池名声有所下降又能怎样！”

　　叶玄将玉碗放下，沉思少许，说道：“若能够幸福安稳的生活，谁还愿意如此拼命呢？”

　　的确……

　　如果他爷爷不死，如果江东柳家不独吞他道医圣书的下半部分，如果不是云景宗咄咄逼人，他岂能如此拼命？他说的是实话，他还做不到看着英舞在他面前死去，如果可以做到的话，他便已然不在是叶玄。

　　“小子，你的日子不错么！”

　　而就在这时。

　　一道声音突然在叶玄的院子外响起。

　　是一个男子的声音。

　　叶玄微微一怔。

　　“很熟悉的声音！”叶玄心想。

　　“谁！”

　　无论是萧漓，还是其他一众弟子，无不是瞬间一惊！

　　因为这个人的出现，她们竟然没有发现分毫！

　　来者是一名中年男子，这中年男人一头长发飘逸，身穿灰色道袍，负手而立，周身的气息不可逼视，一看就绝非普普通通的高手，最低也是那跨过了固元境，达到了气海之境的超然高手！

　　此人，正是林寻！

　　如果说固元境可以开宗立派，那么气海境的话，就足以在飞江郡内创作出一个不大不小的宗门了。

　　很显然，这林寻就达到了这一步。

　　而且，林寻还不是普通的气海境高手！

　　“让一下，我找你们池主有事情！”林寻看着堵在院子里的一众女修，淡淡的道。

　　林寻心中还在暗笑：“这小子竟然来到了一个女修势力当一个池主，还真是有一些意思！”

　　他刚才听到一个个女修喊叶玄为池主，怎么能不知道叶玄现在就是百花池的池主。

　　“不过话说回来，这短短的时间没见，这小子的实力倒是增长的挺快，竟然进入了固元境！”

　　林寻心中暗暗想到。

　　这速度，有点惊人。

　　“你是谁！凭什么让你进去看池主！我们池主认识你吗？”一个女修大声喊道。

　　“小女娃，看到长辈这幅姿态，是不是不太客气了一些？”林寻笑着摇了摇头，他懒的与这些晚辈计较，便道：“小子，你如果不出来见我的话，我就将你们这百花池拆了，当日你可是答应过我的，我用一株雾里看花换的，你不会是忘掉了吧！”

　　叶玄一听外面的声音，顿时一惊。

　　连忙就从床上爬了起来。

　　百花池的一众红衣女修看到叶玄起身，连忙让开通道。

　　叶玄一看来着竟然真的是林寻，顿时一怔，旋即一个躬身，道：“叶玄拜见前辈，刚才百花池的女修不懂事，出言不当，还望前辈海涵，也是叶玄离开的匆忙，无法向前辈道出。小静，还不快向前辈道歉！”

　　那个被唤作小静的女修士顿时吓了一跳，连忙向林寻喊了一句前辈请饶恕。

　　她知道，叶玄是在帮她开脱。

　　眼前之人，连叶玄都要喊前辈，若是真将怒下来，谁人挡得住。

　　每一个大境界的相差，都是天壤之别，眼前之人，能够被叶玄喊一声前辈，分明是气海境的高手，百花池现在的实力，怎么可能挡得住一名气海境的高手，根本不可能！

　　“拜见前辈！”

　　“拜见前辈！”

　　百花池的一众女修看到叶玄喊出前辈，也登时纷纷喊道。

　　“好了，我就是来找你的，没那么多麻烦的俗套！”林寻倒是一股子不羁之色，说道：“你不会是忘了我说过的话吧！”

　　“晚辈自然不会忘记！”叶玄点了点头。

　　“嗯，我现在就带你走，已经有人给我传出消息，那位大人病情加重，需要赶紧救治，许多医师已经赶往过去，不知道能不能凑效，你也快点随我过去吧！”林寻缓缓说道，说罢这话，便是一把要去抓叶玄。

　　叶玄心中微愣。

　　这林寻就如此相信自己的医术不可？

　　“前辈等等！”

　　萧漓看到林寻二话不说，就要带着自家池主走，哪里肯愿意，当即一步走出，说道。

　　其他的百花池女修也纷纷喊出声来，着急无比。

　　这人是谁，怎么能够随便带她们池主走？

　　“前辈要带我们池主去哪里？”萧漓着急喊道。

　　“我要带他去救一个人！”林寻一挑眉，道：“小姑娘，你最好别动，你不是我的对手，我也不想欺负晚辈！”

　　“萧漓，我没事，你先回去吧！”叶玄笑着安慰道。

　　“不行！”

　　萧漓黛眉微蹙，道：“池主要去哪里，我跟着一起去！我必须要时刻保护池主的安危，想来前辈不介意多带我一个人吧！”

　　“哦！”林寻洒然一笑，道：“我是无所谓，只要这小子能救人，我带多少人都行！”

　　“走吧！”

　　叶玄点了点头。

　　“池主师弟，我跟你一起去！”萧漓说道。

　　叶玄想了想，道：“好吧，由你们萧漓师姐陪同我一起出百花池，此间事物由宁长老打理，切记在我回来之前，不要惹是生非！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“池主保重！”

　　叶玄点了点头。

　　“走吧！”

　　萧漓也紧随其后。

　　林寻带着叶玄和萧漓离开。

　　“池主保重！”

　　远远的，还有一众百花池女弟子不舍的送行声。


第49章 国师！

　　叶玄也不知道林寻要带自己去哪里，总之，他只知道，自己是要去医治一个人，而且身份还不低的模样，最重要的是，这个大人，似乎病重不轻。

　　“前辈是要带我去医治谁？”飞在空中，叶玄忍不住出声问道。

　　“一个大人！”林寻瞥了叶玄一眼，淡淡的说道：“到地方你就知道了！”

　　叶玄心中想问这么多医师都没有治好这位大人，自己去，能够管什么用处？不知道是什么情况，也不知道是要医治的人是谁，更不知道医治不了下场是什么，他就算有那个本事，也不想去救啊。

　　林寻看了一眼叶玄，嘴角一翘，显然是看出了叶玄的想法，道：“小子，你想打退堂鼓可没那么容易，我知道你在想什么，如果那么多医师能够治好那位大人的伤势，我还找你做什么？不过你放心，救不好也不会杀了你，不然的话，不知道要死多少医师了，哪个医师还敢给大人治病？”

　　“前辈误会了，叶玄并无此想法！”叶玄心中暗暗松了一口气，但嘴上却是说起来谎。

　　还真别说，他不常说谎，可说起谎来面不红心不跳，当是有那个天赋啊。

　　“是么！”

　　林寻似笑非笑的看向叶玄。

　　“我们池主从来不说谎！”萧漓缓缓说道。

　　“好了，别说那么多了，赶快赶路吧！”林寻挥了挥衣袖。

　　“前辈是要带我们去哪里救那位大人？”叶玄疑惑的问道。

　　林寻想了想，道：“千亭郡土，知梦商会！”

　　“知梦商会？”叶玄诧异的点了点头。

　　知梦商会？

　　没听说过。

　　倒不是知梦商会没名气，而是……

　　他太孤陋寡闻了。

　　“知梦商会！”萧漓则是微微一惊。

　　兴许叶玄不知道知梦商会的名声，可是她却是清清楚楚，这知梦商会乃是整个神国中，最大的一家商会。

　　此商会遍布着整个天白帝神国，可谓独大着不知道多少货源，其商会每一年所得到的墨丹，恐怕都是一笔天价。

　　百花池这点墨丹数量，多少也有几千，可是和这知梦商会一比，那简直就是天壤之别了。

　　两者根本没法子比。

　　“难道是知梦商会的哪一位大人有了问题？”

　　……

　　林寻带着萧漓和叶玄生生跨过飞江郡。

　　即便是以林寻的速度，三人飞在空中，也是花费了两日两夜的时间，方才是到了那千亭郡，而又用了三五个时辰的时间，总算是到了一处名为白羊城的修仙者之城。

　　这白羊城名字取的俗气无比，却是含有这一定寓意。

　　当年有一名修仙者，修炼之功法，为‘白羊元术’，据说可以召唤白羊法相。

　　而此人，也是自称白羊老祖。

　　白羊老祖当年看这白羊城地土辽阔，灵气充足，便是在此地开阔了一个修仙者城池，不成想白羊城一发展，还真是壮大了起来。

　　白羊城历史悠久，其辽阔比一个山门还要大上不少。

　　不乏可以见到白羊城内飞舞着一个个修仙者，此地灵气磅礴充足，倒是聚集了不少数量的修仙者。

　　而这时，城外飞入白羊城三人。

　　“来者何人，要进白羊城，需要交予五颗墨丹！”白羊城的守门飞天位修仙者大声喊道。

　　这是规矩。

　　这三人自然便是叶玄等人。

　　林寻看到守门卫竟然朝着自己要墨丹，无奈一笑，旋即一拍储物袋，拿出一块令牌，道：“有此令牌，不需要拿墨丹了吧！”

　　“这……”

　　守门卫看到这令牌，迷糊少许，便是大惊失色，当即一个恭敬，道：“原来是商会里的林前辈，刚才是晚辈无意冒犯，还望前辈不要怪罪，以前辈的身份，白羊城哪里敢像前辈索要墨丹！”

　　白羊城有一个规矩，气海境的高手可以免去墨丹。

　　而林寻不仅是气海境，还是气海境中的高手，更有一重大身份，怎么可能索要墨丹。

　　叶玄看到守门卫如此高呼这林寻，心中也暗暗想到，这林寻如此身份，还要被其喊作大人的人，究竟是何方神圣？

　　气海境之上的高手人物？

　　“那种人物，应该很少会出现伤势和重病吧！”叶玄心中暗暗想到。

　　越是实力强悍，就越发难以出现难以医治的重病。

　　修仙者。

　　何为修仙？

　　为的就是摆脱凡俗中的伤势为重病，从而达到长生顶点，离去凡尘一切，自是实力修为越强，越不会出现什么危险的重病。

　　当然，一旦出现，那种重病，定是连高明医师都难以治愈的重病了。

　　“三位前辈请！”白羊城的守卫恭敬的看向林寻三人，说道。

　　待得他的目光看到萧漓时，不禁微微一怔。

　　心道这姑娘年纪轻轻，不仅模样生的漂亮，修为也是如此厉害。

　　“不过这姑娘为何紧跟着这少年身后，一副马首是瞻的模样？”白羊城的守门位心中暗暗妒忌，心道叶玄多半不知道是哪一个大家族或是修仙门派的青年才俊了。

　　“好了，走吧！”

　　林寻摆了摆手。

　　下一刻，三人便是进入了白羊城内。

　　……

　　一路前行，一直到一座悬浮的连环三十座紫阁前。

　　“大手笔啊！”叶玄忍不住惊叹道。

　　三十座紫阁就这般悬浮在高空中，恐怕底下肯定有悬浮大阵支撑着，而这紫阁连环共有三十几座，一阁环着一阁，而阁上龙飞凤舞的写着几个大字，正是那‘知梦商会’，不过，这还只是分商会。

　　从那右边写着的一个红火‘分’字，既是可以看得出。

　　萧漓见多识广，可是也没有看到过这般悬浮在空中的阁楼，不禁叹道：“什么时候百花池也能建造出这般模样！”

　　的确是大手笔。

　　知梦商会前不时的会飞来一个个修仙者，显然是打算进入知梦商会中。

　　“进去吧！”林寻微微一笑，说道。

　　“嗯！”

　　……

　　刚一进入知梦商会中，林寻的神情就严肃了许多。

　　负手而立，大步前行。

　　商会中有着不少量的修仙者，甚至当中，不缺乏那固元境的高手。

　　“林长老！”

　　“林长老回来了！”

　　“拜见林长老！”

　　这时，一个个商会里的婢女赶到林寻面前，在看到林寻回归，无不是微微欠身，恭敬的拜见道。

　　可以看得出，林寻在这知梦商会中，地位不小。

　　“国师怎么样了？”林寻皱起眉头，沉声问道。

　　婢女欠身说道：“大长老请了不少道医世家的医师，也将临国道医世家的高中阳两师兄妹请了过来，现在都在接连帮助国师看治，只是不知道结果！”

　　“大长老？”林寻负手而立，皱眉叹道：“希望他请的医师有些用处吧，那些道医世家的人心高气傲，总以为自己掌控了点医术，就目中无人，有真才实学的又有多少？不知道能不能够医治好国师！”

　　那婢女不敢多言。

　　在这商会里，大长老和林寻乃是两大巨头。

　　她们这些身为卑微着，哪里能惹得起？

　　“好了，带我去国师那里吧！”林寻说道。

　　“是！”

　　几个婢女皆是一个欠身，分出一个婢女，带着林寻进入了商会深处。

　　叶玄则是心中暗自思考。

　　这要救的人是谁？

　　国师？

　　……

　　婢女将叶玄三人领到连环三十座紫阁中的一阁，此阁并非是商会之阁，显然正是那个国师的病重休养之地。

　　“国师大人就在这里，而还有不少的德高望重医师，同样在这阁内！”婢女恭敬的说道。

　　“我知道了，你退下吧！”林寻淡淡的说道。

　　说罢这话，便是领着叶玄三人，进入了阁内。


第50章 有令牌没令牌！

　　刚一入阁，叶玄打量了一圈，却是发现这阁内有着不少人，数一数，最低也是有着那四五十人，而这些人，最低也是固元境的高手，甚至更高者，还有达到了气海境的强者。

　　叶玄眉头微微一皱。

　　他可以看得出，这些人，都是医师。

　　而且身上的医师气息，皆是十分浓郁。

　　不仅是医师，恐怕当中，还不缺乏一些高手。

　　“这个国师得了什么病，请来了这么多医师，而且看样子，还没有出现什么结果！”叶玄心中暗暗想到。

　　“林寻，你这带来的是什么人？”

　　而就在这时，这阁内，同是有三人朝着叶玄等人来了过来。

　　这三人为首的是一名有着火红头发的老者，而老者背后，则是跟着一青年和一名年轻貌美的女子，这一男一女身上都有着浓郁的医师气息，显然是两个年轻颇有实力的医师。

　　“杨阵！”林寻微微一眯眼睛，看向这火红头发的老者。

　　这老者乃是知梦商会中的大长老，乃是他在商会中的死对头，实力同样达到了气海巅峰，常年下来，没少针对他。

　　两人之间也爆发过不少明里暗里的战斗，可是却无人能够奈何的了对方。

　　“林寻，我问你呢，国师病危，生死难料，你这带来的是什么医师，国师静养的地方，岂是普通人可以进来的，两个毛头小子，你带他来做甚！”杨阵冷声说道，旋即一扫叶玄和萧漓。

　　“你说我，你带来的，不同样是两个毛头小子！”林寻沉声说道。

　　杨阵哈哈大笑道：“我带来的可是医师！高中阳老弟，麻烦你亮一下道医世家的令牌！”

　　站在他身后的年轻男女，正是高中阳师兄妹。

　　高中阳看了一眼叶玄，嗤笑一声，说话间，拿出一块令牌，而这令牌上写着两个道医之字。

　　“我是道医世家联盟高家的人，正宗的道医世家医师，你呢？”高中阳说罢这话，眼睛看了一眼叶玄，冷声说道。

　　叶玄心中暗道这一个令牌还真是管用。

　　就是一亮令牌。

　　一个令牌，就能代表自己是医师了？

　　改天自己还要弄个这样一个小牌子，一亮令牌，就能代表自己的身份，多简单。否则出行的时候，别人还把自己当骗子了，这杨阵绝对猜出自己是医师了，可是还这般问，分明是不把自己放在眼里。

　　而这高中阳，很显然乃是和杨阵是一条线上的人。

　　“我没有令牌！”叶玄摊了摊手掌。

　　“没有令牌你来这里做什么？”高中阳身边的师妹，那有着婀娜身姿的清秀女子厉声说道。

　　叶玄刚才还看这女子模样好看，且气质温润贤淑，可现在一看，印象顿时大大下降。

　　这高中阳的师妹模样的确是好看，可以称的上是一个美女，不过和萧漓一比，无论是气质还是模样，都差了一大截，人比人气死人，说起她和萧漓，那两人压根就不是一个层次的。

　　“你问我没有令牌在这里做什么？”叶玄微微一挑眉，道：“我是医师！”

　　“可笑，没有令牌，你充当什么医师？哪里远滚哪里去！”高中阳嗤笑道。

　　整个阁楼内，也传来零零散散的几道嘲笑声。

　　叶玄眯起眼睛，看到这两人对自己如此冷言冷语，也懒的客气，直接说道：“谁说，没有令牌就不是医师了？你的意思是说，让一头猪拿上令牌，他也能当医师了？”

　　“你什么意思！”高中阳的师妹云玲玲一皱眉头，问道。

　　“找死！”

　　云玲玲不理解叶玄话中是什么意思，高中阳怎么可能不懂。

　　叶玄这分明是变相骂他们是猪呢！

　　话音落罢，高中阳再也忍不住，手中横生一把灵剑，便是一运真气，真气哗的着了火焰，火焰燃烧在剑上，一剑划过，火焰横生，眨眼的时间，便是朝着叶玄生生杀了过来。

　　叶玄微微一眯眼睛。

　　还没有等他出手，旁边的萧漓便是看不下去了，一拍储物袋，手中灵剑一斩掠过，哗哗哗，便是真气运行出三五十道剑气，剑气环绕在周身，又一斩，迎着高中阳便是打了过去。

　　“提醒你一件事情，最好对我们家池主客气一点！”萧漓黛眉蹙起。

　　她跟着叶玄来到此地，本就是为了保护叶玄。

　　怎么可能让人欺负叶玄？

　　虽然叶玄的实力比她还要厉害一分！

　　高中阳只是固元后期，哪里是固元巅峰萧漓的对手。

　　眉头一皱，便是仓促防御。

　　只是一个呼吸的功夫，就落了下风。

　　云玲玲看到自家师兄与人交手竟然与人交战不敌，也一拍储物袋，银剑亮出，以气运剑，也要帮助自己师兄。

　　叶玄看到云玲玲和高中阳竟然以多欺少，岂能让他如愿，冷声说道：“以多欺少，拿令牌的也就那么回事么！”

　　话罢，他也一打西平剑，便要对着那云玲玲而去。

　　“住手！”杨阵沉声冷哼。

　　他冷冷一扫，磅礴的真气陡然从身体内散出，身体微微一震，霎时间，整个阁楼都仿佛剧烈的一个晃动，那真气化作无形的大手，插入叶玄四人的交战中，又脚猛的一动，那高中阳和云玲玲就后退了足足七八丈，离开了战斗之圈。

　　不过做到这些，他还没有罢休。

　　眯起的眼睛中，一闪狠意。

　　他将高中阳逼出战局，本意不是高中阳！！

　　而是真气瞬时调转方向，竟是想要给叶玄和萧漓一个下马威。

　　如此磅礴的真气，纵是没有凝聚出法术，可单单真气，也足以让叶玄喝萧漓没有办法反抗。

　　气海境的高手，最大的优势就是真气浩瀚如海，体内凝聚成的真气海洋，远远不是固元境这种稳固真气阶段，可以相比的！

　　“杨阵，你想要干什么！”

　　林寻看到杨阵竟然趁机想要对叶玄和萧漓动手，右手空气虚无一抓，一团真气陡然笼罩在萧漓和叶玄身上，下一刻，又一个碰撞，对向了杨阵的真气，两者相持片刻，隐隐间，平分秋色。

　　终于。

　　真气的相撞达到了终点，杨阵和林寻不分上下。

　　叶玄和萧漓各退一步。

　　“杨阵，这就是你管教自家晚辈的？”林寻沉声说道。

　　杨阵冷笑道：“他可不是我的晚辈，他是道医世家的人，我请来的医师，是来给国师大人医治的。倒是你们的人出言不逊，又怪的了道医世家的人？而且林寻，你挑医师的眼光还真是差，就算你和道医世家有仇恨，请不到道医世家的人，也没有必要找两个没有半点来历的毛头小子来给国师大人治病，万一有半点不对的地方，责任你承担着？”

　　林寻想要说话，可是待得想要说的时候，却是哑口无言。

　　他本意是让叶玄来试试，真要出一些事情，他如何承担？

　　“如果能够医治好的话，池主他自然会医，如果医治不好的话，难道你们还要降罪于所有医师？”萧漓冷声说道。

　　杨阵刚想要说话对付萧漓。

　　就在这时，里屋的房里，却是突然走出一名老者。

　　这老者一股整个身体都塞进了药罐子的气息，两眼浑浊无光，慢慢悠悠的从里屋里走出，背后背着一个大箩筐，仿佛上山采药的老头子。

　　可尽管是这样一个老头子，在从里屋里走出来的时候，却是无人敢有半点小觑，脸上皆是露出了凝重和敬重。

　　“是青光手秦医师！”林寻暗暗一怔。

　　这秦医师的名声，可是称的上赫赫有名了。

　　杨阵看到这老者从里屋出来，当即上前客客气气的说道：“秦老医师，国师大人的病怎么样了！”

　　那老者走路仿佛蜗牛一般，可抬头的速度却不慢，浑浊的双眼看着杨阵，摇头道：“真是怪异，我看了半天，都不知道国师得的到底是什么病，连什么情况都不知道，怎么治。古怪，古怪啊，除非是道医降至了！”

　　“道医？”

　　众人皆是一怔。

　　道医，哪里那么容易找的？

　　那种医师，即便是道医世家，也就那寥寥几名啊。


第51章 我来试试吧！

　　“连秦医师都无法医治成功，那还有谁能够医治成功？”一个医师叹道。

　　如果说在座的都是德高望重的医师，那么这秦医师都是医师中最为杰出的医师。

　　“人老了，医术也都固定了，虽然自诩医术高明，可新一代的医师，多半会有一些新奇的手段。便是让小一辈的医师去看一看吧！”秦医师缓缓将微眯的眼睛睁开一丝缝隙，看向了在场上唯一四个年轻人。

　　叶玄，萧漓，高中阳，云玲玲。

　　秦医师啧啧了两下，突然咧嘴一下，道：“这个小子医师气息很浓嘛，不错，不知道是哪一位高人门下的高徒！”

　　他所说之人，正是高中阳。

　　高中阳咧嘴一个自豪的笑容，淡淡的瞥了一眼叶玄，显然是在嘲讽。

　　而下一刻，便是笑道：“多谢秦前辈夸奖，晚辈乃是道医世家高家，传授一身医术的乃是家族族长父亲大人，久仰秦医师，还望秦医师以后有空闲，到道医世家内坐上一坐！”

　　“嘿嘿，坐上一坐，就不必了！”秦医师淡淡一笑，旋即看向云玲玲，浑浊的双眼似乎能够看透人的一切，看了约莫一会，道：“这个小丫头医术一般，医师气息不浓，多半是平日里没努力过吧。提醒你一下，医师一途，细心为大，一不小心救不了为小，害人是大！平日不用功，害人害己啊！”

　　“你！”

　　云玲玲听到这，当即一瞪眼，想要发火。

　　“玲玲！”高中阳当即止住云玲玲说话。

　　心中暗道自己这师妹真没有城府。

　　也不禁生出一分嫉妒。

　　看看人家叶玄身边的女子，不仅模样比他师妹强多了去，且出手狠辣，时机发挥的恰到好处，一身气质一看就是出身不凡，他师妹固然出身不凡，可那身气质和对方一比，简直是天上地下！

　　“哼！”

　　高中阳心中咬牙切齿。

　　“秦前辈慧眼，师妹贪玩，医术的确不精，让前辈笑话了！”高中阳硬着头皮说道。

　　秦医师不回应的笑了笑，旋即将目光看在萧漓和叶玄身上，道：“这个小丫头不会医术，应该是跟着旁边的这个小家伙来的！”

　　说罢这话，他的目光完全放在了叶玄身上。

　　叶玄微微拱手一笑，道：“见过秦医师！”

　　他倒是没有喊前辈。

　　秦医师虽然德高望重，但他从来没有听说过，更何况对方的医术怎么样，他心中也完全不清楚，可不能如此随意的喊前辈，按照他爷爷所言，在医术上，喊前辈这种事情一定要注意。

　　否则的话，就把他爷爷这个道医给喊小了去。

　　而……

　　秦医师看向叶玄的目光，则是越发仔细。

　　渐渐的，那双眼睛逐渐的眯起。

　　一众医师不禁疑惑。

　　秦医师如此深深的看着叶玄作何？

　　一般秦医师观察某一个的人时候，多半都是一眼既是看出一二，而观察许久还没有言语的时候，便是代表着那个人不简单。

　　想到这。

　　一众人不由的出现一个念头。

　　难道这个叶玄……

　　深不可测？

　　“小家伙，不简单！”

　　“不简单啊！”

　　秦老医师终于说话，可是说出的话，却只有这寥寥几个字，说罢这话，秦医师背着箩筐，负着手，离开了这紫阁。

　　而整个紫府中，顿时也安静了下来。

　　不简单？

　　高中阳面色阴沉，冷冷的看了一眼叶玄，他纵是再傻，也知道这不简单代表着什么，秦医师说他，只是一句不错，可是夸赞叶玄，却是一句不简单！

　　对于惜字如金的秦医师来说，一句不简单，不知道道出了多少！

　　不少医师再看向叶玄的时候，其双眼中的神光，已然有了微妙的变化。

　　“下面有谁去看一下国师的情况！！”杨阵面色一沉，说道。

　　“我去！”

　　高中阳寒声说道：“师妹，我们走！”

　　下一刻，他俩便是进入了里屋。

　　高中阳心中暗恨。

　　“哼，秦老头那家伙的眼光，多半是人老了，眼也混了，竟然说一个丝毫没有来头的土医师不简单，我就要让他知道，医术是要自己证明出来的，不是别人夸奖出来的！”高中阳心中冷哼。

　　他却忘了一件事情。

　　医之道，本心为善。

　　并非是争风吃醋。

　　所救之人，乃是一个医师的本分，也并非是靠医术，来证明自己的价值。

　　……

　　林寻也不得不以新的目光来审视眼前这个少年，他心中清楚，得到秦医师的夸奖，可是绝对不简单的，那高中阳身为道医世家的一代天才，只是得到了一个不错，然而叶玄，却是得到了一个不简单！

　　他本来也有一些病急乱投医的想法，看到叶玄身上医师气息浓郁，便是升起了拉来的心思。

　　可是却没有想到，竟然还真的蒙对了！

　　叶玄倒是什么话都没有说，安静的坐在椅子上，似乎方才的事情，对于他来说，根本就是古井毫无波痕罢了。

　　“你有没有自信医治国师的伤势？”林寻罕见的出言问了一句。

　　“没有！”叶玄摇了摇头。

　　“为什么说没有？”林寻皱起眉头。

　　叶玄洒然一笑，道：“人都没有见过，我怎么说有自信。而且……那位秦医师都无法发现国师大人到底是什么病，可见国师大人的伤势极其诡异罕见，我才学疏浅，年纪尚小，阅历不如那秦医师，说不定和他一样，进去一看，连什么都不知道，就出来了呢！”

　　他说的这话没有半点谦虚，句句属实。

　　医师一途，阅历极其重要。

　　并非是一本医术功法，就可以造就一个绝佳医师的。

　　细心，医道本心，阅历，太多太多需要注意的地方。

　　他从小跟着自家道医的爷爷见过不少场面，也算是积累了一些阅历，可和那些德高望重的老医师相比，还差上了一些。

　　所以，他的确是没有自信。

　　他心中也十分奇怪，那个国师到底是什么情况，一个阅历极其丰富的老医师，看病时，竟然连人到底是什么情况都无法判断出来，如果是医治不好，倒也没什么奇怪的事情，可是连诊断出什么情况都诊断不出，那就古怪到不能再古怪的事情了！

　　“倒也是！”林寻心中也是担心。

　　……

　　约莫过了半个时辰的时间。

　　里屋里走出来两人，这两人自然便是高中阳和云玲玲了。

　　看到高中阳和云玲玲出来，杨阵当即上前着急一步，道：“怎么样了，有办法医治没？”

　　高中阳面色不太好，停顿了片刻，道：“无药可治！”

　　“什么！”杨阵神色陡然一变，隐隐有些发怒。

　　的确。

　　他心中很火。

　　他火的不是国师无药可治。

　　而是这高中阳不会说话！

　　就算真的无药可治，也不能如此说啊，没看到那秦医师说如果道医出手还有希望么，而这高中阳竟然上来来一句无药可治，岂不是在咒他们天白帝神国的国师死定了吗。

　　如此说，太自大了！

　　连道医都不放在眼里？

　　那高中阳一愣之下，也意识到自己说错了话，当即改口道：“是我口拙，并非是无药可治，而是晚辈无药可治！”

　　“那你看出来是什么情况没？”林寻皱眉问道。

　　高中阳想要说自己看出了什么。

　　可是一想自己进去半天，那个国师到底是什么病，受了什么伤，半点都没有看出来，怎么说自己看出来什么了。

　　“没有！”

　　高中阳冷声说道：“不过你们也别想了，国师之病，非道医不可救！”

　　“放肆！”林寻怒哼一声。

　　下一刻说道：“叶玄！”

　　叶玄心中微叹，缓缓起身，道：“我去试试吧，萧漓跟我一起进去！不过能不能成功，我就不知道了！”


第52章 医治国师！

　　高中阳和云玲玲心中皆是暗暗咒骂叶玄不可能成功。

　　咒骂是一部分，在他们眼中，叶玄也根本不可能成功。

　　“师兄你治不好的病，这小子怎么可能治得好！”云玲玲说道。

　　高中阳乃是道医世家高家的第一医术天才，哪怕在诺大的道医世家联盟当中，也是能够排的上名号的人物。

　　他师兄行医多年，阅历充足，他师兄都看不出来什么不对的地方，那个叶玄纵是有通天本领，又能看出什么来？

　　根本不可能。

　　……

　　叶玄和萧漓进入里屋内。

　　只是几步过后，便来到了这阁楼内的一处雅间内。

　　这雅间内布满了水墨画，而这些水墨画多半都是描绘着一个女子，或是风景水秀的山水图画，不难看出，这间屋子的主人，定是一个极其懂的享受的人，不过另叶玄诧异的是，这屋间主人的性别。

　　“这个房间的布置，偏向女子风格！”萧漓莞尔一笑，道。

　　叶玄点了点头，他也是如此认为。

　　又往前走了几步，揭开挡着的珠帘，便是看到那玉床上躺着的一人。

　　让叶玄惊奇的是，这竟然是一个年轻俊秀的青年！

　　“这……”

　　“好美！”萧漓忍不住惊叹。

　　说是俊秀来称呼这个青年，绝对没有半点不恰当的地方，甚至，还有许多的不足。

　　因为——

　　这个男子，长的实在是太好看了，什么形容男子的词，到了他身上，根本无法形容出这个男人的美貌。

　　好看的让人窒息。

　　就连叶玄这个真真切切的男人看到了，都忍不住对他心生好感。

　　太好看了！

　　好看到无论是男人还是女人，都会嫉妒这个男人的容貌。

　　生是男子，他是男人眼红的对象，若生是女人，她定是倾国倾城，国色天香，绝色无匹！

　　不过倒也可以判断这貌美男子是一个男子。

　　因为他有喉结。

　　而且身上的阳刚气息，隐瞒不住。

　　“太……太好看了！”萧漓夸赞道。

　　这个容貌，简直让女人嫉妒。

　　叶玄也哭笑不得。

　　他感觉自己模样还算看得过去。

　　不说是风流倜傥，貌似潘安，可也是称得上风华正茂，然而自己和这男子一比，简直是天上地下的水准了，两人压根没有什么丝毫可比之处。

　　萧漓模样俊俏绝色，和这模样漂亮的男子一比，也相见略显逊色了。

　　“怎么能有这么漂亮的男人！”叶玄心中苦笑道。

　　果真是人比人气死人啊。

　　不过他也没有忘记自己的职责，来到这散发着冰寒之气的玉床前，看向了这个貌美男子。

　　“你应该还能说话！”

　　在坐在玉床前的刹那，叶玄笑道。

　　貌美男子果真缓缓睁开了双眼，他的面色没有什么不对的地方，整个人也没有半点受伤病重的痕迹。

　　“你先别说话！”叶玄皱起眉头。

　　他的眼睛看向这个貌美男子。

　　这个貌美男子，显然正是林寻和杨阵所言的国师！

　　一个如此年轻貌美的男子，竟然是国师？

　　“好诡异——”

　　叶玄眉头紧锁不开，并没有急于搭脉，而是双眼目不转睛的看着这模样俊俏无比的国师。

　　内外都没有任何不对的地方。

　　“嗯，不对！”

　　叶玄仔细一看。

　　他感觉到了这个国师的不对的地方，但再全神贯注的观察时，明明可以确定有不对的地方，叶玄却是无法看出这不对的地方，到底是什么。

　　“这是怎么回事！”叶玄心中疑惑。

　　这简直是他碰到过最怪的事情。

　　无论是什么病，什么伤势。

　　他都可以一眼看出一二分来。

　　可是这个国师，他一眼竟然看不出来有什么不对的地方，明知道有不对的地方，就是看不出来。

　　“我已经知道有不对的地方，那就趁机把脉！”叶玄伸出手。

　　男左女右。

　　这国师是男的。

　　自然要搭在左手上。

　　普通的情况下，可以不重视这些。

　　但很显然……

　　这并非是普通情况。

　　“脉象正常！”

　　“体内正常！”

　　“血液流淌正常！”

　　“真气正常！”

　　叶玄一样接着一样的观察，可是最终得出的结论，却是一切正常。

　　叶玄甚至想直接问……

　　你有病没病。

　　可是连他自己坚信，这个国师绝对有问题。

　　“能……能不能治！”国师断断续续的出声问道。

　　“不知道，我再看一下！”叶玄闭上双眼，沉思把脉。

　　“你……你和他们……说的一样！”国师嘴唇一动，突然一笑。

　　叶玄闭上双眼，说道：“虽然我说过，你应该可以说话这样的话，但我同样也说过，你最好别说话这样一句话。不是你说话会影响你的伤势，而是你说话，会捣乱我观察你体内的情况！”

　　国师微微一笑，闭上了嘴巴。

　　叶玄将真气灌入国师的体内。

　　观察一遍，一切正常。

　　再观察一遍，一切还是正常。

　　“这是怎么回事！”叶玄有一种无从下手的感觉。

　　第一次行医出现这种感觉。

　　如果说罗馨的病，他无法治，是无法的心安理得，因为罗馨的病，病入膏肓，伤势已经拖了太久，他的确无力回天！

　　可是这个国师的病，就仿佛隔着一面镜子，你明知道他有问题，却是无法跨过那面镜子。

　　头疼！

　　叶玄不肯睁开双目。

　　“爷爷说过，男左女右，并非是一个规矩，而是男女的切入口不同，如果搭脉搭错了地方，那么就很有可能出现明明知道对方有病，却观察皆是一切正常的情况！”叶玄心中暗暗想到。

　　“那么我观察他一样也是一切正常！”

　　叶玄突然想到了一个可能。

　　这个国师不是男人，而是一个女人！

　　“你在玩我？”叶玄略有些怒气的说道。

　　这不是玩人么！

　　“我玩……你什么了？”国师断续的道。

　　“你不是男人，而是女人！”叶玄说道。

　　国师突然微微一笑，晶亮的眸子似乎闪闪发光，她的眼睛看着叶玄，道：“我……我问你，我几时说过，我是一个男人了？”

　　“可是你气息是阳刚的气息，说话声音，特征，都是男人！”叶玄说道。

　　国师那笑意更为开心了一分，说道：“我装……作男子是我的事情，能不能……看出……我是女子，那便是……你们医师的事情了，与我何……干。如果你们连我是女……子，都看不出来的话，还看……看什么伤势！”

　　这个时候，她的声音已经变成了一个女子的声音。

　　娇声喘息间。

　　莺声燕语！

　　叶玄心中惊骇。

　　国师……

　　竟然是一个女子。

　　国师是什么？

　　他只要脑子不笨的话，就可以猜的出来。

　　“右手！”叶玄心中暗暗想到。

　　切入口不对，自然就无法做出最准确的判断，可是此刻，他找到了切入口，自然不会如开始一样，无法判断出准备的情况！

　　换手把脉！

　　渐渐的。

　　真气灌入其中，开始观察情况！

　　“这……这是什么！”

　　叶玄脑子中出现一幅图画！

　　“怎……怎么可能！”

　　“这绝对不可能！”

　　“可以看得出，她的年龄只有二十一岁！”

　　他是医师，自然可以根据脉象，看出一个人的年龄。

　　可是……

　　“她的生机图，怎么可能会这样！”

　　“只能说……”

　　“残缺到——”

　　“无药可治！”

　　每一个人都会有生机图，只有医师方才可以看得到！

　　而随着生机越来越少，其生机图就会越发残缺，将死之人的生机图会残缺七成。

　　待得死之后，会残缺到八成。

　　可以说，残缺到八成，就已然死了。因为那剩下的两成，不足以支撑生机的存在！

　　然而这个女子，竟是已然残缺到了——

　　九成九！！！

　　唯有那最后的生机之火，苦苦燃烧坚持！


第53章 林知梦！

　　生机图，乃是修仙者之根本。

　　死者分三种——

　　第一是灵魂在体，身却消陨，这种情况，生机图只剩下两成。

　　第二种则是灵魂分离身体，生机图只剩下一成半。

　　第三种则是进入轮回，或已然道消身死到无法挽回的局面。

　　便是生机图——

　　面临全灭！

　　面临全灭，并非是完全毁灭！

　　人体生机图，代表着人之生命。

　　生机图记录着人随着岁月而消失的生机，初生时，生机图最为完整，而风华正茂时，燃烧的生机火焰最为火旺，待得随着时间的流失，寿命越来越少，生机图和生机之火，就会越发的残缺不堪。

　　修仙者。

　　若不突破修为。

　　每隔一年，生机图都会消失一些东西。

　　一个风烛残年的老人，其生机图，就会从一个完美无缺的图画，变成一个破烂不堪的图画。

　　然而即便是那样，那个风烛残年的老人，其生机图多半也只是残缺到八成！

　　可是……

　　这个女人，竟然残缺到了足足九成九！

　　唯独只剩下那一丝燃烧的生机之火。

　　正常人残缺到八成，而她，比进入轮回之人的灵魂生机图，还要更加残缺！

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　叶玄深吸了一口气，双眼中流露着震撼，摇头惊道：“这绝对不可能，生机图残缺到九成九，她怎么可能还活着！”

　　他在想——

　　她怎么可能还活着？

　　生机图残缺九成九，所有的生机全部毁灭，唯有一丝生机火焰在苦苦燃烧，这样的人，怎么可能还活着？

　　从来没有听说过。

　　“有……没有……办法治？”国师出声问道。

　　叶玄没有回答，并非是他不回答这个国师，而是他实在没有自信。

　　他脑子中思考着可以施行的办法。

　　“生机断缺，这乃是道，一个死亡来临，寿命全无之人，本是生死规律之一，除非修为再进一步，寿命多出些许，方才可以稍稍逆转这生死规律，单凭医术，根本救不了一个寿命无几之人！”

　　叶玄心中暗暗想道。

　　这国师最让人绝望的地方，并非是她有病在身，也并非是她有伤势在身。

　　而是她——

　　寿命到了头。

　　叶玄猜测，这国师，多半是用了一种透支寿命的血祭之术，大量消耗自身寿元，导致生机寥寥无几！

　　生死有规律。

　　一个生命到头的老人，怎么治？

　　那本是因果之一，纵是医道通天，也无法医治！

　　“嗯？”

　　“不对！”

　　叶玄心中沉思不言。

　　“这个国师，用的是透支寿元的禁术，所以才导致生机大量流失，生机图方才变成了这般模样，这也就是说，她寿命的流失，并非是因果循环的一部分，简单的来说……就是，还有办法！”

　　叶玄突然想到。

　　对！

　　如果是归于因果循环的一般法，他别无办法，可如果不属于因果循环的一部分，那就代表着，他还有机会。

　　还有机会！

　　毕竟其生命的流失，并非是上天夺去，而是自身耗支！

　　“我爷爷的道医圣书有记载，这种情况，并非是完全没有办法！”

　　“用太乙离火针法！”

　　“不行！”

　　叶玄摇了摇头，道：“太乙离火针主攻毒与冰寒！她的身体仿佛一个已经枯萎的花朵，生机断缺，而太乙离火针针力极强，用此针治愈，恐怕还没有治愈，她就被这种强大的针力给伤死了！”

　　“用九天玄冰针法！”

　　“这个也不行！”

　　叶玄摇头。

　　她的生机之火，惟独只有那一丝，再用冰寒针法的话，恐怕那一丝生机之火也断然不保。

　　这——

　　简直是无从下手。

　　因为这国师的身体，已经千疮百孔，仿佛一张薄弱的纸张，经不起半点摧残。

　　是药三分毒，而哪怕只是那三分的毒，以现在国师的身体，恐怕也支撑不了了。

　　而针法，更是攻击性甚强。

　　想到了许多办法，都没有办法可行！

　　“对了！”

　　“神罡再生针法！”

　　这时，叶玄突然想到道医圣书前半部分，所讲述的一套针法！

　　神罡再生针法。

　　“不过……”叶玄紧皱眉头。

　　他本该早些想起这个针法，因为神罡再生针法，主为再生！

　　何为再生。

　　再生便是再一次生长！

　　且最重要的是，神罡再生针法，攻击性不强，医治这个国师，可谓是最佳的医治手段。

　　但是……

　　让叶玄最为头疼的事情是。

　　神罡再生针法，他只学了一成。

　　“神罡再生针法，共分三层，道医圣书的前半部分，只讲了一层，而后面两层，全部都在道医圣书的下半部分上！”叶玄心中苦叹。

　　神罡再生针法，他只会一部分。

　　“没有办法了，只能试试了！”

　　想到这，叶玄看向国师。

　　那躺在床上模样貌美绝色的国师，眼睛看着叶玄，问道：“有没有——”

　　然而她还没有将话说完，叶玄却是抢着说道：“有！”

　　他知道国师想要问什么。

　　虽然，几率不大。

　　他没有将救治希望渺茫的事情告知给这个国师。

　　“你叫什么名字！”叶玄出声问道。

　　他知道眼前这个人地位非凡，就连林寻也要喊上一个大人，可能修为远在他之上，按道理来说，他应是喊前辈。

　　可是躺在床上，在他眼中，就只是他所需要医治的对象。

　　“林——知梦！”

　　“林知梦？”

　　叶玄心中念了这三个字。

　　“很好听的名字！”萧漓轻声说道。

　　的确是很好听的名字。

　　“我知道——你救治……我的希望不大！”林知梦甜甜一笑，道：“不过……无……所谓了！”

　　叶玄点了点头。

　　心中却是很诧异。

　　这个女人很聪明。

　　尽管生机断绝，可是到了这个时候，竟然还有心思去猜他在想什么。

　　“你风华正茂，岁处妙龄，然而生机却比一个风烛残年的老人还要薄弱，我真无法想象你是做了什么，方才变成了这般模样，但你的生机图告诉我，你是自己摧残的你自己！”叶玄紧皱眉头，直视着国师林知梦。

　　林知梦，年不过二十一岁。

　　这个女人微微一笑，却是没有回答什么。

　　叶玄深吸了一口气。

　　“稍等！”

　　挥袖间。

　　一拍储物袋，顿时一根细小的绿针，出现在了他的手中，此针名为‘再生针’，既是施展神罡再生针必须要用的实针。

　　他爷爷当年死之时，留给他的宝针，也有这再生针。

　　只有一根再生针。

　　他一用真气运转，这再生针便是散发出了幽幽绿光。

　　叶玄一个弹指，这再生针便是落在了林知梦水嫩肌肤的右臂上。

　　他将林知梦右臂衣袖掀开。

　　一根。

　　插在了右臂穴位上。

　　“感觉如何？”叶玄问道。

　　心中，也隐隐有些担心。

　　“感觉有些凉……”林知梦声音微弱。

　　叶玄眼睛一亮，心中顿时一喜。

　　好兆头。

　　约莫三十息过后。

　　“你现在感觉怎么样？”叶玄又问道。

　　“感觉……体内有什么东西在恢复着！”林知梦轻声说道。

　　“很好！”

　　叶玄心中暗喜。

　　至少第一步，很顺利。

　　“有……没有机会治好！”林知梦出声问道。

　　“你应该猜得出，这还只是第一步，既然猜得出来，又为什么问我？”叶玄看着林知梦的双眼。

　　他看得出，林知梦的智慧，应该知道自己这才走到第一步，距离完全医治好，还差了不知道多少。

　　能不能治好，他实在没有太大的把握。

　　“我——”

　　林知梦看着上方，双瞳碎碎含光，似是思绪，似是回忆。

　　“我已经……累了！”

　　“我不想再一味相信自己的判断，也想尝试，听一下别人所言的——结果！”

　　“尽管……”

　　“那未必是正确的。”

　　“也未必是我想要的。”


第54章 国师的回答！

　　听到林知梦所说的话，叶玄心中一愣，不知道对方所言，到底是什么意思。

　　但想来，这个年轻的国师，身上应该有着不少的秘密，也应是有着不少辛酸，不知道……是不是和他一样。

　　不过二十一岁。

　　寿命却比一个将死还有少。

　　“我出去一下！”叶玄缓缓起身，负手走出，道：“萧漓，走吧！”

　　……

　　“都这么久了，怎么还没有出来？”

　　高中阳冷哼道：“我看他是没那个能耐医治，托那么长的时间，无非是想要拉回点面子罢了，小伎俩，真正有办法的话，早该出来了！”

　　“师兄都看不出什么毛病，这小子怎么可能看出什么能耐来！”云玲玲一脸嘲讽的意味。

　　林寻想要说话，却也懒的与这两个小辈计较。

　　“嗯！”

　　“出来了！”

　　就在这时，一个声音响起。

　　林寻睁开双眼。

　　见那里屋里走出来两人，正是叶玄和萧漓。

　　看到是叶玄和萧漓，林寻顿时一喜，瞬时起身走到叶玄面前，问道：“国师大人的病情怎么样了，有没有希望救治好！”

　　旁边的一行人也尽皆看向了叶玄。

　　即便是那大长老杨阵，与叶玄关系不怎么好，可国师对他有恩，他打心眼里，也是希望叶玄能够医治好国师。

　　他对叶玄心中不服，但对国师，心服口服！

　　“有没有希望治好国师大人！”杨阵出声问道。

　　所有人的目光都放在了叶玄身上。

　　叶玄皱眉说道：“有！”

　　简单的一个字。

　　全场寂静。

　　“怎么可能！”高中阳身体一震，下一刻喊道：“不可能，国师的病，根本不可能够医治的好！”

　　“闭嘴！”

　　林寻没有说话。

　　这话，是杨阵皱眉低吼说出的。

　　杨阵心中也是暗恨，自己怎么找来了这样一个白痴，如此说，岂不是又一次诅咒他们国师吗？

　　高中阳听到杨阵竟然敢如此说自己，顿时脸色一沉，道：“杨阵，你别忘了，是你把我请过来的！”

　　“是我把你请过来的又如何，你敢如此骂我天白帝神国的国师？”杨阵面色一沉。

　　这高中阳，竟然到了此刻，还不知道自己错在哪里呢？

　　“好，好，好！！”

　　高中阳可谓是怒气攻心！

　　说罢这话，他冷冷的看了一眼叶玄，道：“早晚有一天，我会让你知道，你这种土出的医师，和我这种道医世家的医师的差距，师妹，咱们走！”

　　杨阵没有说半句挽留的话。

　　心中也是暗骂。

　　这高中阳……

　　太没有城府。

　　青年才俊？

　　本来他对这个高中阳还有不小的评价，可是现在一看，这高中阳分明是一个只有表面而没有内里的人物。

　　“林前辈，请跟我来！”叶玄看向林寻，缓缓说道。

　　“国师现在怎么样了！”

　　林寻出声问道。

　　叶玄道：“刚看出一些！”

　　说罢这话，他便是朝着林知梦的里屋走去。

　　林寻一进屋，便是看到林知梦平躺在玉床上，脸色顿时一变，顿时一个恭敬，问道：“国师大人，您怎么样了！”

　　“没……没什么事情！”林知梦缓缓笑道。

　　林寻微微一叹，道：“国师大人，您这是何必呢，演算之道，本就是逆天而行之事，您却频频耗费寿命——”

　　“为国而死，虽死无憾！”

　　林知梦莞尔一笑，轻声说道。

　　如此壮烈的豪言庄严，她只是柔柔动人的一笑。

　　叶玄眉头一皱。

　　萧漓也不由的深深打量了这林知梦几眼。

　　一个女子……

　　说出了这种话？

　　若是此言放在一个男子身上，或许还没有什么，但此言放在一个女子身上，实在是让人不多见。

　　不说其他，兴许单单因为这一句话，就已然得到了叶玄的发自内心的钦佩，这个女人，他应该救。

　　“身为一国……国师，我做这些……本就符合常理，又有什么值得叹息呢！”林知梦笑道。

　　“好了，你别说话了！”

　　叶玄大手一挥，说道。

　　林知梦安静了下来。

　　“林前辈，我问你一件事情！林国师，究竟是因为什么样的事情，方才会变成这般模样，我必须要知道具体，否则难以对症下药，另外要告诉你一件事情，我没有太大的把握，你要做好心理准备！”叶玄负手而立，道。

　　“你没有太大的把握？”

　　林寻一个皱眉，可下一刻，也只得苦叹着摇了摇头，道：“大人乃是天白帝神国的国师，她受伤，本该是整个神国最大的事情，可是国师受伤，对于神国来说，也是一件必须隐瞒的事情，所以国师就被秘密安排在此地！”

　　听到这，叶玄一挑眉。

　　他似乎牵扯进了一件大事中。

　　“放心，此事你只需要负责医治，任何事情都有我林家和神国承担，但是你两人必须要在此地发下血誓，今日发生的一切，不得透漏出去半分。否则，既是上天不发下谴责，我也绝不会留下你们两人！”林寻说到这，声音逐渐变冷，一股冰寒气息也逐渐散开。

　　“我知道了！”

　　叶玄点了点头。

　　他没有太多的惊讶。

　　在刚才，他就已经猜到了这些。

　　“我发誓……”

　　“我发誓……”

　　叶玄和萧漓相继发下誓言，那誓言融入的血液，消融再一次进入了两人的体内，血誓生效。

　　“国师乃是神国顶尖演算道师，她之聪慧，问天下无人可及。可是近期来，却是频频施展演算之道，国师本就修为不高，又多次耗支寿元，哪怕已然坚持不住，也决心演算未来，就变成了这般模样！”林寻站在窗前，叹道。

　　“果真是如此！”

　　叶玄心中想道。

　　和他猜测的一模一样。

　　不过……

　　他也没有想到，如此一个年轻的女人，竟然可以当上一个神国的国师。

　　国师，并非是精通演算之道就可以担任，除此之外，还必须有常人难以触及的智慧，凡是能够当上国师的人物，其脑子会聪明到哪一个程度，恐怕叶玄自认为脑子颇为聪慧，也远远比不上了。

　　“我可以答应林前辈医治国师！”叶玄说道。

　　“多谢！”林寻一拱手，拜谢道。

　　他是发自内心的拜谢。

　　一开始，他没有拜谢叶玄，那是因为还不知道叶玄能不能够救好林知梦，可是现在叶玄有了希望，且愿意给林知梦医治，他怎么能不拜谢？

　　“不过我有一个条件！”叶玄皱眉说道。

　　“什么条件？只要可以医治好医师，我都可以答应！”林寻急忙说道。

　　叶玄笑道：“前辈不必这么着急，其实我心里也没有自信能够治好国师大人，不过我会尽力而为，至于报酬，不医治好的话，我是不会向你索要那些。我只需要国师大人答应我一个条件！”

　　“国师大人？”林寻一脸诧异。

　　“对！”

　　叶玄一步走向林知梦身前，道：“我需要你答应我一个条件，我医治你，恐怕会有一个十分漫长的过程，而在这个过程中，你的寿元会逐渐恢复，在这个过程内，你不能使用任何耗支寿命的招数！”

　　“可以！”

　　林知梦没有思考，快速回答。

　　“你这么容易就答应了？”叶玄忍不住问道。

　　他在想，林知梦既然演算到生机图残缺九成九的地步，在得到了寿元之后，肯定还会趁机演算。

　　不然的话，林知梦岂会演算到连性命都不顾的地步？

　　但却没有想到，林知梦竟然如此简单的答应了他。

　　“我知道你想说什么！”林知梦微微一笑。

　　“我想——”

　　“尝试性的听一下别人的意见！”

　　叶玄看得出，她很喜欢笑。

　　笑容不漂亮。

　　尽管现在装扮是男子。

　　但依旧很动人。


第55章 闭眼！

　　叶玄相信，这个女人一定很美。

　　“既然你同意的话，那我也需要一些宝物，你的寿元消耗太快，必须要用一些特殊宝物，保证你活过今年，否则我就是在厉害，你已经死了，我也没有办法！”叶玄洒然一笑道。

　　“需要什么？”林寻问道。

　　叶玄想了想，淡淡的说道：“只需一株鬼梦！”

　　“鬼梦草？”林寻眉头一皱，下一刻说道：“鬼梦草虽然珍贵，可我知梦商会还是能够拿的出来，但是鬼梦草，并非是增加寿命的天地灵草啊，我建议用长寿花，百元丹等宝物，来给国师大人续命！”

　　他虽然不懂医术，可阅历丰富无比，且是商会里的长老，自然见多识广，阅历丰富，懂的不少。

　　“我想你给她肯定用过不少增加寿元的天材地宝吧？”叶玄说道。

　　“嗯！”林寻点了点头。

　　“有用吗？”

　　叶玄问道：“你用了那么多增加寿命的天材地宝，有用吗？”

　　林寻沉默了。

　　他正是感觉那些天材地宝没有用，方才道出了长寿花，百元丹这两种对寿命极其有用的珍贵药物，要知道这两种丹药在外界出售的话，最低也是几千块墨丹的天价，可以说是为极其珍贵的天材地宝了！

　　尤其是百元丹，一粒足以增加一个修仙者十年的寿命，不可谓是上等层次的丹药！

　　难道这两样东西，也没有用？

　　叶玄声音压低了少许，道：“如果普通增加寿元的药物有用的话，那也不会那么多医师都看不出国师的问题了！”

　　“可是，既然现在国师现在增加些许寿元是最重要的，本就是需要找增加寿元的灵草药物，那鬼梦草明显不是属于这一列的啊！”林寻一脸疑惑，属实不解。

　　叶玄笑道：“救兵治人，讲究的是对症下药，不一定是理论上对病有用，他就一定有用，毒是杀人的，但它同样也可以用在救人上，以毒攻毒理论上本是不成立的，可它却是能够施行！”

　　林寻皱眉想了片刻。

　　“我知道了！商会里有鬼梦草，要多少？”

　　“一株足以！”

　　叶玄坐在椅子上，道：“以国师现在的病情，不能太过急躁，一株鬼梦草可以让她多活五十天。待得到第四十九天的时候，还需要在让她吃一株鬼梦草，如此循环下去，我才有机会用更长的时间，帮助她恢复！最重要的是，鬼梦草生效的次数只要四次，我必须要在二百天内把国师治愈成功！”

　　“当然，除了这些外，还有最好的一种办法！如果这个办法可以用的话，那也没有必要那么麻烦了！”

　　“什么办法？”林寻心中一喜，问道。

　　“自然是提升修为了！”

　　叶玄说道：“国师大人现在乃是固元巅峰的修为，如果她能够进阶气海境的话，那寿元无形之中增加了一百年，她的病因就在这寿元上，如果多了这一百年寿元，她自然是不治而愈了！”

　　“这——”

　　林寻一脸苦笑。

　　“怎么了？”叶玄不禁诧异。

　　“这个办法，国师也想过，不过国师根本不可能在短时间内突破至气海境，即便是一些绝世天才，也不敢保证在某个时间段内，一定一的突破至气海境啊！”

　　叶玄哑然失笑。

　　的确。

　　进阶之难，岂是说突破就突破的。

　　固元境和气海境之差，乃是一个大沟壑，一旦进阶气海，体内凝聚真气海洋，想要跨过这个天谴，绝不是那么容易的事情。

　　“既然如此，那就只能一点一点治愈了！”叶玄缓缓说道。

　　“你还需要什么，尽管说，我知梦商会中不说包罗万象，却也不缺少宝物！”林寻直言说道。

　　叶玄没有客气，下一刻将那再生针拿出，道：“我需要前辈帮人再制作十五个这样的绿针！”

　　十五根再生绿针。

　　他爷爷所创的道医圣书中，那神罡再生针法中，有一门针术之针，此针法根据人体穴位所创之针，可以加大再生之速度，而想要将此针阵发挥到最极限，自然是需要十五根再生针！！

　　其实一根再生针，外加上一些银针做辅，同样也行。

　　可是很明显，以国师的病情，最好还是十五根再生针最好。

　　他爷爷只留给他一根再生针，而现在同样是一个制作再生针的机会，要知道，以知梦商会的财富，想要制作十五根再生针，并非是不可能，至于要耗费多少墨丹，那就不是他需要管的事情了。

　　他只管治病！

　　“这是用什么材质做的！”林寻眉头一挑，仔细的看着叶玄交给他的再生针，以他的阅历，竟是一眼看不出再生针的究竟。

　　“此针名为再生针！”

　　叶玄说到这，拿出储物袋，一阵翻拿，从储物袋中掏出了一本玉简，旋即将这玉简交给了林寻。

　　“这是再生针的制作办法！”叶玄露出一丝笑容，道：“前辈帮我制作十四根这样的再生针！”

　　林寻接下玉简，看了一眼叶玄，只感觉叶玄没打什么好心思，下一刻，将眼睛放在玉简上，打量了起来，按照叶玄所言，这乃是再生针制作的办法，不知道是需要什么材质制作的。

　　不过以他知梦商会的财力，且国师身为天白帝神国的身份，想要找一些炼器大师制作区区十四根不算法宝的银针，还是轻而易举。

　　可是他却不知道……

　　这再生针，乃是医宝，纵是比起那些入流法宝，也不遑多让了。

　　“这！”

　　果然如叶玄所料。

　　林寻看到这玉简，面色当即一变。

　　越是看下去，林寻的面色便是越发的难看。

　　“你小子！”林寻可谓是哭笑不得，拿起玉简恨不得想要抽叶玄一顿，但想起叶玄还需要医治国师，便是摇头笑骂道：“你这小子，是感觉我们知梦商会财力丰富，一定能够帮你制作这十五根再生针不可？”

　　“前辈误会了，我需要这些再生针，的确是对国师有大用！”叶玄被林寻猜出心思，丝毫不脸红，淡淡的笑道。

　　“罢了，罢了！”

　　林寻看着这玉简，道：“整个想要凑足够那么多材料，对于我知梦商会也是一大损失，不过看在你能够救治国师的面子上，这笔消耗都算在我知梦商会上了！”

　　“多谢前辈！不过我还是要多说一句，我的确没有把握一定能够救治好医师！”叶玄深吸了一口气，如实说道。

　　“没事……”

　　这一次说话的并非是林寻。

　　而是那躺在床上的林知梦。

　　林知梦闭上双眼，似乎是累了，开口低声病语，道：“尽管……放心医治吧！”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　“你们安静一下，我要开始用针了！”

　　他刚才虽然也插过针，但只是牛刀小试，做不得真，而现在，才是开始真正的医治！

　　医治，并不是那么简单的事情。

　　尤其是难以治愈的病……

　　“你们两人先出去吧！”叶玄神色变的越发严肃起来。

　　“嗯！”

　　“是，池主！”林寻和萧漓相继说道。

　　“等等！”

　　就在两人要出去的时候，叶玄却是突然出言说道。

　　萧漓和林寻尽皆转过身来，诧异的看向叶玄，不知道叶玄又突然说等等，说做什么意思？

　　“一盏茶的时间过后，再进来！”

　　叶玄说到这，脸突然一红，虽然一闪即逝，但这些依旧被那躺在玉床上的林知梦看在了眼里。

　　林知梦微微一笑，没有说话。

　　“一盏茶的时间后过来？”林寻虽然疑惑，可还是点了点头，道：“好！”

　　下一刻，他们两人离开了这里。

　　这屋子里，只剩下叶玄喝林知梦两人。

　　“我要开始了！”

　　叶玄凝眉，道。

　　“闭眼！”


第56章 乖乖的听话！

　　“闭眼！”

　　叶玄一捻再生针，又一拍储物袋，连续十三四根银针出现在了他的手中，他十指齐出，用真气操动银针，哗哗哗的，穿过林知梦的衣衫，插入了其身体穴位中，十几根银针齐出，组成了一个小针阵！

　　而那再生针，就在中间。

　　“切记，不要反抗！”

　　叶玄说道。

　　“嗯！”

　　叶玄凝眉点了点头。

　　他要施展神罡再生针法，与道医圣书的一套医法！

　　催动真气。

　　一丝真气从叶玄体内离开，嗖的一下，通过穴位，进入了林知梦的体内。

　　“再生！”

　　“再生！”

　　叶玄紧闭双眼。

　　他通过一个小针阵，打通了自己与林知梦的连接，且作为根基，而后用这一丝真气，进入林知梦的身体内，辅助修复其体内残缺之处，莫要小看这一丝真气，因为这一丝真气是辅助，但同样是最关键！

　　林知梦的体内生机图，依旧是那般残缺。

　　每一次进入其中时，叶玄都会发出无法压下的心灵震撼。

　　这个女人……

　　不在想那么多，叶玄全神贯注的专注于林知梦的生机图中。

　　那一丝真气帮助修复。

　　可以说，这修复手段很难，也很麻烦，若是没有一些能力的医师，断然不可能做到这一步，而且想要做到此修复，必须要施展刚才他所用的小针阵，以再生针作为主。

　　当然，除去他手中的这根银针，如果那十四根银针制作好的话。

　　修复的速度，就会快上一些。

　　“修复！”

　　叶玄一丝真气缓缓在林知梦的体内动作着。

　　渐渐的，他的额头上滴落了汗水。

　　一步不能错！

　　一丝也不能错！

　　一旦错过了一丝，就要重头再来。

　　而更严重者，甚至会将情况更糟糕！

　　叶玄不敢有半点松懈，那身上的汗水越来越多，体内的真气，也是以极快的速度消耗着，除此之外，他心神专注到了极致，没有半点松懈，疲惫渐渐占据着他的心理，而他还在咬牙支撑。

　　必须要将一部分修复好。

　　如果修复之时，放弃的话，那便是前功尽弃。

　　林知梦只感觉自己体内有着什么变化，黛眉微蹙，只感觉自己体内，似乎在恢复着什么。

　　她看着眼前这个闭目的少年，眼前这个男子，年龄似乎还没有他大，好像……同样很优秀呢。

　　不知道为什么。

　　她想要了解一下这个男子。

　　了解一下这个言语颇为犀利的医师。

　　按照她以前的习惯，每当她想要了解一个人的时候，都会用自己的脑子去思考，而后得出结论，或者更为直接的通过演算之道，来演算出一些什么，可是现在，演算之道已然没有办法使用。

　　她淡淡的一笑，旋即闭上了眼睛了，不再违背叶玄的话，去偷偷的睁开眼。

　　叶玄的汗水越来越多。

　　滴落——

　　啪！

　　滴落——

　　啪！

　　汗水沾湿了整个衣裳。

　　“给我修复！”

　　叶玄升起一股倔强劲，眼前是一面墙，他的任务就是把这堵墙给撞到！

　　脑子集中到了极致。

　　不得有半点喘息与松懈的地步！

　　“快了！”

　　“成功！”

　　“给我成功！”

　　叶玄虽闭目，却是紧皱眉头，咬牙修复着那生机图中的一星半点，尽管是一星半点，可也是一个开始，他知道给林知梦治病，恐怕对于他来说，是一个十分漫长的噩梦，但他已经别无选择！

　　他只感觉自己体内真气消耗的速度越来越快。

　　那脑子，也隐隐作痛。

　　“不能失败！”

　　“一旦现在停止，就会前功尽弃！”

　　咬牙，支撑！

　　那一丝真气在生机图中游走，修复着那已经即将成功的一星半点。

　　“成功！”

　　“快！”

　　“快，快，快！”

　　“再快一点！”

　　叶玄身体已经没有了温度，渐渐发冷！

　　当快到极致的时候——

　　“啪！”

　　一道声音在叶玄的脑海内响起。

　　“你，别下床——”

　　话音落罢。

　　叶玄的真气与林知梦断开了联系，他的真气已然耗费个精光，整个人的脑袋仿佛轰炸开来了一般。

　　在那声啪的声音响起后，脑袋一黑，意识脱离，身体朝着后方倒去，若非有椅子支撑，已然倒在了地上。

　　闭目……

　　昏倒了过去。

　　而在昏倒之前，他的嘴角显现出了一丝笑容。

　　“终于——”

　　“在昏倒之前，成功了啊！”

　　只是，来不及思考，他便已经昏倒了过去。

　　透支到了极限——

　　……

　　一直到约定好的一盏茶时间过后。

　　萧漓和林寻再一次进入林知梦的房间。

　　“池主！池主师弟你怎么了！”萧漓来到屋子的刹那，当即看到了已经昏倒过去的叶玄，心中一个咯噔，花容失色之下，跑过去探查个究竟。

　　“他昏倒过去了！”

　　林知梦靠在玉床，微微一笑，看着倒在椅子上昏倒过去的叶玄，道。

　　她说话比一开始，流利了许多。

　　“国师……国师你！”林寻眨了眨眼睛，看着靠在床上的林知梦，又惊又喜道：“国师，国师你能够流利的说话了？而且国师你的气息比一开始好了许多倍，除此之外，还能移动身体靠在床上了？”

　　林知梦一开始是躺着，而现在是靠着的。

　　“我感觉我身体好了许多，应该能下床，可是他不让我下床！”林知梦嘴角一翘，笑容如花般绽放，道：“很少有人像他这样命令我！”

　　“这个，国师大人，他是为了你好！”林寻吓了一跳，生怕林知梦发了什么火气，连道：“他是医师，所做一切，都是以国师之病危根本，还望国师可以海量理解，毕竟——毕竟这么多医师，只有他才能够救国师了！”

　　“我知道——”

　　林知梦淡淡的瞥了一眼林寻，又将目光移放在那昏倒过去的叶玄身上。

　　“你没发现……我已经在乖乖听他的话吗？”

　　而萧漓则是身体搂着叶玄，黛眉微蹙，道：“我需要为池主找一处可以安心休养的地方，不知道你们知梦商会中有没有，如果有的话，还希望尽快帮助我们池主！！”

　　“萧姑娘请跟我来！”林寻对待萧漓的口气，已经比一开始客气了许多，挥手便是做了一个请字。

　　萧漓整个横抱起叶玄，跟在林寻的身后。

　　……

　　一连过了八日的时间。

　　此刻的叶玄，就躺在知梦商会中的一件房屋中。

　　萧漓一直守了叶玄八天。

　　待得叶玄睁开双眼时，发现自己已经躺在了床上。

　　“池主师弟，你醒了！”萧漓看到叶玄已经醒来，眼睛中一闪喜色，道：“你想吃些什么了么，若想吃些什么，我帮你去做！”

　　“那就不必了！”叶玄摇了摇头，道：“我现在已经进阶固元境，就要断去五谷杂粮，偶尔吃上一次过过嘴瘾倒也没什么，多吃了只会影响身体，关键是——”

　　“这里应该是知梦商会吧，你也没有办法做啊！”

　　叶玄笑道。

　　“也是！”萧漓也嫣然一笑。

　　“对了，我昏迷过去几天了？”叶玄出声问道。

　　“八天！”萧漓回答道。

　　“叶医师醒了？”

　　不知道在何时，林寻从外面走了进来。

　　“林前辈！”叶玄微微一个拱手，旋即就要下床。

　　“叶医师不必客气，你我之间，就不必行前辈晚辈的礼数了，再说叶医师现在身体不太乐观，躺在床上多多歇息为好！”林寻笑道。

　　“我的身体没什么！”

　　叶玄自己十分清楚。

　　自己只是真气耗光，昏迷过去在醒来之时，就没有了什么事情。

　　“对了，那十四根再生针……”叶玄问道。

　　“我已经派人去做此事，相信很快就会有结果了！”林寻说道。


第57章 帝玉榜！

　　叶玄点了点头，心中怎能不喜悦，那神罡再生针阵法，他很早之前就想尝试，以前都是用一根再生针为主，十四根普通银针作辅，那样的话，哪里能够发挥到最大效用？

　　而现在，有了十五根再生针，便是可以完美的施行神罡再生针阵法了。

　　倒是这再生针乃是一件不可多得的医宝，制作起来定是难为林寻了。

　　“我还需要和前辈商量一件事情！”

　　叶玄思绪片刻，便是从床上下来，缓缓道。

　　“什么事情？”林寻一挑眉，说道。

　　“每隔三十日，我要帮国师大人医治一次！”叶玄摸了摸鼻子，道。

　　“每隔三十日？为什么不天天插针，那样岂不是更能够帮助国师大人恢复了！”林寻顿时疑惑，没有思考之下便是急忙道。

　　叶玄面色一红，心中属实是哭笑不得。

　　面上没变什么，但心中却是暗道林寻太不会说话了。

　　你以为那插针医治是捏泥巴可以天天随便玩的啊？

　　他为了帮林知梦修复生机图上一星半点的地方，为林知梦延续了一些寿命，真气耗光，体力耗尽，单单脑子专注到极限那种痛苦都不想经历第二次。

　　若是天天这样治，林知梦可能痊愈了，他肯定死的不能再死了。

　　而林寻也是想明白了过来，叶玄医治一次就昏迷了八天，哪里能天天医治，便连忙道：“是林某鲁莽了一些！”

　　“林前辈不必自责，最主要的还是医治之事急不得，关键还是前辈帮我制作的那十四根再生针，有了我手中的一根再生绿针，再加上前辈给我制作的十四根再生绿针，我这治愈的把握方才大了许多！”叶玄说道。

　　没有办法施展出神罡再生针阵法的话，修复起来可谓是难的不得了。

　　如果那十四根再生针做好的话。

　　不知道给他填了多少医治的把握。

　　“能加大医治的把握，林某必定尽快办理此事，不过话说回来，叶医师每隔三十日帮助国师治愈一次，那这段时间就暂住在我知梦商会吧，我知梦商会必定把两位照顾个周到，至于闭关修炼的地方，也都会给两位安排最好的！”林寻笑着说道，这话中也带着劝留的意思。

　　的确，万一国师林知梦有一些什么突发情况，叶玄如果在知梦商会中的话，那便方便了许多。

　　“先看看情况吧！”叶玄并没有急于答应。

　　萧漓虽然急切想回到百花池，但叶玄乃是池主，自然一切都由叶玄做决定了。

　　“我绝对不会耽搁国师大人医治之事，不过还需要晚辈多思考两天，在此之前，就先在前辈的商会里看上一些，说不定能买着不错的宝贝呢！”叶玄眼珠一转，便是转移话题，说道。

　　他的确掐拿不准主意。

　　他打败了云景宗的宗主，定有所风波，而在这个时间内，他却不在百花池，真是让他难以心安下来。

　　“可以，我这就带叶医师在商会里挑一些宝物，只要叶医师开口，不是太过贵重的东西，林某都可以做主送给叶医师！”林寻笑着说道。

　　“那就有劳林前辈了！”叶玄倒是没有半点客套。

　　为什么没有客套？

　　因为他一开始打的就是这个主意。

　　能够有这样的好事，不要墨丹的宝贝送上来，岂不是好事一桩，要知道，百花池的情况可不太乐观，偌大的墨丹宝库中，也不过几千块墨丹，实话说来，确实和‘多’这个字扯不上半点关系。

　　萧漓怎么可能猜不出叶玄的心思，心中一乐，面上毫无变化。

　　……

　　三人一道进入知梦商会中。

　　“叶医师尽管挑选即可！”林寻微微一笑，走在前面，时不时的帮助叶玄介绍一些宝贝。

　　“池主你们先看着，我自己挑选些东西去！”萧漓突然说道。

　　叶玄诧异的看了一眼萧漓，不知道萧漓要去购买些什么东西，不过也没有多问，点了点头，道：“你自己先看看去吧，若有什么事情，及时喊我即可！”

　　“是！”萧漓盈盈一笑，俏脸上却是忍不住一闪羞红，她慌乱的转过身去，一溜烟的跑了。

　　叶玄只感觉萧漓神情有些古怪，不知道对方是要这些什么。

　　摇了摇头，也没有多想。

　　……

　　萧漓一溜烟的来到了另外一座紫阁中，几个缓步走到了一个摆放着功法书籍的法台前。

　　她稍稍用神识看了几眼，便是从一堆功法中拿出了一本以娇艳半裸女子为封面的画册。

　　只见她两目四处瞅了瞅，发现并无人将眼睛看向这里，叶玄更是不在这里，方才略微松了一小口气。

　　只见这个画册上有着五个艳丽之字。

　　名为——

　　“奇缘双修图！”

　　双修寓意倒是有二。

　　一为修士双修两种功法。

　　这二，便是男女双修，‘水乳’交融的天经地义之事了。

　　而很显然，这奇缘双修图，便是归类于后者这种让人面红耳赤的画面了。

　　这其中所绘，无非便是男女应有应做之事。

　　简单的来说——

　　便是春色之图！

　　萧漓连续翻了几页，那上面的春色图画让人心猿意马，脸红心跳，无法自拔，可萧漓看此春色图画却是看的津津有味，面不红心不跳，呼吸平常，仿佛在看着一副平常的画面一般，一点也不会出现什么激动神情。

　　即便一口气翻到最后，也只是莞尔一笑。

　　“还是没有我上一本买的描写全面，不过倒也有些意思！”萧漓心中暗暗想到。

　　又四处看了一眼。

　　发现并无人眼睛瞅向这里，叶玄也不在这里，脸上一闪羞红，心中不知道松了多少口气。

　　买这种画册，就跟做贼一样生怕有人看到了分毫，连忙捏住这奇缘双修图，便是唤来了一个婢女，交予了数量的墨丹。

　　不多时后，便是到来一名婢女。

　　那婢女看了一眼萧漓所购之物，又看了一眼萧漓。

　　只看萧漓脸上顿时一红。

　　婢女连忙说道：“姐姐，我懂的！”

　　“你懂个什么啊！”

　　萧漓真想骂出声来。

　　……

　　“这是新修改的帝玉榜！”

　　叶玄和林寻两人在这知梦商会里闲逛，时不时的，林寻也会帮叶玄介绍些东西。

　　多半叶玄都不会买，虽然林寻场面话说的好，只要不是太过贵重的东西都可以做主送给他，但他也总不能找到一些宝物就拿到腰包里，最多也只是挑选几件有用的东西罢了。

　　做人要有自知之明，这个道理他自然心知肚明。

　　自己还没有治好国师，索要的东西越多，只会让自己失败时越发难堪罢了。

　　“帝玉榜？”叶玄疑惑不解，问道。

　　林寻笑道：“这帝玉榜，乃是天白帝神国记录各大天才的榜单，帝玉二字，意为天白帝国内的宝玉，这宝玉自然便是指各大天才人物了。其实此物就是记录天白帝神国的天才榜单。我天白帝神国人才济济，这帝玉榜的名次，也是时常更换的！而这份，便是新更改的！”

　　“哦！”

　　叶玄感觉有些意思，便拿起这记录着帝玉榜的簿册，翻看了起来。

　　“第一名，段清中！”

　　“第二名……”

　　叶玄看着这帝玉榜，也只是随意的翻了几页，不过这帝玉榜不愧是记录天白帝神国天才之榜单，其中许多天才实力高强，修炼速度突飞猛进，的确可以称得上一个个天才人物！

　　本是随意的看了几眼，可就在叶玄翻到第五页之时，却是眉头顿时一挑。

　　他的目光集中在这第五页的末尾之处。

　　“帝玉榜第一百二十三名！”

　　“百花池池主，叶玄！”

　　这还并非是终点。

　　下面记录着几行字，可以看的清清楚楚。

　　叶玄，百花池池主，十八岁击败云景宗宗主，不知何时进入固元境，却可以以一人击败固元巅峰的云景宗宗主，尽管其中侥幸占了一两分，却也是可以荣登帝玉榜一百二十三名。

　　叶玄愣了愣。

　　他也……

　　进入帝玉榜了？


第58章 赚取墨丹！

　　这个帝玉榜叶玄可谓是进的莫名其妙，连他自己都不知道自己在何时进入的帝玉榜。

　　“击败云景宗宗主，那莫轻！”叶玄想了想，心中暗道：“多半是天选门将我与莫轻交战的结果宣告了出去，这才使得我名气大增，和我预料中的一样，只不过进这天白帝神国的天才帝玉榜，倒是有些莫名其妙了！”

　　叶玄微微一笑。

　　他本是设一套计谋，以云景宗宗主莫轻为踏板，赌上一把，算定自己赢了之后，天选门必会将自己得胜之事宣告出去，虽然抬高了百花池威名，可损了云景宗的名声，这种事情天选门自然在意后者。

　　和他所料一模一样。

　　不过——

　　叶玄微微皱眉。

　　他还有所担心。

　　这担心之处，并非是云景宗和天选门，而是……

　　“应该是我多想了！”叶玄摇了摇头。

　　“池主师弟！”

　　就在这时，一道女子的温软声响起，正是萧漓。

　　“萧姑娘在知梦商会中买了些什么？”林寻笑着问道。

　　“没买什么！”萧漓摇了摇头，脸上一闪尴尬，笑着说道。

　　林寻倒是没有注意萧漓得到神色，眼睛看向叶玄，道：“叶医师有没有兴趣去我知梦商会的拍卖会上看上一看，这拍卖会上宝物繁多，也都是上得了台面的宝物，其中不乏有入流法宝！”

　　“那倒不必了！”叶玄心知肚明，自己储物袋里就那些墨丹，根本派不上用场。

　　去拍卖会，那根本就是自取其辱了。

　　“那便去商会里的灵院里看上一看？”林寻微微一笑，道。

　　“灵院！”

　　叶玄一听灵院，眼睛一亮。

　　若是其他的他倒是没有多少兴趣，但这灵院里普遍种植着灵草药草等宝物，其中很有可能有着他没有见过，或者心中想要得到的稀奇灵草。

　　“林前辈带我去看看吧！”叶玄笑着点了点头。

　　……

　　林寻带着叶玄和萧漓两人进了知梦商会的灵院当中。

　　刚一入灵院，便是灵气扑鼻，仿佛入了世外桃源一般，那灵草散发出的香气与雾气使得整个灵院都装饰的极其美丽，一入其中，心情顿时变的祥和许多，哪怕是方才大发脾气，此刻也会淡淡出笑。

　　“这灵院！”

　　叶玄打量了一圈。

　　心中暗暗欣喜。

　　知梦商会果真财大气粗，这灵院中的灵草灵药，可谓是稀奇古怪，多样繁杂，比他以前见到过的灵院要好了不知道多少。

　　“这便是我知梦商会种植的灵草灵药之地，这些灵草灵药，都是我知梦商会从四面八方，诸多修仙者郡土中进购过来的宝贝。叶医师若是有看上的，可以和林某道出，林某做主送给叶医师！想来这些灵草灵药，也都是叶医师所好之物！”林寻笑道。

　　他的确是道出了叶玄的心声。

　　叶玄对灵草灵药，还真是珍爱无比。

　　不过……

　　叶玄听到林寻所言，却是微微一顿。

　　皱起眉头沉思，似乎突然想到了什么。

　　“进购？”

　　叶玄从林寻的话中，听到了进购两字！

　　他有一个想法。

　　突发的想法。

　　“晚辈的确喜好这些！”叶玄笑着说道，思绪片刻，他又道：“晚辈还有一事，不知当讲不当讲！”

　　“哦！”林寻倒是以为叶玄看上了某朵灵花异草，道；“叶医师若看上哪一株灵草，尽管开口直言即可！”

　　“不是灵草的事情！”叶玄问道：“我想问一下，知梦商会中，有没有可以治愈女子疤痕的丹药和药方？”

　　林寻微微诧异，道：“治愈女子疤痕的丹药和药方？这个我知梦商会不缺！难道是叶医师池内有什么女修士身上有疤痕不可？”

　　他嘴上如此说，心中却想，不对啊，他见过百花池的那些女修，一个个水灵清秀，脸上哪里有半点伤痕的模样？

　　“知梦商会不缺治愈疤痕的药方？”

　　叶玄哑然失笑。

　　不过他没有放弃希望，旋即说道：“前辈，我也不要这些灵草，也不想要前辈免费送我什么宝物，但前辈要答应我一个请求！”

　　他虽然没有医治好国师，但却耗费了不少精力，向知梦商会提出些要求，自然也是理所应当之事，这些事情，林寻理解，他自也明白。

　　“什么请求？”林寻依旧云里雾里，不知道叶玄想要说什么。

　　“我有一套可以治愈修为未到气海境修仙者疤痕的药方，我将此药方卖给知梦商会，且以后知梦商会必须只能用我这一个药方，其他的药方全部都退回去！”叶玄想到就说，直言不讳。

　　“我明白了！”

　　林寻眼睛看向叶玄，恍然大悟。

　　这叶玄分明是打的好主意啊。

　　叶玄将药方卖给知梦商会，知梦商会在根据药方出售给修仙者灵草药物给予治愈，其中所得到的墨丹，定必须要交给叶玄一部分，否则的话，谁愿意将药方出售给知梦商会？

　　叶玄分明是靠着自己治愈国师的一层关系，卖便宜药方赚墨丹呢！

　　萧漓也一个大悟，知道了叶玄的想法，心中顿时一喜。

　　自己池主是在给百花池赚取墨丹呢。

　　“不知道林前辈意下如何！”叶玄笑道。

　　“这个我做不了主，还需要国师大人亲自批准！”林寻摇了摇头，道：“不过叶医师能够救治国师，我这就带叶医师去见国师！”

　　“好！”

　　……

　　三人很快就来到了林知梦静心休养的紫阁中，一转几步，便是进入了林知梦的房屋里。

　　林知梦懒散的靠在床上，闭上双眼，不知道在想着什么事情，她身着一身蓝色长裙，修长双腿叠在一起，脚穿的靴子在床上轻微的摆来摆去，那一头墨色长发如瀑布般后放开来，发间系着一缕彩绳，不紧不松。

　　此刻的她，褪去那男子装束，已然尽换上一身女子应有的衣饰。

　　觉得有人进了自己屋子，林知梦拍了拍小口，睁开了眼睛。

　　叶玄刚一进屋，双目看到这和昨日大为不同的林知梦。

　　“嗯！”

　　那一刹，竟是身体顿时怔在了原地。

　　不禁看得痴入其中。

　　恍如隔世的仙子，美得清澈灵动，美得倾世绝尘。

　　生平未见的绝色，秋波流转之间，容光惊世，让天下佳丽黯然失色只如粪土。

　　倾城绝色，毫不夸大。

　　上一次来到这房屋时，林知梦一身男子装束，已然美的让人惊叹，叶玄当时心中也在大叹可惜，如此俏丽绝色，生的竟然是一男子，即便如此，也让人看得惊叹不已，哪怕是身为女子的萧漓也在容貌上自认不如。

　　可那容貌在美，也是男子装束，其脱尘之色，还没有完全显现出来。

　　而今日——

　　那衣衫一变，气质一变，竟是……

　　竟是如此让人欲罢不能！

　　一眼看去，仿佛魂魄都被勾了过去，难以自拔。

　　霎时间。

　　恍如梦境。

　　世间，怎么能有如此漂亮的女子。

　　不仅是叶玄，萧漓一女子，看着这大为改变的林知梦，也张大了小口，怔怔的发呆。

　　林知梦眨了眨眼睛，道：“你来找我是什么事情，难道是我能下床了？”

　　叶玄反应过来，暗暗拍了拍脑袋，旋即说道：“还不能！而且，没有我的允许，你不能下床！”

　　“那是什么事情！”林知梦微微一笑，问道。

　　林寻一个躬身，道：“国师大人，是这样的，叶医师，想要卖给我知梦商会一个治愈气海境一下修仙者疤痕的药方！且必须要退去所有类似这种药方的货源，这种大事，属下还做不了主！”

　　“我知道了，药方呢？”林知梦看向叶玄，嫣然笑着。

　　叶玄看着林知梦如此笑容，深吸了一口气，一拍储物袋，一块空白的玉简拿了出来。

　　他并无现成药方。

　　不过制作现成的药方，还是十分容易的。

　　真气一动，刷刷刷的。

　　很快，这空白玉简上就被刻画出了十几行字。

　　叶玄写好这些，将玉简拿到了林知梦的手中。

　　林知梦接下玉简，黛眉微挑，眼睛一丝不苟，过了少许，她盈盈一笑，道：“这个药方不错，所需要的配制量很少，比其以前那些灵草氏族给予的药方要强了很多，有此药方，还要以前的药方做什么？”


第59章 神国御医！

　　“国师大人的意思是，答应了？”萧漓眼睛一转，喜声说道。

　　她本以为会耗费些周折，可是却没有想到，竟然如此简单的答应了！

　　林知梦嘴角一翘，道：“答应那是必然的，叶医师的药方的确不错。不过话说回来，叶医师是知道了我的名字，我却只知道你姓叶，不知你叫什么！”

　　说到这，她美目一转，看向叶玄。

　　“叶玄！”

　　叶玄说道。

　　“叶玄！”林知梦拿着玉简，笑容让人心生暖意，道：“我可以给你两种将此药方卖给我的方法，第一种是，你将此药方卖给我，而我们根据药方制作药物，在知梦商会里出售，每一百日出售的墨丹会分给你三成，换句话说，我们在一百天内出售有一千颗墨丹，你将会得到三百颗！”

　　“那第二种呢？”叶玄不禁问道。

　　“第二种你完全没有必要听！”林知梦皱了皱小鼻子，略显俏皮的说道。

　　叶玄心中不解：“为什么？”

　　“因为你肯定选择第一种方法！”林知梦微微笑道：“不过既然你问了，那我就说一下吧，第二种方法就是我们直接花高价购买你这药方，以后我们无论出售得到的墨丹有多少，都与无管！”

　　“你们出多少墨丹购买我这药方？”叶玄神情严肃，问道。

　　“两万！”林知梦一束两指，嫣然笑道。

　　“两万！”

　　萧漓眼中一闪亮光！

　　知梦商会果真财大气粗，这个女人一出手就是两万颗墨丹，怎么可能不财大气粗，要知道，这还只是一个药方啊。

　　“如果你亏了呢？”叶玄摸了摸鼻子，笑道。

　　他心中也是震撼林知梦出手阔气，一口气二话不说，直接两万。

　　“我不缺这点墨丹！”林知梦双眼似是含光有灵。

　　“我还是选择第一种吧！”叶玄干笑了两下。

　　果真被这女人给猜中了，自己到最后选择的还是第一种方法。

　　只要脑袋不傻，都会选择第一种。

　　“不过——第一种如果你也亏了呢？那我岂不是得不到墨丹了？”叶玄皱了皱眉。

　　“放心！”林知梦捋了捋长发，道：“即便是我们亏了，也会给你最低两万颗墨丹，我说过——”

　　“我不缺墨丹！”

　　叶玄听到这，若是再不答应，那就肯定被人当做蹬鼻子上脸了。他自己一个区区药方换了那么大的价值，最低也有两万颗墨丹，稳赚不赔，再不识相，那就当真是傻子了。

　　“我答应！”叶玄当即点头。

　　至于这知梦商会的信誉程度，他相信林知梦还没有必要欺骗他。

　　林知梦听到这，微微一笑，道：“为了报答你医治我，我还可以答应你两个条件作为报酬，你可以想一下！”

　　“那倒不需要了！”叶玄摇了摇头，笑道：“我还没有将你治好，提出这个条件已经厚着脸皮了，再提出其他的条件，就显的贪心不足了。放心吧，待得我将你医治好的时候，自会向你索要其他的报酬！”

　　他就是这样。

　　“你让我放心，那么我也让你放心！”林知梦套着靴子的小脚晃悠悠的道：“你肯定能够治好我，我有预感！”

　　说罢这话，她眼睛一转，直勾勾的盯着叶玄，嫣然笑道。

　　“预感？”叶玄皱起眉头。

　　这种东西，能相信？

　　“国师大人的预感！”林寻霎时一惊。

　　叶玄不知道，他却是清楚的很。

　　林知梦的预感，从他认识以来到现在，出现的次数很少，所预测的东西，也都算不得重要，可每一次预感出现，都是十分准确，这是精通演算之道之人所有的奇妙感觉，若有若无，很难抓住掌控。

　　“叶医师尽管放心，国师大人的预感，迄今为止，还不曾失灵过！”林寻笑道。

　　叶玄愣了愣。

　　他不是相信预感的人，虽说演算之道乃是一门奥义，但却必须要付出相同的代价来换取这些，那莫须有的预感，他却不相信。

　　不过既然对方如此自信，他也没必要再矫情。

　　而且只要那十四根再生针制作好，他便有了一些把握。

　　“不知道……”叶玄摸了摸鼻子，有些尴尬的笑道：“你们有没有那种令牌？”

　　“什么令牌？”林知梦的声音温温润耳，娇软动听。

　　叶玄实在有些不好意思，但想起当日高中央拿出那令牌，便可代表自己是医师的身份时，也不在去想那么多。

　　当医师最可悲的是什么？

　　是你明明是一个医师，别人却把你当骗子。

　　这种被人瞧不起的感觉，十分难受，你好心去救人，结果被人当做骗子，谁会不生气？叶玄早就想着是不是能够弄到一个代表自己医师身份的令牌，心想这知梦商会什么宝贝都有，也弄个医师令牌给他，代表他的身份岂不是更好？

　　“就是那种，可以代表自己是医师身份的令牌！”叶玄说道。

　　“代表自己是医师的令牌？”林寻眉头一挑。

　　林知梦靠在床榻上，唯独只有动动那双修长的腿，听到叶玄说话，嘴角一翘，勾勒出一个有趣的意味。

　　“林寻，你派人去向神国内要一个神国御医的令牌给他！”

　　“什么？”

　　“神国御医！”

　　“神国御医！”

　　萧漓和叶玄尽皆一惊，心中无不是掀起惊涛骇浪。

　　神国御医！

　　御医这个名字，恐怕只要不是孤陋寡闻到某种程度，都会知道这两字的含义，神国御医乃是偌大神国内的精英医师，这种身份比起那些道医世家的青年才俊来说，绝对是有过之而无半点不及之处！

　　萧漓更是清楚神国御医的身份象征。

　　那请来的代价，恐怕比道医世家的老一辈人物请过来还难。

　　叶玄感觉很好。

　　以后拿着这令牌一亮，谁还敢说自己不是医师？

　　林寻也顿时一怔，下一刻便是恭敬答应。

　　林知梦对叶玄的表情丝毫不惊讶，仿佛完全在预料之内一般，道：“你能看出我的病，比那些神国御医的医术高明了许多，当这个神国御医自然绰绰有余！”

　　“这个——”叶玄皱眉问道：“这个神国御医，不会束缚我的自由吧！”

　　“不会！”林知梦说道：“我给你神国御医的令牌，不过是一个身份象征罢了，神国御医该做的事情，你半点不用做，不过你依旧是神国御医。当然，这令牌不是说拿就拿，还需要一些时间！”

　　“不急！”

　　叶玄点了点头。

　　林知梦眼珠一转，似笑非笑的看了一眼叶玄，下一刻缓缓笑道：“除了这个条件外，你还可以提出一个条件，不过这个条件就由我来做主吧，等你帮我把的生机图修复完整以后，我替你演算一次！”

　　“演算一次！”林寻脸色顿时一变。

　　他们国师大人，竟然许诺帮人演算一次？

　　要知道，国师林知梦，可是很少单独为某一个人演算的，如果真答应帮某个人演算一次，那那个人绝对是烧了八辈子香，因为林知梦的演算之道出名之极，不知道为天白帝神国免去了多少场灾难。

　　不然的话，又岂能当得上国师？

　　“帮我演算一次？”叶玄心中不知道这演算的价值，但看了一眼林寻的神色，也顿时猜测出了七七八八。

　　只是思绪片刻，便回答道：“好！”

　　……

　　答应了这些条件后，叶玄又看向了林知梦与林寻。

　　“除了这些，不知道林前辈和国师大人有没有听说过一种丹药！”叶玄突然一转话题，问道。

　　“什么丹药？”

　　叶玄咧嘴一笑，道：“焕颜丹！”

　　“焕颜丹？”林知梦黛眉一凝，下一刻思绪了其中，这个名字很熟悉。

　　林寻听到叶玄道出这丹药之名，眉头紧皱，努力回想着脑海中的记忆，他的阅历要比林知梦丰富许多，见多识广，只觉得焕颜丹这个名字十分熟悉，当年曾经有一种丹药极其出名，可最终丹方失传，便是无人再炼制的出来。

　　“焕颜丹！”

　　“焕颜丹！”

　　突然，林寻似乎想到了什么，身体似乎触电了一般僵硬在原地。


第60章 太崇拜了！

　　“你是说，焕颜丹？”林寻问道。

　　叶玄点了点头，笑着问道：“前辈听说过这种丹药？”

　　“何止是听说过！”林寻深吸了一口气，缓缓说道：“这丹药失传了很久，可谓是大陆的一大遗憾。这焕颜丹，一粒可以让一个人的容颜固定在原点五年，也就是说，这五年内，此人的容颜不会改变半点，且随着时间的改变，甚至还可以焕发容颜，使得容颜不老！虽然此丹最多只能服用六粒，但三十年的容颜不变，啧啧。”

　　“要知道，保持容颜不老，哪怕是气海境的强者，也做不到啊！”

　　林寻惊叹道。

　　叶玄笑了笑，没有说话。

　　林寻所说的，他都知道。

　　“据传闻，当年创作出这焕颜丹的前辈，乃是一名道医，此人医术通天之高，在当年这诺大的大陆中，也是赫赫有名。且创作这焕颜丹时，还有些故事，据说那位前辈是为了取悦一名女子，而创作出的焕颜丹等诸多灵药，想要以此得到那个女子的青睐！”林寻笑道。

　　叶玄知道。

　　一切他都知道。

　　因为林寻口中的前辈，就是他爷爷。

　　创作出焕颜丹的人，也是他爷爷。

　　“如果我知梦商会有这种丹药的话，不知道会得到多少墨丹啊，可惜了！可惜了啊！”林寻摇头说道，下一刻，似乎想起了什么，问道：“对了，你问起焕颜丹做什么？”

　　问起焕颜丹做什么。

　　不仅是林寻。

　　萧漓也疑惑。

　　“因为——”

　　叶玄说道：“我就有焕颜丹的丹方！”

　　“你说什么！”

　　这一次，不止是林寻震惊，就连旁边的林知梦也神色一变。

　　至于萧漓，整个人都被吓了一跳。

　　刚才还听林寻说起焕颜丹说的心中向往，如果自己有焕颜丹的话，还怕容颜衰老？修仙者固然可以使得年龄衰老时间减缓，可修仙五十年，七十年，还能保证容颜不老么？除非修为通天，否则很难保证这些。

　　哪一个女人，不在乎自己的容貌？

　　说不在乎，那是假的。

　　“这个……这个叶医师，此事非同小可，你千万别开玩笑，你真的有焕颜丹的丹方？”林寻深吸了一口气，惊道。

　　当年不知道多少商会试图买下那个前辈所创作的焕颜丹丹方，可无一成功，偏偏这世间唯有这一种焕发容颜，使得容颜短时间内不老的奇丹，不然的话，岂会说丹方失传，此事都成了大陆的一大遗憾么！

　　如果知梦商会得到了这丹方，那可谓是财源滚滚了。

　　“我没有骗你！”叶玄笑道。

　　他的确有焕颜丹的丹方，这是他爷爷留给他的丹方，他一直想要制作，可惜材料不够，所以一直落了下来。要知道，焕颜丹珍贵无比，所需要的灵草材料，也是十分珍贵。

　　林寻紧盯着叶玄，虽然认识时间不长，但他知道叶玄不会拿这种事情开玩笑，当即说道：“叶医师是怎么有这丹方的，这丹方可是失传了许多年！”

　　“侥幸得到！”叶玄说道。

　　他没有细说。

　　“原来如此！”林寻点头应了一声，他知道叶玄不愿意细说，他也没有打算多问，最为关键的还是丹方。

　　有丹方，这丹方的来历管他知梦商会何时，下一刻迫不及待的说道：“如果叶医师有这丹方的话，可否卖给我知梦商会！”

　　叶玄洒然一笑，道：“我若不打算卖给你们，说出自己有这丹方的事情做什么？这焕颜丹的丹方，我肯定是要卖给知梦商会，不过我需要你们答应我几个条件！”

　　“什么条件？”林知梦眼睛盯着叶玄，暖暖微笑如花绽放。

　　“你……”叶玄看着林知梦一脸微笑的打量着自己，只感觉十分不自在，道：“国师大人，你能不能别这样盯着我！”

　　林寻听到叶玄这话，嘴角陡的抽搐了两三下，心中暗骂叶玄不识抬举，不知道多少男人想让林知梦这般盯着，林知梦都不正眼瞧上一眼。他倒好，被林知梦盯着，还嫌弃心里别扭了。

　　叶玄倒不是别扭，而是被林知梦如此盯着，总感觉自己一身秘密，都被林知梦被看去了。

　　不知道为什么。

　　这是一种感觉。

　　林知梦的双眼，只要一放在他身上，他就只感觉自己像是脱光了衣服，站在林知梦面前一样。

　　这种感觉前所未有，以前哪怕碰到一些眼光极其毒辣的老头子，也只是感觉浑身不自在，可却没有出现过这种感觉。

　　太诡异了。

　　虽然他做事问心无愧，但也不想脱光衣服站在一个女人面前。

　　“好吧！”林知梦说罢这话，眼珠子溜溜一转，转向了他方。

　　“这两个条件就是，第一，所出售的墨丹，我要占八成！”叶玄说道。

　　“这不行！”

　　林寻当即摇了摇头，道：“叶医师，你要明白，八成太多了一些！”

　　叶玄笑着没有说话。

　　“好了，也别讲那么多了！”林知梦莞尔一笑，道：“七成，你七成，我们三成，高了不行，我知道你说八成只是为了抬高价格，好为降低到七成时而做准备，对吧！”

　　叶玄愣了愣。

　　他的心思，全被这女人猜进去了。

　　的确，他就是这样想的。

　　他一开始说八成，自然知道这八成高了一些，对方肯定不同意，被一些眼光毒辣着猜出他的心思，很正常，可是一眼就看出他的底线是七成，这——这未免太准确了一些！

　　怎么感觉。

　　自己的智慧，在这个女人面前，颇显的有些幼稚了呢？

　　“好吧，七成就七成！”叶玄摸了摸鼻子，道：“首先要说一件事情，无论你们百花池亏损，你们必须要保证每一百天给我百花池一万块墨丹，而赚取的墨丹，则在添在这一万块墨丹之上！”

　　萧漓在旁边听的心情澎湃。

　　天啊，自己这池主师弟未免也太厉害了一些，这才短短的一天，就让她们百花池赚了那么多。

　　每一百天是三万块墨丹。

　　那么——

　　一年的话，就是十万！

　　她百花池最为紧张的就是墨丹，和云景宗，天选门两个宗门比起来，她们百花池可谓是相差甚远，正是墨丹数量太少的缘故，方才导致有很多拥有潜力的飞天位的女修士，无法在最佳时间内尝试冲击固元境。

　　她们百花池现在的墨丹存量是几千块。

　　而现在——

　　激动！

　　她视百花池为自己的家，而现在家富强起来，她怎么可能不开心。

　　并且。

　　她发现自己越来越崇拜叶玄了！

　　“这个可以！”林知梦眼睛瞥向叶玄。

　　叶玄连忙把眼睛一转，不和这女人对视。

　　林知梦被逗的噗嗤一笑，道：“我就这么可怕么？”

　　叶玄赶紧转移话题，道：“刚才是第一个条件，这第二个条件就是以后我百花池墨丹库存量稀少，或是急需墨丹的时候，需要向知梦商会借去墨丹的话，知梦商会必须要借给我百花池！”

　　要知道，修士想要使得自己修为更上一步，墨丹不说占据大元素，可辅助作用也起到了很大作用。

　　而且在这个大陆上想要横行，实力是第一，那么第二就是墨丹！

　　对于一个宗门来说，墨丹更是尤为重要！

　　以他现在的实力不足以撑起整个百花池，那么就必须利用机会，来壮大百花池！

　　“可以！但是必须在我知梦商会的承受范围内！”林知梦没有思考，回答道。

　　“那好！”叶玄咧嘴一笑，道：“现在我百花池急需墨丹，能否先借给我百花池一万块墨丹！这是焕颜丹的丹方！”

　　第一次借，他也没有敢借太多。

　　而话音落罢，他从储物袋中拿出一块簿册，这簿册上赫然写着几个大字。

　　“焕颜丹！”

　　“拿去！”

　　林知梦接下这焕颜丹丹方，并未去看丹方是否当真，而是对着林寻说道：“林寻，拿给叶医师一万块墨丹！”


第61章 你人真的很好！

　　“是！”

　　林寻恭敬的应道，面上如此说着话，心中却是暗道这叶玄还真是会做买卖，一个小小的百花池，区区几天的时间，就让他赚了那么多。

　　哭笑不得。

　　心中失笑，下一刻，一翻储物袋，便是从腰间直接取下一个储物袋。

　　“叶医师，这里是一万块墨丹！”

　　叶玄眼中一闪喜色，便是接下了这一万块墨丹。

　　旋即起身，回过身去，朝着萧漓，眨了眨眼睛。

　　这一眨眼睛，意思再不过明显。

　　萧漓心中澎湃，心脏跳动着激动无比，俏脸压抑着那似乎要掩饰不住的喜色，一旦出了知梦商会，她一定要好好高兴一番。

　　百花池，从来没有一口气拿到过这么多墨丹，一万颗，足足一万！

　　而且一万颗墨丹，还到手了？

　　那可是——

　　一万颗墨丹啊！

　　萧漓感觉叶玄真的很好。

　　真的很好。

　　“这焕颜丹的丹方我就收了！”林知梦微微扬眸，晶亮的眸子看上方，道：“从今以后，焕颜丹所销售七成墨丹，我都会派人直接送到百花池，而那个治愈疤痕的药方三成，同样也是！”

　　叶玄点了点头。

　　焕颜丹，他之所以敢说七成，也是掌控了主动权。

　　如果说那治愈疤痕的药方，是因为他治愈林知梦的面子，林知梦方才答应了他购买此药方，那么这焕颜丹，就是一旦拿出，各大商会抢着要买的丹方，叶玄正是知道这些，方才一直不敢拿出这丹方。

　　而现在有了出售的地点，叶玄也是毫不犹豫的将这丹方给出售了出去。

　　他相信，焕颜丹所赚取的墨丹，绝对在他预料之上。

　　每一年百花池都会得到其中七成出售墨丹，这样一来，百花池也就有了固定收入。

　　和云景宗，天选门相比起来，百花池最为缺少的就是固定墨丹收入。

　　“话说回来，我几时能够下了这床！”林知梦眨了眨眼睛，看向叶玄。

　　“现在还不能！”叶玄摇了摇头，道：“能下床的时候，我自会告诉国师！不过在我没有告诉国师能够下床之前，国师绝对不能下床！”

　　“那么绝对？”林知梦眨了眨眼睛。

　　“对！”

　　说罢这话，他也拱手道：“商量了这些事情，我也必须要离开了！”

　　“叶医师要去哪里？”林寻不由的诧异问道。

　　“自然是百花池了！”叶玄笑道：“虽然很想在知梦商会里多呆上一段时间，但身为一池池主，如此一段时间不在百花池内，实在有些放心不下，不过国师医治之事，我定会如期而至！”

　　“倒不如快到时日的时候，我去接你吧！”林寻心中想要挽留叶玄，以备不测，但想了想，叶玄都不担忧，他的担忧也是多此一举了，便如此说道。

　　叶玄思绪片刻，便笑道：“那就有劳林前辈了！”

　　“无妨！”林寻摆了摆手。

　　“多谢林前辈了！”叶玄洒然一笑，道：“萧漓，我们走吧！”

　　“是，池主！”萧漓点了点头。

　　“对了！”

　　叶玄突然转身，道：“国师大人，千万不要下床。还有，切记，千万不用动用演算之道，哪怕是尝试的一星半点也不可，这样，我才有救治的希望，要知道国师大人现在的生机图，恢复的还不过是一星半点！”

　　“我知道了！一些事情，你没有必要多次强调！”林知梦对着叶玄微微一笑，道。

　　“不，这是我的职责！”

　　说罢这话，两人便是在林寻的相送下，离开了白羊城。

　　而林知梦则是坐在床榻上，看着叶玄离去的方向，鼻儿微皱，微微一笑，道：“这个医师——”

　　“他叫……”

　　“叶玄！”

　　……

　　叶玄和萧漓一起出了白羊城，准备回百花池。

　　山清水秀，千亭郡土的景色很美，比起飞江郡来，也不遑多让。

　　一路前行，景色如画，看得叶玄如痴如醉，真想在这里多呆上一段时间，有时候，安安静静的生活，不知道会被多少人向往。

　　“池主师弟，你说要是能够安安静静，幸福平安的生活，该有多好呢！”萧漓飞在前方，突然转身，笑道。

　　“的确很向往！”叶玄负手而立，说道。

　　可是——

　　很难。

　　如果真能幸福平安的度过一生，谁还愿意勾心斗角？

　　“池主，这里景色很美！”萧漓不再飞行，而是小脚一踩空气，落在了这处美丽的环山中。

　　山水如画。

　　她像是一只美丽的蝴蝶，翩翩起舞。

　　兴许是释放在知梦商会中无法释放的欣喜，雀跃的舞动。

　　叶玄看到萧漓落入这山中，也微微一笑，跟随着落入了山中。

　　他负手站着。

　　而萧漓则是毫无束缚的大喊了起来。

　　“百花池——”

　　“百花池——”

　　一声一声的喊着。

　　“我是百花池池主叶玄！”萧漓俏皮的对着大山内喊道。

　　“我是百花池池主叶玄！”

　　一遍又一遍的回音。

　　叶玄也露出了会心的笑容。

　　看得出，萧漓很高兴。

　　“池主师弟，我真的很高兴！”萧漓俏脸上挂着的满是开心，她张开双臂，道：“很久都没有这么开心了，本以为师傅死后，百花池会一蹶不振，也会担忧我会如何扛起百花池池主的责任，我不想当池主，因为当池主很累！”

　　叶玄知道。

　　若不当池主，岂能知道当池主很累？

　　萧漓坐在石头上，双腿摇摆着说道：“我知道师傅肯定会把池主之位传给我，所以我一直在想着如何承担池主这个责任，我一直没有自信，没有自信可以担任好这个池主，当上池主之后，我需要面对太多的事情，墨丹，实力，以及天选门和云景宗。我没有自信做好这些。更担心死后无颜面对师傅！”

　　“而在这个时候，你出现了！”

　　“你当上了百花池池主！”

　　“而我做为辅助，担任执法长老！”

　　“我没有太大的志向，做辅助就做辅助吧，只要你不是一个纨绔子弟即可。”

　　“虽然开始我也误会了你！”

　　萧漓眸子看着天空，嫣然笑道：“我本以为你是一个纨绔子弟，却没有想到你如此至情至性，当百花池的名声和弟子放在你眼前的时候，你会毫不犹豫的选择后者，我本以为你当百花池池主，只是因为你学习了师祖当年所传剑术，却没有想到，你是真的做好了这个池主！”

　　“你为了百花池的弟子，可以浪费修炼时间，而选择做药草，你为了英舞，可以不皱眉头的选择破坏弟子战的规矩，你医治国师，可以选择其他的报酬，可是你却选择了为百花池赚取墨丹！”

　　“池主师弟，你知道吗！”

　　说到最后，萧漓话语中带着些许的颤动。

　　“你人真的真好！”

　　“真的很好！”

　　叶玄眼睛看着萧漓的背影，心中也有着许多的惆怅，他本是为了姜巧而当这个百花池的池主，不过现在，当上了池主，又几经周折后，却是真心实意的想要当好这个池主。

　　听到萧漓说他人真的很好，心中又怎么可能不开心。

　　“有你当池主——真好！”萧漓温柔笑着说道。

　　“至少……”

　　“有你这个池主在，我感觉很轻松！”

　　说着话，她一步一步的朝着前方走去，忽然发现一条小溪，她纵身一跃，坐在小溪边的石头上，脱去鞋袜，一双不盈一握的白嫩小脚，伸入的凉凉的小溪中，不由自主的摇晃了起来。

　　荡起水波。

　　有山有水，也有美人。

　　“百花池，一定会好起来的！”

　　萧漓坐在前面，而叶玄就坐在后面。

　　“嗯，一定！”叶玄也笑着说道。


第62章 妖兽山火蛮！

　　不知道过了多久，叶玄和萧漓从这山中飞出，再一次踏入回到百花池的路上。

　　一到飞天位，即可飞天自在，可惜飞行能力还不足，只有到了固元境，方才可以保持长时间的飞行。

　　当然，有灵翼之宝加持，速度和真气的消耗，也就会减少许多。

　　一直飞了两日的时间，两人方才从千亭郡土中，回到了飞江郡。

　　两人自然没有林寻带着的时候，飞行飞速，且路途上也耽搁了一些时间。

　　从千亭郡回到飞江郡百花池，所过之径中，必有那绿殷宗。

　　“池主师弟，前面就是绿殷宗了，我们要不要避开绿殷宗！”萧漓黛眉微蹙，道。

　　萧漓算是知道姜巧当年事情具体的人之一，故此知道百花池和绿殷宗乃是敌对。

　　“要避开！”叶玄说道。

　　绿殷宗固然说不上大宗，但门内高手如云，固元境的高手不缺少，以他们百花池的实力，还无法撼动。

　　要知道，绿殷宗内可是有着气海境的高手人物坐镇，他们两人若是撞上了绿殷宗，恐怕是难以脱身了。

　　“换一条路吧！”叶玄说道。

　　“好！”

　　两人又缓了一条其他的路。

　　“不知道师傅现在怎么样了！”叶玄心中想着。

　　姜巧被困在绿殷宗内，曾说过，若不突破修为的话，便出不了巧雨阁。他猜测，姜巧的修为多半达到了气海境一列，若再突破，那更是不知道达到了什么样的程度。

　　想要救出姜巧，更为难。

　　他现在连气海境都没有达到——

　　“师傅现在还有伤势在身，若是按时照着我走时所做，那道剑气多半起不了什么威胁！”

　　叶玄心中一边想着，一边朝着远方飞去。

　　眨眼的时间，两人便已然远去。

　　……

　　然而两人飞在空中，在路过一个普通小山村的时候，萧漓却是莫名其妙的停下了脚步。

　　“怎么了？”叶玄疑惑的问道。

　　萧漓脸上一闪羞红，下一刻说道：“我在这里有些事情要做，池主师弟稍等片刻！”

　　“哦！”

　　叶玄眉头一挑，不知萧漓要做些什么，但也没有多问。

　　两人说话间，已然落在了这个小山村内。

　　“这个小山村好热！”叶玄微微皱眉。

　　萧漓也是凝起眉头，说道：“以前来这里的时候，虽然炎热，但却没有今日这般！”

　　“现在快要步入冬季，怎么会这么热？”叶玄也纳闷了，旋即想起了什么，道：“你以前经常来这里？”

　　“不算经常！”

　　萧漓脸上一闪害羞。

　　小山村十分偏僻，人烟稀少，两人一直走到一个小茅屋前。

　　只见这小茅屋前坐着一个糟老头子，这老头子扇着扇子，满脸的大汗，一脸坏笑的瞅向四周，不时的看见一个模样还算过关的妇人，便是脏手一招，道出调戏的污言秽语，使得那些妇人大骂起来。

　　叶玄看着这个老头子，也暗暗好笑。

　　“王寡妇，别着急走那么快么！”

　　“你看看你，丈夫死了，嘴还是那么毒！”

　　“算了，懒的理你了，你们就知道欺负俺这糟老头子，哼哼！”

　　而这时，萧漓已然走到了这糟老头子面前。

　　“咦，小姑娘？”

　　糟老头子眼睛一亮，道：“原来是你个小女娃，今个来俺这里是不是想要买那种男人看了心情澎湃，女人看了面红耳赤的画册啊。嘿嘿，我告诉你，我昨个出山又搞了一批，绝对是精品！那对门的几个寡妇抢着要，俺都没给，专门留给你呢！”

　　“你小声点！”萧漓眼睛一瞪。

　　旋即转过身去偷偷瞄了一眼站在远处的叶玄，看到叶玄没有听到，方才拍了拍胸脯。

　　“呦呦呦，小女娃你还带着情郎过来了，不就是春色画册么，有什么好害羞的！”糟老头子大声喊道。

　　到了这个时候，叶玄若是在听不到的话，那就是耳朵有问题了。

　　“春色画册？”叶玄脸微微一变。

　　原来萧漓来到这小山村，是买那种画册的——

　　其实，他一开始想要听的话，就肯定可以听得到，但却不喜欢窥探别人的秘密，而这糟老头子大声喊的话，那听到就不怪他了。

　　“你再说话，小心我揍你！”萧漓咬了咬牙，狠狠的说道。

　　她买这种画册，纯粹是为了好奇，她看这种画册，面不红心不跳，就是感觉有意思，比那些无聊的功法有趣多了，久而久之，就成了习惯。

　　不过这种事情——也不能让叶玄知道啊！

　　虽然叶玄已经知道了。

　　“小女娃，我懂的，嘿嘿！”糟老头子眼睛一眯，嘿嘿笑道。

　　“你懂个什么！”萧漓冷哼了一声，心中暗喊糟糕。毕竟这事被叶玄知道了，可是这画册过了这个村没这个店，连道：“别废话，我揍你已经不是一次两次了，赶快把那画册给我拿过来，这是墨丹！”

　　“墨丹！”

　　糟老头子眼睛一亮，旋即乖乖的闭上了嘴巴，道：“嘿嘿，我这就去拿，这就去拿！”

　　萧漓在门外等了少许，没过多久的功夫，那糟老头子就从屋内出来，手中捧着三两本画册，这画册的封面上皆是描绘着娇艳欲滴的半裸女子，景色好不诱人，糟老头子眨着眼睛瞅了好一会，方才将这画册交给萧漓。

　　“就这些了？”萧漓将这三本画册迅速装进储物袋内，问道。

　　“这玩意哪里是那么容易弄的，我可是好不容易搞到手的，那出书的‘夜老头子’画的太慢，俺也没有办法啊！”糟老头子喊着冤枉。

　　“好吧！”萧漓点了点头。

　　说罢这话，便是转过身去。

　　“姑娘慢走！”

　　萧漓没有说话。

　　她面上看上去平静，可心中却是砰砰的乱跳，本来以为这糟老头子会配合一点，可是却没有想到这糟老头子竟然还敢喊出声来，这一下子让叶玄知道，可让她如何是好，心中很是忐忑不安。

　　叶玄负手而立，看到萧漓慢慢走了过来，笑道：“走吧！”

　　对刚才的事情，只字不提。

　　多提，只会让萧漓手忙脚乱的解释。

　　“池主师弟，不是你想的那样！”萧漓面色一红，像是熟透的苹果，不知道怎么，叶玄越是不提这些，她越感觉叶玄不在乎她的事情，心中隐隐失落，着急之下，便是又提起了方才的事情。

　　叶玄刚想转移个话题。

　　可就在这时，一道道惨呼声陡然响起。

　　“嗯？”

　　“嗯！”

　　叶玄和萧漓尽皆一怔。

　　下一刻，一股磅礴无比的火气在散开，那股强烈的威压和力量，使得山石崩塌，整个地面都开始剧烈的颤抖，而隔着三五座山峰的不远处山头，一个通体冒着火焰的庞然大物，破开地层，站立了起来。

　　这周身燃烧着火焰的庞然大物，头生两角，足足几十丈的高度，堪比一座大山！

　　“好强的威压！”叶玄心跳速度加快，只感觉汗水流淌的速度快了许多。

　　“是妖兽‘山火蛮’！”

　　萧漓大声喊道。

　　“妖兽？”

　　叶玄心中一惊。

　　妖兽之名，他自然听到过，然而这个妖兽，未免太厉害了一些，虽然距离不远，可单单那股威压，都使得人喘不过起来。

　　除了这些，其周身冒着的强烈火焰，更是让人仿佛处在了一片烈焰中，似是火焰焚身！

　　“好强的妖兽！”叶玄心中掀起惊涛骇浪。

　　“逃！”

　　下一刻，二话不说，两人便打算逃去。

　　可就在这一刻，这座连环的山脉，便是熊熊燃烧起了一道道火焰，这火焰迅速生成，整个围绕在这偌大的山脉，竟是将这个山脉逃去的路完全堵死了！

　　“糟糕了！”萧漓贝齿轻咬。

　　下一刻，其手指一点，一道指间剑气打出。

　　嗤嗤。

　　这剑气碰撞在火焰。

　　然而让人绝望的是。

　　这火焰，竟然被火焰完全焚烧了。


第63章 尔敢！

　　“我来试试！”叶玄深吸了一口气，说道。

　　异变突生。

　　叶玄也暗喊晦气，此地怎么能够出现一头妖兽，而且这妖兽山火蛮，似乎还实力不低的模样，单单这生成包裹偌大山脉的火焰，都让他和萧漓完全的束手无策，竟是拿不出半点应对的办法。

　　叶玄绿殷剑术，瞬杀剑意，也施展了上去，可是，破不开这火焰半点。

　　恐怕这一带如此炎热的缘故，就是因为这山火蛮。

　　“破不开！”

　　叶玄的瞬杀剑意施展，也破不开！

　　“池主师弟，怎么办！”萧漓危机之时，还能冷静下来，急声问道。

　　“这火焰包围了整个山脉，我们现在逃不出！”叶玄脑子飞速思考，下一刻道：“躲起来，这山火蛮距离我们还有一段距离！”

　　“嗯！”

　　萧漓完全听从叶玄的吩咐。

　　下一刻，两人的身影一闪。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　这时，一道道惨呼声响起。

　　轰！

　　山火蛮一爪子拍去，一个个不知道来自于哪里的修士顿时被整个拍飞了出去。

　　叶玄和萧漓则是躲在暗处，观察着这场交战。

　　而那些和山火蛮交战的修士，也是心中暗暗叫苦，他们奉宗门之命，来此地观察为何这里特别炎热的原因，看看是不是有异宝出世，因为一旦有异象，多半可能有宝物诞生，万一是一件入流法宝，岂不是赚大了？

　　可是异宝没有出世，反倒是出来一头妖兽！

　　而且这妖兽厉害的紧。

　　只是爪子一拍，就拍死了他们的师傅，要知道，他们师傅乃是固元境的强者，在这一带也是赫赫有名的，在他们眼中，更是无敌一般的存在，可是在这个山火蛮面前，竟是生不起半点反抗，就被杀死了！

　　这山火蛮，厉害的让人招架不住！

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　一个个弟子着急的想要哭出来。

　　他们师傅死了，唯有大师兄是固元境的强者。

　　也唯有那站在人群中的大师兄最为镇定，此刻冷静下来看了一眼四周，道：“分散逃去，这头妖兽在四周设下了火焰包围这座山脉，我们现在逃不掉，只能分散逃窜，在这附近一带躲进某个山洞内暂时拖延时间，等拖到师门的人到来，我们方才有救！”

　　“听大师兄的！”

　　“嗯，听大师兄的！”

　　“我数三二一，我们一起分散逃！”这个大师兄眼睛中一闪精光。

　　他已经打好了主意，在数三的时候他就飞速逃离，让这些弟子帮他拖延时间。

　　“三！”

　　这个大师兄刚想要跑，可就在这时，那山火蛮的爪子凭空降临，仿佛泰山压顶一般从天而降，足足有三五丈宽的火焰手掌一掌拍中这大师兄，在看清时，那大师兄已然灰飞烟灭，连尸体都不剩半点。

　　而除了大师兄外，其他的弟子也死了三两名。

　　“分头跑！”

　　不知道哪一个修士大声吼道。

　　然而似乎是噩梦的降临，那山火蛮怒吼一声，口中竟是生生喷出了三五团火焰，火焰焚烧而去，这剩余的寥寥几个修士，也都被烧死在了火焰中。

　　叶玄和萧漓躲在山中的一角，看的心惊肉跳。

　　这山火蛮——

　　太强了！

　　“固元境，在这山火蛮面前，竟然被一爪子拍死了！”叶玄看的心中震撼。

　　这个山火蛮究竟有多厉害。

　　他们两人一旦出去，恐怕第一时间就会被这山火蛮给解决掉，两人甚至还不敌这山火蛮喷出的一口火焰。

　　“这山火蛮疯了！”萧漓低声说道：“神国内，人类修仙者被称之为灵族，灵族与妖兽在几千年就有过规定，人类不得无缘无故的灭杀妖兽，而妖兽也不得无缘无故的灭杀人类修士。除非是妖兽当了人类的妖宠，归顺与人类修士，方才可以辅助人类修士杀人。这山火蛮明显是破坏了规矩！”

　　天白帝神国内的确有这个规矩。

　　与妖兽大能商定的规矩！

　　不然的话，不知道要引发多少场惊天战斗。

　　要知道，妖兽可以吞噬人类提升实力，而妖兽身上，也有许多人类修仙者想要得到的宝物！

　　而这头山火蛮，明显破坏了规矩！

　　叶玄皱起眉头。

　　现在的情况不太乐观。

　　固元境的高手，都被一爪子拍死！

　　一批最低飞天位的修仙者，全军覆没。

　　他只能等。

　　躲在这山中，希望那山火蛮因为体格大的缘故，不会发现他们两人，一旦他们冒出头，或是闹出半点动静，绝对是死亡的下场，不说山火蛮恐怖的破坏力，单单其周身冒着的火焰，方圆十里内，都让身为固元境的叶玄和萧漓难以忍受。

　　很热！

　　身体像是着了火！

　　那山火蛮双目血红，似乎可以冒出血火来，它发现周围已经没有了猎物，庞大的火焰身体扭了过去。

　　它再寻找着下一个猎物。

　　轰！

　　一道巨响。

　　火焰四射。

　　轰轰！

　　这火焰从山火蛮的爪子中飞出，飞向四面八方。

　　而有一团火焰，正好落在了叶玄和萧漓藏匿的地方。

　　更热了一分。

　　萧漓和叶玄咬牙坚持。

　　好在……

　　那山火蛮，暂时没有发现他们。

　　不过，叶玄想起这个念头的时候，也不得不加上一个‘暂时’。

　　山火蛮的血红双目，大肆的扫开，渐渐的，它的目光集中在了这个小山村中，山火蛮二话不说，爪子虚空一拍，一团火焰砰的一声从其爪子中打出，霎时间，整个偏僻的小山村中冒起了团团大火。

　　那一刹——

　　不知道死了多少人。

　　深吸了一口气，叶玄和萧漓没有再发出半点声音。

　　忍！

　　面临死亡的悲凉，他们束手无策！

　　轰——

　　踏，踏！

　　山火蛮一步一步朝着这个偏僻的小山村走了过来。

　　每走一步，地面都会晃动一次。

　　而就在这时。

　　山火蛮停下了脚步。

　　它的一双血红双眼，逐渐集中在了叶玄和萧漓所藏匿的地方。

　　它……

　　似乎发现了叶玄和萧漓。

　　叶玄的心灵猛的一个咯噔。

　　紧握双拳。

　　汗水滴落。

　　啪嗒啪嗒的掉落在了地上。

　　而山火蛮的双眼，一眨不眨的看着他们两人所在的方向。

　　屏住呼吸。

　　终于在这时，山火蛮一步踏出，所去的方向，正是叶玄和萧漓藏匿的方向。

　　山火蛮——

　　终于发现他们两人。

　　轰——

　　轰——

　　大步脚踏。

　　如同那死亡来临的前兆与提醒。

　　一步，一步。

　　“怎么办！”叶玄靠在山壁上，紧握的拳头中，已然汗水满布。

　　有史以来的最大险境！

　　逃，已然逃不掉。

　　等，即将来临的，就是死亡。

　　“待会我数三息，我们分成两个方向逃！”叶玄深吸一口气。

　　能跑一个是一个吧！

　　“嗯！”

　　萧漓点了点头。

　　叶玄知道已然别无选择，究竟是谁能够跑得掉，就看天意吧！

　　“一息！”

　　“二息！”

　　轰！

　　然而就在叶玄第三息还没有喊出的刹那，那山火蛮突然停顿在了原地。

　　就在这时，一道身影突然从围绕整个山脉中的火焰中飞了进来，这是一个中年人，此人一身黑甲，周身飞舞着三十八口飞剑，道道飞剑无不是入流级的法宝，而其手中，也持着一把长剑。

　　这中年人脚踏空气，生生闯入这片山脉。

　　来到的刹那。

　　那山火蛮也转过身来。

　　“孽畜！”

　　“我乃天白帝神国禁军一员。山火蛮，你在这立山大肆破坏，已经破坏了妖兽与灵族的规矩，还不快束手就擒，难道还要杨某亲自擒拿你吗！”杨应道沉声大吼，声音滚滚如雷般传开。

　　最低也是气海境的修士。

　　恐怕想要制住这山火蛮，非气海境的修士不可！

　　“吼！”

　　山火蛮没有半点停止的意思，一吼之下，竟是生生朝着杨应道冲了过来。

　　“尔敢！！！”


第64章 天双剑意大阵！

　　来者——

　　竟然是天白帝神国禁军一员！

　　叶玄和萧漓都知道——

　　得救了！

　　无不是长松了一口气。

　　“能够当上神国禁军一员的，都是超脱气海境，达到更高层次的高手，这位前辈一定能够拿下这山火蛮！”萧漓心中暗暗想到，她还不想死，更不想让叶玄死，一旦她们两人死了，百花池就彻底没有希望崛起了。

　　她即便是死，也无颜面对罗馨！

　　“尔敢！”

　　杨应道厉声喝道。

　　他身为天白帝神国禁军一员，镇守此一方圆，本是闲暇无事，却没有想到，此地竟然出现如此庞大的动静，心中诧异时，连忙赶了过来。

　　却发现，竟然是一头妖兽山火蛮在这里闹事，若是在来晚一些，这山火蛮还不知道把这一代给毁成了什么模样。

　　那个时候，天白帝神国可是要降罪于他的！

　　幸好他及时赶来。

　　看到那山火蛮朝着自己冲了过来，杨应道也皱起眉头，啪的一下，手中灵剑陡然打出，他用真气操控灵剑，横空一举，下一刻，这天空中竟是生出了一个巨剑，这巨剑的模样和其手中的灵剑一模一样！

　　“落！”杨应道一指操控。

　　轰！

　　狂风四散。

　　惊人的巨剑，瞬息落下。

　　斩！

　　“剑意法相！”叶玄微微一怔。

　　杨应道施展的，乃是剑意法相！

　　剑意之上，可以凝聚出剑意法相！

　　他从绿殷剑术上，看到过！

　　何为剑意法相？

　　当剑意悟到某种程度时，其剑意就可以凝聚出法相来！

　　正如杨应道手中灵剑一剑落下之时，剑意法相顿生，那庞大比山火蛮还要大上一些的巨剑，便是剑意法相剑，一旦可以凝聚出剑意法相，那其实力，不知道要无形之中增长了多少！

　　杨应道施展的！

　　是剑意法相！

　　叶玄当即神识打开，观察着这一场战斗。

　　他也是剑修！

　　剑意之上。

　　便是剑意法相。

　　而现在有一名剑修的前辈在这里交战，不知道多长时间方才会碰到一次，这种从中领悟的大好机会怎么错过，其剑意法相中蕴含的剑意，要比叶玄精深奥妙许多！

　　……

　　交战中！

　　杨应道一咬牙，周身三十八口入流灵剑，全部朝着山火蛮打了过去。

　　然而令人震撼的是。

　　这山火蛮竟然丝毫不躲避，生生朝着那剑意法相冲去，一剑落入它的脑袋，山火蛮一口火焰喷出，砸在了剑意法相上。

　　“给我破！”

　　杨应道一挥袖，冷哼道。

　　山火蛮也发出阵阵巨吼。

　　两人——

　　竟然打了一个不相上下。

　　天白帝神国禁军一员，乃是气海境之上的强者人物，一剑落下，剑意法相自成，其修剑之高度，单单那剑意法相足以看出，然而即便是如此强者，竟然一时间奈何不得这山火蛮！

　　这山火蛮，究竟厉害到了什么样的程度！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　阵阵巨吼从山火蛮的口中发出，而下一刻，山火蛮巨大的头颅一顶，其力量凭空暴增了许多，竟是冲破了杨应道剑意法相的加持，又一爪子拍出，杨应道所打出的三十八口剑阵竟然被生生破解。

　　“好厉害的山火蛮！”

　　杨应道皱起眉头，身形不禁连续退后了七八十丈！

　　“这山火蛮和我乃是一个层次的，超脱气海，体成圣宫。它刚刚进阶，多半是进阶时，遇到了些许变故，方才会神智大乱，无法自拔，不过虽然是刚刚进阶，妖兽与我人类修仙者交战，天生就占据优势，我若不使出些手段，今日怕是拿不下他了！”杨应道心中暗暗想到。

　　这个山火蛮刚刚进阶！

　　不过妖兽与人类修仙者相比，天生就占据些许优势。

　　眨眼的时间，一人一兽便又打在了一起。

　　杨应道剑之法相再一次凝聚！

　　叶玄躲在山中，看的惊心动魄，不过却又心中欣喜，杨应道的剑意法相，单单施展了两次，但他却是从其中领悟了不知道多少以前没有办法领悟的东西。

　　这就像是给了他一条路。

　　以前叶玄没有见过更高明的剑意，以及剑意之上的剑之法相。

　　而现在，杨应道施展了这些！

　　交战的声音持续响起。

　　山火蛮似乎发疯了一般疯狂攻击。

　　就连杨应道也不得不暂避风忙，寻找机会。

　　“对付一个发疯的山火蛮还真是艰难！”

　　“没有办法了！”

　　“我那件法宝已经在上一次战争中，破损了七成，威力无法发挥到最大，只能勉强支撑天双剑意大阵，不过这山火蛮，应该足够了！”杨应道心中暗暗想到。

　　天双剑意大阵。

　　需要两个拥有剑意的剑修同时施展剑意，方才可以组成此天双剑意大阵。

　　不过万事没有绝对。

　　他手中有一法宝，名为阴阳石，此阴阳石内存有一道剑意，加上他的剑意，两者正好可以组成天双剑意大阵，不过他的阴阳石已经破损了七成，只剩下的三成，他实在不愿意拿出！

　　但现在，已然没有了办法。

　　“天双剑意大阵！”

　　就在这时，杨应道突然一声大喊。

　　只见他张嘴轻轻一吐，一块阴阳两边的小石头陡然出现在了空气中，而就在这小石头出现的刹那，另外一道剑意陡然出现，这道剑意出现时，杨应道持剑一横，其本身剑意也加入了其中！

　　两道剑意分别两方。

　　天空中，陡然生成了一个大阵。

　　正是天双剑意大阵！

　　阴阳石剑意为守，而杨应道自身的剑意为攻！

　　一攻一守，两道剑意形成的大阵。

　　山火蛮丝毫不在意那大阵，它此刻根本不知道思考，惟独只有那一味的进攻，竟然在下一刻，没有半点思考和犹豫，生生自己钻入了天双剑意大阵中！

　　“绞杀！”

　　杨应道心中一喜，和他预料的一模一样，这山火蛮现在神志不清醒，根本不知道眼前到底是什么！

　　“我这天双剑意大阵形成，已然有了一丝剑意领域的感觉，我就不信还打不醒你！”杨应道历喝道。

　　那山火蛮进了天双剑意大阵当中，行动果真缓慢了起来。

　　在刚刚进入杨应道所施展的天双剑意大阵中，剑意，剑气，层层攻击而去，剑意冲入山火蛮的脑海，剑气直打山火蛮的身体，山火蛮固然肉身再强，在此刻也是僵硬在了原地，任由杨应道天双剑意大阵攻打。

　　身入大阵，身不由己。

　　杨应道看到时机一成，也准备发起总攻。

　　他双手准备合十，两剑意合二为一。

　　不过——

　　就在这时，那山火蛮陡然睁开了双眼。

　　其血红的双眼中满是杀意，在睁开眼睛的刹那，发出了一声惊人的嘶吼，响彻方圆山脉，这吼声滚滚如雷，落下的刹那，山火蛮似乎发疯了一般，一爪子连环着一爪子，直至那天双剑意大阵中的阴阳石拍去。

　　一团团火焰飞去。

　　“糟糕！”杨应道顿时大喊糟糕。

　　想要瞬间发动总攻。

　　可就在这时。

　　咔嚓——

　　一声碎裂的声音响起。

　　天双剑意大阵中的阴阳石破碎！

　　杨应道的双手正好合十，可是阴阳石破碎，总攻发动失败！

　　“糟糕了！”

　　杨应道紧皱眉头。

　　天双剑意大阵，竟然被这山火蛮破坏了！

　　“孽畜！”

　　杨应道急的大骂。

　　天双剑意大阵，必须要两道截然不同的剑意方才可以支撑，他的一道，阴阳石中存的还有另外一道剑意，这两道齐加在一起，方才可以组成天双剑意大阵，而阴阳石被这孽畜拍碎，天双剑意大阵就算是被破坏了。

　　怎么打！

　　除非这个时候，有一名同样领悟了剑意的修仙者出现，助他一臂之力，将剑意灌入他的天双剑意大阵中。

　　天双剑意大阵发挥最完美，还是需要两个修仙者的剑意。

　　阴阳石的剑意固然也厉害，可那毕竟是外物之力，且阴阳石本就破损了七成，剑意本身不圆满的情况下，又被足足消弱了七成，否则怎么让这山火蛮有机会突然发大疯打破阴阳石！

　　现在他已然没有了办法。

　　山火蛮奈何不得他。

　　他也奈何不得山火蛮。

　　可他必须要制服山火蛮。

　　“如果这个时候，能够出现一个有剑意的修仙者帮助我一把，就好了！那样一来，我就可以重组天双剑意大阵，而且修仙者的剑意比外物所成的剑意强了很不知道多少倍！”杨应道心中想道。

　　想到这，杨应道也顾不得那么多，连忙真气运声，声音滚滚传遍整个山脉。

　　“我知道此地还有一些道友，而山脉外也有一些道友，不知道哪位道友拥有剑意，帮助杨某一把，杨某事后定有重谢，且以天白帝神国禁军一员之名，定保证他的安全，还希望哪位拥有剑意的道友，可以帮助杨某一次！”


第65章 双剑意联手！

　　声音滚滚传开。

　　可是却没有半点回音——

　　这山脉中有叶玄和萧漓。

　　而山脉外，更是有着不少的修士，此地如此大的动静，战斗之声，在此地的宗门与修士，若是再发现不了才是怪事，自然有不少固元境的修士赶到了此地，在山脉外看着。

　　他们当然是听到了杨应道所言。

　　也有不少人想进去帮上一把，毕竟杨应道败了的话，这山火蛮冲出山脉，他们宗门和自己岂不是要遭殃了？

　　而且，一旦帮了杨应道此次，杨应道必有重谢，且杨应道也说过，以禁军名义，保住此人的安危，如此好事，谁不愿意上？

　　但是——

　　最为重要的是。

　　谁领悟了剑意？

　　这么多人，有谁领悟了剑意？

　　换句话说——

　　剑意，岂是那么容易领悟的？

　　山脉外的一众修士面面相觑，你看我一眼，我看你一眼，结果就是，谁也没有领悟剑意。

　　怎么帮？

　　倒是叶玄藏躲在这山脉中，没有着急出去，他自然是听到了杨应道所言，也心知自己拥有剑意，可是他不傻，杨应道所言只是一个保证，怎么可能能够随随便便的出去帮。

　　静观其变。

　　他在等。

　　等一个拥有剑意的人出现。

　　“在等等！”叶玄深吸了一口气。

　　如果真的没有领悟剑意的高手，他再出去也不迟。

　　他实在——

　　不想趟这趟浑水。

　　“给我滚！”杨应道怒吼传出。

　　与山火蛮交战的水深火热！

　　他心中也是着急，必须要快速解决这山火蛮，可是等到现在，也没有一位领悟剑意的修仙者出来助他一臂之力，这让他如何解决这山火蛮。

　　山火蛮发疯似的攻击，而杨应道则是一味的躲闪。

　　“诸位道友，杨某若是想逃的话，随时都可以逃去，倒是勿用再管这山火蛮。可是这山火蛮一旦冲出此山脉，此地周边的宗门，定无人可以拦住此山火蛮，我必须要有一位领悟剑意的道友来助我一次，可是不知是不愿帮，还是属实没有领悟剑意的道友，但我杨应道已然没有选择！”

　　“给诸位道友三息的时间，过了这三息，若是在没有道友出来助我一臂之力的话，杨某，可就走了！”

　　杨应道咬牙说道。

　　他也是没有办法，方才如此说。

　　他知道恐怕有一些人不愿相信他，也不想趟这趟浑水，也很有可能的确没有领悟剑意的修仙者在此地。

　　但是，他没有选择。

　　“三息！”

　　杨应道一剑挥落，剑意法相生成，与那山火蛮纠缠在了一起。

　　“二息！”

　　叶玄就躲在这山脉中，他在急速的思考着，也在观察着周围的形似。

　　“一息！”

　　杨应道缓缓说道。

　　“没有办法了！”

　　杨应道紧皱眉头，在这三息说罢的刹那，转身就要走。

　　“前辈等等！”

　　可是就在这时。

　　一道身影猛的从山脉中窜出，此人一身紫衣，年龄约莫十七八岁，一入空中，顿时朝着杨应道这边飞来，正是一直躲藏在暗处不愿意出来的叶玄。

　　“池主——”

　　“千万不要有事情啊！”

　　萧漓躲在山脉中，暗暗祈祷着。

　　山火蛮看到后方又出来一人，潜意识的感觉一时间奈何不得眼前的杨应道，挥手一爪，便是朝着后方的叶玄拍去。

　　叶玄心中一凛。

　　“给我滚！”

　　杨应道怎能让山火蛮伤了叶玄，心中喜悦的刹那，挥手一剑，三十八口灵剑齐齐飞出，又连斩一个剑意法相，巨剑从空中，截住了山火蛮那一爪子的攻势，随后身形一闪，飞速的跑到了叶玄的身前。

　　叶玄顿时长松了一口气。

　　他还真害怕山火蛮的攻击，杨应道会不管，不然的话，他此次出来，可就是冤枉大了！

　　杨应道来到叶玄身边，一把抓住叶玄，连连暴退百丈。

　　“道友领悟了剑意？”

　　杨应道看了一眼叶玄，怎么看，都感觉叶玄不像是领悟了剑意的模样，倒不是他看不起叶玄，而是叶玄如此年龄，不过十七八岁的模样，怎么可能领悟的出剑意！

　　要知道剑意之领悟，哪怕是一些气海境的修士，也未必拥有的。

　　“晚辈不敢期满前辈！”叶玄拱手说道。

　　“好！”

　　杨应道也顾不得那么多，道：“此次你若助我降服了这山火蛮，事后我一定好好报答你，你且放手施展，在我身后，我定会保你安危，现在我施展剑意大阵，你只需要将剑意融入其中即可！”

　　“晚辈明白！”

　　叶玄方才见过这杨应道施展天双剑意大阵，并且在其中领悟到了不少东西，自然知道天双剑意大阵乃是两道剑意共同加持，方才可以组成的阵法！

　　说话间。

　　杨应道一挥袖，天双剑意大阵再一次出现，而他的剑意，则是瞬时间融入其中。

　　“剑意！”杨应道大声吼道。

　　叶玄自然知道，西平剑出现在手中，挥剑一闪，剑意瞬息融入了天双剑意大阵中。

　　一个呼吸的时间，天双剑意大阵重新组成，有了两道修仙者剑意的组成，此次天双剑意大阵的威力，比方才更强了一分。

　　“好强的杀戮剑意！”

　　“这是什么剑意！”杨应道看到叶玄剑意的施展，微微一怔，下一刻又惊又喜的说道。

　　他可以清晰的感觉出来。

　　叶玄的剑意，其中蕴含的杀意，要比他的剑意还要强。

　　剑意与剑意，也有不同。

　　他的剑意，偏向于分散，而叶玄的剑意，快，而且——杀意极强！

　　一股子……

　　瞬间的灭杀！

　　“瞬杀剑意！”叶玄如实回答道。

　　“好一个瞬杀剑意！”杨应道哈哈大笑道：“小友，记住剑意时刻加持，而且，你的剑意为攻，我的剑意为守，我们两人一同降服这山火蛮，你且站在我身后，一切攻势，我为你挡下！”

　　他本来是打算用自己的剑意作为攻。

　　毕竟，自己的剑意已经算是锋芒！

　　剑意一出，攻势极强。

　　可是叶玄的剑意，其意，竟然比他的还要厉害，虽然瞬杀只有一次机会，但是那一次的机会，已然足够降服这山火蛮了。

　　“好！！”

　　叶玄已然站在了杨应道的身后。

　　两人一前一后。

　　轰！

　　山火蛮看到两人一同对付它，张开血盆大口，一口火焰喷出。

　　可是区区一口火焰又怎么可能奈何得了杨应道。

　　看到一击不成，山火蛮发疯似的冲向了杨应道。

　　“进来吧！”杨应道眉头紧皱，冷声自语。

　　山火蛮没有丝毫停止，更不知道那大阵的威胁性，下一刻，再一次钻入了天双剑意大阵中。

　　“剑意！”

　　“剑气！”

　　杨应道一指操控。

　　叶玄瞬杀剑意时刻加持。

　　“我倒要看看，这一次，你如何破我的天双剑意大阵！”杨应道喝道。

　　上一次的天双剑意大阵被这山火蛮破开，那是因为阴阳石里的剑意，远不如修仙者本身领悟的剑意厉害。

　　更何况阴阳石已然破损不堪！

　　可是现在，有了一人的剑意相助，且此人的剑意，如此厉害。

　　降服山火蛮。

　　他信心百倍。

　　果然！

　　山火蛮一入天双剑意大阵，顿时老实了起来。

　　这天双剑意大阵，有两道剑意加持，已经隐隐有了一丝‘剑意领域’的迹象！

　　轰轰轰！

　　连续轰击。

　　无数道剑气都施加上了瞬杀剑意，速度飙升，那一瞬间的杀戮威力，也全部灌入了其中，天双剑意大阵中数也数不清出的剑气一起朝着山火蛮攻击而去，其威力，难以想象！

　　一次接着一次！

　　山火蛮没有再向上一次一样，在天双剑意大阵中，突然睁开眼睛。

　　瞬杀剑意压的他喘不过气来。

　　上一次，它可以破坏阴阳石破阵，而这一次，两道剑意都是真真切切的剑意，没有外物，他又如何破开？

　　渐渐的。

　　山火蛮再也坚持不住。

　　它血红的双眼似乎变的清明起来。

　　“还不给我醒来！”杨应道大声道。

　　山火蛮双目中的血红一点一点的消失，一直到最后，变的明朗了起来。

　　“我……我这是怎么了。”


第66章 灵妖血誓！

　　“我……我这是怎么了！”山火蛮迷茫的看着四周。

　　竟……

　　竟然口吐人言！

　　这是高阶妖兽的特征！

　　山火蛮逐渐清醒下来，它进阶出了变故，虽然成功进阶，但却意识难以保持清醒，而后逐渐发狂，本来在地底深处，又碰到那些误以为此地有宝贝出现修士的骚扰，方才会破地而出，兽性大发。

　　“山火蛮，你已然清醒过来，还不快快束手就擒！”杨应道沉声说道。

　　山火蛮清醒过来，自然记得发疯时的一切，怎么可能不清楚自己破坏了妖兽与灵族的规矩，顿时说道：“山火蛮刚才因进阶出了变故方才会变成这般模样，希望禁军可以饶恕！”

　　杨应道摇了摇头，道：“你知道，我可以饶恕你，但是天白帝神国的规矩饶不了你，你已然破坏了规矩，想要活命，就必须归属我下，成为追随我的妖兽，方才可以活命！”

　　“归属于你！”山火蛮声音顿时一变。

　　妖兽归属于人类修士，那就是妖宠！

　　对于妖兽来说，那便是耻辱。

　　它怎么可能愿意！

　　“罢了，我也不仗势欺人，你归属我下，不符合你的身份和实力，你若愿意与我共同发出灵妖血誓，从今以后，互相补助，也可以免去此次你无意之下造成的灾祸！”杨应道缓缓说道。

　　“灵妖血誓？”山火蛮自语。

　　人族修仙者，可以与妖兽共发灵妖血誓！

　　而发下灵妖血誓，此人类修仙者在妖兽有危险的时候，必须要前去帮助，而此妖兽需要帮助的时候，人类修仙者也必须前去帮助，这是一种平等的誓约，有不少的妖兽和人类修仙者，都会共发此血誓。

　　最为重要的并非是这些。

　　而是召唤！

　　妖兽和人类修仙者，在共发灵妖血誓的时候，会将彼此最为精纯的血液和灵魂相互连接在一起。

　　一旦灵妖血誓形成。

　　人类修士就可以利用灵魂和血液的相连，将妖兽从远方召唤到自己身边，反之，妖兽同样也可以，当然这种召唤，说上去简单，实际上却是艰难无比，最为主要的是，每召唤一次，都会消耗不少量的寿元！

　　不过——

　　即便是如此，也让不知道多少人心中渴望了。

　　而杨应道所言，便是灵妖血誓。

　　“山火蛮，你考虑清楚了，共发灵妖血誓，对你我都有好处！”杨应道皱眉说道。

　　“我答应！”

　　山火蛮没有思考多久，便是答应了下来。

　　山火蛮不傻。

　　两人实力相当，共发灵妖血誓，再为合适不过，它也渴望有一个人类修仙者可以助它。且现在它破坏了规矩，共发灵妖血誓可以得到杨应道的庇护，免去灾难，是最好的选择！！

　　“好！”

　　杨应道爽朗的哈哈大笑。

　　他很高兴。

　　“开始吧！”杨应道喊道。

　　“好！”

　　山火蛮应道。

　　两人各自打出自己最为精纯的血液，抛洒进入高空中，血液霎时间融合在一起！

　　“灵魂融合！”

　　“血液融合！”

　　杨应道又道。

　　山火蛮没有反抗。

　　两人不知道在做些什么。

　　只见空气中形成了一个图画，一边是杨应道的模样，而另外一边则是山火蛮，清楚者，便是看得出，这是灵妖血誓施展的步骤，只见这图画迅速融合在了一起，啪的一声，窜入了两人的身体内！

　　“我愿意发出灵妖血誓！”

　　“我愿意发出灵妖血誓！”

　　杨应道和山火蛮前后道。

　　嗤嗤。

　　天空中交融的血液，已然被注入了誓言之力，很快，这血液就再一次分开，还原了两人的身体内。

　　又过半晌。

　　两人接连发下誓言。

　　灵魂相连。

　　血液相连。

　　灵妖血誓，成功！

　　“山兄，从今天开始，你我共发灵妖血誓，就是异族兄弟。这一段时间，你就跟在我身边吧！”杨应道笑道。

　　山火蛮的声音颇为憨厚，道：“好，我正好也想在修仙者的地域中观赏一下，地底的生活，太过枯燥！”

　　“哈哈，到了你这种实力，来到天白帝神国内游玩，也很正常，从现在以后，你的事情就是我的事情，我的事情就是你的事情。我们互相帮助，以后有事情，还需要山兄多多帮助了，哈哈哈！”杨应道哈哈大笑道。

　　这就是共发灵妖血誓的好处。

　　“那是必然！”山火蛮的声音粗狂有力。

　　“山兄稍等，我要和这位小友说一些事情，准确的来说，你能够从发疯中清醒过来，这位小友功不可没，若不是这位小友，今日恐怕我想要将山兄打醒，还真不是一件容易的事情！”杨应道笑道。

　　他所说，自然是叶玄。

　　“多谢！”

　　山火蛮看了一眼叶玄，旋即鼻子中喷出火焰，十分有意思的道。

　　妖兽和人类修士不同的就是，妖兽大多数头脑单一，不喜欢拐弯抹角，它说感谢叶玄，那心中就是感谢叶玄。

　　“前辈客气了！”叶玄笑道。

　　这山火蛮，如此厉害，的确要称得上一声前辈了。

　　要知道，就连杨应道单独想要拿下这山火蛮，也是不可能的事情，论实力，山火蛮更是和杨应道是一个层次的，而杨应道是超脱气海境，达到更高层次的修士，这山火蛮岂不同样是了？

　　“哈哈，此次多谢小友了！”杨应道转过身来，看向叶玄，越看越是欣喜，高兴的道。

　　他很高兴。

　　能够和山火蛮这种妖兽共发灵妖血誓，怎么能不高兴？

　　能够和一个同阶妖兽，共发灵妖血誓，很难！

　　山火蛮的厉害，连他都制服不了，而共发灵妖血誓，便是可以得到山火蛮的帮助，以后就又多了一大臂力，这种事情求之不得，不知道有多少修士想要得到这样的机遇都得不到。

　　而能够和将山火蛮打醒。

　　叶玄功不可没。

　　若无叶玄，他今天，怕是就要跑了。

　　“前辈客气了！”叶玄笑着说道。

　　“池主！”

　　这个时候，萧漓从藏匿的山中飞出，看到叶玄没事，心中长松了一口气，不过心中不放心，还是柔声问道：“池主师弟，你没事吧！”

　　她在下面提心吊胆，生怕叶玄有什么危险，要知道，这种层次的交战，叶玄沾一点边的下场就是立刻死亡。

　　“没事！”叶玄看到萧漓担心自己，心中一暖，笑道。

　　“池主？”

　　杨应道笑道：“原来小友是一派的池主！”

　　“让前辈笑话了！”叶玄道。

　　“笑话？”杨应道负手而立，道：“笑话可说不上，你年纪轻轻，便是达到了固元境，除却这些，更是领悟了剑意，连我都有心生了收徒的想法，可惜禁军不允许收徒，且你是一派池主，倒是可惜了！”

　　“前辈如此夸赞，我也有些不好意思了！”叶玄躬身道。

　　“我说过，要感谢你！”杨应道看了一眼叶玄和萧漓，笑道。

　　“多谢前辈！”叶玄眼睛中一闪喜色，道。

　　他倒是没有太多客套。

　　杨应道哈哈大笑道：“你这脾性，倒也够直，我也喜欢，不过倒是要如何感谢，还真是个头疼的事情，我倒是有一件入流的法衣，可惜你身上已然有了一件，且比我的法衣还要好上一些。我想给这小姑娘，可惜那法衣乃是男子所穿的入流法衣！”

　　杨应道摇了摇头。

　　“你的剑意如此凌厉，想来剑法不会差到哪里去了，我传你剑法，你已然有了不错的剑术，传也没有用了！咦，对了。你能够如此年纪轻轻领悟剑意，悟性定然不错！”

　　说到这，杨应道似乎想起了什么。

　　“我便传你一门‘剑修观悟之法’，此剑修功法乃是我当年所得到的宝物，可以有利于剑修更加领悟剑意，甚至使得剑意凝聚出剑意法相。当年我就是靠着此功法，得以凝聚的剑意法相，想来对你肯定有用！”

　　“剑意法相！”

　　叶玄心中顿时一喜。


第67章 云中剑修观悟法！

　　有利于剑意凝聚剑意法相的功法！

　　而且——

　　杨应道当年也是靠着此功法，方才得以领悟的剑意法相！

　　他怎么可能不高兴！

　　要知道，杨应道所施展的剑意法相，他可是看在眼中的，剑意生生凝聚出法相来，那把巨剑便是杨应道其剑意所汇聚的法相，威力强悍之极，倘若有一日，他也能够凝聚出剑意法相……

　　心中有着向往。

　　杨应道看得出，叶玄很是高兴，也哈哈一笑，一拍储物袋，一本功法便是显现在了手中。

　　“小友如此年龄便领悟出如此凌厉的剑意，悟性之高，即便是我也没有见过多少，将此功法传给你，也算是没有没落了此创出此功法之人！哈哈，这便是我所说的剑修功法！此剑修观悟之法，名为‘云中剑修观悟法’”

　　说罢，杨应道便是将那功法交予了叶玄。

　　“多谢前辈！”叶玄接下这功法，当即拜谢。

　　云中剑修观悟法！

　　心中自是高兴。

　　有了这云中剑修观悟法，他在凝聚剑意法相的时候，至少不是蒙着眼睛走黑路了。

　　“对了，你是一派池主，那是什么势力？”杨应道询问道。

　　“晚辈掌管的势力名为百花池！”叶玄回答道。

　　“百花池？”杨应道皱眉思绪片刻，突然想起了什么，道：“我记得百花池，当年一代女修天才姜殷管辖的势力，我还记得气海境的时候，也曾与姜殷见过两面，姜殷这女子天赋异禀，实力非凡，在同阶中，难寻敌手，可惜当年不知怎么回事，突然陨落了！”

　　说到这，杨应道也颇有些可惜的意思。

　　“修仙一途，不知道多少天才中途夭折，唉！”

　　杨应道长声叹道，说着，他眉头一挑，似笑非笑的看着叶玄，道：“不对，百花池明明是一个女修的势力，你怎是当上了这池主，哈哈，有意思，有意思！”

　　叶玄略显尴尬，没有说话。

　　杨应道微微一笑，道：“姜殷一死，百花池实力大降，当年姜殷死的早，现在百花池正缺少传承功法！”

　　说到这，杨应道摸着下巴想了想。

　　叶玄微微一怔。

　　他到现在，方才有些明白杨应道问他势力是什么的原因。

　　“正好！”

　　杨应道突然道：“我这里正好有一本剑术功法，乃是当年天白帝神国战争时期，从一个剑修手中得到的剑术功法，固然算不得高明，可也比寻常门派那些功法强了不知道多少倍，这功法，便给你们百花池吧！用来当做一池主修功法，也算不错！”

　　叶玄听到这，眼中又一闪喜意。

　　不仅是他，萧漓也是一怔之下，又惊又喜。

　　百花池最缺的是什么？

　　便是传承功法。

　　当年姜殷死之时，绿殷剑术被绿殷老祖抢走，收为己物，姜巧为了夺回绿殷剑术，潜入绿殷宗，可惜姜殷一死，绿殷宗实力大减，纵然夺回绿殷剑术，也没有办法一传诺大宗门所有弟子。

　　为什么？

　　因为如此厉害的剑术，传开的话，保不住！

　　只得单传给池主。

　　所以说，百花池现在最缺的就是传承功法。

　　百花池虽然也有传承剑术，可那传承剑术实在是差劲的不得了，比起云景宗，天选门，更是差到了极点。

　　不然的话，岂能每一次弟子战都会败给云景宗和天选门？

　　叶玄心中想要拒绝，因为他知道，已经得到了杨应道的感谢，再收的话，实在不好，可是想要拒绝的时候，却无论如何也说不出口。这剑术功法，对他百花池的确有大用。

　　“多……多谢前辈！”叶玄说道。

　　“不必多谢！”

　　杨应道洒然一笑，道：“这功法对我属实没什么用处，名为‘梨花剑术’，修炼到大成时，气剑汇成梨花雨，厉害无比，比起你们百花池原本的剑术功法，要厉害多了吧，哈哈！”

　　“自然是厉害多了！”萧漓激动的说道。

　　肯定是厉害的多了！

　　不说其他的，单单这修炼大成，可气剑汇聚梨花剑雨，都要比她们百花池原本的功法强了不知道多少，更别提梨花剑术中，还有许多杨应道没有道出的奥妙在其中呢。

　　她仿佛看到了百花池更上一层楼的希望。

　　“这便是梨花剑术的修炼玉简！”杨应道笑着道。

　　说罢这话，便是将手中不知道在何时出现的玉简，交给了玉简。

　　叶玄接下玉简，只见着玉简上，写着梨花剑术四个字，心中喜悦的同时，将梨花剑术放入了储物袋了。

　　“对了！”杨应道想了想，又道：“一个宗门不仅仅需要传承功法来撑起，我这还有一套剑阵法术，一开始修炼的时候，需要六个人配合施展，大成时，一个人既是可以施展这剑术，想来你们百花池也用得着！”

　　“这……”

　　叶玄当即说道：“前辈，晚辈已经收前辈的宝物够多了，刚才晚辈只是帮了前辈一些，前辈在拿出这宝物，晚辈怎敢再收！”

　　“这是哪里话！”杨应道一挑眉，道：“今天我高兴，收也要收，不收也要收！”

　　他心中的确是高兴。

　　如果没有与山火蛮共发灵妖血誓的话，他今天可能给予一些宝物，对的起叶玄便会离去。

　　可是现在与山火蛮共发了灵妖血誓，他心中高兴。

　　再看叶玄的时候，就越发感觉顺眼无比了。

　　“这——”

　　叶玄心中飞速思考，只是少许，他就看得出杨应道心中是属实高兴。

　　“多谢前辈了！”叶玄恭敬的说道。

　　杨应道洒然一笑，一拍储物袋，又一本剑阵功法拿了出来，随之弹指一点，便是飞到了叶玄的手中，道：“这剑阵配合梨花剑术，也是十分厉害的！”

　　叶玄接下这梨花剑术和剑阵之法，心中可谓是激动澎湃。

　　而萧漓，其此刻的心情，更是无法想象了。

　　“我想想！”杨应道摸着下巴，又思绪了起来。

　　叶玄一顿，杨应道难道还要拿出什么宝贝给他不可？

　　“荧光丹，对了，我这里还有一颗荧光丹，可以有助于你突破至固元中期，我看你固元前期的修为已然稳固，只需要再修炼一段时日，配合这荧光丹，突破固元中期并非是难事！”杨应道笑道。

　　“这，前辈！”叶玄彻底被吓了一跳。

　　“行了，给你就拿着，今天我高兴，换个时间，我才不会给你那么多宝物！更何况这些宝物说是宝物，对我都没有了什么用处，给你倒是正好合适！”杨应道挥了挥衣袖。

　　说话时，其手一翻。

　　一颗荧荧发光的丹药就出现在了手中。

　　呼吸的片刻。

　　杨应道手微微一动。

　　这荧光丹就到了叶玄的手中。

　　看着这荧光丹，叶玄忍不住深吸了一口气。

　　“哈哈哈，小友有缘再会，山火兄，咱们走吧！”杨应道一挥衣袖，将身边的三十八口入流法宝收回，又把剑往后背一复，身形一闪，便是站在了山火蛮的肩头上。

　　叶玄唏嘘不已。

　　今天杨应道收服了一头妖兽，多了一大臂力，自然高兴，不知道以后他能不能也收一头妖兽。

　　而山火蛮一声巨吼，便是一步踏出，载着杨应道渐渐的离开了这山脉。

　　不一会的功夫，就只剩下了叶玄和萧漓两人。

　　萧漓眼睛一眨，忍不住欣喜道：“池主师弟！”

　　千言万语，也难以形容此刻她心中的开心。

　　想要说话，到了嘴边，说出的却是池主师弟这四个字。

　　叶玄也露出了笑容。

　　萧漓眼睛一弯，像似月牙，她盈盈笑道：“池主师弟，你当池主，真好！”

　　“哈哈！”叶玄心中也属实高兴。

　　“好了，咱们回去吧！”

　　“池主师弟，你说回到宗门内，弟子们看到这些，一万颗墨丹，又有梨花剑术，会有多高兴呢？”

　　“不知道呢！”

　　两人说着话，一同飞去。

　　只是没飞多久，萧漓突然转过身来，看了一眼这偏僻的小山村，那糟老头子已然消失不见，显然死在了方才的灾祸中，心中不禁有些悲凉，虽然这小老头子满嘴的污言秽语，说是要调戏这个寡妇那个寡妇，但人终究不坏。

　　她从十三五岁就和这个糟老头子认识，每隔一段时间就会来此买那春色画册。

　　而现在——

　　她没有办法。


第68章 准备开战！

　　就在叶玄和萧漓回往百花池的同一时间。

　　绿殷宗内——

　　那方云间阴沉着脸坐在位置上，此刻的他的手中拿着一本簿册，越是看下去，他的神色就越发的难看，他紧皱眉头，自言自语，道：“我道这小子去了哪里，竟然跑到了百花池，还当了百花池的池主！”

　　他所看的簿册。

　　正是帝玉榜！

　　帝玉榜上记录着叶玄的战绩，方云间一观之下，自然也清楚！

　　“他与云景宗的莫轻交手，竟然还胜了莫轻！莫轻的厉害，我最为清楚，这小子才多长的时间，竟然连莫轻都不是对手了？”

　　方云间咬牙道：“我后悔啊，一个天才站在我面前，我竟然当成了一个平庸资质，年仅十七八岁，就达到了固元境，到了姜巧手中，姜巧岂能不传他绿殷剑术？而他得到绿殷剑术，又岂能留在我绿殷宗！”

　　方云间的确是后悔。

　　本是算计姜巧，想要让姜巧心死绝望。

　　可是他万万算不得，自己大意之下，竟是给姜巧送去了一个天才，不仅悟性高，修炼速度也是惊人无比。

　　“师兄，那叶玄去了百花池，该怎么办！”于未沉声说道。

　　方云间怒哼了一声，冷冷的看了于未一眼，道：“当日若不是你检查那叶玄的资质一般，岂能让一个天才在我们眼皮子底下，跑到了姜巧手下，你现在跑来问我，那叶玄不在我绿殷宗内，我怎么办！”

　　“师兄，当日我检查那叶玄的资质……的确只是一般啊！”于未苦笑道。

　　他心中暗恨。

　　这出了毛病，方云间首先怪的就是他。

　　若不是他实力不如方云间，方云间岂能骑到他的头上？

　　“罢了，现在说这些也没有用了？”方云间面色阴沉，咬了咬牙，道：“绿殷剑术绝对不能让那小子拿去了，这绿殷剑术乃是我绿殷宗的剑术，想要拿我绿殷宗的剑术，可绝没有那么容易！”

　　思绪片刻。

　　方云间一拍空气，轰的一声，陡然起身，他沉声说道：“筹备一下，先召集一次绿殷宗的弟子，现在宗主正在闭关之中，待得宗主出关的时候，将此事告知一下宗主，而后……”

　　“向百花池发起，全面性的进攻！”

　　“准备开战！”

　　说罢这话，他负手而立，准备走出大殿。

　　“既然这小子躲在百花池，那就让他百花池覆灭在这飞江郡中，我绿殷宗固然不是什么大宗门，可也绝对不是这区区一个百花池就可以招惹起的！敢拿绿殷剑术，我让他死无葬身之地！”

　　他刚才在思量绿殷剑术和此次向百花池发起进攻的利弊。

　　思考过后得出的答案。

　　绿殷剑术的价值，远在后者之上。

　　……

　　青峰山脉，青鸢山，百花池。

　　一众女修在百花湖畔中嬉闹打斗着，不时的水花溅射，女子的娇声戏弄在这百花湖中响起，这个时间，正是百花池女修在百花湖中想沐浴的时候。

　　而百花湖畔上方，则是有着一众女修士负责看守。

　　一旦有半点动静，就会探查情况。

　　“嗯？”

　　就在这时，一众女修似乎发现了什么。

　　“师姐，好像有人进入青鸢山了！”

　　“有真气运行的迹象！”

　　“好像是有！”

　　一众女修发现了情况，当即不敢含糊，分出三名女修飞出，飞到了青鸢山前。

　　不多时后，青鸢山前，出现了两人。

　　男子身穿紫衣，负手飞行，年龄约莫十七八九岁。

　　而女子一身白衣，远远看去，气质出尘，面容娇美。

　　正是叶玄和萧漓。

　　“小雨，韩师妹，铃师妹！”萧漓远远的摆手喊道。

　　“萧漓师姐！”

　　“还有池主！”

　　“是池主！”

　　“的确是池主！”

　　小雨等人看到是叶玄和萧漓，美目一瞪，此刻的心情可谓是惊喜交加，脸上显现出笑容，远远的喊道。

　　“池主回来了！”

　　“韩师妹，回去告诉姐妹们，池主回来了！”

　　那被称之为韩师妹的女修士当即俏脸连点，不过脸上却是挂着不满，道：“我好不容易看到一次池主，你们还要让我去喊其他的师姐师妹，小雨你见过几次池主了，应该你去才对！”

　　小雨嘻嘻一笑，道：“好吧，我去！”

　　说罢这话，小雨便是连连跑到百花湖上。

　　“师姐师妹们，池主回来啦，你们赶快穿上衣服！”

　　小雨朝着百花湖内一声高呼。

　　顿时，把那在百花湖内沐浴的一众女修吓了一跳。

　　她们刚想说小雨你喊个什么。

　　可是一听是叶玄回来了。

　　顿时眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。

　　“池主回来了？”

　　“小雨，你确定池主回来了吗？”

　　“什么，池主回来了！”

　　“小雨，池主有没有受伤，上一次那个人好厉害，池主此次前去，不会是哪里出现什么毛病了吧？”

　　小雨嬉笑道：“你们很想让池主受伤吗？”

　　“我赶快穿上衣服迎接池主和萧漓师姐去！”

　　“池主对咱们这么好，怎么能不去迎接！”

　　“赶快穿衣服！”

　　不一会的功夫，约莫三四十个女修士，就分别穿好了衣服，一个个从百花湖中飞起，有的没有达到飞天位，被其他的飞天位姐妹带着飞了起来，只是一个眨眼的功夫，就来到了青鸢山前。

　　“好了，咱们进总府吧！”

　　叶玄刚想进百花池。

　　可是下一刻，一个个身穿红衣的女修弟子，便是出现在了他眼前。

　　“你……你们这么兴师动众，是要干什么去？”叶玄诧异的问道。

　　“我们是来迎接池主啊！”一众女修咯咯的笑道。

　　叶玄一阵哭笑不得，道：“好了，我就出去一趟，没有必要如此兴师动众，对了，我离开的这一段时间，百花池内，没有有没有出现什么其他的情况？”

　　“没有！”

　　“对了，池主，你此次出行，有没有受什么伤？”

　　“是啊，那个人好厉害，他有没有对池主你下手啊！”

　　“池主你这一次出去，没有遇到什么危险吧？”

　　“你们很希望我有事吗？”叶玄笑道。

　　“我们是担心你嘛！”

　　“对了，池主你饿了没有？”

　　“池主你要是饿了，姐妹们给你做点吃的去！”

　　被他们几人这么一提，叶玄还真是有点感觉，虽然进入固元境，吸纳灵气既是可以无需饭菜，不食人间烟火，但自从吃了姜巧做的饭以后，还真是养成了习惯，几天不吃，便是想的慌。

　　不过现在还不是时候。

　　还有更加重要的事情。

　　“先不必了，萧漓，你去吩咐一下，让所有百花池的女修和长老全部来到百花池总府，我有一些事情要宣布一下！”叶玄转过身去，对着一直跟随在身后的萧漓说道。

　　“是！”

　　萧漓微微一个欠身，下一刻便是首先进入了百花池。

　　“我们去总府吧！”

　　叶玄说罢这话，走在最前方，朝着总府的方向行去。

　　他在最前方，而哗啦啦的，一批百花池的女弟子则是跟在其身后。

　　一路上听着百花池女修士的嘘寒问暖，叶玄只感觉心中暖暖的。

　　很快，就抵达了百花池的总府。

　　一入总府，不少女修皆是分开站好，而叶玄则是直入深处，坐在了只有百花池池主方才可以坐的位置上！

　　“池主要说的是什么事情？”一个女修士好奇的问道。

　　“一会就知道了！”叶玄缓缓说道。

　　约莫一盏茶的功夫，萧漓便是将百花池的所有弟子与长老，全部喊入了百花池的总府中。

　　白衣长老分战两旁。

　　“欢迎池主回归！”

　　刚刚来到的女弟子和长老看到叶玄回归，当即出声恭迎道。

　　“好了！”

　　叶玄微微一摆手！

　　“我要宣布一件事情！”

　　略微一个扫视。

　　没有人说话，只有一双双大眼睛眨呀眨的看着他。

　　“我要为百花池多填一个传承功法！”


第69章 还有其三？

　　“我要为百花池多填一个传承功法！”叶玄看向百花池所有女修士，缓缓笑道。

　　他要——

　　把梨花剑术，添加进百花池的传承功法中！

　　他在路上的时候，和萧漓已经看过梨花剑术，这剑术奥义，要比百花池现在的功法与剑术，厉害了不知道多少倍！

　　“多填一个传承功法？”

　　“什么意思！”

　　百花池的一众女修你看看我，我看看你，不知道叶玄这到底是什么意思，这也不怪她们不理解，她们从入门开始，学习的就是固定的功法剑术，从来没有说过要学过其他剑术功法。

　　弟子们不解，长老们略微思绪了片刻，便是明白了过来。

　　“池主的意思是说，是要让百花池的弟子们，修炼另外一种功法不可？”颜长老说道。

　　“对！”

　　叶玄一挑眉，说道。

　　颜长老微微一笑，道：“添加剑术功法之事，必须要从长计议，毕竟咱们百花池的弟子，修炼一种功法已经成型。再改修其他功法的话，恐怕不是三两日就可以说定的事情。当然，要是一种颇为厉害的剑术功法，那就另当别论了！”

　　她心中也是诧异。

　　叶玄为何突然提起此事？

　　她身为长老，对百花池自然了解无比，更是知道，百花池现在最缺少的是什么。

　　墨丹是一，而厉害的传承功法也是一，一个宗门想要强大起来，这两者必不可少，而百花池的传承功法，实在太差劲了一些。

　　可是——

　　她不相信叶玄能够拿出什么厉害的功法。

　　那些剑术功法，哪一个势力不是藏着掖着，生怕被别的宗门窥探去了些许。即便传给门内弟子，也是精挑细选的？

　　想要得到一门宗门的传承功法剑术，可谓是难上加难。

　　虽然对这个池主的印象大为改变，可是叶玄不过出去了几日，哪里能够弄到一门厉害的像样剑术功法？

　　叶玄洒然一笑，他知道颜长老在想什么。

　　“颜长老的想法我明白，但如果我说——”

　　“我手中正有一门厉害的功法呢？”

　　如果我手中，正有一门厉害的功夫呢？

　　他笑着看向颜长老。

　　话音落罢！

　　整个总府内，一片寂静。

　　不仅是长老，红衣弟子们也安静了下来。

　　她们就是再傻，听到这几个字，也明白了其中的意思啊。

　　“池主，此事非同小可，万万不可玩笑之谈，池主的意思是说，您现在手中，正有一本不错的剑术功法不可？”一个长老面容失色，不禁出声问道。

　　“对！”

　　叶玄微微一笑，旋即一拍储物袋，那梨花剑术的功法秘本，便是出现在了手中。

　　“此剑术名为‘梨花剑术’，到底好与不好，你且看看便知道了！”叶玄说话间，手指一点，这功法便是到了那颜长老等人的手中。

　　颜长老接下这梨花剑术，心中好奇心动，连忙打开这梨花剑术，迅速翻看了起来。

　　这一看不当紧，越看下去，颜长老等人的神色就越发激动。

　　“这……”

　　颜长老深吸了一口气，仿佛着迷了其中。

　　一息！

　　两息！

　　三息！

　　“这——”

　　“这这！！”

　　“这，这要比我们百花池的功法强了不知道多少倍啊！”

　　“修至大成，可真气汇聚，凝聚气剑成雨，故为‘梨花剑雨’，百千道剑雨施展开来。且修炼到圆满，真气操纵更上一重，丝丝真气皆在指尖，可以施展这梨花剑术的绝技‘暴雨梨花’！”

　　修炼至大成，可施展梨花剑雨，而修炼至圆满，剑雨更为厉害一分，竟是转变为了暴雨。

　　不然的话，又岂能称之为‘暴雨梨花’？

　　这梨花剑术有多厉害，也可见一斑了。

　　在杨应道这种强者眼中，这梨花剑术属实算不得高明，也修不得剑意，怎能算是厉害？

　　但杨应道那是什么样的人物？超脱气海，那堪比山高的山火蛮都能斗上一斗，其眼界多高自然不言而喻。

　　可在不少宗门眼中，这梨花剑术就是大宝物。

　　不仅是百花池，在云景宗，绿殷宗眼里，同样也是！

　　“这梨花剑术——”

　　“比我百花池的功法剑术，要强了太多啊！”

　　一个个长老纷纷感叹。

　　叶玄和萧漓相视一眼，皆是露出了笑容。

　　“这梨花剑术当我百花池的传承剑术，实在是再合适不过，太过宝贵的剑术功法，要求悟性高，且我百花池保不住，太不值一提的剑术功法，我百花池又不需要。这梨花剑术正中两者之间，可谓是剑意剑术下的顶尖剑术啊！”颜长老两眼中满是激动神情，忍不住在众多红衣弟子面前发出感叹。

　　许多人都在暗暗想，颜长老已然很多年都不曾发出如此感叹了。

　　其感叹中，带着的兴奋，所有人都可以看得出来。

　　“好了，我说把这梨花剑术填入百花池的传承剑术功法中，诸位长老可有异议？”叶玄笑着说道。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“池主，这梨花剑术当让我百花池的弟子们修炼，简直是完美无缺啊！”

　　这一等长老没有半点思绪何犹豫，眉头都不曾眨过半点，直接道出自己的想法。

　　开玩笑。

　　如此厉害的功法，怎能不修炼？

　　她们再看向叶玄的双眼中，也是多出了许多异样的神色，在她们眼中，百花池便是第一，至于百花池这个池主，那并不重要。

　　然而这个百花池池主担任不久之后，就为百花池做出了如此大量的贡献，她们心中，又怎能没有感谢与激动呢？

　　至少心中，也多少认可了叶玄很多。

　　“既然诸位长老没有异议，那这梨花剑术便填入百花池的传承功法当中，当然，这只是其一！”叶玄缓缓说道。

　　“其一？”

　　这一众长老深吸了一口气，双目微微一瞪。

　　难道这个池主，还有什么东西要拿出来不可？

　　“我这里还有一套剑阵之法，开始需要几个人一同组这剑阵，而待得修炼有些气候时，便可一人独自施展这剑阵，具体究竟如何，你们看看便知！”叶玄说罢，将杨应道给他的那个剑阵之法，也拿了出去。

　　“剑阵！”

　　几位长老听这两个字，无不是神色一变。

　　她们都是经验老道之辈，不然也当不得这长老，这剑阵可绝非普普通通的剑术，若六人组成一个剑阵，那同为飞天位，即便是对上十几个普通的飞天位也未尝不可斗上一斗，可见阵法之奥妙了。

　　待得看了少许，几位长老无不是神情飞变。

　　“好一个剑阵，好一个剑阵啊！”

　　“这剑阵配合梨花剑术，我百花池的弟子实力，定然是普遍大升！”

　　一个个长老的眼中满是惊喜之色，颜长老更是欣喜若狂，抓着这剑阵之法，双目深看其中，啧啧之时，欲罢不能。

　　“这剑阵之法如何？”叶玄笑着问道。

　　“好！”

　　颜长老听得叶玄问话，激动时，只道出了这一个字。

　　“池主，这剑阵之法——”

　　“太好了！”

　　“我百花池内缺少太多东西，这剑阵之法比我百花池内紫府所收藏的剑阵之法要强了太多太多，不知道是哪位前辈所创！”

　　杨应道给的剑阵之法，又岂能差了？

　　叶玄微微笑道：“既然感觉不错，那便留在百花池，这是其二，还有其三！”

　　“还有其三？”

　　诸多长老纷纷一怔。

　　她们心中燃起了无法压抑的惊喜火焰，心中更是不知道叶玄此行究竟去了哪里，只是短短这些时间，竟是带回来了这么多对百花池有大用的宝贝，剑阵不说，单单梨花剑雨都使得她们百花池实力大增。

　　然而除去这些——

　　竟然还有其三？


第70章 墨水青烟！

　　叶玄丝毫不为所动，淡淡的问道：“咱们百花池内，现如今有多少有希望可以突破至固元境的优秀女弟子？”

　　颜长老不知叶玄谈起此时究竟为何，但依旧如实说道：“有大希望突破至固元境的，约有三个，有一定希望突破至固元境的，差不多有十一二人，不过我百花池墨丹太过稀少，唯独那几千块墨丹，却是不敢轻易使用！”

　　突破至固元境，哪里有那么容易？

　　虽说自家百花池的女弟子中，三名有大希望可以突破至固元境的，可是这大希望，也难以保证稳稳当当的进入固元境，且百花池墨丹稀少，根本无法给予外无辅助，三人中，能有一人成功突破便是万幸的事情了。

　　“三人？”

　　叶玄眉头一挑，他知道这个数字已然不错了。

　　“是哪三位弟子？”叶玄问道。

　　颜长老一转身，看向了身后的一众女修，道：“墨水，青烟，沅陵！”

　　她所唤的三人，自然便是百花池最有希望突破至固元境的三名女修。

　　下一刻，三个红衣女弟子从人群中走出。

　　“拜见池主！”

　　这三个女弟子的模样都是水灵清秀，娇艳美丽，而修为也是达到了飞天位最为顶尖的高度，此刻从人群中走出来，皆是朝着叶玄恭敬的一个欠身。

　　“我一人给你们五百颗墨丹作为辅助，帮助你们突破至固元境！”叶玄眼睛看向这三个女修士。

　　“什么！”

　　“五百颗！”

　　三个女修士身体一僵。

　　五百——

　　颗？

　　这，这对于她们来说，完全是一笔天价，根本不可能出现在她们眼中的天价，听到这五百颗墨丹的时候，她们还有些不相信！

　　为什么她们迟迟不肯突破？因为外物辅助不够，不敢轻易尝试。

　　“池主，你说的是真的？”墨水有些不敢相信的问道。

　　叶玄咧嘴一笑，道：“我岂会骗你？”

　　“多……多谢池主！”墨水喜色一闪，俏脸上显现出笑容，连忙一个躬身，拜谢道。

　　“池……池主！”

　　就在这时，颜长老一个弯身，道：“池主，此事非同小可，必须要从长计议，墨水，青烟，沅陵三人。虽然大有希望突破至固元境，可却并非是稳稳的，用五百颗墨丹作为辅助，属实是多了一些，我百花池库内墨丹不多，每用一次，都要小心谨慎啊！”

　　五百颗。

　　三个人，就是一千五百颗，怎能随随便便就拿出去？

　　墨水三人听到这，神情中不免有些失落。

　　她们也想，哪里有那么好的事情。

　　五百颗，百花池怎么可能随随便便就能拿的出，若是真能如此随意拿出，她们早就尝试突破了。

　　“从长计议？”叶玄说道：“有些事情能从长计议，而有些事情，却是不能从长计议。而且，我几时说过，要用百花池库内的墨丹了？”

　　说到这，叶玄也笑出声来。

　　他可没有说过，要用百花池库内的墨丹。

　　“这……不用百花池库内的墨丹，用哪里的墨丹？”

　　几个长老都愣了。

　　叶玄笑意在面，忍不住大笑道：“几位长老放心！”

　　“萧漓！”

　　“萧漓在！”

　　萧漓就站在叶玄的旁边，身为叶玄的辅助之人，她自是要时时刻刻站在叶玄旁边，此刻听到叶玄喊话，嫣然一笑，便是应道。

　　“这一万颗墨丹，拿出三千颗，帮助墨水三人尝试突破固元境，除此之外，以后若是有哪位女弟子有希望突破至固元境，也给予墨丹帮助，此事交给你了，这里是三千颗墨丹！”叶玄说话间，一拍储物袋，事先准备好的一千五百颗墨丹，便是全部交给了萧漓。

　　说罢这话，他负手而立，一步一步，离开了总府。

　　只剩下那一众目瞪口呆，面面相觑，耳边还回荡着叶玄之言的一众女弟子和长老们。

　　“一……一万颗墨丹？”

　　……

　　叶玄知道，想要培养固元境，并非是那么容易的事情，一万颗墨丹，说多不多，说少不少！

　　拿出三千颗墨丹，能够培养出两名固元前期的女弟子，他就已经心满意足。毕竟不是每一个弟子都天赋异禀，不然的话，岂不是固元境的修士满天都是了？

　　显然不是。

　　他之所以如此着急培养百花池的弟子，其实还有一些原因。

　　他有一种不好的预感。

　　自从看到帝玉榜上，出现了他的名字，这种不好的预感就无形中诞生。

　　他担心一件事情。

　　担心帝玉榜，被那绿殷宗看到了，一旦帝玉榜被绿殷宗发现的话，绿殷宗定会从帝玉榜上看到自己的一切。

　　无论自己是百花池的池主，还是现在自己身在何处，以及自己的战绩，都会被绿殷宗得知。

　　绿殷宗怕是已经猜出，他学会了绿殷剑术。

　　这个姜殷创出的剑意高明剑术，足以使得绿殷宗疯狂。

　　绿殷宗的实力，让他很担心。

　　绿殷宗若是担心与百花池交战，而别的宗门趁虚而入，倒也罢了。但若是在绿殷宗眼中，绿殷剑术值得他们冒这个险，怕是百花池就陷入了危险的地境中。

　　要知道，绿殷宗虽然算不得什么大门大派，可也有气海境的高手坐镇啊。

　　又怎能不担忧。

　　叶玄出了总府，负手站在自己的院子里，眼睛看着远方。

　　“希望，绿殷宗没有发现我在百花池吧！”叶玄长叹道，他本以云景宗为跳板，却没有想到，此一举，竟然被列入了帝玉榜当中。

　　计划——

　　终究是赶不上变化。

　　“池主师弟！”

　　就在这时，萧漓来到了叶玄的院子里。

　　“已经吩咐完了？”叶玄看向萧漓，笑道。

　　“我已经将一千五百颗墨丹交给了墨水三人！只是不知道墨水三人能不能顺利突破！能够有一个人顺利突破，也好了。”萧漓眼睛一弯，笑如月牙。

　　叶玄点了点头，旋即眉头微皱，道：“既然事情吩咐完了，我也要去闭关了！”

　　“池主师弟难道是要去冲击固元中期？”萧漓美目一眨，问道。

　　“对！”叶玄说道：“我现在已经达到前期，虽然不足以突破固元中期，可有这荧光丹在手，倒是也有很大的把握进入固元中期！”

　　“那我便和墨水几人说一下，让她们迟几日再去百花湖闭关！”萧漓倒是体贴人心，刚听到叶玄要去闭关，便想到了墨水三人。

　　“好！”

　　叶玄看了一眼萧漓。

　　萧漓这个女子，贤淑端庄，体贴入微，你若乏累之时，有她在，定会感觉无形之中，有人替你承担了许多。

　　他昏迷醒来的时候，总会看到萧漓的影子。

　　也会听到那关心的话语，以及送到眼前的风果粥。

　　他爷爷说过，这个世界上，如果有一个人平日里很安静，不常说什么话儿。但在你有需要的时候，她会及时站在你的面前，在你有可能遇到危险的时候，她会担忧，在你受伤的时候，她会心痛。

　　那么那种女人，就是一个男人值得珍惜的女人。

　　而很显然——

　　萧漓就是这种女人！

　　……

　　半日后，百花湖上，一个男子的身影，落入了百花湖内。

　　正是叶玄。

　　此时已经步入黄昏，叶玄一口气奔入百花湖内，深入湖底。

　　“避水珠！”

　　拿出避水珠，叶玄打开了进入灵脉的阵法。

　　轰隆隆。

　　大阵打开，水路诞生，叶玄顺着水路，进入了灵脉的最深处。

　　一直到了灵脉的最深处，叶玄方才停止下来。

　　“前辈，让我进去！”叶玄喊道。

　　这话落下，一道强力的拉扯力诞生，仿佛一双魔手抓住了叶玄，而那墙壁上也在同一时间，诞生了一道旋转的漩涡，叶玄的身体就霎时撞在了这漩涡上，恍惚间，消失在了这灵脉中。


第71章 冲击固元中期！

　　待得回过神来时，叶玄就再一次出现在了密室中。

　　那神尊黑袍老者就负手站在这密室中。

　　“小家伙，你又来了！”黑袍老者笑眯眯的说道。

　　“拜见前辈！”叶玄微微一笑。

　　“说吧，来我这里，有什么事情？”黑袍老者摇了摇头，道。

　　叶玄不免有些尴尬，道：“倒也没什么重要的事情！”

　　“小家伙，没事捣乱老头子睡觉可是不好的习惯啊！”黑袍老者打了一个哈欠，眉头一挑，旋即看向叶玄，道：“不过话说回来，你小子怎么一段时间，神识还是没有增强半分，我告诉你，神识可是大道，可要好生修炼，一旦修炼到第三个阶段，凝聚了神尊，啧啧，那可是很厉害的！”

　　叶玄苦笑，道：“晚辈这神识之法，实在是不入流，要不前辈给晚辈一个神识修炼之法？”

　　他冲击固元中期，按道理来说，本不该来到这密室。

　　而他还是来到了这密室中，自然是有他的道理了。

　　这神尊黑袍老者，明显不是普通人，其本体生前敢称帝，和天白帝神国的天白帝一样，自称一个‘云帝’，岂会差到哪里去了？

　　这黑袍老者身上怎会简单？

　　黑袍老者眯起眼睛打量了一眼叶玄，啧啧道：“我道你小子没事往我这里跑，原来是打的好心思，啧，想要从我身上捞取些神识修炼的功法。嘿嘿，倒也不是不可以！”

　　“这么说，前辈是愿意答应了？”叶玄眼睛一亮，心中暗喜。

　　黑袍老者嘿嘿一笑，道：“你是云帝传人，我传你神识功法，自然是应该的，当年本体留下我在这里，可不仅仅是看守，最主要的作用，还是传给传承者神识之法。嘿嘿，可以说，有我在，你修炼神识这一道，便不用在愁了！”

　　叶玄眨了眨眼睛。

　　这么厉害？

　　黑袍老者似乎看出了叶玄的心思，有些生气的说道：“你也不看看我是谁，当年云帝能够凝聚出我，就代表着云帝的神识，已经到了第四阶，神识凝聚人形，需要到第三阶，而我这种神尊，更是第四阶！”

　　“当年云帝修炼神识，已然到了第四阶，我更是操控着本体所有神识之力，当年本体的所有神识修炼之法，都在我脑海内，且我也可以自我修炼神识，你说，有我在，什么神识功法你还需要！”

　　“但是——”

　　黑袍老者俩眼瞪的圆圆的，道：“你这神识未免也太让人无从下手了，你若是神识修炼到第一阶，神识初步汇聚成型，凝聚为针，散成领域。我且还有些神识之法传你，可你这神识连第一阶都不到，我就是想传你些神识修炼之法，也没法传啊！”

　　“那我就修炼，前辈在旁指点，有前辈的指点，神识凝聚成针，定不是难事！”叶玄笑道。

　　“哦！”

　　黑袍老者点了点头，道：“这个办法倒也可不行，先把你的神识进入第一阶段，不然的话，我这一身本事就悟出传了下去！”

　　“对了！”叶玄想起了什么，眼睛中有些疑惑，道：“前辈你说，神识形成神尊，神尊，还可以自己修炼？”

　　神尊自己修炼？

　　未免太骇人听闻了一些！

　　“对！”黑袍老者自豪的摸了摸那一小着胡须，道：“当年本体将我凝聚出时，就把我扔在一个地方，让我自己修炼神识，然后做其他事情，待得一段时间过后再回来，我自己就将神识修炼的更进一步！”

　　“如此厉害！”叶玄瞪大了眼睛。

　　那样一来，不知道省了多少工夫。

　　“嘿嘿，修炼一途，越是到高处，好处越是多着呢，不过，却也不能太过自满。”黑袍老者摇了摇头。

　　“自满？”叶玄不解，不知道黑袍老者谈这个做什么。

　　神尊长叹道：“当年本体就是太过骄傲，一封称帝，便不可一世，认为这天下大可去得，可是到了最后，却落得陨落的下场。若非当年本体被一天机道士提醒，预料到了一些危险，留下了这传承方才离去，恐怕现在你根本到不了这里！”

　　黑袍老者的话中，满是岁月无尽的沧桑。

　　叶玄听到这，也皱起眉头。

　　“罢了，不谈这些了，你现在年岁太小，修为也低，知道的多了，对你没什么好处。不过我看你心性不错，倒是贵在一个‘稳’字上，有此一点，实在不可多得！”黑袍老头摇了摇头，长叹道。

　　他说叶玄贵在一个稳字，倒也不是无稽之谈。

　　要知道，叶玄从小学医，能够有所成就，其中最为重要的，便是一个稳字。

　　即便你医术再稳，若心不平，魂不静，那也难以走到医途大道，甚至还有可能医没有医好，反倒是把人给医死了。

　　可以说，叶玄能够有如此心性，时刻保持心如止水，也是因为学医一大关键，至少他在治病救人的时候，眉头不会皱一下，眼睛不会眨一下，因为你如果有一点浮躁，那便是杀人，不是医人！！

　　叶玄还清楚的记得，当年小时候学医浮躁的时候，他爷爷是如何教训他的。

　　医之道。

　　一有不慎，所治之人便会命丧自己之手！

　　岂能松懈？

　　若是当年没有磨练，又怎会有今日医术？

　　“对了，你此次来，就是让我指导你修炼神识的？”黑袍老者微微一笑，感觉事情没那么简单。

　　“那倒不是！”叶玄笑着摇头。

　　到了这个时候，他自然不能再不说实话。

　　“实不相瞒，晚辈此次来到这里，是打算冲击固元中期的！”叶玄说道。

　　“固元中期！”

　　黑袍老者听到这，当即眼睛一瞪，道：“小家伙，我告诉你，修炼一途，可切忌不能太过心急浮躁，我刚夸完你的脾性，最贵在这个稳字，现在你就要着急冲击固元中期了，我问你，你在进入固元前期多久，八字还没一撇的，待得有把握的时候，再突破也不迟！”

　　“这个……晚辈正是有把握，方才会冲击的！”叶玄苦笑道。

　　“什么！”

　　黑袍老者被吓了一跳，道：“你有把握冲击固元中期了？”

　　“晚辈有荧光丹！”叶玄说着话，便是将那荧光丹拿了出来。

　　看到荧光丹，黑袍老者方才释然，道：“原来你小子有丹药做辅助，不过要事先提醒你一下，丹药辅助，虽然有利进阶，可却不是好事情，一次两次三次倒也罢了，不能完全依赖丹药进阶！”

　　“晚辈知道了！”

　　叶玄心中明白。

　　他小时候也听他爷爷说过。

　　这就和他治病救人一个归类，医师救人，并不能完全依赖于医宝，自身刻苦学医，方才是最为重要的事情。

　　“好了，我也不打扰你了，你先冲击固元中期，事后再谈神识之事！”黑袍老者摆了摆手。

　　“是！”叶玄应道。

　　说罢这话，他便真气一动，散发着淡淡光亮的荧光丹飞起，一股丹香入鼻，下一刻，就被叶玄吞入了腹中，荧光丹的药力瞬息冲入体内，席卷体内各大静脉，隐隐冲击固元中期的迹象瞬息出现！

　　“好快！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　只是一个眨眼的时间，他就有了突破固元中期的迹象。

　　他连忙闭上眼睛。

　　准备——

　　突破！

　　他除了荧光丹，还有大量墨丹辅助，进入固元中期，可以说十拿九稳的事情。

　　时间飞速。

　　一天。

　　没有半点动静。

　　两天，没有动静。

　　黑袍老者靠在墙上，眯着眼睛呼哧呼哧的睡着了，虽然不睡觉也没事，但他现在最大的乐趣，就是睡觉。

　　至于走出这密室，还从来没有敢想过。

　　他睡觉的时候，时不时的揉揉鼻子，只感觉周边的略微有了真气运转的动静。

　　而睡的正香时——

　　一道强劲破空的声音突然响起。

　　黑袍老者猛的睁开眼睛。

　　“他姥姥的，不知道打扰老人家睡觉是一个很不好的习惯吗！”

　　但是下一刻，他就想了起来，叶玄还正在进阶。


第72章 神游太虚！

　　“这小子动静还真大，弄的我都睡不好觉了！”黑袍老者打了一个哈欠，旋即自言自语道：“几天了？冲击个固元中期，应该快要成功了吧！”

　　“嗯？”

　　“差不多三天了！”

　　黑袍老者眼睛看向叶玄。

　　只见叶玄神情专注，脸上不时的滴落些汗水，气息再时刻的改变着，隐隐，已然大半只脚跨入了固元中期，荧光丹的药力还没有用光，待得差不多用光的时候，便是他成功进入固元中期的时候！

　　“多多修炼，不指望你能踏上帝路，有这自保的实力，踏入三圣宫一列，将本体的传承，发扬下去即可！”黑袍老者自言自语。

　　叶玄自然听不到这些。

　　神情专注到了极致——

　　什么也听不到！

　　“差不多了！！”

　　叶玄一点一点的将药力吸收。

　　就在这时。

　　他身体猛的一颤，这一颤过后，其进阶的气息全部停止，已然定格在了一点。

　　而再观察时，他的气息又更强了一分。

　　成功！

　　已然——

　　成功进入了固元中期。

　　“小家伙，恭喜你进入固元中期了！”黑袍老者又打了一个哈欠，懒散毫无精神的说道：“以后进入固元巅峰的时候，就传你第三道真气之锁，话说回来，你这一段时间经那两道真气之锁的淬炼，有没有发现实力大增？”

　　叶玄进阶成功，已然睁开双眼。

　　听到黑袍老者问话，叶玄也露出了笑容。

　　“真气之锁在体内，时时刻刻镇压真气而淬炼，这一段时间，晚辈已经感觉得到，体内真气逐渐适应。以前固元前期，不开启真气之锁，只能发挥出飞天位的实力，而在一段时间，也渐渐有了可以发挥固元前期三五成的实力，现在进入固元中期，已经可以发挥固元前期巅峰的实力！”叶玄笑道。

　　固元前期和固元中期，乃是小境界的相差。

　　两道真气之所镇压，叶玄固元中期还能够发挥出固元前期的实力，的确是经真气之锁淬炼的结果了。

　　如果在一开始，怕是连固元前期的实力都发挥不出来。

　　真气之锁时刻淬炼。

　　如果叶玄实力不增，十年后，怕是即便不解开真气之锁，叶玄固元中期，也可发挥出固元巅峰的实力！

　　“嘿嘿，你现在若是解开了真气之锁，那实力对战一个固元巅峰的强者，是轻而易举了！”黑袍老者自豪的笑道。

　　叶玄心中也是感叹。

　　这才两道真气之锁，假以时日，十二道真气之锁全部加以淬炼，再解开的时候，会有多厉害？

　　黑袍老者眼睛瞅着叶玄，似乎猜出了叶玄在想什么，笑道：“小子，你不要想的太远，我知道你在想什么，倘若以后你真把十二把真气之锁全部融入体内，你的实力又会被压到多低？当然，完全解开的时候，又是另外一说了！不过你也别把十二锁锻气想的太厉害，即便十二锁全部解开，想要飞天位就对付气海境，那是完全不可能的！”

　　叶玄对黑袍老者的话哭笑不得。

　　飞天位交战气海境？

　　那怎么可能？

　　思绪了片刻，叶玄当即起身，道：“还恳请前辈指导晚辈如何神识化形！”

　　“哦，等不及了？”黑袍老者负手而立，笑眯眯的道。

　　叶玄哭笑不得。

　　黑袍老者嘿嘿一笑，道：“你修炼神识，用的是什么功法，拿出来我看看！”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头，下一刻，将萧漓交给自己的那两本神识修炼之法拿了出来。

　　一本‘神行领域’，一本‘神行针’。

　　两本神识修炼秘术。

　　黑袍老者接下这两本神识修炼秘术，翻开打量了起来。

　　只是看了一会，黑袍老者就吹胡子瞪眼了起来。

　　“神行领域？”

　　“神行针？”

　　“这是什么神识修炼之法，屁都不是的修炼神识之法，也敢起神行领域，神行针这样的名字。我去他姥姥的，真不知道害臊，这是什么神识修炼之法啊，你多少也能称得上半个天才，修炼这屁玩意！”黑袍老者破口大骂。

　　叶玄一脸尴尬，道：“有……有那么差劲吗？”

　　这好歹也是萧漓给自己的功法，乃是百花池诸多池主长老等核心人物修炼的神识，在黑袍老者眼中，就这么差劲？

　　“哼，何止是差劲！”黑袍老者呼呼的说道：“简直是差劲到了极致，完全是误导，大误导。神识哪里是这么修炼的？如果你按照上面的修炼，我在把你拉回来，不知道走了多少弯路！哼！”

　　叶玄眨了眨眼睛，可以看得出，这老头子很生气。

　　黑袍老者大骂道：“神识为何？最初始的讲法，便是‘神游太虚’，而神游太虚为何？简单来说，便是分心，可分心神游，一心两用，也要专注集中，即便是神识形成领域，也要集中为一，可是这神行领域修炼是什么？居然要分散，分散开来，成了什么？还如何凝聚神尊？”

　　“幸亏你没修炼这神行领域！不然，要走多少弯路！”

　　黑袍老者长松了一口气。

　　“那这神行针呢？”叶玄忍不住问道。

　　“神行针还算说的过去，虽然修炼到最后，路还是走弯了，但至少修炼到第一阶段，凝聚成针型的时候，是正确的，你便靠这神行针修炼神识到第一阶段的初始，而后我在传你更为厉害的神识之法！”黑袍老者哼了哼，道。

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头：“修炼的时候，还希望前辈多多指点！”

　　“那是肯定的！”黑袍老者应道。

　　下一刻，叶玄按照神行针上所讲，开始修炼神识，这第一步便是神识离体，而第二步，便是神识成形。

　　第一步，叶玄在开启脑神位的时候，就已然可以做得到，而神识成形，叶玄便是难以做到了。

　　“汇聚！”

　　叶玄咬牙一喝。

　　在汇聚的时候，他只觉得脑袋一热，下一刻，一股疼痛席卷脑海，似乎有无数根银针在狠狠的刺着他的脑海一般！

　　当脑子集中到极致的时候，脑海就会疼痛无比！

　　而神识汇聚成型，便是集一种集中到极致的过程！

　　当然——

　　如果不跨过这个坎，又怎么可能将神识修炼更强？

　　“汇聚！”

　　“汇聚！”

　　“啪！”

　　就在这时，叶玄只感觉脑袋啪的一声，下一刻，嗡嗡的乱想。

　　汇聚失败了。

　　叶玄靠在墙上，大口的喘着粗气。

　　“你不该这样将神识汇聚成型，这神识针，还是太过低级了一些。记住，汇聚神识的时候，并非是你那种集中到满头大汗就算是集中，如果你还有机会喘息，还有机会流汗的话，那也算集中？”黑袍老者说道。

　　“还有机会喘息？”

　　叶玄微微一怔。

　　对啊。

　　如果他还有机会喘息，还有心思喘息，那样的话，也算是集中吗？

　　似乎从黑袍老者的话中领悟了什么，叶玄当即打起精神。

　　再一次神识汇聚！

　　“汇聚！”

　　“汇聚！”

　　“啪！”

　　半晌过后，叶玄脑袋又一道响声。

　　又失败了。

　　“告诉你了，不该这样做，应该按照我所说的办法做，你怎么还那样做！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　再一次汇聚。

　　依旧失败。

　　“你脑子是猪脑子啊！”

　　“再来！”

　　黑袍老者心中知道，神识汇聚成型，并非是一时半会就可以达成的事情，叶玄只是失败了三次，又怎么可能成功，不过他如此骂叶玄，自然是让叶玄更加专注。

　　“又失败了！”

　　“再来！”

　　“告诉你多少遍了！”

　　黑袍老者大声骂了起来。

　　“咦！”

　　“你别动！”

　　“对，对就是这样，嗯？小子，你竟然汇聚成针了！”

　　上一刻，黑袍老者还在骂的起劲。

　　可是下一刻，这老头子便是瞪大了眼睛。

　　因为……

　　叶玄只是失败了十来次，竟然就将神识汇聚成型了！

　　这——

　　这怎么可能！

　　罕见！

　　太罕见了！

　　这简直是修炼神识的天才！

　　即便是神尊黑袍老者，也不得不如此认为！

　　一开始他骂叶玄，是给叶玄动力，可是现在，却万万没有想到，这才一会的功夫，叶玄就将神识汇聚成针了！

　　他可能不知道。

　　专注、集中、静心，对于一个医师来说，乃是最大的本领，而越优秀的医师，越是可以将这三者应用自如。


第73章 神识传递！

　　从小学医，叶玄若是专注起来，一切都难以动摇他的心神！

　　心如止水。

　　只是失败了十几次。

　　便成功将神识汇聚成了神针。

　　叶玄只感觉自己的神识凝聚在一团，那一根细小的黑色小针，连接着灵魂，用肉眼看不到。

　　他感觉，这根细小的神识之针，完全在自己的掌控中，按照神行针上所讲，此针一旦刺入灵魂中，若非精通灵魂着，必然重创在这神识针之下。

　　灵魂的攻击，诡异莫测，最难以琢磨，且一旦着了道，多半是重创或是毙命的下场。

　　‘力修’、‘体修’、‘气修’、‘神修’，这四者，样样都不可小觑！

　　黑袍老者深吸了一口气，眼睛怔怔的看着叶玄。

　　天才！

　　绝对是修炼神识的天才。

　　他的眼睛看着叶玄，仿佛在看着一个稀世瑰宝！

　　“天才！”

　　“修炼神识的天才！”黑袍老者激动的感叹，道：“不过失败了十几次，你竟然就能够将神识凝聚成型，进入了神识第一阶段，这分明是一个修炼神识的天才啊，哈哈哈哈！”

　　说到这，黑袍老者哈哈大笑了起来。

　　叶玄有些发愣。

　　自己修炼的很快吗？

　　刚才这黑袍老者还明明骂自己是猪脑子来着？

　　“我告诉你，小家伙，以你这修炼神识的资质，以后神识的成就，我不敢断言你能够进入第四阶，第三阶是没有问题。要知道，在神识上专研的话，一些厉害的人物，哪怕是固元境，想杀气海境，也并非是难事，当然这种人物少之又少！”黑袍老者啧啧道。

　　“固元境，杀气海位？还不是难事？”叶玄微微一惊。

　　不过一感觉自己这灵魂之针，便是暗暗点了点头。

　　任何一道，修炼到气候的话，都不是好惹的。

　　灵魂攻击诡异莫测，人之体，周身尚且有法宝防御，那些明里的攻击用肉眼都可以看得出来，可是灵魂神识攻击呢？诡异莫测，只有散开神识领域去观察，虽然防依旧可以防得住，但明枪易躲，暗箭难防！

　　任你实力再强，一个不小心，都有可能着了这灵魂攻击的道！

　　一旦着了道，若非同为精修神识者，或拥有灵魂之宝保护灵魂，怕就立刻被灵魂重创了。

　　“放心吧，我会全力辅助你的！”黑袍老者啧啧的看向叶玄。

　　越看，越感觉顺眼。

　　怎么一开始看着小子，就没感觉那么顺眼呢？

　　这小子是修炼天才，他不在乎，可从自己神尊的角度上来讲，他还是喜欢一个精修神识，对神识有很大天赋的天才！

　　不然的话，他也不会见一次，就骂一次叶玄不努力专研神识了。

　　“多谢前辈！”

　　叶玄心中顿时一喜。

　　有黑袍老者这个神识自己形成意识的神尊在，修神一途，定然免去了不知道多少弯路了。

　　“你现在已然进入了神识第一阶段的初期，这样一来，我也好帮你了！”黑袍老者突然神秘一笑，道：“小子，你闭上眼睛，看老夫给你一个惊喜！”

　　“惊喜？”

　　叶玄点了点头，下一个闭上了眼睛。

　　“记住，不要反抗！”

　　说罢这话，黑袍老者伸手一指，连续凭空点了七八下，一股无形的力量从身体内剥离，这些力量在空气中凝聚，黑袍老者看时机一成，又一掌轻轻拍出，这些无形的力量，便是瞬息进入了叶玄的体内。

　　叶玄没有反抗。

　　那些无形的力量顺理成章的进入他的体内。

　　而后，窜进脑海。

　　叶玄只感觉脑海一震，脑海内似乎多出了什么，这般多出的力量使得脑子轰然一鸣，嗡嗡作响，仿佛脑袋要爆炸了一般，叶玄呼吸紧促，不知道自己脑袋内，到底进了什么！

　　但是——

　　渐渐的，他只感觉平缓下来之时。

　　脑海内的神识，似乎无形之中增强了许多。

　　如果说，他以前的神识只是一碗水，那么他现在的神识，就是一缸水！！

　　这两者虽然只有一字相差，可那意思却是截然不同，他的神识，没有经过长时间的修炼，怎么可能多出那么多！

　　若说他刚才只能凝聚一小根灵魂针，那么现在，凝聚三个也不是问题。

　　“这——”

　　“这是怎么回事？”叶玄瞪大了眼睛。

　　自己的神识，怎么可能在这么短的时间发生如此大的变化，这简直免去了一段时间的修行啊。

　　“嘿嘿，是不是发现神识比以前扩张了不少，你现在散开神识试试！”黑袍老者笑道。

　　叶玄怎么可能猜不出自己神识力量大幅度增长，完全是因为这黑袍老者刚才所打入自己体内那无形力量的缘故。

　　深吸了一口气，叶玄眉头一皱，神识散开。

　　“再散！”

　　他只感觉自己脑袋内的神识比以前扩张了许多，如果放到一开始的话，他如此盲目的散开神识，脑袋定会阵阵作痛，而现在，他神识大幅度散开，竟然感觉顺理成章，丝毫没有不适的感觉。

　　轻松无比！

　　神识领域覆盖之处，一切全部都在他脑子内。

　　一粒尘埃，一颗毫不起眼的沙粒，他都可以清清楚楚的感觉到，只感觉奥妙无穷。

　　不过——

　　在持续散开神识七八十息之后，他就感觉脑子一疼，连忙把神识收了回来。

　　“你现在虽然神识阔度增强了不少，可还不能持续散开神识！神识也可称神念，消耗过度的话，想要恢复可就没那么容易了！”黑袍老者咧嘴一笑。

　　“晚辈实在不解，怎么神识一下子就扩张了不少了？”叶玄心中疑惑，问道。

　　黑袍老者嘿嘿一笑，道：“小子，我说过，你神识到了第一阶段，我就可以帮助你，你神识不到第一阶段，我压根我从下手。而你现在神识到了第一阶段，我自然要帮你了，你之所以神识扩张了如此之多，是因为我将我的神识之力，传给你了！”

　　“神识之力，也可以‘传’？”叶玄顿时诧异。

　　黑袍老者瞥了叶玄一眼，道：“那又什么好惊讶的，老夫乃是神尊，连自己修炼神识都可以做得到，其他的时候自然不行，但我是无主神识体。你要知道，当年本体为什么可以把神识完全剥离，形成我，为什么我也可以完全把神识全部进入本体体内？正是因为这些，我可以把神识力量随意传给本体，生前由本体束缚，而本体死后，我便可以传给其他人了！”

　　“换句话说，我是神尊，本身就是一个庞大的神尊体，我可以从自己身上剥离神识，传给你！”

　　“那前辈岂不是——”叶玄问道。

　　黑袍老者把自己的神识之力传给他，而对方乃是神识之体，由神识组成，将力量传给他，岂不是自己要消弱了？

　　“没想到你小子还会担心我，嘿嘿！”黑袍老者说道：“的确，我本身乃是神识体，完全由神识凝聚而成，若将身上的神识剥离传给你的话，我的神识体定会消弱很多，但别忘了，我的任务，就是把自己的神识力量，传给云帝的传承者！来增强传承者的神识力量！”

　　“当然，如此做，也是为了避免我的死亡！”

　　叶玄听的越来越迷糊。

　　“那前辈如此做若是避免前辈的死亡，直接把神识体的神识之力，全部传给我不就即可了吗？”叶玄不解的问道。

　　“一次性传给你那么多，你消化得了吗？”黑袍老者笑道。

　　“好了，别那么多废话了！”

　　“刚才我传给你的神识力量，不过是一小点，传递的时候很顺利，现在我再传给你更多的一部分，你会慢慢消化这些神识力量，待得完全消化的时候，你的神识之力，应该可以达到神识第一阶段中期！”黑袍老者说道。

　　“坐好了！”

　　“别反抗！”


第74章 无主神识体！

　　黑袍老者紧皱眉头。

　　云帝生前，他是有主神识体，而云帝一死，他便是无主神识体。

　　有主神识体，乃被本体操控，而无主神识体，与其说是神尊，倒不如说是一个完全由神识组成的宝藏。

　　他就是这样。

　　他完全可以将自己的神识，传给别人！

　　他现在，便是将自己的神识之力，传给叶玄。

　　当然，这一次所传神识之力，要比方才多了许多，叶玄必须要慢慢消化，然后将他的神识之力，转变为自己的神识。

　　一旦完全消化的话，叶玄的神识之力，完全可以达到神识第一阶段中期。

　　一挥袖——

　　一股无形的力量陡然卷出，霎时间凝聚在了一起，呼吸之时，又一连点，这一团庞大的神识力量，便是噗嗤一下，进入了叶玄的身体内。

　　叶玄脑袋一紧！

　　对，就是紧。

　　仿佛两边有巨石压迫着他，又仿佛血液凝聚在了一起！

　　难以喘息。

　　“我将我的神识之力，注入你的体内，需要一个过程，你慢慢忍着吧！”黑袍老者说道。

　　在叶玄眼里，他所传的神识力量，乃是一笔海量，可是在他眼中，这些神识之力，的确算不得什么。

　　“我的神识注入你的体内，会有一个适应阶段，只有过了这个适应阶段，你方才可以顺理成章的消化我的神识而转变为你的神识，我现在把神识之力传给你，你就先适应了我的神识，再消化吧！”黑袍老者缓缓说道。

　　他已然把自己的一部分神识之力传给了叶玄。

　　叶玄逐渐的适应着这批神识融入自己的神识。

　　只感觉神识阔度越来越大。

　　“这还没有开始消化，我的神识阔度就比以前大了不知道多少，简直省去了我不知道多少修炼神识的时间，若是消化过后，不知道神识阔度会有多大！”叶玄深吸了一口气，渐渐适应着黑袍老者传递的神识。

　　时间飞速。

　　不知道过了多少天。

　　黑袍老者的神识，已经完全融入了叶玄的神识当中。

　　叶玄缓缓睁开双眼。

　　在往下面，便是逐渐消化了。

　　“适应了？”黑袍老者笑道。

　　“嗯！”叶玄点头。

　　“待得你下一次将我的神识完全消化的时候，我再传你一些神识之法，我的神识修炼之法，你现在还修炼不了！”黑袍老者缓缓道。

　　叶玄心中明白，稍作思绪，便问道：“前辈，过去了几天？”

　　“几天？差不多十日左右吧！我也不太清楚！”黑袍老者打了一个哈欠，显然是刚刚睡觉醒来。

　　如果仔细观察的话。

　　会发现的身体，比以前淡化了许多。

　　这些，自然便是因为他将自己的神识之力，传给叶玄的缘故了。

　　“十多天了！”

　　叶玄微微一怔。

　　“遭了！”叶玄心中自然是急。

　　他与林寻做过约定，每隔三十日去给国师医治一次，现在这个时间，林寻多半已经来到了百花池。

　　想到这，叶玄当即朝着黑袍老者一个躬身，道：“前辈，晚辈就不多呆了！”

　　“那好，我就送你出去！”黑袍老者也不问那么多，挥了挥衣袖，一道漩涡打开。

　　而叶玄，便是被无形的力量凭空抓起，下一刻撞在漩涡上，就被送出了密室。

　　叶玄越发感觉黑袍老者的神秘和厉害，每一次进出时，都是那道无形力量的操控，这无形的力量，多半就是黑袍老者所操控的‘神念’，其乃是神识第四阶段神尊，掌控神识神念究竟强到了那种程度，难以揣摩。

　　恐怕想要杀死自己，片刻呼吸的功夫就已然足以了。

　　而控制自己的身体，更是轻而易举！

　　思绪了片刻，叶玄不敢停顿，连忙离开了这灵脉，朝着百花湖上方飞去。

　　……

　　“林前辈在等上些时间，池主师弟他正在闭关，无法出来面见前辈，也是无法控制的事情！”

　　总府内，萧漓和一众长老都在。

　　而除此之外，那身穿灰袍，负手而立的男子，正是林寻了。

　　林寻脸上满是着急，此刻不由的急道：“都已然等两日了，这小子还不出关，说好的每隔三十日，差一天都不行，这小子却是给我如此拖沓，今天若是不出关的话，我马上就去找他去！”

　　“这，这可万万不可！”颜长老当即说道：“前辈，池主闭关乃是大事，万一前辈此去打扰，耽搁了池主的修炼……”

　　说到这，颜长老便没有再敢说下去。

　　眼前站的可是气海境巅峰的高手。

　　林寻皱起眉头，没有说话，之所以没有反驳颜长老的话，也是给叶玄三分薄面。

　　不过他做出的决定，百花池还改变不了，这林知梦和叶玄两人之间，他自然是更担心国师大人的安危，林知梦身为一国国师，出不得半点差错！

　　“前辈莫要着急，坐下喝杯百花池的山茶灵水！”萧漓微微一笑，说道。

　　“好吧！”

　　林寻沉声道。

　　他刚刚将灵茶放到嘴边，品上两口想要静下心来，下一刻，便是眉头一挑，嘴角露出笑容，道；“这小子总算是给我出关了！”

　　眨眼的功夫，叶玄就出现在了总府中。

　　“林前辈！”叶玄心中一个咯噔，当即微微一个躬身。

　　“叶医师，你可算是出关了，不过也算是没有耽搁了时间！”林寻摇头道。

　　叶玄听到没有耽搁时辰，方才暗暗松了一口气。

　　“池主，你成功进入固元中期了？”颜长老等人看到叶玄气息大变，脸色无不是一喜，惊讶的同时，无不是纷纷道：“恭喜池主进阶固元中期！”

　　“好了，先别说那么多了，时间来不及了，叶医师，跟我去大人那里吧！”

　　说话间，林寻便要带叶玄走。

　　“前辈等等！”

　　这时，萧漓突然出声道。

　　“怎么，你也要跟着去？”林寻转过身去，发现萧漓一脸担忧，道。

　　“池主师弟，我跟你一起去吧！”萧漓盈盈欠身。

　　“这一次就不要跟着了吧，林前辈已然带我去过一次，且我已经成功进入了固元中期，实力更进一筹，倒也不会碰到什么危险！你也不用担心，医治了那位大人，我会很快回来的！”叶玄笑道。

　　“前辈，走吧！”

　　……

　　不一会的功夫，两人便离开了百花池，飞速的朝着千亭郡赶去。

　　在飞江郡前往千亭郡的路上，有一座环山，此山颇为怪异，不少修士到了此处时，都会纷纷绕行，偏偏这座古怪的山还屹立在前往千亭郡的直线路径上，使得不少来此的修士都饶了很多弯路。

　　而此刻，叶玄和林寻也来到了此地。

　　林寻看了一眼这古怪的山头，连忙拉着叶玄远远的避开了。

　　“林前辈两次来到这山都要绕路而行，难道此山有什么古怪之处不可？”叶玄不禁疑惑，出声问道。

　　上一次林寻来到此处时，也是远远的避开了。

　　“何止是古怪！”林寻摇头笑道：“此环山名为鬼池山！”

　　叶玄静静听着。

　　林寻微微吸了一口气，道：“这鬼池山，凡是靠近着，都会被卷入其中。乃是飞江郡一大怪山，凡是被拉入这鬼池山的修仙者，不到气海之上的修为，根本不可能从其中走出！这么多年来，不知道多少修士不知这些，被卷入了其中，时光飞速，不到气海之上的修为，无一人走出，不然的话，我也不会远远绕行了！”

　　他再厉害，也只是气海之境的修为，自然害怕。

　　“这么古怪？”叶玄愣了愣。

　　提起这鬼池山，他倒是想起了青峰山脉的厉鬼山。

　　那厉鬼山也是颇为诡异。

　　“这也是没有办法的事情！”

　　“咱们走吧！”


第75章 必须闭眼！

　　绿殷宗。

　　绿殷宗的宗主，乃是跨入气海境一列的高手人物，只是这绿殷宗宗主常年闭关不出，哪怕是在绿殷宗内，也是不为人知晓。

　　而此刻的同时。

　　绿殷宗宗主闭关之地的大殿内。

　　“宗主，那叶玄和知梦商会的林寻竟是在一起去了千亭郡，这事情我也是方才得知，若非在外的弟子偶然看到，连忙回来告知，怕是我也难以知道这些。”方云间恭敬的朝着大殿座上的一名中年男子说道。

　　这中年男子一身绿袍在身，负手而立，显然正是方云间所言的宗主，此刻皱眉说道：“和林寻在一起？”

　　“对！”方云间唯唯诺诺，不敢有半点不满。

　　这偌大的绿殷宗，也唯有这宗主一人方才可以使得他这样，说话之时，甚至大气都不敢喘一下，他可是清楚的记得，这绿殷宗宗主之厉害。

　　“林寻我们惹不起，但那叶玄肯定还会回到飞江郡，林寻不可能一直在他身边，到了那时，我亲自去会会他。绿殷剑术我绿殷宗肯定要夺回，只要我抓住了这小子，一切都不需要在担忧，也没有必要在向百花池开战了！”绿殷宗的宗主沉声道。

　　“是！宗主说的对，只要那小子一被我们抓住，用神识直接探入其灵魂当中，就不信他吐不出绿殷剑术！”方云间谄笑着道。

　　“好了，你下去吧！”

　　绿殷宗宗主冷声说道。

　　“是，是！”

　　方云间连忙道。

　　说罢这话，他不敢停留，很快就离开了这大殿内。

　　一直到离开，他方才有空隙和机会，擦一擦脸上滴落的汗珠。

　　……

　　而同一时间，叶玄和林寻，也到了千亭郡中。

　　约莫近两日的时间过后，叶玄和林寻再一次出现在了知梦商会前。

　　林寻负手而立，带着叶玄进入紫阁中。

　　“林长老！”

　　一名婢女出现在了林长老面前。

　　林寻说道：“带我去国师大人那里！”

　　“是！”

　　说话间，那个婢女便是领着林寻和叶玄两人，再一次来到了林知梦的紫阁前。

　　再一次进入林知梦的房间，叶玄不免有些紧张和无奈，一想起那漂亮到不像话的女人看向自己，像是一个女色狼紧紧的盯着自己，似乎自己什么心思都猜出来的时候，就浑身一阵不自在。

　　扭了扭脖子，叶玄一步踏出。

　　只见林知梦正躺在床上，优哉游哉的扭着诱人两腿，看到叶玄和林寻进来，嘴角一翘，嫣然笑道：“叶医师，我们又见面了！”

　　“见过国师！”叶玄笑道。

　　说话间，他也坐在了椅子上。

　　“林前辈，那再生绿针，制作好了没有？”叶玄出声问道。

　　“已经制作好了！”林寻洒然一笑，说到这，当即一拍储物袋，十四根绿色银针出现在了手中，正是叶玄让其制作的再生绿针。

　　叶玄看到这十四根再生针，眼睛当即一亮。

　　“果真是再生针！”

　　叶玄顿时深吸了一口气，真气一动，拿下了那十四根再生针，放在自己眼前细细打量，心中自语，道：“和爷爷制作的再生针一模一样，而且是十四根再生针！”

　　叶玄心中怎能不高兴？

　　以他的身家，制作十四根再生针，不知道是要到猴年马月的事情。

　　而现在，林寻替自己做出十四根再生针，那以后在施展神罡再生针法的话，便事半功倍了，要知道，一根针宝很难制作。

　　一下子多出了十四根！

　　这样一来，神罡再生针阵，便可以完美的施行了。

　　不过想到这，叶玄脸却是霎时一红，当即道：“林前辈先出去一下，一盏茶的时间后，再进来！”

　　毕竟——

　　他为林知梦扎针的话，还会再昏倒一次。

　　累到极致，不昏倒才怪！

　　而对于医师来说，治病时昏倒，可绝非什么光荣的事情，尤其对于叶玄来说，治病救人的时候自己昏倒，那便是见不得人的事情，还能多光荣不可？越少一个人看到他昏倒的时候越好。

　　“好！”林寻听到这，没有多说什么，转过身去，几步离开了林知梦的房间。

　　“你在——害怕什么？”林知梦微微一笑，道。

　　“什么？”叶玄不解。

　　林知梦刹那一笑，恍惚间芳华夺目，道：“我知道，你肯定是在害怕医治我的时候，昏倒过去丢人现眼对吧！”

　　“我没这么想！”叶玄脸一红，一口撒谎。

　　虽然他的确是这么想的。

　　但也不能承认！

　　绝对不能承认！

　　“你撒谎了！”林知梦眸子一转，打量着叶玄，盈盈笑道：“其实在我眼里，昏倒过去并不是什么尴尬的事情，相反，而是一种光荣。对于医师来说，治病救人能够尽心尽力到晕倒也不放手，那种尽责的心思，实在是很少见，怎么到了你眼中，就成了见不得人的事情？”

　　“而且，人在撒谎的时候，眼睛是会出卖自己的！”

　　叶玄一听到林知梦如此说，眼睛一眨。

　　还真别说，林知梦说的倒是有一番道理。

　　不过，怎么感觉有些别扭。

　　只见林知梦那双美目正朝着自己看着。

　　“你能不能别这样看着我？”叶玄尴尬的说道。

　　虽然林知梦只是普通的打量着他，但总感觉浑身不自在，似乎自己什么心思都被这女人给猜了过去。

　　“好吧！”林知梦俏脸一点。

　　“我要开始帮你医治了！”

　　“闭上眼睛！”

　　叶玄说道。

　　“必须闭眼么？”

　　“必须闭眼！”

　　“能不能不闭眼？”林知梦声音娇柔。

　　“不能！”

　　叶玄语气斩钉截铁！

　　林知梦乖乖的闭上了眼睛。

　　看到这，叶玄当即运行真气，十五根再生针登时飞起，刷刷刷的落入林知梦的蓝色衣衫上，透过衣衫，一下子稳准无错的插在了林知梦的身体穴位上，又几番捻转，便成了一个针阵！

　　“神罡再生针阵！”

　　叶玄眉头紧皱，神情专注起来。

　　每当这个时候，他都会如此。

　　眉头……

　　一眨不眨！

　　“开！”

　　叶玄心中顿时一喝。

　　只见那十五根再生针之上，陡然绽放出了耀眼的绿光，这绿光看似绿光，仔细一观，却仿佛一片片绿叶，其中沾满了生机，仿佛进入了一片自然美景的丛林当中。

　　这自然便是神罡再生针阵！

　　叶玄额头上滴落汗水。

　　真气在飞速消耗。

　　而同一时间，叶玄也进入了林知梦的生机图当中。

　　深吸了一口气，林知梦的生机图尽管被自己修复了一些，可依旧是残缺不堪，每一次进入之时，他都仿佛进入了一片狼藉绝地，毫无半分生气，真难以想象，林知梦笑起来如此灿烂美丽，其生机图竟是如此这般的模样。

　　若是换做常人，即便不忍受着那生机图中苍凉生机的悲痛，单单那份心态，恐怕都保持不了平稳吧。

　　想到这，林知梦在叶玄眼中又更多了几分神秘。

　　“修复！”

　　叶玄闭上双目，专注起来。

　　有十五根再生针开启神罡再生针阵，他修复林知梦生机图的速度，要比上一次快了不知道多少倍，不过叶玄依旧不敢松懈，全神贯注的修复着生机图的一角。

　　渐渐的——

　　只见那一角中，逐渐诞生了些许的绿色与生气。

　　叶玄看到这，心中陡然一喜。

　　有希望了！

　　他最为担心的是神罡再生针阵也难以起到作用，而现在，神罡再生针阵起到了明显的效果，就代表着他救林知梦，有了很大的希望。

　　“修复！”

　　“快！”

　　“再快一点！”

　　叶玄咬牙支撑。

　　消耗越来越多。

　　一息。

　　十息。

　　百息。

　　眨眼即过。

　　时间飞速。


第76章 九死一生！

　　“还不够！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　“再修复！”

　　一次接着一次。

　　强烈的疲乏感冲击着叶玄的心灵与脑海，渐渐的，真气消耗了八八九九，叶玄只感觉脑袋昏昏沉沉！

　　还想咬牙再坚持。

　　“还能修复一些……”

　　然而，在想集中的时候，叶玄却是感觉脑袋空空的，再也坚持不住，终于两眼一黑，一阵无力感遍布全身。

　　下一刻身体一歪，就要栽倒在地。

　　“你——”

　　“可以从床上下来了。”

　　昏倒过去全，叶玄使劲全身力气，说出这话。

　　然后，就倒在了地上。

　　林知梦眨了眨眼睛，旋即将身上的再生针拔掉，从床上纵身一跃，真气一动，便是将叶玄轻松抬起，放在了自己的床上。

　　用叶玄的话来说，她已经可以下床了。

　　……

　　这一次昏迷，只是三五日的时间。

　　叶玄缓缓睁开双眼，只觉得一阵淡淡的香味窜入鼻中，这是女子的天然体香，不过传来的方向，却是有些不对，叶玄心中疑惑之时，双眼打量了一下四周，却是发现自己竟然躺在了一个女子的床上。

　　这床从哪一个角度来看，都是一个女人躺的地方。

　　越看，他越感觉这床有些熟悉。

　　这地方，也有些熟悉。

　　“不对！”

　　叶玄眼睛一瞪。

　　他怎么跑林知梦的床上去了！

　　他现在躺的地方，竟然是林知梦的床！

　　“不用看了，你躺的是我的床！”

　　林知梦的声音缓缓响起，只见林知梦从屋外走了进来，她身着一身蓝色长裙，上身套着一层蓝色的薄衫，墨发后放，容貌秀丽绝伦，缓步走来，莞尔一笑，刹那芳华，惊艳动人。

　　叶玄只感觉这女人实在是漂亮的不像话。

　　钟望雪，姜巧，萧漓，都算得是绝色女子，可和这林知梦一比，无不是略逊一筹。

　　林寻就跟在林知梦身后，看到叶玄醒来，笑道：“叶医师醒了！”

　　叶玄面上一闪尴尬，自己昏迷的事情实在让他提不起什么光荣的心思。

　　“你的绿针！”

　　林知梦挥手一抛，将绿针扔向了叶玄。

　　叶玄心中一动，当即接下十五根再生绿针，仿佛看着宝物一般，连忙将十五根再生针收入了储物袋中。

　　“叶医师现在感觉国师大人的病，治好的希望有多少？”林寻出声问道。

　　“十有九成！”叶玄笑道。

　　“真的！”林寻惊喜道。

　　“我说能肯定能！”叶玄道。

　　在这方面，他有着绝对的自信心。

　　“国师的生机图已然被我修复了一些，至少现在没有寿命断缺的危险，也无需在服食那鬼梦草，若是以前我还没有太大自信，而十五根再生针的效果，明显比我预料的要高很多，我自然多了许多自信！”叶玄说道。

　　的确，他一开始的确没有自信。

　　但是现在——

　　有了！

　　说话间，叶玄已然从林知梦的床上下来，他着实不好意思在一个女人的床上躺太久。

　　“对了，还要说一件事情！”叶玄看向林知梦，道：“国师最好不要见光，你生机图虽然被我修复了一些，但其中死气太沉，光为阳，而国师本身为阴，生机图更是死气沉沉，一旦见了光，对生机图有很大的伤害！”

　　“一点都不能见？”林知梦问道。

　　“一点都不能见！”叶玄声音变的严肃了许多。

　　“好吧，我听你的！”林知梦眨眼一笑，道：“不过，你这几天昏迷的时候我倒是见了光！”

　　“只是一次两次倒没什么，国师见光的时候肯定心中隐隐疼痛，所以国师只是见了一两次光！”叶玄洒然一笑，道。

　　“好吧，我见光的时候，的确心中隐隐疼痛，便没有再走出紫阁！”林知梦嘴角一翘，好不诱人。

　　听到这，叶玄微微一笑，只是下一刻，便是有些不好意思的问道：“那个——”

　　“叶医师要说什么？”林寻笑道。

　　“那个什么神国御医的令牌，到了没？”叶玄笑着问道。

　　“暂时还没有，不过想来也快了！”林寻想了想，道：“我已经吩咐人去做此事，想来神国内很快就会将一份令牌送过来！”

　　叶玄笑着一个拱手，道：“我知道，既然事情已然说完，我也要离开了！”

　　“叶医师如此着急走做什么？”林寻话中有着挽留的意思。

　　“池内有些事情，实在不便在此地多呆！”叶玄苦笑道。

　　“林寻，你帮我去送送叶医师！”林知梦白皙软嫩的小手一摆，便吩咐了下去。

　　“是！”

　　林寻当即应道，下一刻，就带着叶玄离开了。

　　眨眼的功夫过后，这个屋子里，就只剩下了林知梦一人。

　　林知梦两眼看向叶玄和林寻离去的方向，若有所思。

　　不知道过了多久，她方才自言自语的柔音道。

　　“原来，听一听别人的意见，也并不是那么难的事情啊！”

　　……

　　叶玄的确不敢在知梦商会中呆上太长的时间，他心中有一种不好的预感，只感觉那绿殷宗似乎已经发现了他在百花池的事情，一刻不回到百花池，心中便难以安下心来，不然的话，他也要在知梦商会中与林知梦多谈一些焕颜丹出售的事情了。

　　林寻松了一小段距离，叶玄便告辞离去。

　　两日后，叶玄回到了飞江郡。

　　和上一次一样，快到绿殷宗的时候，叶玄选择绕道行驶，生怕绿殷宗内有人出现，发现了他。

　　只是——

　　到了此处时，总感觉那心中强烈的不好预感越发浓郁。

　　似乎已经浓郁到了一种——

　　接近死亡的感觉！

　　叶玄不敢在往前飞去，渐渐停下了脚步。

　　预感并非是莫须有的东西。

　　那是一种感觉！

　　感与觉，若是不‘觉’得有这些，那么又岂会有感！

　　“既然到了这里，你还打算绕道而行的话，是不是弯了一些？”

　　就在这时，一道声音陡然响起。

　　不知道从哪里出现一名身穿绿袍的中年男子，这中年男子负手而立，踏在这空中，一步一步朝着叶玄走了过来，其周身散发着无比强悍的气息，正是那绿殷宗内闭关许久不曾出关的宗主！

　　“谁！”

　　叶玄心中猛的一个咯噔。

　　“你年纪轻轻，不仅实力不低，连神识修炼的也有一定火候，绿殷宗内最为优秀的弟子也不及你，我还真不想杀你，交出绿殷剑术，我饶你一名，发誓终生为我奴仆，可饶你不死！”绿殷宗宗主缓缓说道。

　　“你是谁！”叶玄皱眉问道。

　　“我是谁？”

　　绿殷宗宗主冷笑道：“我是绿殷宗宗主！”

　　“什么！”

　　叶玄顿时一惊。

　　来之人，竟然是绿殷宗宗主。

　　怪不得，怪不得此人的修为他一眼看不出究竟，他心中自是猜测的出对方乃是气海境的实力，却万万没有想到，此人竟然是绿殷宗的宗主。

　　“给你三息的时间考虑！”绿殷宗宗主眼睛盯着叶玄，淡淡的说道。

　　“我如果交出绿殷剑术，你就饶我不死？”叶玄小心翼翼的问道。

　　“对！”绿殷宗宗主说道。

　　“我想想！”

　　叶玄心中思绪。

　　一息！

　　两息！

　　三息！

　　待得第三息的刹那，叶玄二话不说，直接转身就跑。

　　“第一锁——”

　　“开！”

　　“第二锁——！”

　　咬牙！

　　开！

　　轰！

　　叶玄没有半点犹豫，直接开启两道真气之锁！

　　霎时间——

　　真气飙升，竟是生生达到了固元巅峰，隐隐有了抵达‘最巅峰’的迹象！

　　这是这一段时间真气之锁加以淬炼的成果，外加上叶玄本身修为提升，一开始只能达到固元后期，而绝对抵达不了固元巅峰。

　　此刻开启两道真气之锁，叶玄哪里敢停留半分，速度达到极限，不管真气的消耗，生生朝着远方飞去。

　　他所飞的方向，不是百花池，而是千亭郡！

　　百花池内——

　　无人可以救的了他！

　　“你的选择让我很失望！”绿殷宗宗主摇了摇头，下一刻便是紧追而去。

　　他的速度比叶玄快了不知道多少，恍惚之时，便是拉近了距离。

　　叶玄知道。

　　恐怕此次，当真是九死一生的局面了啊！


第77章 逃出生天！

　　高空中，两道身影一前一后！

　　叶玄飞速逃去，可以感觉的到，绿殷宗宗主距离他越来越近！

　　紧要牙关！

　　他知道。

　　恐怕此次——

　　当真是九死一生的局面了啊！

　　“你应该知道，你跑不掉的！”绿殷宗宗主不急不慢的追着，淡淡的说道。

　　叶玄紧皱眉头！

　　他别无选择。

　　也懒的再去选择——

　　让他终生为奴，永生也无翻身之日，那倒不如让他去死。

　　他宁愿——

　　选择去死！

　　眼看着绿殷宗越发的接近自己，似乎是戏弄自己一般，叶玄心中思绪万千，想着一切种种有可能逃生的办法，越是到了危机关头，他越发的可以冷静下来！

　　从危机中，寻找着逃生之策！

　　“怎么办！”

　　“怎么办！！”

　　“难道——”

　　“真的要死在这里了吗！”

　　“不行！”

　　叶玄握紧双拳，脚踏虚空，不留余力的飞速逃去。

　　“应该还有办法！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　他的眼睛看向远方。

　　“鬼池山！”

　　“林前辈说过，这鬼池山，凡是靠近着，皆是会卷入其中，非超越气海境的强者，绝对不可能从中走出。多少年了，不知道多少人死在这鬼池山中，这绿殷宗宗主再厉害，也不过是气海境，他不可能不畏惧这鬼池山，怕是不敢靠近！”

　　叶玄手心捏出汗水。

　　那汗水——

　　嗒嗒的，洒落入空中。

　　“不过！”

　　“林前辈不敢，绿殷宗宗主不敢——”

　　“我敢！”

　　林寻说过鬼池山，他的意思再不过明显，靠近者，十死无生！！

　　多少年来，还从来没有见过超脱气海境之下的人物从其中走出来过的，不过，左右都是死，他宁愿选择栽进这鬼池山中。

　　至少，还有可能存在一线生机！

　　大不了，在其中一辈子无法出来，终成骷髅冷尸！

　　“鬼池山距离绿殷宗这一带，并不远，以我现在的方位，全力朝着这鬼池山赶去，时间不会太长，还有机会！”叶玄眼睛朝着前方看去，他所去的方位，正是那鬼池山。

　　嗖，嗖！

　　一前一后。

　　绿殷宗宗主心中暗暗想到：“我本来是打算说服这小子当我的血誓奴仆，并没有着急追上他，可是这小子先在前去的方向，不远处正是那鬼池山，我还不能靠近这鬼池山！既然如此，那就快点解决吧！”

　　“小子，你要想清楚了，将绿殷剑术交给我的话，你还能留一条命！”

　　绿殷宗宗主冷声说道。

　　叶玄始终没有说话，闷着头就朝着鬼池山跑去。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　绿殷宗宗主见叶玄不说话，陡然一声冷喝，说话间，其一指点出，神位中涌出无形神念，只是一个眨眼的功夫，这神念便是汇聚在了一起，足足七八根神识针逐渐形成，悬浮在绿殷宗宗主身前。

　　叶玄时刻散开一部分神识，此刻看到绿殷宗宗主竟然打出神念，当即一惊。

　　“你以为，你不说，我就没有办法从你身上得到绿殷剑术了吗！”绿殷宗宗主沉声说道。

　　说话间，绿殷宗宗主挥手虚空一抹，那七八根神识针陡然朝着叶玄刺去。

　　速度之快，令人咋舌。

　　更是反应不及！

　　叶玄瞳孔微微一缩。

　　自己的神识造诣，不过修炼到第一阶段的初期，即便是借助了黑袍老者的神识传递，现在还没有消化之时，神识也只是比常人广阔许多，却也没有达到神识第一阶段的中期，又怎能防得住绿殷宗宗主的灵魂攻击！

　　神念专攻灵魂。

　　同是神识的外在表现形式！

　　那七八根神识针瞬息刺来。

　　霎时间，没入了叶玄的身体内。

　　“糟了！”

　　无法躲闪。

　　太快太快！

　　这神识之针刚刚没入体内的刹那，瞬息冲入叶玄的灵魂。

　　一阵动荡。

　　叶玄脑袋轰然一震。

　　灵魂周围有神识保护，那神识之针想要攻击灵魂，就必须先要冲过叶玄识海内的神识！

　　七八根银针，锋利无比。

　　一入叶玄脑海内，便是势如破竹，难以抵挡！

　　“给我挡住！”

　　叶玄拼命的防御。

　　叶玄知道，如果让这神识之针刺入自己的灵魂，自己最好的情况也是灵魂重创，寿命大减。而更甚者，便是灵魂陷入沉睡中，再也无法醒来，到了那时，自己就完全由绿殷宗宗主操控，灵魂内的一切秘密，都不再是秘密。

　　他知道，绿殷宗宗主没打算杀他。

　　制住自己的灵魂，便可探查他灵魂内的记忆！

　　拼命去抵挡！

　　叶玄的神识全部集中在了一起。

　　可是——

　　渐渐的，那神识的防御一次一次被破开，七八根银针竟是一个眨眼的功夫，就冲破了叶玄的神识神念堡垒，两者的差距仿佛一卵一石，叶玄的神识之力在绿殷宗宗主的神识之力面前，完全是不堪一击！

　　“小子，乖乖束手就擒吧！”绿殷宗宗主冷笑道。

　　叶玄脑袋一阵剧烈的疼痛。

　　这时，那绿殷宗宗主的七八根神识之针，已经开始打入灵魂。

　　噗嗤！

　　仿佛——

　　已然刺入了灵魂当中。

　　一旦刺入灵魂中，叶玄便束手无策。

　　但是——

　　下一刻。

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　不仅是叶玄一怔。

　　“怎么可能！”

　　绿殷宗宗主轰然一惊。

　　绿殷宗宗主的七八根神识之针，在破去了叶玄的神识之海防御之后，本就可以顺理成章的打入叶玄的灵魂当中，从而给予叶玄灵魂一击重创！

　　然而——

　　就在快要没入灵魂之时，叶玄的灵魂之前，竟是还存在着一批海量的神识。

　　这海浪的神识神念，要比叶玄的神识神念强了不知道多少倍。

　　正是——

　　黑袍老者传递给他，而他还没有消化多少的神识！

　　这海量神识，就护在叶玄灵魂的周围。

　　此刻绿殷宗宗主的七八根神识之针，破去了叶玄的神识，正入那黑袍老者传给他的神识海洋中。

　　两者，只是呼吸的功夫，便扭打在了一起。

　　两强相遇。

　　必有一场惊人交战。

　　“怎么可能！”绿殷宗宗主大惊失色，沉声后道：“你的体内，怎么可能还有一批如此厉害的海量神识，到底是谁给你的！不，不可能，神识不可能互相传递，你是哪里来的如此惊人的海量神识！”

　　不入叶玄的体内深处，根本无法察觉到那隐藏一批神识的恐怖！

　　简直让人胆寒。

　　世间——

　　怎么可能会有如此厉害的神识！

　　他已然后悔，后悔不该用神念直入叶玄的灵魂，连忙想要将自己的神识之针收回！

　　不然的话，那批海量神识，完全可以通过自己的七八根神识之针，来反攻自己的灵魂！

　　“给我回来！”

　　绿殷宗宗主呼吸急促，心中大急。

　　可是下一刻……

　　叶玄清楚的看着这场交战，这是黑袍老者在自己体内的神识，与那绿殷宗宗主的交战，两者交战，竟是黑袍老者隐隐占据上风，且黑袍老者在自己体内的神识，似乎还要开始反攻绿殷宗宗主了。

　　他万万没有想到！

　　黑袍老者传递给自己的神识，说是让自己逐渐消化，可是却能够在这个时候救自己一命。

　　黑袍老者乃是第四阶段神尊，从其身上剥离传递给他的神识，将会有多强！

　　“嗤嗤！”

　　眨眼的空隙。

　　黑袍老者的神识陡然化作一双黑色之爪，生生朝着那绿殷宗宗主的七八根神识之针拍去，一拍之下，七八根神识之针瞬息消失在了空气中。

　　“啊！”

　　也不知道发生了什么。

　　绿殷宗宗主，陡然一声惨声大叫。

　　其捂着脑袋，仿佛身体经受了百般残酷的折磨！

　　叶玄看到这，知道黑袍老者的神识怕是摆了这绿殷宗宗主一道，不过也只是一道罢了。

　　“趁现在！”

　　叶玄知道，趁着绿殷宗宗主灵魂和黑袍老者神识交战时受伤的片刻！

　　逃出生天——


第78章 闯入鬼池山！

　　嗖！

　　叶玄趁着这绿殷宗宗主灵魂受创的片刻，朝着鬼池山的方向跑去，他知道，即便以黑袍老者的神识摆了这绿殷宗宗主一道，可能够拖延多长时间还是一个未知数，能够逃出的方向，还是鬼池山的方向！

　　划过长空！

　　不留余力——

　　逃！

　　眨眼的功夫，叶玄就消失在了绿殷宗宗主的视线中。

　　绿殷宗宗主站在原地，脑袋撕裂般的疼痛，其灵魂仿佛一根根银针狠狠的刺入！

　　一息！

　　两息！

　　三息——

　　足足过了十息的时间，那股针对灵魂的疼痛，方才缓缓平息了下来。

　　“可恶！”

　　绿殷宗宗主睁开双眼。

　　双眼血红！

　　“小子，待得我从你身上取出绿殷剑术，我定要让你生不如死！”绿殷宗咬牙低吼。

　　幸亏这小子只是固元中期，即便刚才使得他灵魂受创，依旧对他无可奈何，若是一个气海境的修士，他此刻已经死了，想到此处，他更是杀意滔天，他竟然被一个固元中期的小家伙，逼到了如此地步！

　　“你以为，你逃的掉吗！”

　　绿殷宗宗主气息飙升。

　　下一刻，速度比开始不知道快了多少，生生朝着叶玄逃去的方向，追了上去。

　　叶玄全力逃去。

　　“嗯！”

　　不过十三五息的时间，叶玄便是眉头一皱。

　　“这绿殷宗宗主——”

　　“追上来了！”

　　“好快！”

　　叶玄心中想到。

　　眼睛看着前方。

　　“快了！”

　　快到鬼池山了。

　　双眼看去，那黑压压一片的环山，正是林寻所说的鬼池山，即便是气海境的强者，也绝不敢踏足半步的一座诡异之山！

　　只要到鬼池山，这绿殷宗宗主定不敢在往前踏出一步，即便他被卷入了鬼池山中，下场也要比绿殷宗宗主强，大不了死在鬼池山中，好歹也有一线生机，总要比终生当做其奴仆强了无数倍！

　　感觉着绿殷宗宗主距离他越来越近，他心中一凛，不敢大意半分，拼尽全力朝着鬼池山的方向跑去。

　　随着他距离鬼池山的距离越来越近，绿殷宗宗主也越发的靠近着他。

　　“快了！”

　　叶玄不敢松懈半分。

　　他可不会相信，绿殷宗宗主此次追上来，还会用神识神念攻击他的灵魂，怕是一接近他，便会用真气束缚住他吧！

　　上一次是误打误撞。

　　这一次——

　　还能吗？

　　“近了！”

　　鬼池山，越来越近！

　　一息——

　　两息！

　　绿殷宗宗主越发靠近着叶玄，他眉头一皱。

　　“不对！”

　　绿殷宗宗主微微一怔，下一刻看向叶玄逃去的方向，陡然一惊，道：“一开始这小子朝着鬼池山的方向逃去，我倒也没有注意，可是现在这小子还是朝着鬼池山的方向逃去，难道——他打算置之死地而后生！”

　　如果真是如此！

　　一开始他认为自己完全可以抓住这叶玄，叶玄根本逃不到鬼池山，可是如果这叶玄真进了鬼池山的话……

　　“糟了！”

　　“这小子，一定不能让他跑了，一旦留下他，日后必定是大患！”绿殷宗宗主心中大急。

　　他已经改变了主意！

　　本来是要强行收叶玄为血誓奴仆，可是现在，待得将绿殷剑术得到之后，定不能留此人！

　　“不能让他接近鬼池山！”

　　追！

　　绿殷宗宗主飞速追去。

　　可是他发现的——

　　已经晚了！

　　因为，叶玄已经无限接近鬼池山。

　　那黑压压的一片，就在眼前。

　　“快！”

　　叶玄眉头紧皱。

　　手心的汗水越来越多。

　　他感觉得到，绿殷宗宗主再近一分的话，就可以用真气束缚住他。

　　电光火石间！

　　“小子，你往哪里跑！”绿殷宗宗主大声吼道。

　　他已经进入了足以束缚住叶玄的距离。

　　下一刻，他二话不说，真气出体，挥袖间，化作一道无形的真气之网，生生朝着叶玄撒去。

　　而同一时间，更是足足百余道气剑环绕在周身，眨眼的功夫，这百余道气剑似乎是点燃了火焰，只被其弹指一点，就朝着叶玄追去，霎时间，便要追上叶玄。

　　“快！”

　　叶玄额头滴落汗珠。

　　他感觉到了后面的危险！

　　“再快一些！”

　　“近了！”

　　鬼池山，就在眼前。

　　这一片环山上冒着黑压压的浓雾，诡异的黑雾整个遍布几座连环大山，整个地方死气沉沉，丝毫无人敢靠近的环山，正是鬼池山！

　　快快快！

　　感觉着背后凉飕飕的冷风，以及那磅礴真气就要从天而将，叶玄眼睛紧盯着前方。

　　“快！”

　　“再快！”

　　“给我站住！”绿殷宗宗主着急大吼。

　　但是——

　　晚了！

　　嗖！

　　叶玄的身体，猛的冲入了鬼池山中！

　　绿殷宗宗主的百余道气剑，外加上那磅礴真气的束缚，也紧追着进入了鬼池山中，只是，在进入鬼池山的刹那，其真气竟是生生散开，仿佛被那黑压压的一片雾气完全吞噬进入了其中一般。

　　而叶玄，在冲入鬼池山的刹那，一股强劲的拉扯力陡然出现，仿佛要生生把叶玄吸入其中一般，眨眼的功夫，叶玄就从高空中降落，落入了鬼池环山中！

　　看到叶玄消失在鬼池山中，绿殷宗宗主心中一急，当即朝着前方追去。

　　可是待得快要到鬼池山的时候，一股无形的引力出现，似乎一双双魔爪一般，抓在了他的身上，欲要将他拉入鬼池山中。

　　感觉到这，绿殷宗宗主心中顿时一凛，畏惧的刹那，一声大喝，将那无形的引力破去。

　　“这还没有进入鬼池山，便有了如此惊人的引力要把我拉入鬼池山中，再靠近一些，怕是当真要被这鬼池山给吸进去了！”绿殷宗宗主心中怒火滔天，他可是十分清楚这鬼池山的厉害！

　　“可恶！”

　　绿殷宗眼睛看着鬼池山。

　　竟然真被叶玄逃掉了！

　　叶玄已经闯入了鬼池山中，他哪里还敢进去！

　　叶玄想死，他还不想死！

　　深吸了一口气。

　　连他都不得不承认，这小子乃是一个不可多得的人才，如果此刻的他是叶玄，在遭受如此情况的话，断然不可能冷静下来，做出如此明智的正确选择！更不敢置之死地而后生，进入鬼池山这种根本不可能活着出来的地方！

　　“不管如何！”

　　绿殷宗宗主心中暗恨，道：“小子，你以为你进入了鬼池山，一切就罢休了吗！百花池内定有绿殷剑术的修炼秘本，我就算把百花池翻一遍天，也要将绿殷剑术给找出来！”

　　他已经下定主意。

　　“看来，必须要毁掉百花池了啊！”

　　“哼！”

　　想到这，绿殷宗眼睛又看向了鬼池山，发现叶玄的确闯入了鬼池山中，方才恶狠狠的转过身去。

　　“你以为进了百花池就算逃掉了吗？一进鬼池山，根本不可能活着出来，你死定了！”

　　说罢这话，他方才远远飞去。

　　……

　　叶玄被那强劲的引力拽住，整个人生生从高空中坠落，下一刻，就落入了那黑压压一片，看不清楚里面究竟的鬼池山中。

　　啪！

　　落在了地上。

　　“这里是——”

　　“哪里？”

　　叶玄缓缓睁开双眼，眼睛打量了一下四周，看了一眼这鬼池山中的情况。

　　这一看不当紧。

　　叶玄原地一顿。

　　流水桃花，落英缤纷，繁花似锦。一眼看去，漫天飞舞着的，地面洒落着的，都是那五颜六色的花瓣，似乎是从天而降，香气扑鼻，仿若花朝之世，让人不禁情迷其中！

　　这，这简直是人间仙境。

　　灵草，灵花，满地皆是。

　　一切看起来，都是如此自然祥和。

　　又有老树荷塘，田园小亭。

　　若说百花池景色美丽，那和这个地方一比，不知是相差了多少倍！！


第79章 世外桃源！

　　“这里——”

　　“是鬼池山中？”

　　叶玄微微一怔。

　　这怎么可能！

　　鬼池山外，黑压压的雾气一片，死气沉沉，一眼看去，诡异无比，可是这鬼池山内，竟是如此美丽，说是人间仙境，也丝毫不过。

　　这两者之间的悬殊，未免太大了一些。

　　恐怕任何一个人都想不到，从外面看去死气冲天的鬼池山，里面竟是一片桃园美世吧。

　　“不对！”

　　叶玄想着想着，突然皱起眉头。

　　“不知道多少人进入这鬼池山中，都没有出来过。恐怕都是死在了鬼池山中，按道理来说，这里即便不是美的让人流连忘返，可也是骷髅满布，怎么他来到此处，半具尸体骷髅，也不曾看到？”

　　谁来到这里，怕是都不会联想到死人和骷髅两个字！

　　但是叶玄听林寻说过，记忆犹新。

　　一旦靠近鬼池山，便会被鬼池山强劲的引力拉入其中，不到气海境之上的高手，根本不可能从其中走出，而其中到底有什么秘密，即便是那超脱气海境的超然高手，也查不出半点！

　　可以简单的说。

　　鬼池山，害死了不知道多少修仙者。

　　时间飞逝。

　　鬼池山中不说骷髅满地，可也该死气沉沉！

　　然而——

　　他在鬼池山中，观察不到半点与‘死’这个字有关联的东西。

　　反而，恍如梦境！

　　景色绝伦。

　　叶玄皱起眉头，道：“难道传闻是假的？”

　　想到这，他一运行真气，脚踏空气，便要飞向空中。

　　但是——

　　砰！

　　叶玄刚刚飞起不足三丈的高度，下一刻，就被一股无形的引力，强行拉了回来。

　　“嗯？”

　　刚飞起来，就被拉了回来？

　　叶玄不信邪。

　　再一次飞！

　　砰！

　　同样是刚刚飞起来不足三丈。

　　下一刻，就又被拉了回来。

　　“飞不起来！”叶玄微微叹息。

　　尽管叹息。

　　他却并没有什么吃惊。

　　不知道多少修仙者进入此地，都没有从这里走出来，这鬼池山中若是没有些玄奥，岂能害死那么多人？

　　他一开始打算飞出去，也是抱着一些不大的希望，心中知道，这么多年来除了那气海境以上的修仙者，都没有人从此地飞出去，他又怎么可以？

　　“难道——”

　　“就要在这里一辈子？”叶玄一声长叹，话中有着许多无奈。

　　的确，关于鬼池山的传闻，让人绝望。

　　不过下一刻，他就突然一笑。

　　“我想多了……”

　　似乎释然了许多。

　　他看了一眼四周，只觉得这里的景色美的让人难以自拔。

　　很早之前就听过世外桃源。

　　而这里毫无一人，说是世外桃源，也不过如此了吧？

　　叶玄洒然一笑。

　　“真若死在这里，那也要比死在一个死气沉沉，堆尸满山的地方强了百倍吧？我又有什么好叹息的。”叶玄笑出声来，自言自语。

　　他来之时，就早已经做好了准备。

　　既然做好了准备，现在，飞不出鬼池山，又有什么叹息的？

　　更何况，这鬼池山中的景色，比他想象的要好了不知道多少，即便是死，死在这一处景色优美，仿佛世外桃源的地方，也是一种享受才对。

　　不过。

　　他也没有放弃走出鬼池山的希望。

　　想要让他放弃希望，并没有那么简单。

　　叶玄站起身来，拍了拍身上的花瓣，看向不远的方向，道：“这里有小亭，不是自然生成的景色，应是人建造而出。不知道是谁有这般雅兴，在这鬼池山中建造这小亭子，想来这里死去了不知道多少人，多半是在这里出不去的时候，方才想法设法做一些事情，提起一些雅兴吧！”

　　岁月——

　　难熬。

　　尤其是无尽岁月的寂寞。

　　叶玄想到这，眼睛看向上空。

　　从鬼池山中，看向上方，只能看到一片黑雾，看不到那朗朗晴空。

　　“出不去的话，要在这里呆多久——”叶玄心中叹息，自言自语，道：“我若真出不去，且也找不到半点出去的希望，便自杀于此，也免得在漫漫岁月流逝中，遭受那最折磨人的寂寞之罪！”

　　“只是——”

　　“不想死！”

　　叶玄负手而立，喃喃道：“若死了，爷爷生前遗愿怎么办，若死了，舅舅又怎么办，那道医圣书的下半部分又怎么办！我又答应过姜巧师傅，那百花池又怎么办？”

　　“不能死！”

　　叶玄紧要牙关。

　　他还不能死！

　　至少不到山穷水尽的时候，他便不会死！

　　“嗯？”

　　然而就在这时，他陡然一皱眉。

　　“有声音？”

　　叶玄只感觉一道若有若无的声音，从不远的方向传来。

　　刚才只是一个刹那，他似乎听到了什么声音！

　　“又听不到了！”

　　叶玄感觉不对劲。

　　下一刻。

　　屏住呼吸。

　　“吼……吼……”

　　“有声音！”

　　“的确有声音！”叶玄眼中一闪惊骇，道：“难道这里，还有活着的人不可？”

　　“不，不对！”

　　叶玄仔细一想，道：“听这声音，不像是人类修仙者，更像是一头妖兽，人类修仙者，不会发出此等声音，莫非这鬼池山中，还有一头妖兽不可？”

　　“去看看！”

　　叶玄知道，想要暂时出去，不可能，既然如此，倒不如在这鬼池山中多多转上一转，也好将这更加了解一些鬼池山。

　　至于危险？

　　若真有危险，逃得过初一，逃不过十五，他就在这鬼池山中，又能逃到哪里去？

　　想到去看看，叶玄一步踏出，顺着声音的来源，走去。

　　越发靠近，就越是可以清晰的听到那声音。

　　“吼……吼！”

　　“的确是一头妖兽！”叶玄又朝着前方走了几步。

　　踩着水洼，时不时的有花瓣落在叶玄的身上。

　　又走了约莫百息的功夫，叶玄终于到了那声音传来的方向。

　　一眼看去！

　　“这是……”

　　叶玄顿时吸了一口气。

　　震惊！

　　只见地上，躺着一头庞然大物！

　　细长有四足，马首蛇尾。

　　身躯有鳞，头有须角，足足有十四五丈之长！

　　“这……”

　　“这是真龙！”叶玄心中深深震撼，眼前之物，竟然是一头真龙。

　　怎能不惊。

　　龙乃妖兽之王，然而这地面上躺着的，竟然是一头真龙！

　　“不对！”

　　叶玄仔细一观，道：“不，不是真龙，这妖兽的模样有五六分像是真龙，并不完全是真龙，真龙有五爪，而它只是四爪。不过，看模样其种类也定然是真龙之后代，这妖兽到底是什么来头，竟是真龙后代之族！”

　　五六分像真龙。

　　即便是真龙的后代，也是直系后裔！

　　倒也可以称之为龙！

　　“它是固元巅峰的修为！”叶玄暗暗想到。

　　“吼！”

　　就在这时。

　　这条庞然大物似乎发现了叶玄的到来，虎视眈眈的看着叶玄，两只眼睛中有着怒气。

　　只是，尽管有着怒气，它却一动不动，仔细观察的话，会发现它身躯下，竟是流着一滩血液。那龙鳞上，更是有着一个不小的伤口，看上去狰狞恐怖。

　　“同是沦落鬼池山中人，虽然你是妖兽，我是人，但是你又何必这么虎视眈眈的看着我？我伤了你，对我有什么好处不可？”叶玄看到这大家伙如此盯着他，哭笑不得的说道。

　　这条龙眼睛一转，似乎是瞥了叶玄一眼，旋即气呼呼，吼吼的喊了起来。

　　“你受伤了？”叶玄打量了一眼这庞然大物，很快就看到了对方的伤口，陡然一皱眉，道。

　　他第一个念头，就是帮这大家伙看一看。

　　毕竟在这鬼池山中，自己是生是死，都太寂寞了一些，能够有一头妖兽陪着他，也是一件不错的事情。

　　但是——

　　最重要的事情是……

　　他只会医治人类，还从来没有医治过妖兽。

　　“不会就钻研！”叶玄微微一笑。

　　他心中生起这样的念头。


第80章 龙的害羞！

　　无论是兽医，还是医师，都是医道一途，他虽然不懂医治妖兽，但对兽医之道，也颇想要研究一些。

　　在这鬼池山中，实在是寂寥无比，能够有一样事情打发时间，也是不错的事情，至于这头庞然大物被自己医好之后，会不会伤害自己，他也考虑过，不过想来对方没那么傻，同样都离不开这鬼池山，这龙脑子坏了才会伤害自己。

　　最主要的是，这头大家伙，也只是固元巅峰的实力，即便把他医好，想要伤自己，也绝非是那么容易的事情啊！

　　更何况——

　　妖兽比人类更懂的感恩。

　　只是，唯一让叶玄头疼的是，这兽医之道，他半点不懂，还真不知道能不能医好这头龙。

　　“罢了，我是医师，对医师一道，也有绝对的自信，固然不懂兽医，可也是相近，我便尝试一下！不知道能不能行。”叶玄想到这，便看向这大家伙，道：“我是医师，但却不懂得如何医治妖兽，也没有把握将你医好或是火上浇油，你若让我帮你看看，便吼两声，若不答应，便吼一声吧！我知道你能听得懂我说话！”

　　这条大家伙眼睛中的防备之色似乎褪去了一些，它看向叶玄，双眼中有着思绪。

　　约莫三息的功夫。

　　“吼……吼！”

　　“两声！”

　　叶玄洒然一笑，道：“这么说，你是答应了，那好，我便帮你看一下！”

　　说罢这话，他几步走出，便来到了这条庞然大物的面前，眼睛放在了它的鳞处伤口上，不禁皱起眉头。

　　他皱起眉头，不是因为这头龙的伤势。

　　而是因为——

　　无从下手。

　　对，就是无从下手。

　　若是换做人类修仙者，他且可以搭脉，至少有一个切入口，从而观察情况！

　　可是这一条龙放在自己面前，他压根没有一个切入口，没有办法搭脉，怎么去看这条龙到底怎么医治？

　　头疼！

　　叶玄第一次出现这种犯难的情况。

　　“兽医之道果然和医师有很大的不同！”叶玄摇头苦笑。

　　不过他也没有放弃希望。

　　若是换做平日，他或许没有时间钻研这兽医之道。

　　但现在，他有的是时间，最为重要的是，他很早之前就想钻研兽医之道，在这鬼池山中，出也出不去，用来精心钻研兽医之道，实在是再好不过的事情，若真钻研出了些许，那便写进道医圣书中！

　　医之道，只有更精，而没有巅峰！

　　“不过，不能太盲目！”

　　叶玄十分清楚，自己对兽医一途，可谓是两眼一片黑，若是盲目下手的话，怕是没医好，反倒是把这头龙给医死了。

　　尽管开始已经和这大家伙说明白，他很有可能火上浇油，而这大家伙也同意了这些，但医道本心为善，他不想医死一个人，哪怕是一头妖兽。

　　杀人——

　　他无愧于心。

　　但医死，他心中有愧。

　　“现在还无从下手！”

　　叶玄皱起眉头，道：“只能从这伤口上分辨一二！”

　　“只是不知道，妖兽有没有穴位！”

　　他最为精通的乃是针术，而针术便是扎针，简单的来说，他最为精通的乃是人体穴位，但却不知道，这妖兽体质大不同人，又有没有穴位在身上了。

　　“这伤势……”

　　叶玄深吸了一口气。

　　不看不知道，仔细一看，方才发现，这伤口，竟然直入体内深处，诺大的一片龙鳞生生被破开，鲜血流淌！

　　如果他不医治的话，这条龙短时间内还没什么大碍，可时间久了，必死无疑！

　　这大家伙敢让自己医治，原因也是明知自己不医治的话，也活不了多久了吧。

　　“咱们俩还真是有缘分，你受如此重伤，想来是被人逼入或是打入这鬼池山中，我差不多，我是明知无路可走，方才自己闯入了鬼池山中！”叶玄洒然一笑，道。

　　这大家伙吼吼了两下，表示回应，也不知道是什么意思。

　　叶玄不解，对妖兽了解也不是甚多，不知那山火蛮为何能口吐人言，这条龙为何不可？应该是这大家伙受伤的原因吧。

　　不再说话。

　　叶玄全神贯注的专注于这大家伙的伤势上。

　　……

　　约莫一个时辰的时间。

　　“这伤口想要修复，必须要用神罡再生针法，或是一些对修复伤口有很大效用的灵草！不过我感觉药酒的效用更高一些！”叶玄缓缓说道。

　　针法——

　　显然不行。

　　他不知道这大家伙有没有穴位，自然不能随意下针。

　　“不知道此处有没有适合灵药草，我身上储备的灵药，明显还不足够！”叶玄暗暗想到。

　　下一刻，他看向了四周。

　　这鬼池山中，长着不少的灵草，一眼看去，景色优美，灵草等物，自然是不缺少，只是不知道这些灵草，又有多少能用在这大家伙身上。

　　“你等我一下！”

　　叶玄说罢这话，便站起身来。

　　他要看看这些灵草中，有没有对医治有用的药草。

　　灵草也分很多种。

　　有一些灵草，是炼制丹药，对实力增强有用！

　　而有一些灵草，说是灵草，倒不如说是毒草，只有一小部分，对治病有人有用，而绝大多数的灵草，只是略有灵气，实在没有什么大用处。

　　“这些灵草！”

　　叶玄钻入灵草丛中。

　　这鬼池山中的灵草，茂密无比，要比他在外界看到的灵草，富含了不知道多少灵性。

　　“嗯！”

　　打量了一下四周。

　　叶玄眼睛霎时一亮。

　　“这，这！！”

　　下一刻。

　　“哈哈哈！”叶玄竟是大笑出声。

　　“这里，这里分明是一处宝地啊！”叶玄欣喜若狂，不禁朝着灵草丛更深处走去，一边走，一边自语道：“白兰芝，天风香草，如玉灵花，双珠青，还有‘方九’，叶枣子，这，这些都是外界高价的灵草啊！”

　　叶玄双眼中满是喜色。

　　高兴！

　　一开始他没有发现，完全被这条龙的吼声给吸引。

　　“而且！”

　　叶玄深深的吸了一口气，只感觉呼吸顺畅，灵气比外界不知道强了多少。

　　“这里，这里绝对是一处灵气宝地，这些灵花异草，要比外界大了不知道多少，外界的白兰芝，只有一个拳头那么多，可是这里的……竟然比我一个手臂还要粗壮！”叶玄心中高兴的不得了。

　　这些灵草宝贝，那些踏入气海境以上的强者效果不大，也不屑于花费大代价进入这鬼池山中采摘，且采摘了对他们用处也不大，但对于叶玄来说，这些都是宝贝！

　　其中，不乏有不少量对治病救人有用处的灵草。

　　“这是圆叶子！有用！”

　　“这如玉灵花也对那大家伙的伤势有用！”

　　“这个——”

　　“这个能制作药酒！”

　　一直采集了约莫一盏茶的功夫，叶玄又拿出一个小瓶子，搜集了一些灵花异草的露水。

　　……

　　忙活了大半会，又是去采水，又是搜集灵草等物，花费了足足一顿热饭的功夫，叶玄方才再一次回到这条真龙后裔的大家伙前。

　　“我帮你制作了一瓶药酒，不知道对你有没用！你能不能张开嘴？”叶玄问道。

　　龙没有动静。

　　“不能张开嘴？”叶玄一愣。

　　“没办法了！”

　　看到这，他真气一动，一手放在这大家伙的嘴上，又一手拿起药酒。

　　就在叶玄将手放在这大家伙嘴上的时候。

　　叶玄突然一怔。

　　不知道是错觉还是怎的，当他把手放在这大家伙嘴巴上的时候，对方的眼中，似乎闪过了一丝害羞。

　　“怎么回事！”叶玄眨了眨眼睛。

　　不在去管那么多，他把对方的嘴巴掀开了一丝缝隙，随即将制作好的药酒，顺着倒入了其腹中。

　　一开始，叶玄没有敢倒入太多。

　　“感觉怎么样？”

　　叶玄实在不敢保证，毕竟，这是他第一次医治一头妖兽！


第81章 就咬你！

　　他心中忐忑不安。

　　药酒只是倒入这大家伙口中一些。

　　双目一眨不眨的盯着对方。

　　“怎么样？”叶玄问道。

　　这条龙双眼一瞥叶玄，静静的躺在地上，没有半点异象诞生。

　　“不对啊！”叶玄一愣，自言自语道：“这药酒如此烈性，即便是固元境的修仙者喝了的话，也会很快昏睡过去，然后陷入伤口自我修复状态。这大家伙尽管体格很大，可是——”

　　“难道是我喂的太少了？”

　　叶玄心中暗暗想到。

　　妖兽体型比人类大了不知道多少，其酒量，应该也要比修仙者强了不知道多少，应该是他喂的太少了一些。

　　“那就再喂一些！”叶玄想到这，又轻轻喂了一些。

　　过了一小会。

　　“还是没动静？”叶玄皱起眉头。

　　这彻底颠覆了他对医术的认知。

　　两眼一片黑。

　　以前有用的，到了这大家伙身上，竟然完全没用，以前没有用的，叶玄更是不敢在这大家伙上用了。

　　“再喂一些！”叶玄深吸了一口气，又朝着对方的嘴里喂了一些。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　叶玄眨了眨眼睛。

　　难道还没有动静？

　　“嗯！”

　　就在这时，叶玄眼睛一瞪。

　　只见这大家伙双目陡然翻起一片血红，下一个，身体明显一僵，其两只眼睛恶狠狠的看着叶玄，身体一阵抽搐的颤抖，似乎经受了无比痛苦的折磨，一声一声的用吼声来排解身体的疼痛。

　　龙吟！

　　只是这大家伙的声音有气无力。

　　但却无法否认，它身上的疼痛。

　　“怎么回事！”叶玄也彻底急了。

　　不该这样才对！

　　他用的此药酒，虽然有一些烈性，但完全对修复伤势有用，即便放到妖兽身上，没有什么用处，可最多也只是醉倒过去，不会有半点副作用，即便是有，也是微乎其微！

　　他之所以用这药酒。

　　也是明知道自己对兽医之道两眼一片黑。

　　只能一小步一小步的尝试！

　　要用副作用维护其微的！

　　可是——

　　这，怎么会出现这种情况！

　　叶玄不敢说自己是医师里的绝世天才，但也有不小的天赋，他懂的思绪，冷静考虑，分析！

　　所以，他学习医术要比常人快的多，更会有了今天的成就！

　　碰到这种情况，叶玄虽然心中着急，可是很快就冷静了下来，观察着这大家伙的情况。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　他看得出，这大家伙很疼。

　　“这到底是怎么回事！”叶玄心中也有着莫名的疼痛。

　　不知道——

　　不知道多久了！

　　自己学医到现在，只有小时候随着爷爷治病救人的时候，方才出现过这种对病人出现特殊情况时，而自己心里却一无所知的情况！

　　那是对需要医治者的不负责。

　　更是医师的无助！

　　那个时候，他爷爷用鞭子狠狠的抽打他，将他关在屋子里，几十天不出，只为让他反悔。

　　其实，他明白他爷爷的想法。

　　医师，万万不能自己生出无力感！

　　而现在——

　　他再度陷入了这种感觉中。

　　“对不起……”叶玄心中暗暗叹息。

　　他不能不救，但他没有把握救好，这条妖兽龙即便他不救，最终也会死去。

　　过了半晌！

　　大家伙终于停歇了动静，它一动不动的倒在地上，双眼微微眯着，有气无力的靠着那眼睛的一丝缝隙看着叶玄！

　　她心中恨不得把叶玄咬死，那喂她的，哪里对她恢复伤势有半点用处，非但不是如此，还把她疼的要死要活。

　　她心中升起一个念头。

　　一定要咬这家伙一口。

　　不过不知道怎么回事，虽然疼的要死要活，那药酒也没把她的伤势恢复半点，但身上，却是恢复了一丁点的力气。

　　下一刻，这大家伙陡然一张龙口。

　　呼哧。

　　叶玄一怔，下一刻，自己的手臂竟然就被这大家伙咬在了口中，只感觉手臂一麻，疼痛直逼灵魂。

　　“我说！！”

　　“停停停！”

　　叶玄忍着强烈的疼痛。

　　然而这大家伙却是一口咬着叶玄的手臂，丝毫不松口。

　　就不松口。

　　就咬你。

　　妖龙这样想着。

　　叶玄大声喊着停，只是，那疼痛没有一开始那般剧烈了。

　　叶玄知道，如果这大家伙真想要咬自己的话，自己这条手臂不说断掉，那一时半会怕是也没有知觉了，看样子，这大家伙也只是为了发泄一下心中的怒火。

　　毕竟这事情，的确是自己的不对。

　　“我说！”叶玄有气无力的道：“我一开始就说过，没有把握把你医好，你现在的情况，我若不尝试医治的话，时间一久，你必死无疑。我也是死马当成活马医，没有办法的事情！”

　　“老娘这么高贵的妖兽族类，你眼睛瞎了把老娘看成马！你才是马，你们全家都是马！”这妖龙心中暗暗想道。

　　不过，这个灵族人类，说的还算在理。

　　自己这情况，若不医治，早晚也要死。

　　而且，这个灵族人类那药酒虽然让她疼的要死，伤口也半点没有恢复，可好歹恢复了一些力气。

　　“能不能别咬了！”叶玄苦笑道。

　　大家伙妖龙瞥了一眼叶玄，眼中满是幽怨，随即啪嗒一声，将咬着叶玄的嘴巴松开了。

　　“不对！”

　　叶玄看向了这大龙，道：“你怎么能够张开嘴了？”

　　妖龙呼哧呼哧的喘着气，不理叶玄。

　　叶玄皱起眉头，道：“你一开始不是不能张开嘴的吗，不对，我的药酒没能恢复你什么伤势，你若不醉倒过去，伤势断然不可能恢复，可是，未必不能恢复你一些力气。你回答我一下，若是恢复了一些力气，就吼两声，若是没有，就吼一声！我需要知道一些事情，方才能够对症下药！”

　　妖龙虽然很不愿意回答叶玄的问题，但还是吼吼的喊了两声。

　　“恢复了一些力气！”

　　叶玄眼中一闪喜色。

　　这是好事！

　　他脑袋急速思考。

　　这虽然出乎了他的预料，但至少让他知道，自己这药酒竟然可以使得妖龙恢复一些力气，只要知道这些，他就可以根据刚才制作的药酒成分来分析出来些许，随后逐步来医治这大龙！

　　至少——

　　他有了一个起点！

　　叶玄心中一喜。

　　下一刻，埋头苦思了起来。

　　……

　　下面的时日，叶玄每日都会思考如何医治这大家伙，如果他能够医治好这个大家伙的话，那么他至少是兽医之道入门，不过没有那么容易，叶玄每日苦思冥想，从那药酒和大家伙的体质上入手。

　　也或是找一些副作用微乎其微的灵草，让大家伙服食下去，看看结果是什么样。

　　无论这大家伙是疼的要命，还是有些好转，也或是什么都没有变化，这些，都被他清晰的记在脑子里。

　　他对灵草配药的娴熟程度，可谓是倒背如流，更懂的如何自己配药。

　　时间走过。

　　这样下来几日。

　　叶玄对医治这大家伙，也有了一些谱。

　　除此之外，他也没有闲着，每日钻入灵草堆里搜集一些灵草，或是晚上利用九玄金刚针，来缓步提升修为。

　　这鬼池山，可谓是一处修炼圣地。

　　其中灵气，比起那百花湖庞大灵脉中的灵气，也是不遑多让。

　　修炼起来，自然是事半功倍。

　　且有九玄金刚针，将金刚针插于任仙穴位上，修炼起来，更是飞速。

　　时间一点一点的过去。

　　叶玄每日也会消化一些黑袍老者传递给他的神识之力，来壮大自己的神识，也会尝试同时汇聚第二根，第三根神识之针。

　　只是——

　　心中有些放不下。

　　此刻站在灵草丛中，叶玄眼睛望着那黑压压的一片，只能依稀分辨出是黑夜的星空，自言自语。

　　“不知道，百花池怎么样了。”


第82章 好像，下雪了？

　　“不知道，百花池怎么样了。”叶玄一声长叹。

　　“七天了……”

　　他为了逃出生天，而后闯入鬼池山中，至进入鬼池山到现在，已然过去了七天，外界的事情，他丝毫不得知。

　　心中，又怎么能不担忧。

　　绿殷宗宗主既然出现追杀他，那就代表着，绿殷宗已然发现了他就在百花池，即便没有抓住自己，怕是也会将目标放在百花池上。

　　他虽然不愿意去想，但也会相信，绿殷宗，绝对会把矛头指向百花池！

　　到了那时，百花池又如何抵挡的住绿殷宗？

　　先不说绿殷宗固元境高手有多少，单单那身为气海境的绿殷宗宗主，都不是百花池可以对抗的。

　　“希望……”

　　“不要和我想的一样吧！”

　　叶玄负手而立，心中想道。

　　“该去看看那大家伙了！”叶玄摇了摇头，想起那条妖龙，不禁微微一笑。

　　这一段时间，这鬼池山中，唯一能够让他露出笑容的，也唯有医治这个大家伙的。

　　这大家伙虽然咬过他，也时不时的发火，可叶玄看得出，这大家伙并无恶意。

　　想到这，叶玄又搜集了一些灵草露水，便离开了灵草丛中。

　　“嗯？”

　　然而就在这时，叶玄一看天空。

　　虽然黑压压的一片，但他依旧可以感觉到。

　　“好像——”

　　“下雪了？”

　　……

　　天空中飘下些许的雪花，不大，只是时间一长，整片山林也涂染上了一层白色，寒风呼啸，凡人们裹上了棉袄。

　　同一时间。

　　青鸢山，百花池的外围。

　　两名女子悄然落足于此，这两名女子，其中一名女子娇小可爱，说是女子倒不如说是一个可爱的女孩。

　　而另外一个女子，身穿一身青色衣裙，衣裙上点缀着几缕雪花，她曼妙的身材让人忍不住看向她的脸蛋。

　　只见一双漆黑大眼仿佛富含灵性，晶莹澄澈，光彩照人。

　　这女子生的娇容嫣然，气质脱俗，一看便是大家女子，举手投足，一颦一笑，都落落大方，实乃国色。

　　这两女，便是钟望雪和小莲两人了。

　　“小姐，这里就是百花池了。我刚刚打听过叶玄的消息，他就正在这百花池里，好像是来到这百花池当上一个池主，这小子没事乱跑什么，不知道是怎么个回事！”小莲眨了眨眼睛，往嘴里松了一块糕点，道。

　　“你不是在他设下了印记，能够具体知晓他的方位吗？”钟望雪黛眉微蹙，有些怪罪的意思。

　　小莲微微一顿，旋即委屈的说道：“小姐，我也不知道怎么回事嘛。就刚在七八天前，我突然感觉不到了他的方位，那家伙实力也不低了，多半是发现了我在他身上设下的印记才对，说不定发现之后，就把我设下的印记给抹去了么！”

　　“也有可能，我们进百花池看看吧！”钟望雪浅浅一笑，道。

　　“嗯！”

　　……

　　“你们是谁！”

　　就在钟望雪和小莲快要进入青鸢山之时。

　　三名女修顿时出现在了此地，正是百花池的红衣女弟子。

　　此刻看向钟望雪和小莲，问道：“两位姑娘是谁，来我百花池是要做什么？”

　　兴许是因为钟望雪和小莲身为女修的缘故，三个女弟子说话虽然凌厉，可却没有多少恶意。

　　要是换做男修，她们早就认为那些人欲图不轨了。

　　“我要见一下你们池主叶玄！”钟望雪嫣然一笑，声音温温的。

　　“见我们池主？”红衣女弟子一怔，道：“你们是谁！”

　　小莲咬了咬牙银牙，叱喝道：“你们怎么这么啰嗦，我们家小姐要见你们池主，那是你们百花池的荣幸！”

　　“你们到底是谁！”为首的红衣女弟子一皱眉。

　　“我们是谁？”小莲当即一阵恼怒，道：“我不算什么，见不见你们池主无所谓。可是我们家小姐是你们池主的相好的，你说为什么要见你们池主，一句话，让不让见，我们小姐大驾你们百花池，怎么这么多废话！”

　　小莲口不择言，一口流利的说出了这么多。

　　可是刚说完这些，她就发现自己说的有些不对劲了。

　　“相好的？”

　　小莲一拍脑袋，嘻嘻笑道：“小姐，对不起，说错话了！”

　　钟望雪瞥了小莲一眼，虽然有些责怪的意思，但也并没有放在心上。

　　“什么！”

　　倒是三个百花池的红衣女弟子当即一惊。

　　“你们说什么？”

　　“我们池主什么时候有相好的了！”

　　“你们骗谁呢！”

　　在她们心中，叶玄就是百花池池主，且叶玄对百花池的弟子袒护有加，百花池的一众女修士，又有哪一个不对叶玄保持着崇敬？

　　至于这崇敬中，也有些别样的感觉，听到钟望雪是叶玄相好的，心中怎么舒服？

　　“师姐，她们气质不凡，且实力我们一眼看不出究竟，恐怕来历非凡，不会说些假话！”那站在后面的女修士皱了皱眉，道。

　　“也对！”

　　为首的女修士传音道：“小颖，麻烦你去喊一下萧漓师姐，萧漓师姐最为了解池主，且这两人身份怕是不简单！”

　　“是！”那站在后面的女修士点了点头，下一刻便朝着百花池里奔去。

　　“两位请在此地稍等片刻！”为首的女修士说道。

　　……

　　“萧漓师姐！”

　　“萧漓师姐！”

　　那名红衣女弟子很快就到了萧漓的阁楼。

　　“小颖，怎么了？”萧漓从阁楼中飞出，不禁诧异的问道。

　　“池外有两名女修士，说要来见池主师兄，我看她们修为不低，且气质非凡，不敢擅自做主张，最为重要的是，那两个女修士，有一个说是池主相好的！”小颖飞速说道。

　　“你说什么，池主相好的？”萧漓心中一紧，贝齿轻咬，道：“我们去看看！”

　　“好！”

　　……

　　很快——

　　两人就来到了青鸢山外。

　　刚一到，萧漓就看向了钟望雪和小莲两人，不禁初步打量，这一打量不当紧，萧漓不由得严肃了起来，或许其他的女修士没这个眼光，但她一看看去，便是可以看得出，这钟望雪和小莲两女，来历不凡。

　　单不说钟望雪的修为，她一眼看不出深浅来，那身上的气质，也是寻常女子难以企及的。

　　而且，如此貌美倾城的一个女子，若和叶玄没有些暧昧关系，怎能说是她们池主的相好？

　　心中——

　　“两位姑娘气质非凡，修为不俗，想来并非没有来历，不过池主现在有事不便相见！”萧漓笑道。

　　小莲打量了一眼萧漓，心中为自己小姐愤愤打抱不平。

　　心想这叶玄刚刚离开绿殷宗，莫名其妙的来到了百花池，少了那姜巧一个威胁倒也罢了，偏偏又来到一个满是女修士的宗门当中，这些女修不说模样水灵好看，可也不乏有过的了关的。

　　这萧漓不就是一个？

　　有威胁。

　　小莲心中想道。

　　“小莲！”

　　就在这时，钟望雪看向小莲，道。

　　“小姐，我知道了！”小莲并非是胸大无脑之女，怎能听不出萧漓的意思，说话间，一拍储物袋，一块令牌当即出现在了手中。

　　“想来你在这百花池内也算得上有头有脸之人，阅历也不会差到哪里去，这令牌你看看！”小莲话罢，令牌挥手一扔。

　　下一刻，就到了萧漓的手中。

　　萧漓接下令牌，美目看去。

　　“这——”

　　“这是！”

　　她深吸了一口气，这竟然是天白帝神国执法者亲人的令牌，此令牌做不得假，一枚令牌，完全可以代表两人的身份。

　　“两位大驾我青鸢山百花池，有失远迎，还望莫要怪罪，至于两位要见池主师弟……池主师弟，现在并不在池中！”


第83章 剑罡！

　　“叶玄，没有在百花池内？”钟望雪脸上一闪失落，轻声问道：“那他又去了哪里，几时回来？”

　　“这个，池主去了哪里，请赎不便告知，不过按照时间的话，池主师弟差不多这几日就要回来了！”萧漓嫣然笑道。

　　虽然如此说，但心中却是疑惑。

　　按照时间，叶玄应是快要回归了才对，可是这过了约莫十日的时间，叶玄还没有回来。她只能归类于叶玄在知梦商会中对呆了几日，并没有着急回来。

　　“差不多几日就要回来了？”

　　钟望雪听到这，没有犹豫，道：“那我便在池内等他！”

　　“钟姑娘请！”萧漓微微一笑，道。

　　这一次，她自是没有再阻拦钟望雪和小莲，两人的身份，若是想要硬闯百花池，她们百花池也完全不敢阻拦。

　　钟望雪缓缓一笑，举手投足间，都有着一股安静气息。

　　“我问你！”

　　然而就在这时，小莲却是跑到萧漓身边，传音问道：“你和叶玄是什么关系？”

　　萧漓眨了眨眼睛，被小莲如此直白的话，问的反应不及。

　　不知如何回答。

　　她与叶玄是什么关系。

　　下一刻，萧漓笑着传音回道：“我是百花池的执法长老，乃是池主师弟的辅佐之人！”

　　“哦！”小莲点了点头，眼中有着警惕。

　　她家小姐温柔安静，落落大方，不在乎这些，但她要帮她家小姐把好关。

　　呼吸片刻的功夫——

　　三人进了百花池内。

　　……

　　“钟小姐品尝一下百花池的灵茶吧，想来池主师弟就在这几日便可回来！”萧漓嫣然一笑，帮钟望雪倒了一杯灵茶。

　　“谢谢！”钟望雪俏脸一点。

　　稍稍品了一口，便放在了桌上。

　　“钟小姐来找池主师弟，是有什么事情？”萧漓疑惑的问道。

　　“因为——”

　　钟望雪眼睛看向府外。

　　她莞尔一笑，道：“因为，下雪了！”

　　“因为下雪了？”萧漓心中不解，却也没有多问。

　　……

　　钟望雪就坐在总府内。

　　时间流逝。

　　很快——

　　两天过去了。

　　叶玄没有回来。

　　钟望雪丝毫不急。

　　那茶水已凉，灵气散去，她只是品了开始的一口。

　　眨眼间，又是两天。

　　叶玄还是没有回来。

　　她又怎么可能知道，叶玄可能永远也回不来了。

　　“小姐，那家伙不会是不回来了吧！”小莲不满的喊道。

　　“再等等！”钟望雪缓缓说道，声音娇软好听。

　　一恍。

　　又是两日。

　　即便是萧漓也有些纳闷，按照时间，叶玄应是该回来了才对，可是这一连过了六天，叶玄还是没有回来，这让她心中生起了担忧，叶玄身为百花池池主，不应该在外面这么久才对。

　　而且——

　　这个女人如此身份，竟然能够在此地等上六日毫无怨言。

　　“我说你不会是骗我们家小姐吧，那叶玄到底是去了哪里，怎么还不回来，说好的，过几日就会回来。这已经六日了，那小子到底去了哪里，他眼里到底有没有我们家小姐！”小莲怒声道。

　　萧漓心中也是担忧无比，此刻听到小莲问话，只得道：“池主的确不在池内，而且，按道理来说，池主师弟应该是要回来才对！”

　　“再等等吧！”钟望雪柔声说道。

　　“可是——”小莲一脸为难，道：“宗主吩咐过，小姐，这几日我们也要回去了啊！”

　　钟望雪听到这，也想起了她父亲吩咐的话。

　　一开始，没有想到这些。

　　静静的等，明天，说不定就回来了。

　　然而现在被小莲提起她父亲所说的话。

　　“咱们走吧！”钟望雪莞尔一笑，道：“正好现在雪下的不大！待得雪下的更大一些时，我再来找他！”

　　说罢这话，钟望雪和小莲站起身来。

　　萧漓起身相送。

　　待得钟望雪和萧漓快要走出总府时。

　　钟望雪蓦然转身，看向萧漓。

　　“过一段时间，将会有一个对于我来说，十分重要的日子！”钟望雪柔柔笑道：“麻烦姑娘向叶玄转告一下，我想要……想要得到他的一份礼物，一些日子后，我还会过来找他，那个时候，雪应该下的更大了一些！”

　　说罢这话，钟望雪不等萧漓回话，便是突然转身，飞速离开了总府。

　　萧漓刚想要说话，却发现钟望雪和小莲已然走远。

　　……

　　钟望雪和小莲很快便离开了百花池，来到了青鸢山外。

　　“嗯！”

　　然而就在刚刚飞到青鸢山外的刹那，钟望雪却是突然停下了脚步。

　　钟望雪停下脚步。

　　小莲也紧跟着停下了脚步。

　　“小莲，你有没有发现什么！”钟望雪凝眉传音道。

　　“发现什么？”小莲疑惑道。

　　钟望雪余光一瞥不远的方向，心中不禁诧异，自语道：“难道是错觉？”

　　想了想，钟望雪没有放在心上，道：“走吧！”

　　小莲尽管不解，却也没有多问，两人很快就离开了百花池。

　　然而，却不知道这青鸢山外围的暗中，竟是还有一人。

　　此人岁处中年，躲在暗处，若是叶玄在此的话，定会认出此人！

　　这人——

　　竟是那绿殷宗宗主。

　　“这个女人！”绿殷宗宗主眯起眼睛，道：“好敏锐的观察能力，若非我对藏身之道有所精通，怕是真被这女人发现了，这个女人不简单，现在还不能出去，她刚才隐隐发现了我，恐怕不会这般容易善罢甘休！”

　　绿殷宗宗主依旧藏在暗处。

　　一息。

　　两息。

　　十息。

　　约莫一盏茶的时间过后。

　　钟望雪的身影再一次出现在这青鸢山外。

　　她黛眉蹙起，看向了一眼四周，却是没有发现什么人，不由得自语道：“难道真是我的错觉不可？”

　　摇了摇头，她转过身去，离开了此地。

　　看到这些，绿殷宗宗主方才暗暗松了一口气。

　　“这个叶玄，幸好我将他逼入了鬼池山中，他不仅认识林寻，还认识这执法者之女！”绿殷宗宗主心中想到。

　　不过即便如此，他也要得到绿殷剑术。

　　绿殷剑术，足以让他冒这个险！

　　想当年绿殷宗老祖一得到绿殷剑术，便是大杀四方，同阶中罕寻敌手，他想要实力大增，这绿殷剑术必然要得到。

　　他一开始看到叶玄和林寻在一起，明知道林寻招惹不起，也敢杀叶玄的原因，就是因为绿殷剑术足以让他冒这个险。

　　而且——

　　“林寻和这执法者之女，都是天白帝神国之人，我杀了那叶玄，没有证据之下，他们都不好动我，且叶玄死的无声无息，他们又怎么知道是谁杀的，毕竟，我可没理由杀他！”绿殷宗宗主舔了舔嘴唇。

　　唯一的理由，只有姜巧和叶玄知道了。

　　“必须要快速拿下百花池，以免夜长梦多！”绿殷宗宗主想到这，身形一闪，离开了百花池。

　　……

　　同一时间。

　　鬼池山中。

　　叶玄翻看着绿殷剑术修炼秘术，他已然将瞬杀剑术修炼成功，而后便是第三重，浮光白影了！

　　“这浮光白影，我一时间参悟不了，倒是千剑万影第四重，我倒是可以理解一些，和剑罡有关！！”叶玄思绪万千，喃喃自语。

　　剑罡为何？

　　和剑气有些相似，却要比剑气强了不知道多少倍，罡为风，而剑罡似风却并非风，需要对真气运用十分高明着方才可以施展。

　　剑罡，杀伤力极强！

　　剑罡和剑意还不同！

　　剑罡为实，而剑意乃是意，是一种境界！

　　“浮光白影，千剑万影，剑罡？”

　　叶玄很难参悟其中奥秘。

　　“嗯？”

　　就在这时。

　　叶玄看了一眼上空，洒然一笑。

　　“到时间了！”

　　“该去给那大家伙喂药了！”


第84章 我骗你的！

　　“大家伙，把这个喝了！”叶玄微微一笑，道。

　　他的手中有着一片荷叶。

　　荷叶中，盛着些许的露水。

　　千万不要小看这露水！

　　要知道，叶玄连续七八日，几乎八成的心思都放在了医治这大家伙的兽医之道上。

　　可谓是煞费苦心！

　　他几乎将前一段时间的失败，分析了一个遍，终于确定这白灵荷叶的露水，对这妖龙的伤势有用处。

　　叶玄自从用了那次药酒之后，就不敢再尝试。

　　他分析各种灵草的药效，而后再根据这大家伙的情况判断。

　　终于选择了这白灵荷叶的露水！

　　还真别说。

　　经过他这么时间的钻研，认为万无一失的时候，这白灵荷叶的露水，果真起了用处！

　　“吼，吼！”

　　这妖龙连连吼了两声，脑袋一个劲的摇晃，头部碰撞着地面，显然是在抗议，其双眼中有着请求，似乎在请求叶玄不要她喝这白灵荷叶的露水！

　　“好了，我知道你不想喝！”叶玄笑道：“这白灵荷叶的露水，的确是苦的吓人，连真气都化解不了那苦味，但良药苦口利于病，你若不喝，那伤势怎么好的了？好了，别委屈了！”

　　说罢这话，他也不管这大家伙同意不同意，直接强行掰开这大家会的嘴巴，一把把白灵荷叶的露水，倒入了其中。

　　大家伙不满的吼着，眼中满是苦意。

　　“好了好了，大不了你好了让你咬我两口总行吧！”叶玄哈哈一笑。

　　旋即走到了这妖龙的伤口之处，打量了起来。

　　“他的伤口好了一些！”

　　叶玄点了点头。

　　不过他心中清楚。

　　“单单看这白灵荷叶的露水，想要把这大家伙给医治好的话，不可能，白灵荷叶的露水对修仙者的药性极强，但对妖兽，太小太小。所以，只能作为辅助，辅有了，现在缺少的，是主！”叶玄摇头自语。

　　想到这，他看向这大家伙，笑道：“大家伙，这一段时间，感觉怎么样了，你都能满地打滚了，想来要比以前好了不知道多少把！”

　　妖龙耷拉着眼皮，一副咬死你的模样，呼哧呼哧的喘着气，又呼隆隆的从鼻音里发出吼声。

　　“好了，以后你就不需要喝这白灵荷叶的露水了！”叶玄笑道。

　　他感觉——

　　这一段时间的钻研，对兽医之道，也有了很多了解。

　　他爷爷说过。

　　这个天下，兽医很少。

　　寥寥无几。

　　而妖兽族群中，更是没有医师。

　　所以，妖兽即便是受一些轻伤，在修仙者眼中不算很重的伤，都足以致命！

　　因为，妖兽族群，完全不懂的医治。

　　就比如这大家伙，伤势不算严重，这种层次的伤势，在修仙者眼中，只需要找一名普通的医师，或是服食一些丹药，都完全无需担忧，可在妖兽身上，让人束手无策。

　　“还需要找一个主药！”

　　叶玄想到这，窜入了灵草丛中，又加以分析起来。

　　医无止境。

　　学无止境！

　　一次次尝试，一次次分析！

　　若非叶玄有那么多医术底子，且天下医术为一家，即便兽医和医师截然不同，却也有相仿之处，怕是他早就把这头大家伙给医死了。

　　“主药……”

　　叶玄自语。

　　……

　　傍晚十分。

　　叶玄躺在灵草丛中，思绪着事情。

　　“剑罡——”

　　“千剑万影，为何和剑罡有关？”叶玄深思其中，不由不解，旋即苦笑道；“我想太远了，第三重浮光白影我都没有领悟，想那第四重千剑万影未免太早了一些，不过，连师傅都只是领悟到了第二重，第三重都不曾踏足，可见后面学习之难！”

　　叶玄摇了摇头。

　　“是该想一下主药的事情了！”

　　叶玄再一次钻进灵草丛中！

　　苦思冥想。

　　眨眼——

　　便是第二天。

　　叶玄整整钻研了一夜。

　　那妖龙眼睛看着钻在灵草丛中的叶玄，叶玄这么多天为她做的一切，她都看在眼里，这个家伙，为了医治自己，又钻进灵草丛中，思考了一夜。

　　这已然不是第一次了。

　　“爹爹说要感恩。”

　　“嗯，便宜他了！”

　　妖龙心中暗暗想到。

　　叶玄双眼一夜未合！

　　思考。

　　分析。

　　他的眼睛集中在一株灵草上，思绪了许久，最终摇了摇头，道：“这株灵草配合其他几株，做成灵药固然有可能医治的好，但希望并不大，而且我对兽医了解太少，若是分析不透彻，便不能擅自下药！”

　　想到这，便一扔，装入了储物袋中。

　　下一刻，叶玄眼睛又放在了另外几株灵草上。

　　“不行，这些也不行！”

　　分析了一夜。

　　若是换做常人，怕早就累了。

　　修仙者，固然体质非凡，可毅力，却未必抵得上那些普通凡人。

　　而对于叶玄来说。

　　能够钻研这兽医之道，且眼前有着很长一条路，实在是一种乐趣，又怎会累？

　　“这个也不行！”

　　叶玄依旧摇头。

　　“嗯？”

　　而就在这时。

　　叶玄的眼睛放在了一株灵草上。

　　“童元草！”

　　叶玄眨了眨眼睛，自语道：“童元草药效极强，不过其他方面还需要仔细分析分析！”

　　说罢这话，便是摸着下巴，思考了起来。

　　“可行！”

　　“副作用也可行！”

　　“可行！”

　　“完全可行！”

　　约莫一盏茶的时间过后，叶玄突然一睁眼睛，哈哈大笑道：“这个童元草配合其他几味灵草，做出的灵药，绝对可行，那大家伙的体质异于常人，普通药性不强的灵草，不能凑效，这个灵药作为主药，绝对能行！”

　　功夫不负有心人！

　　当然，叶玄敢如此肯定，也是分析了很久才做出的判断。

　　想到这，叶玄一抓童元草，又拽起一些灵草，跑到荷塘中，一口气沉入其中，将几株灵草在水中使劲浸泡了些许，又采集了一些白灵荷叶灵草，方才从荷塘中飞了出来。

　　忙活了半个时辰。

　　叶玄终于将灵药制作好。

　　“大家伙！”

　　叶玄捧着灵草走了过来，蹲在这妖龙身前，道：“大家伙，有了这灵药，此次你即便不能完全恢复，可也大概能够恢复个七七八八！”

　　“吼，吼！”

　　妖龙吼出声来。

　　叶玄知道对方想说什么，笑道：“这灵药不苦，放心吧！”

　　听到这，大家伙方才停息下来。

　　叶玄洒然一笑，旋即将做好的灵药，往妖龙嘴里送去。

　　妖龙听到不苦，也就高高兴兴的吃了下去。

　　可是当吃下去的时候——

　　她才发现！

　　叶玄欺骗了她！

　　这——

　　这明明是苦的。

　　比昨天的露水还要苦！

　　嘴中满是苦意，感觉到这，她眼泪都要哗哗的流出来，嘴巴一张，就要吐出来，可是待得想要吐出来的时候，却发现一股真气窜入了她的嘴里，将那些灵药完全帮她送入了腹中。

　　还没来得及反应过来。

　　灵药便进了肚子里。

　　是叶玄动用的真气！

　　“我忘了说了！”叶玄笑道：“刚才说不苦，是骗你的！”

　　妖龙暗暗下定决心。

　　她一定——

　　一定要咬这家伙一百次。

　　“不过我知道，若是苦的话，你肯定百般不愿，所以没有办法，只能这么骗你了。这个药虽然比那露水还要苦，但药效极强，你吃下去之后，应该会有一些好转，我不确定能不能好，但至少没有副作用！”叶玄笑道。

　　他说的是实话。

　　而妖龙也安静了下来。

　　药力在她的体内很快衍生。

　　逐渐的，遍布全身。

　　很快，就起到了作用。

　　她——

　　只感觉自己的身体的伤口再快速修复着。

　　她的伤势本就不算严重，虽然致命，但却并不难医治。

　　只是——

　　叶玄一直用不对药，而现在，一药用对，立刻就起到了大作用，这药力钻入伤口最深的地方，其伤口，以肉眼可见的速度，愈合了起来。


第85章 妖龙血誓！

　　叶玄看到这，心中陡然一喜。

　　“出效果了！”

　　他全神贯注的盯着妖龙的伤口之处，手中捧着的灵药散发着药香，他嘴角露出笑容，仿佛碰到了此生最让他高兴的事情！

　　的确——

　　这一段时间，他将大半的心力，全部都放在了这大家伙身上。

　　为的，就是钻研兽医之道，帮这大家伙医治。

　　能够医治成功，就代表着他的分析，他走的道路，是对的！

　　“大家伙，你怎么样了！”叶玄着急问道。

　　妖龙没有说话，她似乎也不会说话。只见其龙目中焕发着光彩，其身体在以十分快的速度恢复着，眨眼间，那本是使得她使不出半点力气的感觉，就顿时烟消云散，而固元境巅峰的实力，也在飞速的恢复着！！

　　恢复！

　　“吼！”

　　妖龙兴奋的大吼了起来。

　　这一道吼声。

　　响遍这诺大的鬼池山。

　　一声龙吟！

　　龙威显现！

　　她再也不是那趴伏在地上，奄奄一息的妖龙，而是一头即将要腾飞九天的妖龙。

　　叶玄深吸了一口气，也哈哈大笑道：“大家伙，你能够如此大吼，想来定是恢复了不少！”

　　轰！

　　下一刻，一道破空声响起。

　　这妖龙的躯体整个立起，竟是一扭腰身，冲天而起，她翱翔在鬼池山黑压压的雾气下，诺大的躯体自由自在的飞在空中。

　　叶玄微微一愣。

　　“这大家伙！”

　　“不对！”

　　“这大家伙，怎么能在鬼池山中飞起来！”

　　他彻底震惊！

　　下一刻，妖龙停在了空中，她的一双龙目紧紧盯着叶玄。

　　叶玄也看着她。

　　妖龙鼻子中喘着的气，滚滚作响，她就紧紧的盯着叶玄，下一刻，龙爪一出，空气中，竟是出现了一道图画，这图画两方尽皆是空白一片什么都没有！

　　妖龙一声龙吟！

　　下一刻，其身体内，陡然窜出一滴拳头大的血液。

　　此乃妖兽精血！

　　这精血就悬浮在妖龙的身前。

　　而下一刻，妖龙张嘴一吼，这妖龙精血，便是飞速的朝着那天空中的空白图画飞去！

　　眨眼功夫，既是没入了空白图画中！

　　只见这图画中，竟是——

　　竟是出现了一个可爱玲珑的妙龄少女，少女身穿一身紫袍，笑意中有些调皮。

　　这妙龄少女生的漂亮，小嘴撅着，可爱无比。

　　她就在图画中，一眼瞥着叶玄。

　　图画的一边是妙龄少女，另外一边，则是空空的！

　　“这——”

　　“这是什么！”

　　叶玄微微发愣。

　　他只感觉这种景象，有些熟悉。

　　“在哪里见过——”

　　叶玄努力思绪。

　　“这是！”

　　“这是灵妖血誓施展的图画！”

　　叶玄身体微微一怔，下一刻，道：“当日我看那位气海之上大能前辈与山火蛮交战之后，要共发灵妖血誓时，就是这种情况，空气中出现一幅空白图画，两方乃是彼此精血与灵魂，灵妖血誓，是要彼此灵魂相同，血液相同！”

　　叶玄深吸了一口气，这大家伙，要与自己共发灵妖血誓？

　　“不过——”

　　“那图画中的妙龄少女是谁？”

　　“我说，你到底想不想和我共发灵妖血誓，那图画里的美少女就是我，不用看了！我知道我长的很漂亮！”

　　就在这时，叶玄的脑海内出现了一道声音。

　　不是耳朵里，而是直接进入脑子里的声音！

　　“什么？”

　　叶玄瞪大了眼睛，心中掀起一阵阵惊涛骇浪，这妙龄少女，就是这大家伙？

　　这怎么可能。

　　“喂喂喂，快点，我等不及了！不知道让一个美少女等急了是一种罪过吗？”

　　那声音催促着。

　　叶玄皱起眉头，眼睛看着那空白图画，旋即一弹指，指尖逼出一丝精血，这精血霎时间没入那空白图画中，在没入空白图画中的刹那，另外一方，显现出了叶玄的模样！

　　“吼，吼吼！！”妖龙大吼三声。

　　声势浩大，响彻环山，这三声龙吼过后，空气都仿佛隐隐有了晃动。

　　“我愿意发灵妖血誓！”妖龙的声音响起。

　　“我愿意发灵妖血誓！”

　　叶玄也紧跟着喊道。

　　呼吸时——

　　那有着叶玄和妙龄少女的图画，陡然窜出两道黑光，纷纷进入了叶玄和妖龙的体内。

　　待得那黑光进入叶玄体内的刹那。

　　叶玄只感觉灵魂一颤。

　　那道黑光，进入了灵魂当中！

　　一切灵魂防御都无法阻挡，黑光轻而易举的就进了叶玄的体内。

　　“什么东西在融合！”

　　叶玄自言自语。

　　他只感觉灵魂中再融合着什么东西——

　　“是灵魂融合！”叶玄自语。

　　灵妖血誓，灵魂融合，血液融合！

　　此灵魂融合，并非是两者灵魂化为了一体，不然的话，两者有一人死去，那么另外一方就会死去，灵魂融合，简单的来说，便是灵魂之间的相连！

　　约莫三五息的时间。

　　灵魂相融。

　　血液融合！

　　而那高空中，有着叶玄和妙龄少女的图画，也飞速融合在了一起。

　　下一刻，分出两滴已然融合的血液，分别飞向叶玄和妖龙两方！

　　没入了两人的体内。

　　叶玄身体一颤。

　　身体内仿佛多出了一些，不明不白。

　　天空中的异象已然消失。

　　然而叶玄却是站在原地，体内真气直线逼升，似乎要隐隐冲破固元中期，达到固元后期！

　　叶玄感觉到这，当即盘膝坐下。

　　他——

　　在共发灵妖血誓之后，竟然有了隐隐突破固元中期，抵达固元后期的迹象。

　　这便是灵妖血誓的好处。

　　“他和本姑娘共发灵妖血誓，本姑娘的龙血和他融合，哼哼，以我固元巅峰的妖龙之血与他的血液融合，他要是不突破固元中期，达到固元后期才怪！”妖龙心中暗自想到，对叶玄共发灵妖血誓，而有了进阶固元后期的情况并不奇怪。

　　这并非是什么罕见的事情。

　　有一些大能家族的天才，因为陷入瓶颈，都会想办法突破修为。

　　其中一种，便是找寻比自己修为更高的妖兽，来共发灵妖血誓！

　　想要找一个比自己修为高的妖兽来共发灵妖血誓，很难！

　　因为妖兽一族，心眼死板，如果人类修仙者的实力，还不如自己的话，宁愿是死，也未必愿意与一个实力不如自己的共发灵妖血誓。

　　那是一种耻辱。

　　宁愿站着死，不愿跪着生！

　　当然，如果真能和比自己实力强的妖兽共发灵妖血誓的话，那那位修仙者所得到的益处，肯定不会少了。

　　就比如说现在的叶玄。

　　他与这固元巅峰的妖龙共发灵妖血誓，血液与妖龙龙血融合，体内真气顿时升起了衍变进阶异象，一口气就要冲破固元中期，达到固元后期。

　　叶玄盘膝而坐。

　　与妖龙融合的血液在体内翻滚。

　　“好强的龙血！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　他的血液与妖龙之血融合，血液中，已然带有了大家伙的龙血，不得不说，其龙血霸道强劲，与自己血液融合，竟然有了狠狠压制自己血液的迹象，若非叶玄本身血液在体，数量远胜龙血，怕是现在都不知道怎么回事了！

　　当然，也正是因为这龙血！

　　他才有了进阶固元后期的迹象。

　　叶玄紧闭双眼。

　　开始——

　　冲击固元后期！

　　……

　　时间飞速。

　　眨眼——

　　便是三五日的时间。

　　三五日之后，叶玄缓缓睁开了双眼。

　　“果真进入了固元后期！”叶玄咧嘴一笑。

　　这些完全要归功于这妖龙和自己共发灵妖血誓，而使得龙血与自己融合，自己方才会突然真气大变，有了冲击固元后期的迹象，不然即便有九玄金刚针辅助修炼，也要过一段时间方才能够冲击固元后期吧。

　　“吼！”

　　妖龙的吼声啸彻山林！

　　看到叶玄冲击固元后期成功，妖龙陡然朝着叶玄飞了过来，背部一弓，整个把叶玄架在了自己的身上，随后腾空飞去！


第86章 会不会生龙宝宝？

　　叶玄还没有反应过来，就被这妖龙载在了身上，下一刻，直冲天际。

　　那鬼池山可以使得修仙者无法飞行。

　　但竟然，阻挡不住这妖龙的脚步！

　　“抓紧了！”

　　叶玄的脑海内，响起了一道女子的娇喝声。

　　“好快！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　妖龙飞行的速度快的吓人，一口气冲入天空，直接冲向了那黑压压的雾气中！

　　叶玄一惊之下，整个人环住了妖龙的腰身！

　　而那妖龙在冲入黑压压雾气之时，又一摇身体，直接朝着鬼池山外飞去。

　　叶玄已经看到了鬼池山外的情景。

　　他眼睛中喜色浓郁。

　　竟然——

　　竟然快要飞出去了。

　　他怎么能不高兴。

　　本以为自己要在鬼池山中困一辈子，永远也出不去，便研究兽医之道，医治这大家伙！

　　却万万没有想到，医治好了这大家伙，这妖龙，竟然能够带着自己飞出鬼池山，这虽然不符合常理，但能飞出来，已然懒的去想那么多。

　　嗖！

　　妖龙的身体划过长空。

　　恍惚片刻。

　　就已经飞出了鬼池山。

　　叶玄眼睛看着鬼池山外的情景，恍惚如梦。

　　下一刻。

　　妖龙带着叶玄落入了地面。

　　轰！

　　沙尘乱舞。

　　叶玄微微吸了一口气。

　　“出来了！”

　　“飞出鬼池山了！”叶玄大笑道。

　　他的手还抓着这大家伙，紧紧不放。

　　“嗯？”

　　然而就在这时，他的眼中，却是一闪震撼之色。

　　因为——

　　因为那妖龙微微一个摇身，下一刻，那妖龙已然不见，出现在叶玄面前的，竟然是一个妙龄少女，和灵妖血誓融合时的图画中，那个妙龄少女一模一样！

　　妖龙——

　　变少女？

　　叶玄来不及反应。

　　他只觉得自己手紧紧抓着的，不在是那坚硬的鳞甲，而是一团软绵绵的嫩肉。

　　软乎乎的。

　　摸一次。

　　还想再摸第二次。

　　手感很好。

　　叶玄眨了眨眼睛，不知道自己摸在了哪里，怎么摸着这么舒服，从来没有感觉摸的这么有感觉过。

　　他心中在想，到底是什么东西，摸着这么舒服？

　　“主人，你是不是摸错地方了？”

　　下一刻，一道女子的娇柔声陡然响起。

　　只见那妙龄少女眨了眨眼睛，一脸你到底摸在哪里的尴尬之色。

　　“摸错地方了！”叶玄有些疑惑，下一刻看向了那妙龄少女，当即一怔。

　　他的手——

　　他的手竟然不知道在何时，摸到了这妙龄少女的胸部上。

　　脸上一闪尴尬，叶玄当即把手缩了回来。

　　他一脸震惊的看着妙龄少女，道：“你是……你不会是刚才那大家伙吧！”

　　“什么大家伙！”妙龄少女娇哼道：“本姑娘就是刚才那条妖龙，妖龙就是本姑娘，人称沉鱼落雁，闭月羞花，天白帝神国妖域第一绝色少女就是我，我叫龙妹，龙的龙，妹的妹，合起来叫龙妹！”

　　叶玄差点笑出来。

　　这开场——

　　“不，不对！”叶玄深吸了一口气，震撼之色显露无疑，打量着龙妹，道：“妖兽，妖兽怎么可能变成人！”

　　他思绪飞速。

　　刚才他抓着那妖龙的龙鳞，估计就是妖龙的胸部方位，不过他一开始没有发现，因为那个时候，龙妹还是妖龙形态。

　　而眨眼的功夫，妖龙摇身一变，竟是变成了一个妙龄少女，他一开始抓的方向就是胸部，只是变成妙龄少女时，龙鳞变成嫩肉，自然抓的就是胸部了。

　　简单的说——

　　这龙妹没变成妙龄少女时，自己摸的是龙鳞，变成人的时候，摸的就是胸部了。

　　龙妹眼睛瞥向叶玄一眼，娇声喊道：“呀呀——主人你真笨，太笨了，为什么妖兽就不能变成人类，那些低俗的妖兽不行，我们真龙后裔行！本姑娘想变龙就变龙，想变少女就变少女，你不懂的！”

　　“我爹爹说了，妖兽要懂的知恩图报，滴水之恩，定当涌泉相报，你要不是救了我，我才不会和你共发灵妖血誓哩！”

　　“这个——”叶玄也懒的再去管那些，皱眉问道：“你为什么喊我主人？”

　　“因为我们共发了灵妖血誓啊！”龙妹眸子闪亮，嘻嘻笑道：“我们妖兽和你们灵族人类共发了灵妖血誓，就可以喊人类主人，也可以喊名字！”

　　“主人？”叶玄越发不解。

　　龙妹突然板起了脸，一脸不爽的看着叶玄，道：“你是不是想错了！对于我们来说，主人是友好的意思，你想哪里去了！哼，我爹爹说了，灵族人类的那些青年才俊，脑子里装的东西，用水都冲不干净，我问你，你是不想歪了，是不是想歪了？”

　　“我可没往歪的地方去想！”叶玄苦笑当即摇头。

　　绝对没往歪的地方去想。

　　龙妹努嘴说道：“哼哼，谁知道你想歪没有，在你们人类眼中，主人只有奴仆才能喊，哦，也有另外一种女性奴仆叫什么来着，忘了。在我们妖兽一族内，主人的意思不是这些！我还是喊你名字吧，嗯，你叫叶玄！”

　　“你怎么知道我名字！”叶玄微微一愣。

　　和这个妙龄少女说话，总感觉有些别扭。

　　怎么——

　　怎么刚才好好的一头妖龙，突然摇身一变，就变成了一个妙龄少女？

　　而且，变成少女时，他抓的还是对方胸部。

　　有点不适应！

　　“哎呀，你真笨！”龙妹哼哼的说道：“我和你共发了灵妖血誓，心心相通，血液相容，我怎么可能不知道你的名字！”

　　“那你是叫——”叶玄思绪着脑海内的记忆，果真知道这龙妹的名字，当即说道：“你叫龙莹莹？”

　　“不许喊我龙莹莹！”

　　龙妹一脸怒气，神情变化的飞快，娇声喊道：“喊我龙妹，龙莹莹这个名字难听死了，我爹爹真不会取名字！哼，你再喊我龙莹莹我就打你！”

　　“呃……”

　　叶玄一脸尴尬。

　　这小妮子脸色变的未免太快了一些吧。

　　一会板着脸，一会嘻嘻笑笑，又一会就发怒了起来。

　　“龙妹！”叶玄微微笑道：“这样喊你，总行了吧！”

　　“这样还差不多！”龙妹一皱鼻子，道：“对了，小玄子，我问你一件事情！”

　　“能不能别喊我小玄子！”叶玄哭笑不得。

　　龙妹歪着脑袋想了好一会，又道：“那喊你什么？咱们俩共发了灵妖血誓，你要帮我，我要帮你，关系肯定亲切，喊小玄子多亲切！”

　　“这——你还是喊我主人吧！”叶玄当即转移话题，问道：“你想问我什么事情？”

　　“我问你啊——”

　　龙妹小嘴凑近了叶玄的耳朵，小心翼翼的问道：“共发灵妖血誓，会不会生龙宝宝？”

　　“生龙宝宝？谁告诉你的？”叶玄想笑，强忍下来，问道。

　　“当然是我爹爹拉！”龙妹娇哼道：“我爹爹说，千万不要那么轻易和人共发灵妖血誓，要找一个实力相当，最重要是品行好，至少懂的知恩图报，不会忘恩负义的人共发灵妖血誓，而且他还说共发灵妖血誓会生龙宝宝的！让我谨慎谨慎谨慎再谨慎！”

　　叶玄一脸尴尬，心中已经爆笑出声。

　　生龙宝宝？

　　那怎么可能。

　　“你爹骗你的！”叶玄笑道。

　　生龙宝宝哪里是那么容易的事情？

　　“我爹骗我的？”龙妹嘿嘿一笑，道：“我就知道我爹是骗我的，她老把我当笨蛋，其实我才不笨呢。而且我也不想生龙宝宝，我娘说了，生了我之后，她被气的少活几百年，而且还说生了我，模样老了很多岁，我要生了龙宝宝，岂不是也要被气的少活几百年。我才不生龙宝宝呢！”

　　叶玄再也忍不住大笑了起来。

　　原来——

　　原来龙妹不想生龙宝宝的原因是因为这个。

　　不过……

　　想起这些，心中却是隐隐有些失落。

　　爹？

　　娘？

　　这两个字在别人的眼中无比温暖，在他的眼中，竟是这般陌生。

　　龙妹一口一个爹娘。

　　他呢？


第87章 兵临城下！

　　爷爷已死。

　　舅舅已然失踪。

　　父母——

　　他不恨自己的父母，因为他根本不知道怎么恨，他不曾见过两人，两人的模样即便出现，也是虚构而出，又如何恨？

　　恨，又该恨谁？

　　他对这两个人的感觉，唯有冷冰冰的，仿佛陌生人，即便在一起，也不会认出来。

　　他不恨。

　　同样也不爱。

　　“你笑什么笑，不许笑！”龙妹一跺脚，气呼呼的道。

　　叶玄忍住笑意。

　　“对了！”叶玄想起了什么，看向这少女龙妹，道：“你是怎么受伤的，又是怎么到鬼池山里的？”

　　“哼！”

　　龙妹撅起小嘴，不满的说道：“还不是我爹爹的那个仇家，那个人想要杀我，我身上受了伤势，眼看跑不掉，就急中生智，逃进了鬼池山里，现在它多半以为我死了，这一段时间倒是没什么危险！又可以好好玩一玩了！”

　　“仇家？”

　　叶玄心中暗道，龙妹看起来傻乎乎的，仿佛一个谁都可以骗走的小女孩，但绝对没表面上那么笨，不然的话，又岂会急中生智，一口气跑到鬼池山里。

　　“不过，你为什么能够从鬼池山里飞出来？”叶玄最为疑惑的还是这一点。

　　所有人都知道，进了鬼池山，想要从鬼池山中出来，难上加难，根本不可能。

　　除非是达到了气海境之上，那开辟圣宫的高手人物。

　　“哼哼，不告诉你！”龙妹嘻嘻一笑，一副胸有成竹的模样，显然早就知道自己能够从鬼池山中飞出来。

　　“我说——”

　　龙妹两只眼睛苦巴巴的看着叶玄，道：“我好不容易出来玩一次，你要去哪里，也带着我去吧。咱们共发了灵妖血誓，互相帮助，你们灵族修仙者好玩的地方那么多，你带着我去玩玩呐！”

　　“玩？”

　　叶玄眉头一皱。

　　他此行出了鬼池山，不可能去玩。

　　他还要回百花池。

　　现在的百花池，什么情况他不知道，但他知道，绿殷宗宗主与方云间等人，绝对不会对百花池善罢甘休，恐怕绿殷宗宗主已然知道自己和林寻的关系，即便如此还敢冒着风险杀他，定是那绿殷剑术足以使得他冒这个险，或是有所依仗！

　　且杀死自己无凭无据，又怎么可能不对百花池下手。

　　“我必须要回百花池！”叶玄皱起眉头。

　　想到这，他深吸了一口气。

　　旋即看向龙妹，道：“我要去一个危险的地方！”

　　“危险的地方？”龙妹眨了眨眼睛，可爱无比，旋即一下子高兴的跳了起来，道：“危险的地方，你带我一起去吧！”

　　“你不怕危险？”叶玄愣了愣。

　　“哎呀，越危险越好，越危险才有意思呢，我在妖域里，什么事情也干不了，一点刺激都没有，更何况那危险你都不怕，我还比你厉害些呢，我怕什么！”龙妹一摸小巧玲珑的鼻子，道。

　　叶玄眼睛盯着龙妹。

　　龙妹被叶玄如此看着，俩眼珠子一转，旋即拽着叶玄的胳膊摇来摇去，娇声娇语道：“你就别担心我了，咱们俩共发了灵妖血誓，你要去危险的地方，我龙妹怎么能看着，那多没义气是不，你要真想报答我，以后我爹爹打我而我娘又不在的时候，你帮忙拦着点就是了。再说什么危险不危险的，大不了打不过我带着你一起跑到鬼池山再住几晚上，反正那些人也不敢进鬼池山！”

　　“好吧！”叶玄听到这，也点了点头。

　　“嘻嘻，你可别瞧不起我，论逃跑的速度，我可是一流的，放心吧，你救了我，那一句话说怎么说来着？咱们就是穿一条裤子长大的！”龙妹嬉笑道。

　　“嗯！”

　　“别愣着了，赶紧走吧！”

　　“别急！”

　　“要做什么？”

　　“你傻啊！”叶玄看向龙妹，道：“鬼池山那么多灵草，咱们能随意出来，不拿些在走，岂不是浪费？”

　　叶玄虽然很着急，但却心知再急也急不得这一时。

　　“你真坏，走的时候还不忘沾花惹草！”龙妹不满的说道。

　　沾花惹草？

　　嗯，龙妹说的是对。

　　不过，怎么意思有些不对劲来着？

　　……

　　下一刻，两人再一次进入了鬼池山。

　　叶玄一口气抓了不知道多少灵草放入储物袋中，足足把百花池中拿出的三个储物袋全部装满，方才心满意足，只到装满之时，两人又一同飞出了鬼池山。

　　“吼吼，我们走吧！”龙妹还没有变化成妖龙，整个人背着叶玄，小手一挥，大喊道。

　　叶玄只感觉别扭的要命。

　　他刚刚就让这龙妹变成妖龙再背着自己出来，可是龙妹偏偏不愿意，非要以人形背着自己飞出鬼池山，一个大男人让女人背着，这都什么跟什么啊？

　　“好！”

　　虽然心中不满，但叶玄依旧道了一个好字。

　　龙妹当即化身成龙。

　　叶玄来不及反应，差点翻滚下去，幸亏他反应及时，一把抓住了龙妹妖龙的身体。

　　“对了，咱们往哪走！”龙妹往前飞了一会，突然停了下来，问道。

　　“一直往东！”叶玄说道。

　　龙妹没有再说话，她歪着脑袋想了好一会，有些不好意思的说道：“忘了告诉你了，我是路盲！东方是哪一个方向？”

　　“……”

　　叶玄险些崩溃。

　　旋即伸手一指前方。

　　“哦，原来前面就是东方啊，呐呐，抓紧了！”

　　下一刻，龙妹一声龙吟，直冲高空，划过长空，朝着百花池赶去。

　　不时有修士发现竟是有龙族后裔出现在高空，顿时一惊，虽然很想抓取，但天白帝神国有规定，妖兽不可擅自对人类修仙者出手，而人类修仙者，也不可擅自对妖兽出手！

　　……

　　青鸢山，百花池！

　　此刻的百花池，已然不同往常。

　　只见青鸢山外站着一批不少量的修仙者，足足有上百名，其中约有三五名乃是固元境的修为，而负手而立，那站在最中央之地的，正是绿殷宗宗主。只不过诡异的是，这几人并未进入百花池内。

　　“池主，怎么办！已经三天了！”方云间问道。

　　“这百花池竟然有如此大阵！”绿殷宗宗主皱起眉头，道：“连续三天，竟然还破解不了，恐怕是当年百花池前任所遗留，想来是一处护山之阵，需要大量墨丹支撑，不过不当紧，你去将所有弟子召集此地，一同攻破，一个时辰内，必定被破解！”

　　“是！”

　　方云间当即恭敬的说道。

　　下一刻，便是朝着青鸢山外围飞去。

　　绿殷宗的弟子，早已经将百花池围的水泄不通，一些在青鸢山内，而有一些则是在青鸢山外围。

　　……

　　同一时间，百花池内，一众池中女修士，尽皆都在总府内。

　　“萧漓师姐，大阵——大阵怕是支撑不了多久了！”一个女弟子说道。

　　萧漓负手而立，心中大急，此刻听到这，在总府内走来走去，心中叹道：“如果大阵被破去的话，百花池的弟子就只能等死了吗？”

　　她在想——

　　如果叶玄在池中的话，会做出什么样的选择。

　　她一直不是一个想要当池主，且争权夺势的女人，那样对于她来说，太累太累。

　　她没有太大的野心和志向。

　　以前，她想要听罗馨的话。

　　而现在——

　　她只想好好辅佐叶玄。

　　就在三天前，绿殷宗突然想百花池发起进攻，短短两个时辰，死了不知道多少修士，也幸亏那绿殷宗宗主自负，一开始没有紧逼百花池，不然的话，她百花池连开启大阵的机会都没有。

　　“池主师弟，你到底去了哪……”萧漓心中苦叹。

　　这个时候，她不得不担当起这个责任。

　　“大阵还能坚持多久？”萧漓问道。

　　“大概，还能坚持不到一个时辰！”

　　“不到一个时辰？”


第88章 该死！

　　“吩咐下去，半个时辰后，所有弟子进入百花湖，躲入百花湖的灵脉当中，百花湖的灵脉由祖师爷亲自设下的大阵，还能够抵挡一段时间！”萧漓说道。

　　她知道，即便躲进百花池，被发现也是迟早的事情。

　　也知道，绿殷宗恐怕已经发现了叶玄身有绿殷剑术来到百花池的事情！

　　当年绿殷宗害死姜殷的事情，她是稀少知情者之一，清楚绿殷宗并不是没有理由来攻打她们百花池！

　　她唯一能做的——

　　就是拖延时间！！

　　拖延到林寻来找叶玄的时间，说不定还有一线生机！

　　只是——

　　连她都不认为，百花池能够撑到那一天的到来。

　　……

　　此时此刻，青鸢山外围远处的一个山中！

　　沙尘飞舞，碎石乱起，高空中陡然落下一个庞然大物，而那庞然大物落入地面时，竟是摇身一变，变成了一个窈窕少女，而少女的旁边，还有着一名年龄不大的男子，两人的身体紧紧的挨着。

　　正是叶玄和龙妹。

　　叶玄眨了眨眼睛，为什么这一次龙妹从妖龙变成人形时，他摸着的地方还是感觉软乎乎的。

　　不对啊！

　　他在趴在龙形龙妹身上时，生怕在龙妹变成人形时，措不及防又抓的是龙妹的胸部，所以在龙妹飞在天空时，他刻意的把身体往后靠了许多，抓住其龙身中央，这样龙妹变身过来时，他抓的就不会是上身胸部了。

　　若是在龙形时，抓的是龙首那块部分，在龙妹变成人形时，那他抓的就是脸蛋了。

　　“我说——你是不是又摸错地方了？”龙妹转过身来，看向自己身后的叶玄，一脸尴尬的说道。

　　“又摸错地方了？”叶玄愣了愣。

　　他敢确定，摸的不是胸部。

　　虽然手感不错，但绝对不是胸部！

　　那为什么还是软软的？

　　叶玄眼睛看向自己的双手。

　　自己的双手摸的不是龙妹的胸部，竟然是屁股！

　　叶玄顿时吓了一跳，连忙把手缩了回来。

　　这——

　　怎么又摸到屁股上去了？

　　他不是故意的。

　　绝对不是——

　　他在趴在龙形龙妹身上时，已经刻意把身体往后缩了很多，然后紧紧的抓住龙妹的龙鳞，但谁成想，龙妹变成人形时，摸的不是胸部，又变成屁股了！

　　“我不是故意的！”叶玄尴尬的摸了摸鼻子，旋即看了一眼前方，神色变的严肃了起来。

　　这里是青峰山脉，已然快要到了青鸢山了。

　　“哼，改天在找你算账！一定要咬你一百次！”龙妹龇牙咧嘴，她看了一眼四周，道：“不对啊，你骗我，明明说这里很危险很危险的，为什么我到现在还没有看到半点和危险相连的东西！呐呐，快点带我去危险的地方去！打的过咱们就打，打不过咱们就跑！”

　　叶玄真不知道这龙妹心里在想着什么。

　　深吸了一口气，道。

　　“走！”

　　眨眼的功夫，叶玄就和龙妹逐渐的靠近着青鸢山。

　　……

　　青鸢山外围，三两个弟子正在此地把守，生怕百花池内有什么女修士从里面跑出来。

　　这三名绿殷宗的弟子皆是飞天位的修为。

　　“我说，怎么三天了，还没有打下来，咱们宗主不是气海境的修为么，按道理来说，三天打一个百花池，实在是轻而易举的事情，怎么到现在还没有结果！”一个脸色苍白的弟子说道。

　　“你最好小声一点！”那为首的壮汉冷哼道：“咱们宗主岂是你可以背后谈论的，要知道，咱们宗主乃是气海境的强者，吹口气你就要命丧黄泉，敢还在背后议论！”

　　那脸色苍白的弟子顿时被吓了一跳，旋即道：“师兄，你不会告我的状吧！”

　　“我才懒的告你的状，且说宗主哪里是我等弟子可以见的？不过，嘿嘿！”这壮汉一声怪笑，道：“待得宗主将百花池打下来，那百花池的一个个女修，模样可都是水灵清秀的，到了那时！”

　　“对，对！”

　　脸色苍白的弟子符合道：“师兄，到时候咱们也搞几个到手，好好玩玩，百花池的女修数量不少，绝对比那些凡尘女子强了百倍！”

　　“放心，我和三师兄关系好，到时候赏你一个尝尝味道！”壮汉大笑道。

　　“多谢师兄，多谢师兄！”那脸色苍白的弟子当即谄笑了起来。

　　“师兄，还有我呢！”

　　另外一个弟子也谄媚的道。

　　“放……”

　　“嗯！”

　　然而就在这时，那为首的壮汉师兄却是发现了什么，刚想要说放心之言，眼睛陡然转向前方。

　　“是谁！”

　　三个弟子眼睛也都看向前方。

　　只见不知道在何时，那山中雾气里，渐渐走出两人，这两人一男一女，男的正是叶玄，而女的便是龙妹了。

　　“好漂亮的女子！”那壮汉眼中一闪喜色，不由自主的舔了舔嘴唇。

　　他没少见过漂亮的女子，但是，还从来没有见过龙妹如此姿容的少女，那些所谓的漂亮女子，在这少女面前，根本不值得一提。

　　那模样神色中，有着三分俏皮，两分可爱，两分古怪，两分纯真，以及一分看不透的意味！

　　最为关键的是。

　　这女孩有着和其年龄极为不符的胸部。

　　他心中暗道，这女孩模样如此漂亮，却是傻乎乎的天真可爱，多半是一个未经世事的纯真少女，更是心中着火。

　　但看到那少女旁边男子眼中隐隐杀意时，心中陡然一个咯噔。

　　“看什么看！”龙妹十分不满的娇哼道。

　　“阁下何人，不知道这里是绿殷宗的地盘吗！”壮汉看着叶玄的眼睛，以及那逼人的气息，不知道怎得，心中竟是打起了退堂鼓，下意识的拿出绿殷宗作为挡箭牌。

　　叶玄冷冷的看着壮汉，道：“这里几时变成了你们绿殷宗的地盘？”

　　“师兄，这个人好眼熟！”旁边那个脸色苍白的男子顿时喊道。

　　“是有些眼熟！”壮汉仔细看去。

　　“是——”

　　“他是叶玄！”

　　叶玄眼中一闪杀机，西平剑不知道在何时出现在手中，挥手片刻，一剑落下，瞬杀剑意开启之时，一阵寒芒出现，那剑更是快的吓人，只是一瞬间的杀意让人无从躲闪，直逼三人。

　　霎时间剑离手！

　　而一息不过，剑又回归。

　　快！

　　那三人只觉得眼前银光一闪，真气都来不起打出。

　　下一刻，便是眼睛一黑，什么也感觉不到。

　　啪。

　　齐齐倒在了地上。

　　“敢打百花池女修的主意，该死！”叶玄看着三人的尸体，沉声说道。

　　他远远就听到了这三人的污言秽语，矛头更是指向他百花池的女弟子，心中又怎么可能没有怒气！

　　不杀这三人，又怎么能对得起那些整日喊自己池主无比亲切的百花池女修！

　　“哼，这三人死不足惜！”龙妹说着话，下一刻就十分不满的道：“危险呢，这三人也太没意思了，你不是说有危险吗，这一点刺激都没有。”

　　叶玄哭笑不得。

　　“不过前方倒是有几道强大的气息！”龙妹眼睛一眨，道：“叶玄，要不我们去看看吧！那里面应该有气海境的强者，咱们两人和他们打起来绝对会很刺激，快快快，我都等不及了，咱们快走！”

　　“别急！”

　　叶玄不可能和龙妹一样，皱眉说道：“若是有气海境的话，你还真打算在被追杀到鬼池山中去？”

　　“嗯，那就不去了，正好有一个固元巅峰的老家伙朝着咱们这里飞来了！”龙妹说道。

　　“什么！”

　　叶玄顿时一惊。

　　有一个固元巅峰的修仙者，朝着他这里飞来？

　　无论是前方远处有气海境的气息，还是这有一个固元境的老家伙朝着他们飞来，他都没有感觉到，虽然后者隐隐有些感知，但绝对没有龙妹发现的早，更没有对方发现的准确，心中不由的暗暗惊讶。


第89章 方云间，死！

　　“固元巅峰的修为！”叶玄眼睛看向远方。

　　那道气息越发临近。

　　“总算有一个说得过去的了！这些人竟然敢欺负女修士，哼哼，就该教训教训他们！”龙妹两只眼睛发光，兴奋地喊道。

　　很快，远方就显现出一个身影。

　　这身影飞速赶来！

　　此人一身黑袍，黑袍中刻画这一头墨虎，乃是一名老者！

　　一观模样，叶玄心中一动。

　　竟是——

　　竟是那被绿殷宗宗主派来此地，准备聚集弟子合攻百花池大阵的方云间！

　　“方云间！”叶玄微微一眯眼睛。

　　这方云间在绿殷宗内屡次想要取他性命，他心中又怎能不知，更不可能忘掉方云间！！

　　“怎么回事！”

　　方云间眉头紧皱！

　　“是你！”

　　下一刻，方云间从远方赶到，眼睛紧盯着叶玄，冷声道：“叶玄！”

　　“是我！”叶玄紧握西平剑，咧嘴一笑，道：“方云间，好久不见！”

　　的确是好久不见。

　　“你竟是没死！”方云间阴沉着脸，眼中一闪惊意，当即道。

　　他知道，自家绿殷宗宗主，已然将叶玄逼入鬼池山，以叶玄固元中期的修为，根本不可能从鬼池山中出来，定要活活被困死在鬼池山中！

　　可是现在，叶玄竟然又出现在了他的面前，完好无损！

　　且——

　　修为竟然达到了固元后期！

　　这才多长时间没见！

　　他一开始知道叶玄竟然进入了固元中期时，心中就开始暗暗悔恨，早知道当初，就该一掌拍死这小子，更不该让其拜入姜巧门下！

　　“嗯？”

　　刚刚看到叶玄，方云间眼睛也发现了叶玄旁边的龙妹。

　　“固元巅峰？”

　　方云间心中不由的一个咯噔。

　　这龙妹竟然是固元巅峰的实力！

　　“多半生不起什么威胁，这个妙龄女子年龄尚小，战斗经验不足，更有威胁的还是叶玄这小子。一个固元后期，一个固元巅峰，对于我来说，倒是不足为虑！！”方云间心中暗暗想到。

　　要知道——

　　他半只脚已然踏入了气海境，且活了这么长时间，交战经验无比丰富，还怕叶玄和龙妹这两个小子不可？

　　“叶玄，我念你曾经是绿殷宗弟子的面子上，饶你一条性命，只要你交出绿殷剑术，此事就暂且揭过，并且封你为绿殷宗内的精英门人，将来争取绿殷宗宗主之位都并非是不可能，你可要想好了！”方云间眯起眼睛，沉声笑道。

　　“暂且揭过？”

　　叶玄冷声道：“此事怕是你说的还不算，而且绿殷剑术让我交出，不可能！”

　　绿殷宗宗主已然对自己起了杀心，即便自己交出绿殷剑术也不会留自己，这方云间说的还不算！

　　而且，让他交出绿殷剑术，怎么可能！

　　“哈哈哈哈，叶玄，你别敬酒不吃吃罚酒，你难道真以为，你和这个女娃是我的对手不可？”方云间嗤笑连连。

　　说话间，背后陡然升腾出三五十道气剑！

　　“你骂谁是女娃呢，你骂谁是女娃呢？”龙妹俏脸登时一闪怒色，显然十分不满女娃这个词。

　　更像是一个骂街的泼妇。

　　“去死！”

　　方云间挥手一剑！

　　三五十道气剑瞬时燃烧起了熊熊火焰，下一刻，火焰竟是凝聚在了一起，三五十道气剑形成了一道小型气火剑阵，旋转着，正对着龙妹而来！

　　在他眼中，龙妹那眼中纯真可爱，即便岁有十六七八，可依旧没脱去那稚嫩之气。

　　反倒是叶玄修炼了绿殷剑术，让他有所顾忌。

　　“死！”

　　方云间冷笑。

　　不过就在下一刻，他的冷笑却便是僵硬了起来。

　　“吼——”

　　只见龙妹小口一张，微微一吸，霎时间，不知道在哪里传来一道惊人的龙吟之声，这龙吟霎时间破去那小型气火剑阵，仿佛一道狂风吹去，层层瓦解。

　　方云间得以自豪的一套小剑阵，竟然眨眼破去。

　　且除去这些，龙妹只是那小口一张的一声龙吟，其声威之强，竟是使得方云间闹神一颤，灵魂都隐隐波动。

　　“好厉害的女娃！”

　　“嘻嘻！”

　　龙妹俏皮的一抹小鼻子，道：“叫你个老东西看不起我！”

　　方云间还没有反应过来。

　　“糟糕！”

　　他心中暗道。

　　只见叶玄一把西平剑即是朝着他飞速斩来，剑之快，他刚刚被一声龙吟所干扰，下一刻叶玄的剑就丝毫不留余地的赶来。且那瞬杀剑意开启之时，使得他双眼模糊，只觉得那剑在眼前一闪，自己便要死去。

　　连环攻击！

　　杀意逼人。

　　“不！”

　　方云间深吸了一口气，他知道，绝对不能让这剑击中自己，一旦这剑到了自己身上，那瞬杀剑意一瞬间意境一剑，若无抵抗，绝对死无葬身之地。

　　“滚开！”

　　说话时，方云间赶忙一拍储物袋，储物袋中陡然窜出一阵白浓浓的雾气，这雾气飞速到了他身前，又一转换，竟是变作了一道小木盾牌，此乃他机缘巧合之下得到的入流法宝，在关键时，救了他很多次！

　　“铮！”

　　下一刻，叶玄开启瞬杀剑意的一剑，并未刺中方云间，而是刺在了这白浓浓雾气所化的小木盾牌上。

　　哗。

　　剑上凝聚的真气缓缓从西平剑上散去。

　　含有瞬杀剑意的一击失败了。

　　“哈哈哈，想要破解我这小木盾牌，绝没有那么简单！”方云间张狂大笑。

　　然而还没等他笑出两声，却是发现一道红色的丝带朝着他卷了过来。

　　这红色丝带就缠在龙妹的脚上腿上，龙妹腾空一翻，手未动，只是两条芊芊细腿玉足一摆，那脚掌微微一蹬，红色丝带便是瞬息朝着方云间撞去。

　　“这可是本姑娘的龙尾巴！”龙妹心中娇哼。

　　方云间看到这，顿时一惊。

　　呼吸之时，真气环绕全身，一指点去，指尖生生崩出一团指气，指气层层凝聚，变作一把指尖气剑落于指尖。

　　方云间挥指一落，便要准备消掉那红色丝带。

　　他万万没有想到。

　　自己本以为可以稳压两人一筹，却是在眨眼的时间过后，就被两人狠狠压制。

　　“给我破！”方云间咬牙切齿，这普通丝带，还能生起什么大风大浪不可？

　　但是在那指尖之剑斩在那红色丝带上，他的瞳孔猛的一个收缩。

　　红色丝带未动，他的手指出现一阵剧烈的疼痛。

　　还未来得及反应，只见上空一道那极强的杀意再一次出现。

　　“糟了！”

　　想要躲闪之时，龙妹那红色丝带飞速缠绕向他的全身。

　　围攻！

　　他这才发现，无论是叶玄还是龙妹。没有任何一个是好惹的！

　　这红色丝带的力道无比之强，缠绕在他身上时，瞬息凝固了他的身体，他真气爆出，虽说可以撼动这丝带七八分，但时间已然完全来不及。

　　因为——

　　叶玄那一把西平剑，已然挥剑落下！

　　双手握剑！

　　高空一落！

　　噗嗤！

　　鲜血抛洒，洒落在地。

　　正中一击。

　　剑意消失。

　　而方云间则是瞪大了双眼，双眼瞳孔隐隐坚持着晃动了几下，下一刻眼睛一黑，只觉得意识和身体再也不是自己的，倒在了地上。

　　方云间——

　　死！

　　怎么……

　　可能！

　　他死之前还在想，如果自己没那么自信的话，多半此次两人还奈何不得自己。

　　他以为自己半只脚踏入气海境，又身兼入流法宝，以及比云景宗强太多的功法招数，岂是云景宗那半吊子莫轻可以相比的。

　　叶玄能够击败莫轻，和他还是相差太远，却没有想到叶玄现在进入固元后期，对付他，连真气之锁都不用解开。

　　哧溜。

　　龙妹的红色丝带层层收回，很快就回到了脚间，而收回时，竟是一瞬间没入了其靴子中。

　　龙妹一拍手掌心，俏皮的说道：“怎么样，我厉害不！”


第90章 小木盾牌！

　　“嗯，厉害！”叶玄点了点头，咧嘴笑道。

　　他说的是实话——

　　龙妹一皱小巧可爱的鼻子，道：“哼哼，这个老头子也不怎么刺激嘛。我看前面，好像就是你所说的那个青鸢山地带，有好多厉害的人物，并且有一个气海境的高手在那里，咱们赶快去看看吧，那要是打起来，该有多刺激！快快快，咱们赶紧走吧！”

　　说着话，龙妹便站起身来，一摇手臂。

　　“……”

　　叶玄一阵无语。

　　你当气海境是豆腐？

　　说切就切？

　　还打起来？

　　他们就两个人，人家是整个绿殷宗，怎么打？

　　人是刺激了，但不能刺激过头！

　　“哎呀，怕什么嘛，大不了打不过我带着你溜之大吉，打不过咱们就跑，跑不过咱们就还往鬼池山里面跑，反正他们也不敢进鬼池山，你受伤了你自己给自己医治，我受伤了你给我医治！”龙妹撅着小嘴，道。

　　“不行！”

　　叶玄当即摇头，皱眉道：“你以为从气海境的高手手中逃脱和吃饭一样简单？”

　　而且——

　　被追杀，是一件很光荣的事情吗？

　　“他们是一个宗门，我们就两个人，和一个宗门交战，那是不理智的事情，而且我还要顾及百花池！”叶玄皱起眉头，暗暗思绪。

　　的确啊，他若不顾及百花池，又岂能趟这趟浑水！

　　龙妹嘟着小嘴，鼓起腮帮，一副无精打采的模样。

　　叶玄看了一眼方云间，眼睛瞅向了方云间。

　　下一刻，一步踏出，把方云间那一块小木盾牌，和其储物袋整个都拿了起来，又在其身上翻拿了几遍，看到的确没有了其他东西，方才罢休。

　　“哼，你真讨厌，连死人都不放过！”龙妹不满意的道。

　　叶玄知道龙妹在生气，也不多说，眼睛打量着小木盾牌。

　　刚才就是这一块小木盾牌挡下了他一剑，且散去了他的真气。

　　最重要的并非是挡下他的一剑。

　　而是挡下他那一剑的刹那，这小木盾牌，竟是散去了他凝聚在西平剑上的真气！

　　“这小木盾牌，多半有散去真气的效果，不然不可能轻而易举的挡下我那一剑，否则我那一剑瞬杀剑意，方云间即便完好无事，也会被真气震的手臂发麻！”叶玄喃喃自语。

　　他的紫杉道衣可以吸收真气，使得法术之威减少，而这小木盾牌便是散去真气的效果。

　　两者效果截然不同！

　　想到这，叶玄暗暗判定，心中不禁一喜。

　　想来——

　　这小木盾牌也是一件宝物。

　　真气一动，便将此盾牌放在了储物袋中。

　　入流法宝和不入流法宝，只需真气操控即可使用。

　　“这方云间来到此地，多半是要吩咐刚才我所杀的弟子什么事情才对。不然的话，以他的身份不可能随意来到此地，也不可能是因为发现我们两人才被派到这里，两者时间差不对！”叶玄喃喃自语，心中思绪。

　　“你要使什么鬼点子！”龙妹两只眼睛一转，笑咯咯的道：“小玄子，你不会是有什么阴谋诡计吧，阴谋诡计好呐，给我说说！”

　　说着话，她两只白嫩小手就拽住了叶玄的手臂，一个劲的缠着不停。

　　“给你说了你也不懂！”叶玄说道。

　　“哎呀，给我说说嘛，玄哥哥，玄宝宝，玄……”龙妹抓着叶玄的胳膊摇晃个不停。

　　“停！”

　　叶玄心中苦笑，起身指向已然死去的方云间，旋即说道：“好吧，我告诉你吧。他一死，绿殷宗的人肯定感觉不对劲。一时半会察觉不到，但时间久了绝对还会派人来到此地，我两人只需要埋伏在这里，再有人来的时候，偷袭即可！”

　　“偷袭！”

　　龙妹一眨眼睛，她虽然不知道绿殷宗是什么，但却不傻，两眼珠子咕噜咕噜转着，嘻嘻笑道：“哎呀，小玄子你可真坏，尽干些伤风败俗，强抢民女之事，还偷袭呢，不过呢——我喜欢！”

　　伤风败俗？

　　叶玄扭了扭脖子。

　　伤风败俗就词就算了，强抢民女又是怎么回事？

　　他就只是偷袭，有这么严重吗？

　　“这是病句！”叶玄说道。

　　“我就喜欢说病句，怎么了！”龙妹撅嘴道。

　　“好了！”

　　叶玄将方云间的尸体扛在肩上，道：“我们先躲藏起来，绿殷宗的宗主，即是你所言的那个气海境高手定有所察觉，肯定还会派其他修仙者来此，事不宜迟！”

　　“好啦，我听你的！”龙妹连忙跟在叶玄身后。

　　两人很快就躲在暗中。

　　叶玄心中明白，萧漓曾经跟他说过，百花池内有一大阵，即便是气海境的修士连续攻上几天几夜也难以攻破，乃是护山大阵，轻易不得使用！

　　他知道，现在绿殷宗的一行人，多半就在那护山大阵前，还没有攻破百花池的护山大阵！

　　而他杀了方云间还躲在暗处，为的就是拖延时间。

　　至少，绝不能让绿殷宗打入百花池当中。

　　现在云景宗和天选门恐怕都在暗中，看时机出手。

　　若是百花池大阵当真被攻破了，那时就是墙倒众人推，再也没有挽回的余地！

　　……

　　时间很快。

　　眨眼间，即是一盏茶的时间过去了。

　　绿殷宗的一行人依旧站在青鸢山护山大阵之前，无可奈何。

　　“怎么回事！”

　　绿殷宗宗主皱起眉头，负手而立，沉声道：“都已然一盏茶的时间，方云间怎么还没有回来！”

　　心中一想，只觉得有些不对，却也没有放在心上。

　　绿殷宗宗主眼睛一看远方，沉声骂道：“真是废物，如此一些小事情都要给我拖拉如此长的时间，刘长海！”

　　说话间，他看向方云间座下二弟子，也是绿殷宗内顶尖天才，刘长海！

　　“弟子在！”刘长海心中一紧，连忙上前道。

　　“去找一下你师傅，真是废物！”绿殷宗宗主沉声道。

　　刘长海虽然知道这句废物骂的不是自己，但偏偏说之时，放在话的后面，心中也不禁恼怒，却也不敢将这恼怒表现在脸上。

　　心中则是暗骂自己师傅方云间真是一个蠢货，如此简单的事情竟是拖了这么长时间。

　　下一刻他道：“宗主，弟子这就前去！”

　　说罢这话，刘长海一踩空气，真气流出，飞速朝着远方飞去。

　　……

　　同一时间，叶玄和龙妹就躲在暗中。

　　龙妹闭上眼睛，小脸好不可爱，就在这时，她眼睛陡然睁开，满是喜悦的道：“小玄子，你猜的还真准啊，果然有人往咱们这边过来了，是一个固元境的青年，模样挺俊的，嗯——不过和你比还差点！”

　　“你能不能别喊我小玄子？”叶玄听着十分别扭。

　　但还真别说，后面那几句话挺让人高兴。

　　怎么一开始没发现这龙妹这么会说话？

　　至于有人朝着他这边飞来，他并没什么惊讶，一切都在他的预料当中，如果绿殷宗宗主这么快就发现有不对的地方，那绿殷宗宗主的脑子方才叫可怕，毕竟，绿殷宗宗主可是因为他死了！

　　“师傅！”

　　一道喊声出现。

　　来之人，正是刘长海。

　　刘长海心中暗骂方云间无能，此刻落入此地，紧皱眉头，却是不曾发现他师傅的身影。

　　“不对！”

　　刘长海心中发觉了不对劲。

　　“是刘长海！”叶玄心中想道。

　　他自然认得刘长海。

　　刘长海站在原地，眼睛观察了一下四周，道：“这里刚才发生过战斗，还有真气残余并没有散去！糟糕，方云间那个老家伙定是遭遇了不测！”

　　“动手！”叶玄说道。

　　下一刻，龙妹和叶玄便从暗中出现。

　　一人持剑，一人脚下丝带滚滚撞去。

　　“谁！”

　　刘长海发现有人偷袭，下意识的喊道。

　　“叶玄！”

　　他当即认出了叶玄的模样。

　　来不及反应，只见龙妹脚下的丝带迅速朝着他撞来，刘长海打出法决，身前蓦然出现一把乾坤图剑，一把抓住这剑，刘长海挥手斩出剑气，反手即是与龙妹丝带相撞在了一起！

　　两者刹那相撞，刘长海不敢小觑，倒是平分秋色。

　　可还没来得及反应，只见觉得身后不知道在何时，已然出现了一道强烈的杀机。

　　他只觉得。

　　自己已经死了。

　　那是瞬杀剑意的原因。

　　“怎……怎么可能！”

　　“我乃是绿殷宗内第一年才，帝玉榜上一百一十七名，比他高出六名，他怎么可能！”

　　“噗嗤！”

　　鲜血抛洒。

　　刘长海的尸体重重的倒在了地上。

　　前有狼，后有虎，刘长海实力还不如方云间，又怎能是龙妹和叶玄两人的对手。

　　呼吸时。

　　就已然被两人杀死！


第91章 激战气海境！

　　继方云间死后——

　　刘长海，死！

　　“哼，让你们打我们女修的主意！”龙妹不满的说道。

　　“好了，咱们先躲起来！”叶玄真气一动，抓住刘长海的尸体。

　　“怎么还躲！”龙妹脚一跺，撅嘴说道。

　　……

　　即便龙妹不满，可还是和叶玄一起躲在了暗中，叶玄紧皱眉头，他在想，下一个来的是谁，已然接连有两个固元境的修士没有回去，怕是绿殷宗宗主再傻，也会心生疑惑！

　　不管如何，这一次来的人，绝对是个狠人物。

　　绝对不可小觑！

　　“龙妹！”叶玄说道。

　　“怎么了？”龙妹眨了眨眼睛，刚才的不满已然散去。

　　叶玄说道：“你有没有把握在气海境的高手手中逃脱？”

　　“气海境？”龙妹嘿嘿一笑，道：“放心吧，小意思！”

　　叶玄仔细看了看龙妹，他有些怀疑，因为从开始到现在，他都不知道这个妙龄少女口中有多少实话。

　　且说，从气海境手中逃脱，又哪里是那么容易的事情？

　　不过心中虽然如此想，叶玄也没有办法。

　　他必须要想办法拖延时间，否则绿殷宗打进百花池的话，就麻烦了。

　　他无论如何——

　　也要保住百花池！

　　想起百花池那些女修喊自己池主的模样，叶玄心中无论如何也忍不下弃百花池而去。

　　他一开始不想当百花池池主，但过了一段时间，却发现已然舍不得百花池！

　　眼睛看着远方。

　　那是绿殷宗的方向。

　　一声长叹。

　　“姜巧啊，就当是我上辈子欠你的！”叶玄深吸了一口气，心中暗暗想道。

　　……

　　同一时间。

　　绿殷宗的一行人，依旧站在青鸢山百花池的护山大阵之前，绿殷宗宗主负手而立，并未下达再一次攻打大阵的命令，而是紧锁眉头，等待着什么。

　　前前后后已然去了两名固元境的高手！

　　然而到现在，还没有回来。

　　绿殷宗宗主的脸上不由显现出怒气。

　　勃然大怒。

　　“多长时间了，还没有回来！”绿殷宗宗主沉声低吼，心中自语道：“方云间，刘长海只是去唤几个弟子，如此长时间还没有回归，定有蹊跷，若是方云间未归到也罢，但刘长海也没有回来！”

　　他就是再傻，也绝对猜出其中事情定有变故。

　　“废物，一群废物！”绿殷宗宗主怒声喝道。

　　“绝对有人从中作梗，怕是实力还不低！”

　　绿殷宗宗主很快就猜测出来。

　　“不过不敢正面出现，那藏头缩尾之辈，倒也不足为虑！”

　　心中想到这，绿殷宗宗主眼睛一扫四周，道：“我亲自去看一下你们师傅和刘长海两人，你们在此等我一会，待我回归之时，在合力攻破这百花池的护山大阵，我不在的时候，一切听从于未的吩咐！”

　　“是！”

　　一众绿殷宗的弟子说道。

　　“若有其他事情，我会通过宗门音令传音给你们！”

　　绿殷宗宗主将事情交代过后，便是大袖一甩，真气踩在脚下，几个眨眼的功夫，逐渐远离了青鸢山。

　　……

　　此时此刻。

　　叶玄就和龙妹躲在暗处。

　　“一会若真有气海境的高手来到，我们一起偷袭，若是一击不成，转头就往鬼池山的方向跑，记住了吗！”叶玄传音给龙妹，脸色变的格外严肃了许多。

　　“你确定是气海境的高手要来！”龙妹眼睛一亮，登时一乐，两只小拳头紧握在一起，道：“一会要偷袭气海境的修士，想想都刺激啊！”

　　“不确定！不过……如果不出我预料的话，应该是！”叶玄微微吸了一口气。

　　龙妹更是高兴的一塌糊涂。

　　“龙妹！”叶玄转过脸，看向龙妹，说道。

　　“嗯，什么事？”龙妹一脸疑惑。

　　“多谢！”

　　叶玄说罢这话，将脸又转了过去。

　　龙妹一眨眼睛，身子一扭，道：“哎呀，你说这些也没用啦，咱们已经共发了灵妖血誓，你的事情就是我的事情，这是天经地义。以后我还指望着我爹爹打我你帮我拉着点呢，再说了，他们一大群男人攻打一个女修势力算什么回事，且说刚才那三人还敢打那样的心思，哼哼！就不能轻饶了他们！”

　　“最重要的是，一想起要偷袭气海境的修士，我就兴奋的要命——”

　　说到这，龙妹小拳头一握，两只眼睛都似乎冒起了火花。

　　“……”

　　叶玄一阵无语。

　　天知道龙妹在想什么。

　　“嗯？”

　　就在这时，叶玄一皱眉头。

　　“来了！”龙妹也眨了眨眼。

　　只见这座环山中，陡然落下了一人，此人岁处中年，浑身气息让人不寒而栗，磅礴真气似乎隐隐要从体内窜出，那模样，正是绿殷宗宗主！

　　绿殷宗宗主，到来！

　　绿殷宗宗主眼睛一扫四周，皱起眉头，他已然观察到了此地真气残余的气息，可以判定，刚才这里交战过最低不下两场战斗，这两场战斗，定是方云间，和刘长海两人了。

　　然而——

　　“动手！”

　　就在这时，叶玄传给也龙妹。

　　他不敢拖沓，再在暗处三两息的功夫，绿殷宗宗主就绝对会发现他们俩！

　　下一刻，两人蓦地从暗中飞出，渐渐显现出身影，直至那绿殷宗宗主而去，若是反应不及时，哪怕是气海境的修士措不及防之下也要吃一个大亏。

　　“嗯！”

　　可是绿殷宗宗主的反应速度无比敏锐，在感觉到不对之时，蓦然回首。

　　“叶玄！”

　　绿殷宗宗主瞳孔微微一个收缩，再看叶玄和龙妹已然临近，尤其是龙妹脚下的红色丝带速度更是快的吓人，眨眼的功夫，就仿佛一条龙尾般朝着他撞了过来。

　　看到这，他陡然大喝道：“雕虫小技，也敢前来卖弄，给我滚！”

　　话音落罢，绿殷宗宗主瞬时发威，气海境的磅礴真气海洋从身体内散出，他的手指中皆是崩出十道真气，十道真气刷刷的变成十道指剑！

　　这乃是绿殷宗内老一辈人物方才可以修炼的招数。

　　名为‘十指剑’。

　　那方云间不才，只能施展一指剑，而绿殷宗宗主却是大成圆满，十指剑全成。

　　“滚开！”

　　看着那红色丝带要缠绕向自己，绿殷宗宗主十指剑一扫，嗤嗤的火花乱冒，两者交撞在一起，霎时间，竟然没有分出胜负。

　　然而下一刻——

　　轰！

　　真气的动荡使得狂风呼啸。

　　而龙妹的红色丝带竟是生生退后了几步。

　　伴随着龙妹脚上丝带退去，龙妹也胸口一震。

　　“好坚硬的丝带！”绿殷宗宗主低声喝道。

　　“嗯！”

　　来不及思考。

　　只见上空一道极其惊人的杀意扑面而来。

　　“瞬杀剑！”

　　叶玄一剑落下，终于施展了绿殷剑术第二重，瞬时剑。

　　瞬杀剑意最巅峰的一剑，配合绿殷剑术第二重瞬杀剑，速度星芒一点，快的捕捉不到，其威力更是惊人无比！

　　“滚！”

　　绿殷宗宗主眼睛一眯，他自然认得这乃是绿殷剑术第二重，当年绿殷老祖曾经在他面前施展过，只是没有传给他！

　　心中着实不敢大意，一口清气吐出，刷刷刷，周身诞生了百十道火焰。

　　呼吸片刻。

　　其右手又虚空一点，一把入流法剑就出现在了手中。

　　十指剑，百十道火焰，又有手中入流法剑！

　　“雕虫小技，也敢卖弄！”绿殷宗宗主磅礴真气陡然打出。

　　气海境和固元境相差，最为不同的就是气海境体内生成真气海洋，气海越大，实力越强，其体内真气足足可称一个海洋，又岂是固元境那种稳固真气的修为可以相披靡的！

　　嗤嗤！

　　只觉得战斗让人眼花缭乱。

　　叶玄的瞬杀一剑与那火焰中的十指剑，入流法剑相撞。

　　“嗯！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　看到这，他二话不说，直接退去。

　　瞬杀剑，属于他最强一击！

　　即便是固元后期，也消耗了他六七成真气！

　　那一刹那绽放的乃是他巅峰，一击不成，第二击已然无用，怎能不跑！

　　“好强！”

　　连连退后了几步，叶玄心中震撼。

　　他还是低估了气海境的厉害，本以为和龙妹联手瞬杀剑多少能起一些作用，却没有想到竟是一丁点的作用也没有起到，不过他也猜到了这些，不然的话，又岂会问龙妹又没有把握逃的掉！

　　下面——

　　该怎么办？


第92章 追杀！

　　哗。

　　绿殷宗宗主收回百十道火焰。

　　下一刻紧盯着叶玄，道：“你竟然从鬼池山中逃了出来！好好好，我不管你是如何从鬼池山中逃出来的，但你既然还敢送上门来，那就休怪我不履行诺言，让你生不如死了！”

　　嘴上如此说，他心中却是震惊无比！

　　鬼池山是什么地方？

　　多少年了。

　　死在其中多少人？

　　他都不敢去的地方，可是，叶玄竟然从鬼池山中逃了出来！

　　“逃！”

　　叶玄眉头紧皱，大吼道。

　　“明白！”

　　龙妹如柳的身子一弯，下一刻，化作妖龙。

　　庞大的身躯！

　　叶玄腾空一跃，便是落在了龙妹的身上。

　　准备——

　　逃！

　　“吼！”

　　一声龙吟响彻天地，电光火石间，龙妹便是载着叶玄飞速逃去。

　　龙妹化龙的速度无比之快，眨眼时，已然飞向天空。

　　“好快的速度！”绿殷宗宗主一怔。

　　“往哪逃！”

　　说话间，绿殷宗宗主气海滚动，也一踩空气，追了上去。

　　一前一后！

　　“咱们往哪里跑！”龙妹传音给叶玄，问道。

　　“往鬼池山的方向！”叶玄说道，眼睛直直的盯着前方。

　　龙妹问道：“鬼池山是哪一个方向？”

　　“西方！”

　　龙妹歪着脑袋想了好一会，突然道：“你忘了，我是路盲！”

　　“……”

　　叶玄真想掰开这个会飞却不会认路的龙妹脑袋，看看里面到底装的是什么东西！

　　从鬼池山来到百花池是东方。

　　那再往鬼池山的方向逃，肯定是西方了啊！

　　“往前一直跑就行了！”叶玄神情严肃，道。

　　龙妹不好意思的嘻嘻一笑，一声龙吟响彻四方，在高空中划过空气，直奔鬼池山的方向而去。

　　那天空中，可以清晰看到一条长长的龙之身躯，载着一个十八九岁的男子！

　　踏入，逃去之路！

　　……

　　然而好景不长。

　　叶玄本以为龙妹的速度，足以逃得掉。

　　可是——

　　“叶玄，你真以为你跑得掉不可！”绿殷宗宗主冷声喝道。

　　说话间，他速度竟是又一个提升，一瞬间就要朝着叶玄和龙妹追赶而来，那距离更是不知道拉近了多少。

　　叶玄看到绿殷宗宗主竟然追了上来，顿时一惊。

　　“你不是说，你从气海境的修仙者手中逃脱轻而易举吗！”叶玄看向龙妹，着急喊道。

　　龙妹也感觉到了绿殷宗宗主追赶上来，吞吞吐吐的说道：“我……我吹牛不行吗！”

　　“……”叶玄被气的不轻。

　　这——

　　这哪里有拿自己性命开玩笑的？

　　“哎呀，我吓唬你一下，你还真信，哼，想追上我，可没那么容易！”龙妹龙首一摇，道：“抓紧了！”

　　叶玄一愣。

　　话罢，龙妹一声龙吟，眼看着绿殷宗宗主就要追上来，其速度竟是突然陡升了不知道多少，与绿殷宗宗主的距离，竟然又一下子拉开了！

　　“快，快看！”

　　绿殷宗宗主和叶玄龙妹三人一前一后。

　　而同一时间，不少修仙者也看到了这一前一后的追赶。

　　“快看！”

　　“天啊，气海境的前辈追杀固元境！”

　　“那头妖龙跑的好快！”

　　“这两人竟然不比气海境的强者跑的慢！”

　　……

　　追杀！

　　逃！

　　两者一前一后，皆是快的惊人！

　　绿殷宗宗主紧追猛赶，心中却是暗恨叶玄不知道在哪里找来了一头妖龙！

　　“叶玄，你若交出绿殷剑术，甘愿为我终生奴仆，我饶你们两人不死！”绿殷宗宗主在后面紧紧追赶，速度丝毫不比龙妹相差多少，不过心中却是明白，叶玄和龙妹乃是朝着鬼池山的方向而去。

　　叶玄真若进了鬼池山，他岂能追的上？

　　上一次叶玄能够从鬼池山中跑出来，这一次恐怕还敢！

　　叶玄没有说话。

　　倒是龙妹不满意的一张龙口，道：“我说你废话怎么那么多啊，你连追都追不上姑奶奶，还说饶我们两人不死，呸！你怎么不害羞，你怎么不脸红，亏你张的人模人样，倒也算个眉清目秀，虽然和我家小玄子差远了，但你也太不要脸了！”

　　绿殷宗宗主眉头一皱，他懒的理会龙妹，道：“叶玄，你可要考虑清楚了，你要知道，与一个气海境作对，可不是一件好事情！”

　　“你怎么不去死！”龙妹一边飞一边道：“小玄子当了你的终生奴仆，姑奶奶岂不是也成了你的奴仆？你是当你是傻子还是当我们俩是傻子，还是你以你傻子的立场来说出傻子的问题？甚至你是傻子的时候，还以为我们俩是不是傻子？”

　　叶玄眨了眨眼睛。

　　怎么没看出来，龙妹有这个口才。

　　“好了！”

　　叶玄神情突然变的严肃了许多，暗暗传音给龙妹，道：“龙妹。我一开始给你说的话，你都还记得吧！”

　　“放心，记得，现在想起来都刺激啊，小玄子你太坏了！”龙妹激动的说道。

　　……

　　绿殷宗宗主心中想着办法，如此这般下去，以龙妹不亚于自己的速度，待得两人跑进鬼池山中，怕是他又要再一次离开。

　　两次都没有杀死一个固元境的修仙者，这传出去之后，让他脸面何存！

　　“嗯？”

　　然而就在这时，绿殷宗宗主蓦然一喜。

　　因为——

　　因为龙妹的速度，竟然减慢了不少。

　　“速度减慢了！”绿殷宗宗主哈哈大笑道：“多半是用了透支的秘术吧，区区一个固元境的妖龙，怎么可能跑的那么快！”

　　龙妹飞行速度减慢，绿殷宗宗主几步踏出，便是差不多追上了叶玄和龙妹。

　　眼看着竟然被绿殷宗宗主追上，叶玄心中一紧，和龙妹停下脚步，竟是不在选择去跑，而是停留在了高空，转过身来。

　　“嗯？”

　　绿殷宗宗主哈哈大笑道：“怎么不跑了！”

　　“你傻啊，跑不掉了还跑个什么！”龙妹龙嘴一开，娇哼道，嘴上如此说，她心中却是无比兴奋，一想起叶玄说给她的计划，她就激动的要命。

　　“找死！”

　　绿殷宗宗主说话间，就一伸两手，十指剑再一次出现。

　　龙妹已然和叶玄共发了灵妖血誓，他要杀龙妹，那便是无罪！

　　“哼！”

　　冷哼时，绿殷宗宗主周身空气一燃大火，其手中入灵法剑再一次出现，一剑落下，刷刷两剑，竟是斩出了让人数不清楚的剑气，这一道道剑气朝着叶玄和龙妹杀来，两人无不是深吸了一口气。

　　“吼！”

　　龙妹一声龙吟，挡住了那道剑气！

　　看到绿殷宗宗主不在留手。

　　叶玄一咬牙。

　　“第一锁，开！”

　　“第二锁，开！”

　　叶玄只到此刻，方才开启镇压体内真气的两道真气之锁！

　　到现在他才开启两锁，自然有他现在开启的想法。

　　开启真气之锁的刹那，叶玄的气息陡然突飞猛进，本是固元后期的生生提到了固元之极限，不过在往前，便是气海之境，一个大境界的横跨，显然单靠几道真气之锁的镇压磨练是不可能达到的！

　　修为一达到固元极限，叶玄没有了真气之锁的束缚，感觉浑身的真气如鱼得水！

　　“你以为你气息暴增就是我的对手吗？”绿殷宗宗主一声冷笑。

　　说话时，他一指操控，那周身燃烧的火焰转眼间化作一道火凤，这火凤一声嘶鸣，在其掌心稍稍旋转了两圈，绿殷宗宗主掌心一翻，这烧着火焰的火凤便身形一晃，朝着叶玄杀去。

　　龙妹看到这，身子一动，便是在叶玄没有动手之前，朝着那火凤飞去。

　　一火凤一龙，霎时间纠缠在了一起。

　　叶玄看到这，手持西平剑，紧皱眉头。

　　绿殷宗宗主看到这，咧嘴一个冷笑，无形空气几点，气海境的气息完全展露出来。

　　叶玄知道，与绿殷宗宗主交手，自己怕是坚持不了两个回合就要落败。

　　不过——

　　他心中，有着另外的想法！

　　……

　　“师弟，你看！”

　　在绿殷宗宗主与叶玄龙妹交战的同时，周围空中，并不缺乏有其他的修仙者，这些修仙者看到竟然有交战，纷纷停下脚步，看起了热闹。

　　若是普通的修仙者恩怨，倒也罢了。

　　但这竟然是气海境与两个固元境的恩怨，且其中还有一头妖龙。

　　气海境和固元境的交手，岂能不热闹？

　　“那人族修仙者绝对走了狗屎运，不然的话，岂能和一头妖龙共发灵妖血誓，而且看样子，那妖龙的修为比这人类还要高上一筹，而且据说妖龙族类在妖域中地位还不底的样子！”

　　“那又怎么样，惹了气海境的大能，还不是要死？”

　　“这小子完蛋了，和气海境的前辈交手，根本不可能得胜！”

　　每一个大境界的相差，都是天壤之别！


第93章 重伤气海境！

　　“不过那小子还真是大胆，竟然敢和气海境的前辈交战！”

　　“这是找死的行为！”

　　“固元境也想和气海境的前辈交手？”

　　“那肯定是痴心妄想啊，哈哈！”

　　“都闭嘴！”

　　就在这时，一个负手而立的灰袍老者冷哼喝道。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　几人看到这灰袍老者发怒，无不是一个躬身。

　　灰袍老者训斥道：“背后议论别人，若真有那个实力倒也罢，可是你们看看你们几人，最多也都是飞天位的修为，还敢讨论别人的事情？那固元境的青年模样不过十七八岁，比起你们不知道年轻了多少，你们真若能够在这个年龄阶段达到固元境，那为师心里面也舒服一些！”

　　“可是你们看看你们几个？”

　　灰袍老者当真是恨铁不成钢，说道：“你们口口声声说固元境挑衅气海境是找死的行为，哼！若是你们几人此生中敢有一个在固元境就挑衅气海境的威严，那即便是死了，也定当名扬一方，能够此战绩，为师也为你们骄傲，可是你们谁有那个能耐？”

　　几个弟子面面相觑，皆是不敢说话。

　　“哼，没有实力，也学别人背后讨论，没那个能耐就给我老老实实看着，别发半点声音，少给我惹是生非！”灰袍老者一挥衣袖，负手站着，气的大骂道。

　　……

　　灰袍老者训斥几人之时，同一刻，绿殷宗宗主也与叶玄交上了手！

　　“叶玄，受死！”

　　气海境的绿殷宗宗主真气一点手中入流法剑，剑离手飞去，三五道剑影眼花缭乱，这利剑在空中翻了几个圈，冲向了叶玄。

　　这一次——

　　他不敢再用神识攻击。

　　一想起在神识进入叶玄灵魂的刹那，那恐怖的神识海洋，他就一阵心惊胆战，那种可怕的神识海洋，乃是他平生所见！

　　他不敢！

　　必须要先制住叶玄。

　　叶玄看到绿殷宗宗主二话不说杀来，心中大惊，余光一瞥龙妹，只见龙妹被那真气火凤给暂时缠了住，心中一凛，快步退后。

　　只见绿殷宗宗主那剑快的惊人无比，上一刻还在原地，下一刻伴随着磅礴真气便朝着叶玄冲了过来。

　　“躲不过去了！”

　　眼看此处，叶玄眼睛眯起。

　　“小木盾牌！”叶玄咬牙催动真气。

　　其身前登时一阵白雾出现，显现出了那小木盾牌的模样。

　　正是他从方云间手中得到的入流法宝！

　　“铮！”

　　绿殷宗宗主的剑生生落在了小木盾牌上。

　　交撞！

　　零零火花四射！

　　霎时间，在其剑落在小木盾牌上时，其灌注在剑中的磅礴真气陡然被散去了三三五五！

　　这正是小木盾牌散去真气的特殊效果，可即便如此，叶玄的身体依旧被震的发麻，只觉得那一刹那，耳目轰鸣，脑子疼痛无比！

　　“好厉害！！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　虽说挡住了一剑，但他没有自信挡住下一击！

　　“竟然挡住了！”

　　“挡住了！”

　　“嘶！”

　　不少有观战的人大惊失色。

　　固元境——

　　竟然挡住气海境修士的一剑！

　　要知道，绿殷宗宗主那一剑，绝对动用了五六分的实力，可竟然还是叶玄给挡下了。

　　“是‘尧木圆盾’！”绿殷宗宗主微微一惊，下一刻喊道：“好！好！好！你杀了方云间，从方云间那废物手中得到了这‘尧木盾牌’。不过你当真以为这尧木盾牌能够保你不可！”

　　说罢这话，绿殷宗宗主手指竖起，嘴唇微动，稍稍催动了法决。

　　嗤嗤！

　　叶玄瞳孔微微一缩。

　　只见绿殷宗宗主手中的十指剑。

　　说话间，绿绿殷宗宗主那指尖的十道气剑陡然一甩，十道气剑竟是脱离了其指尖，下一刻，透过小木盾牌无法防御的地方，生生朝着叶玄刺了过来。

　　一旦被刺中，岂能安然无恙！

　　“去死！”绿殷宗宗主一声大笑。

　　他虽然如此说，但绝对不会真将叶玄杀死，他还指望叶玄将绿殷剑术交出来。

　　叶玄紧皱眉头。

　　眼看着那十道气剑朝着自己的身体刺了过来，他根本无从躲闪。

　　躲不——

　　掉了！

　　铮！

　　铮铮！

　　下一刻，那十道气剑撞在了叶玄的身上。

　　叶玄只感觉一阵强劲的真气轰然散开，生生打在了自己的身体上，觉得喉咙一甜，一口鲜血忍不住哇的吐了出来。

　　“嗯！”

　　看到叶玄吐出一口鲜血，绿殷宗宗主眉头一皱。

　　“不对！”

　　“他怎么还能站着！”

　　按道理来说，自己这十指剑，全部打中，叶玄绝对要重伤昏迷过去，绝对不可能只是吐了一口鲜血那么简单！

　　他却不知道——

　　叶玄有紫杉道衣在身，如此攻击可以打的他重伤吐血，却绝对还不至于让他昏迷过去。

　　还未等到思考。

　　一道破风声陡然从他背后响起。

　　其背后出现了一条庞大的尾巴，这尾巴正是龙妹妖龙躯体的尾巴，刚刚破去那火凤，龙妹不敢有丝毫拖拉，直接将力量灌注在尾巴上，一瞬间朝着绿殷宗宗主杀了过来。

　　“给我滚！”

　　绿殷宗宗主即便反应迅速，也只是仓促一掌。

　　这一掌依旧真气如海，轻描淡写的一掌，对上龙妹的尾巴，两者生生交撞在了一起。

　　在这一刹那间。

　　声势惊人。

　　“吼！”

　　龙妹的尾巴传来一阵剧烈的疼痛。

　　下一刻，身躯朝着后方退去。

　　不过——

　　龙妹的龙目中，却是在被绿殷宗宗主打退的刹那，露出了一丝激动的喜色，仿佛有什么阴谋诡计得逞了一般。

　　“我的手！”

　　同一时间，绿殷宗宗主眼中一闪惊恐。

　　在与龙妹尾巴撞击过后，他的手掌心顿时泛起了惊人的血红，这股血红瞬息涌入身体内、脸上，手臂上，全部都是！

　　霎时间，他体内的血液竟是以极快的速度凝固了起来！

　　“是毒！”

　　绿殷宗宗主即便是在傻，也猜出了方才龙妹的尾巴上有毒！

　　不过这毒对于他来说，破解轻而易举。

　　“给我散！”

　　绿殷宗宗主将真气瞬息打入体内，层层化解着那剧毒的蔓延。

　　可是——

　　叶玄不会给他时间。

　　在绿殷宗宗主中毒还没有及时破解的瞬间，叶玄一踩高空空气，手中西平剑紧握手中，下一刻一剑掠过。

　　“瞬杀剑！”

　　这一剑，和上一次施展瞬杀剑不同。

　　因为上一次他不曾开启真气之锁，而这一次，他开启了真气之锁。

　　抓住空隙！

　　快！

　　开启两道真气之锁，叶玄瞬杀一剑更是快的惊人。

　　“这固元境修士竟然反击了！”

　　“他竟然有机会反手！”

　　“怎么可能！”

　　“不！”

　　绿殷宗宗主看到叶玄瞬杀一剑刺来，还没来得及破去那剧毒，他根本动弹不得，眼看着叶玄瞬杀一剑近在咫尺，他只能仓促散开磅礴真气，以真气护体！

　　“死吧！”

　　叶玄紧要牙关。

　　瞬杀一剑，一剑刺在了绿殷宗宗主的护体真气上。

　　哗。

　　这一剑乃是叶玄底牌，最强一击。

　　护体真气开始逐渐瓦解。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　绿殷宗宗主的护体真气刹那崩溃，叶玄一剑势如破竹，刺在了绿殷宗宗主的身体上。

　　在周围观战的人——

　　全部停止了讨论。

　　寂静！

　　鸦雀无声！

　　竟——

　　竟然真的刺中了。

　　结果——

　　会是什么样？

　　“叶玄，它日我定要让你生不如死！”

　　就在这时，一道怒吼声，响彻这一方。

　　这是来自绿殷宗宗主的怒吼。

　　“嗯！”叶玄顿时一惊。

　　“滚！”

　　绿殷宗宗主不知道用了什么样的秘术，竟是瞬息脱离了叶玄一剑，不过其面色苍白，真气衰弱，显然已然重伤在身，他冷冷的看了叶玄和龙妹一眼。

　　下一刻，以极快的速度，转身逃去了。

　　随着时间的改变，观战的人越来越多。

　　而看到绿殷宗宗主竟然落荒而逃，无不是深吸了一口气，怔怔的看着这一切。

　　气海境交战固元境——

　　最终，重伤逃去！

　　叶玄瞬杀一剑击中！

　　绿殷宗宗主受伤！


第94章 毒之道！

　　“绿殷宗的所有弟子，全部回绿殷宗！”

　　在逃去之时，绿殷宗宗主利用宗门传音令，传下了这个命令！

　　“这——”

　　“这！！”

　　观战的人，无不是深吸一口气。

　　“快，快看清楚那个青年的模样，快点记住，你们用神识刻画出模样，记在脑海内！固元境重伤气海境修士，这个消息一旦卖给帝玉榜记载人，定是一笔大价钱，定是一大批墨丹啊！”

　　“这个男子是谁！”

　　“固元境与气海境交战，竟然将气海境前辈击伤！”

　　“他像是帝玉榜上第一百二十三名！”

　　“是那个叶玄？”

　　“我看过画像！”

　　“正是那个叶玄！”

　　“是百花池池主叶玄！”

　　而那方才教训自家门人弟子的灰袍老者此刻看到这，震惊一叹，道：“假如有一天，你们能够做到他这一步，以固元境击伤气海境的修士，且使得气海境修士发下如此怒火逃去，名扬一方，为师死也瞑目了！”

　　他知道。

　　叶玄此战过后，定是声名显赫了。

　　年纪轻轻，以固元后期的修为与另外一个固元巅峰的妖龙交战气海境修士，对战足足一个时辰的时间，最终竟是击伤气海境修士，逼的气海境修士逃脱而去为落幕！

　　“快些记录下，别让其他观战的人抢到了先机，此消息卖给知梦商会，定能够得到不少墨丹！”

　　……

　　“耶！”

　　龙妹已然化成了人形躯体，看到气海境的绿殷宗宗主竟然仓皇逃去，小拳头一握，两只眼睛紧紧的闭上，一副激动高兴想要释放的感觉。

　　“咱们两人竟然把这家伙给打跑了，太刺激了，简直太刺激了！”龙妹眼睛中满是喜色，她抓住叶玄的胳膊，兴奋的说道：“玄哥哥，玄宝宝，你也太坏了，竟然想出这点子，不过，太刺激了！”

　　叶玄呼吸紧促，眼睛看着绿殷宗宗主逃去的方向，深吸了一口气，真气也消耗了七七八八。

　　“咱们快走！”

　　叶玄不敢在此地多留，他连续施展两次瞬杀剑，即便实力达到固元后期，也消耗了太多太多，此刻体内真气所剩无几，唯有那一两成在体内维持，表面看起来异象不大，可时间一长，定会被人所察觉。

　　此地人越来越多，时间长了，难免会有变故。

　　龙妹眼睛一眨，点了点头。

　　下一刻，她又化作妖龙，载着叶玄的身体，飞速离开了此地。

　　……

　　飞速离开此地，叶玄想起刚才的交战，也不禁一阵后怕，额头上滴滴汗水滑落。

　　他一开始就和龙妹商定好。

　　龙妹之所以尾巴与绿殷宗宗主交撞的刹那，使得绿殷宗宗主中了毒，正是因为他在龙妹的尾巴上涂抹了毒液！

　　他是医师，自然也会制作毒药。

　　这毒液被他用另外一种药物掩盖了模样，所以从表面看，不仔细的话，根本发现不了叶玄在龙妹的身体上抹了毒。

　　当然，在抹上毒素之前，叶玄也在龙妹尾巴上放了一些灵药，以免毒药渗入龙妹的体内。

　　如此种种，叶玄方才敢施展计划。

　　那一尾巴可谓是关键！

　　如果不是绿殷宗宗主太过自信，大意之下一掌对上龙妹的尾巴，怕是根本无法把毒注入绿殷宗宗主的体内，要知道，不是自己硬抗绿殷宗宗主十指剑，龙妹那一尾巴根本近不了绿殷宗宗主之身。

　　连接近都是一件困难的事情！

　　且绿殷宗宗主更是以极快的速度就要化解体内之毒！

　　他虽然会做毒药，水平只是一般般，有一些厉害的毒，制作起来极其之难，而制作成之后，可以融入空气中，无声无息，闻着即便是气海境修士也要丧命！

　　那种毒，叶玄是万万做不来的。

　　他只会制作几种毒药，实在算不得高明，就算是将毒素注入绿殷宗宗主的体内，也麻痹不住对方两息。

　　他是抓住空隙，方才得以下手的啊。

　　而制作的这种毒药，也几乎是叶玄所会的极限了。

　　毒之道，固然厉害，可毕竟是小道，下毒之时小心翼翼，千般之难，一次得手属实不易，叶玄一声长叹，终归还是自身实力重要一些。

　　“咱们往哪个方向走！”龙妹问道。

　　“别按正常方向回百花池！”叶玄皱起眉头，道：“绕路，往那个方向走！”

　　叶玄顺手一指，若不指的话，以龙妹这个路盲，东西南北是分不清楚了。

　　他不敢按照正常的路径回到百花池。

　　绿殷宗宗主逃去之时，定用门派传音令给绿殷宗的弟子下达了回宗的命令，他现在真气所剩无几，若再碰到绿殷宗弟子，就当真是危险了！

　　……

　　“宗主让我们回宗？”于未眼睛眯起，他刚刚得到了绿殷宗宗主通过传音令的传音。

　　怎么回事？

　　于未第一时间想到的，就是不对。

　　“绿殷宗的弟子听令，全部回宗门内！”

　　于未心中虽然疑惑无比，但依旧听从绿殷宗宗主的吩咐，下一刻，便是声音朗朗传开。

　　“回宗？”

　　“怎么回事！”

　　“马上就要打进去了，怎么又要回去了？”

　　“废话什么，赶紧走！”

　　于未眉头一皱，下一刻冷声喝。

　　不少绿殷宗的弟子都恋恋不舍。

　　要知道，马上打进去之后，多少也能夺得不少香艳的女修士，到了那时，百花池崩溃，那些女修士还不得乖乖听他们的？想起这些这些弟子便是一阵阵兴奋，可到了这时，竟然又让回去了！

　　可即便如此，也是听从于未的吩咐，很快便聚集在了一起。

　　约莫百息的时间，这青鸢山外便空荡荡的一片，再无一人了。

　　“怎么回事？”

　　云景宗和天选门的修仙者人马都躲在暗中，看着这场交战，可是打着打着，竟然离开了？

　　“门主，这是怎么回事？”

　　一个天选门的长老问道。

　　“不知道，恐怕——事情有变！”天选门的门主皱眉道。

　　“那咱们是不是要打进去？”

　　“打进去？”天选门的门主冷哼道：“你是真傻还是假傻，百花池的女修士毫发未伤，大阵还未破解，我们现在打进去，云景宗绝对会在旁边坐收渔翁之利，至于和云景宗联手？那更不可能了！”

　　说罢这话，天选门门主便下达了回门内的命令。

　　“都走吧！”

　　天选门离开，而云景宗商议了片刻，也离开了。

　　待得青鸢山外的百花池彻底安静下来之时，又过了约莫半个时辰。

　　一男一女陡然出现在了青鸢山外，正是叶玄和龙妹。

　　“你是不是又摸错地方了？”

　　两人落在青鸢山内，龙妹小嘴一撅，道。

　　“又摸错了？”叶玄一看自己的手，竟然在龙妹化身为人形的时候，又摸在了屁股上。

　　“不对啊！”

　　他明明记得自己在坐在龙妹身上时，又往后去了不少，可是，怎么龙妹变成人形时，他抓的还是屁股？

　　连忙松开手，叶玄眼睛看向青鸢山内。

　　“呼！”

　　叶玄看到空荡荡一片的青鸢山，长松了一口气。

　　绿殷宗退兵了。

　　他又四处看了一眼，发现的确没有人，方才一步踏出。

　　来到百花池的护山大阵前，叶玄皱了皱眉，旋即拿出一块令牌，这令牌朝着大阵一照过后，这整个遍布青鸢山的大阵便轰隆隆的打开了。

　　叶玄和龙妹一同进入了百花池内。

　　绿殷宗宗主想尽办法破不开这护山大阵，而叶玄乃是绿殷宗宗主，自然有办法进百花池。

　　“这里景色好美啊！”龙妹进入百花池，一眼看去，拽着叶玄的胳膊，嘻嘻笑道：“叶玄，你是百花池的池主，改天封我当个什么长老什么的当当，也让我管管百花池的女修，好不好嘛！”

　　叶玄没有回答，他的心思都放在了百花池里，岂能有心思回答龙妹。

　　“没人？”

　　叶玄皱起眉头。

　　偌大的百花池，空无一人。

　　“应该在百花湖！”

　　下一刻，叶玄就明白了过来，萧漓虽然没什么大志向，不喜欢肩上有太多责任，但脑子却是聪慧无比，定是将百花池的女修全部藏在了灵脉当中。

　　虽然百花池的灵脉，规矩必须是池主方才可以进入。

　　但是——

　　这个时候，还会管什么规矩？

　　“走！”

　　思绪间，叶玄说道。


第95章 紧紧抱住！

　　两人一道，很快就来到了百花湖前。

　　“哇！”龙妹大声惊呼，道：“这湖上还多花啊，比我们妖域沐浴的地方强了不知道多少，叶玄，我以后也要在这里沐浴！”

　　叶玄没有说话。

　　龙妹当即追上前去，拽住叶玄的胳膊，摇来摇去的撒娇道：“哎呀，我沐浴的时候又不让你偷看，你害怕个什么嘛！”

　　“好吧！”

　　叶玄知道不答应，恐怕龙妹要缠着自己不知道到什么时候。

　　“走！”

　　噗通。

　　水花溅射，层层涟漪荡起，叶玄和龙妹一同下了百花湖中。

　　百花湖一如既往，叶玄眼睛看向那被大阵包围的黑压压一片，顺着湖内流淌的水流，逐渐抵达了百花湖下的灵脉中。

　　“哇，好大的灵脉啊！”龙妹眼中闪烁着精光，道。

　　叶玄没有回答，拿出储物袋中的避水珠！

　　……

　　百花池的一众女修，就在百花湖中的灵脉里躲藏着。

　　萧漓，所有的长老与弟子，都在其中。

　　萧漓靠在灵脉中的墙壁上，黛眉微蹙，她眼睛看向外面，道：“按照时间，绿殷宗的人马应该就快要找到这里了吧！”

　　“师姐——”

　　一个女修怯怯的问道：“万一那绿殷宗的人发现了这里，咱们怎么办啊。”

　　“怕什么，大不了和他们拼了！”一个年龄颇大点的女修师姐道：“绿殷宗的那些修士，咱们这些女修若是到了他们手中，岂能有好下场，即便是死，也绝对不能让这群畜生得逞！”

　　“师姐，我怕——”

　　一些胆怯的女修已经害怕的哭出声来。

　　百花池的女修们，虽然有许多经历过不少场危机与战斗，但仍是有一些没见过世面，眼看着绿殷宗的修士要打进来，心中的畏惧遍布心灵，害怕的瑟瑟发抖。

　　害怕的——

　　又岂能只是那些哭出来的修士？

　　她们都害怕。

　　她们只是一些年轻的女修士。

　　没有主心骨。

　　而这个时候。

　　只能——

　　慢慢等死。

　　“嗯？”

　　就在这时，萧漓的身体顿时一僵，她已然感觉到了百花湖外的动静。

　　轰隆隆！

　　大阵传出极强的动荡。

　　“来了！”萧漓连忙站起身来。

　　“师姐怎么办！”

　　“绿殷宗的人来了！”

　　“灵脉的大阵被破解了！”

　　“咱们跟他们拼了！”

　　一个个女修纷纷起身，眼睛看向灵脉之外，那黑压压的一片，似乎是迎接她们死亡的颜色。

　　“准备，一会一旦发现有人进入灵脉，别管是谁，立刻打出法术，直接将其击杀！”萧漓柳眉凝起，贝齿轻咬！

　　“好！”

　　“和他们拼了！”

　　……

　　同一时间，叶玄通过避水珠打开灵脉大阵，一条通往灵脉的水路出现，他一步踏出，就和龙妹一起往灵脉里走去。

　　“萧漓应该就躲在这灵脉里！”叶玄微微一笑。

　　很快，灵脉的入口就出现在了眼前。

　　他一步踏入，刚想要出声喊出。

　　可就在下一刻，嗤嗤，一道道亮光陡然在这黑暗的水下灵脉中出现。

　　足足几十道剑气，水珠，各种各样的法术不入流法宝，甚至是神识攻击统统朝着他打了过来，看到这，叶玄顿时一惊！

　　这些剑气自然便是百花池女修打出的招数。

　　只是——

　　任谁也不会想到，来之人，竟然是叶玄。

　　“吼！”

　　一声龙吟。

　　看到一个个真气剑气朝着叶玄杀了过来，龙妹又岂能袖手旁观，一张樱桃小口，口中顿时发出了一阵恐怖的龙吟之声，那吼声出现的刹那，层层攻去，百花池一众女修打出的招数竟然顿时化解开来。

　　至于那神识攻击的灵魂招数，自然是被叶玄轻易化解了。

　　“我说——”

　　叶玄哭笑不得的说道：“我好不容易回到百花池，又想尽办法把绿殷宗给赶走了，终于来到百花湖的灵脉里，你们就是不想见我，也不至于刚一见面就法术法宝的一股脑往我头上扔吧！”

　　“嗯！”

　　听到声音，百花池的女修无不是纷纷一愣。

　　“是池主！”

　　“是池主！”

　　百花池的女修士反应过来。

　　而看到进入灵脉之人，果真是叶玄。

　　“池主！”

　　“是池主！”

　　“池主回来了！”

　　一个个女修神色一改。

　　激动。

　　激动的——

　　落下了泪水！

　　人群中的英舞双瞳含水，下一刻竟然忍不住抽泣了起来，那模样梨花带雨，楚楚动人，看到叶玄来此，更是激动的大步跑去，直接身子轻轻一跳，就两臂勾住了叶玄，紧紧的搂着，一刻也不想叶玄离开。

　　“嗯！”

　　被英舞紧紧的搂着，叶玄微微一怔。

　　他知道英舞是太激动了，方才紧紧的拥上了他。

　　刚才百花池的弟子在灵脉中，肯定很害怕吧。

　　而自己打开灵脉大阵，她们都以为是绿殷宗的人来了，怕是已然做了拼死一战的想法，却没有想到来到的人竟然是自己。

　　他不知道的是，自己已然不知道在何时，融入了这些女修的心中。

　　叶玄拍了拍英舞的身体，道：“好了，没事了，别哭了！我回来了，一切都没事了。”

　　刚说完这话，却又是跑来两个女弟子，和叶玄颇为熟悉，一下子撞在了叶玄的身上，紧紧的搂着不放。

　　“池主！”

　　似乎是刚刚反应过来，一个个女弟子争先恐后的跑来时，却发现搂着叶玄的位置已经满了。

　　有一些女修，在已经决定拼死一战的时候，没有哭。

　　但在看到叶玄回来的时候，竟是忍不住哭了出来。

　　萧漓站在人群中，露出了高兴的笑容。

　　她没有像这些弟子一样，冲上前去紧紧的搂住叶玄。

　　她心中在想。

　　他回来了——

　　真好！

　　是啊，真好。

　　“好了好了！”叶玄被这些女弟子挤的喘不过气来，苦笑道：“绿殷宗的人已经走了，该是高兴的事情，你们都准备动手，今天做一些好菜，什么灵果菜肴，还有风果粥，咱们百花池该庆祝才对，你们哭什么！”

　　一听到叶玄说话，百花池的女修们方才渐渐停止了抽泣。

　　“对，要庆祝！”

　　“我要做拿手的饭菜！”

　　“我也要做！”

　　“我也要做！”

　　“池主！”

　　这时，一个长老走了过来，问道：“池主，那绿殷宗当真退下去了？”

　　她眼中有些惊讶与难以置信，要知道，绿殷宗宗主乃是气海境的修士，弟子们不想去思考，叶玄说绿殷宗走了就走了，但她是长老，一分析，就有些不敢相信。

　　“嗯，绿殷宗已然离开！”叶玄笑道：“此次将绿殷宗击退，还要多亏了她！”

　　“她？”

　　一众女修这才发现叶玄旁边还站着一个年龄不大，眉宇间有着几分稚气尚未褪去的妙龄少女。

　　她们看向龙妹的第一印象就是——

　　这少女胸部不小。

　　年龄不大，为什么胸部比她们的还大？

　　只见龙妹一脸馋意，瞳光中闪烁着激动，眼睛看向一众女修，左转转右转转，道：“你们刚才说什么，要做灵果菜肴？还有什么风果粥，以及其他的美味佳肴，那赶紧去做啊，我都饿死了嘛！”

　　一众女修眨了眨眼睛。

　　龙妹一脸不满的说道：“我告诉你们哦，我和你们池主，可是一起把那些绿殷宗修士给打跑的，虽然是你们池主做的最关键一些，但我也出了不少力气，你们竟然用这种眼睛看着我，哼！”

　　“池主……”

　　“她说的是真的！”叶玄笑道：“好了，咱们出去吧！”

　　“池主，绿殷宗——当着，退了？”颜长老还是有些难以置信，对于她来说，绿殷宗进攻百花池，乃是百花池最为恐怖的一场灾难，然而现在如此风平浪静的就没有了，还是有一种梦幻般的感觉。

　　“当然是真的了！”龙妹娇哼道。

　　颜长老朝着龙妹微微一笑，旋即看向叶玄，激动的问道：“是池主，将他们击退的？”

　　“算是吧！”叶玄没有打算在这个问题上多讲，摸了摸鼻子，说道：“出去看看吧，绿殷宗的修士已经走了！”


第96章 一份礼物！

　　“出去看看吧，绿殷宗的修士已经走了！”叶玄微微一笑。

　　“真的走了？”

　　“池主怎么可能说谎！”

　　很快，叶玄便领着百花池的一众女修离开了百花湖。

　　砰砰砰！

　　水花溅起，层层涟漪不断。

　　一个个女修从百花湖中冲出。

　　眨眼过后，一行人，便是来到了青鸢山百花池外围。

　　“你们看！”叶玄微微一笑，指着青鸢山外。

　　只见青鸢山外空荡荡的一片，哪里还有绿殷宗修士的半点踪影，如果绿殷宗没被他击退，他又岂能安安稳稳的出现在此地。

　　“真的退下去了！”

　　“真的退走了！”

　　“绿殷宗走了！”

　　看到青鸢山外再无绿殷宗的半点踪影，无论是弟子，还是那些长老们，无不是一个雀跃，露出了发自内心的笑容！

　　激动！

　　当她们已然做好了拼死一战的时候，情况大转变，又怎能不激动。

　　一众女修士高兴的喊出声来。

　　也是——

　　落下泪水。

　　而萧漓和几个长老心中却是明白。

　　绿殷宗退去，和叶玄有很大的关系！

　　虽然心中震撼无比，无法想象叶玄和这个小姑娘究竟是如何做到将绿殷宗逼退的，但叶玄不愿意细说，她们也都没有多问。

　　“喂喂，我说啊，我此次可是出了不少力气的，你们能不能封我一个长老当当！我要求也不高，就让我管几十，嗯不，几百个女修士嘛！”龙妹一眨眼睛，含水柔柔的双眼看向一众长老，说道。

　　“这位姑娘要加入我们百花池？”萧漓温声笑道。

　　龙妹嘻嘻笑道：“废话，我龙妹人都是你们池主的人了，不加百花池加入哪里去？”

　　“什么？”

　　萧漓和一众长老顿时被吓了一跳。

　　“哦！”龙妹一歪脑袋，掰了掰细细的手指头，道：“我好像说错了，不对，不过意思也差不多啦！”

　　她和叶玄已然共发了灵妖血誓，说粗俗一点，她是叶玄的血誓妖兽，叶玄就是她的血誓灵族修仙者。

　　“龙妹，别乱说话！”叶玄摇了摇头，苦笑道。

　　“哎呀，到底让不让我加入百花池，当长老嘛！我龙妹好歹在此次交战中使出了不少的力气么！”龙妹撅起小嘴，不满的说道。

　　“这个——”萧漓尴尬的笑道：“这个龙姑娘还是要问池主师弟的！百花池内他最大，我们说的不算！只有池主师弟亲自准许，方才可以。”

　　听到这，龙妹眼睛当即一转，看向叶玄，楚楚可怜的说道：“玄宝宝——哦不，玄哥哥，你就让我加入百花池嘛，不就一个长老么，就封给我一个玩玩呗！”

　　“……”

　　叶玄听到这，当即摇了摇头。

　　他本来还打算答应龙妹，毕竟龙妹乃是自己共发灵妖血誓的妖兽，以龙妹的实力，当百花池的长老，百花池自然是敞开大门欢迎。

　　可一听到龙妹竟然把长老这个职位当做是玩的，他怎么可能答应。

　　“此事，改天再谈！”叶玄缓缓说道。

　　……

　　时间流失。

　　绿殷宗退去，百花池的女修一个个做了自己拿手的饭菜，准备好好欢庆一番。

　　很快，就到了傍晚。

　　傍晚时分，偌大的百花池进入了庆祝当中。

　　整个总府中，满是百花池的女修们，那美味佳肴的香味缭绕，桌子上堆满了饭菜，即便是平日严肃的长老也有了一分笑面，大多数女修都做了自己拿手的饭菜。

　　可以说，百花池想要庆祝一场，比起其他宗门，实在是简单之极。

　　为什么？

　　因为百花池是女修势力。

　　龙妹吃的最香。

　　整个人趴在桌子上大口大口的吃了起来。

　　左拿一块右拿一块，吃的不亦乐乎，真不知道她吃那么多，是如何保持这般身材的。

　　百花池的女修们在想，这龙妹的肉，是不是都长到胸部上去了？

　　她们是不是也考虑吃多一些？

　　“唔唔——”

　　“怎么，怎么都是素……的！”

　　吃的时候，龙妹还不忘了用那已经被塞满的小嘴唔唔的大喊着。

　　“为什么没荤的！”

　　“不过素的也好吃，就是不过瘾！”

　　“嗯——”

　　“好吃！”

　　叶玄和一众长老在一起，只是稍稍吃了一些，便不在动菜。

　　虽然说修仙者做的饭菜美味之极，也懂的享受，并无太多渣滓，但他也只是偶尔吃上一次，和龙妹比起来，他的确只是稍稍吃了一些。

　　“池主师弟！”

　　这时，萧漓突然出声说道。

　　“怎么了？”叶玄说道，疑惑的看向萧漓。

　　“这个——”萧漓有些不知道如何启齿，想了片刻，道：“前一段日子，有两个女子来找过池主，而其中一名说是池主师弟相……相好的！”

　　“你说什么！”

　　叶玄眼睛一蹬，顿时被萧漓的话给吓了一大跳。

　　“相好的？”

　　他什么时候有相好的了？

　　“我什么时候有相好的了！”叶玄看向萧漓，哭笑不得的说道：“你确定，她是来找我的？我可没有相好的啊！”

　　萧漓听到叶玄如此说，心中不禁有些莫名其妙的高兴，她也认为叶玄绝非是那种沾花惹草之人，这么长的时间，叶玄是什么人，她心中也有了很大的了解，多半是其中有什么误会才对吧。

　　“这两位姑娘的确是来找池主师弟你的！”萧漓展颜笑道：“一个年龄不大的小姑娘，而另外一个姑娘气质不凡，修为一眼看不出究竟，前者喊后者小姐，那位小姐怕来历不俗，姓氏为‘钟’！”

　　她从小莲给予的令牌上，知晓钟望雪乃是天白帝神国执法者之女的身份，自然知道对方姓钟！

　　“钟？”叶玄自言自语道：“是钟姑娘！”

　　钟望雪——

　　第一次相见，是医治这个脸上遮着面纱的女子之时。

　　第二次相见，是在那个茶楼。

　　第三次相见，是绿殷宗内。

　　他自然猜出了是钟望雪。

　　因为。

　　她只认识这样一个姓钟的女子。

　　“池主认得？”萧漓莞尔一笑，道。

　　“嗯！”叶玄点了点头，笑道：“认识倒是认识，不过说这话的应是她旁边的那位娇小玲珑的姑娘吧！”

　　小莲倒是说话不经大脑，和龙妹有三分相似，只是两者性格依旧是截然不同，龙妹那份古怪多变，实在是别人想学也学不来的。

　　不过——

　　钟望雪来找自己干什么？

　　难道，是因为前些日子下雪的缘故？

　　他曾经和钟望雪约定过，要一起看雪，对这个安静柔弱却又有着几分看不透的女子，他还是记忆犹新的。

　　“这个倒是不清楚了！”萧漓摇了摇头，道：“不过，钟姑娘曾经让我留给池主师弟一句话！”

　　“什么话？”

　　叶玄一脸诧异。

　　“钟姑娘来的时候见池主不在，连等几日，池主师弟不在，钟姑娘似乎有什么急事，等了许久不见池主，在离开的时候说，待得雪下的更大时，她还会来找池主。而那几日对于她来说，是一个十分重要的日子，她想要在那个时候，收到池主师弟的一个礼物！”萧漓嫣然一笑。

　　“礼物？”

　　叶玄微微一怔。

　　礼物——

　　必须要送。

　　只是，要送什么？

　　叶玄想了想，看向那狼吞虎咽还没有吃够的龙妹，若有所思。

　　当然——

　　他不是想要把龙妹当做礼物给送出去。


第97章 剑之领域！

　　一夜庆祝，叶玄和萧漓又商谈了一些事情，只到深夜，方才停止下来。

　　女弟子们都回到自己的休息之地，唯有萧漓和龙妹两人还在。

　　至于叶玄，早已经回到了自己的院中。

　　龙妹摸着隔着的肚子的衣衫，一副意犹未尽的模样，道：“嗯——以后要常来你们百花池，你们百花池这些女弟子做的太好吃了！”

　　萧漓微微一笑，道：“那龙姑娘以后就常来百花池！”

　　“我刚才听小玄子说了！”龙妹神秘兮兮的看了一眼叶玄，旋即在萧漓耳边小声道：“他说，百花池内论起手艺，属你做的最好吃，你以后可要为我多做一点！”

　　“啊！”

　　萧漓一怔，不知道怎得，听到龙妹说起这话，脸色一闪红润。下一刻宠辱不惊，神色如常，温柔笑道：“那是池主师弟过奖了，当不得真！”

　　连叶玄都不知道——

　　自己几时跟龙妹说过这样的话。

　　……

　　很快，这一夜就过去了。

　　第二天，叶玄又吩咐给了萧漓一些事情，无非就是看好龙妹，别让龙妹在百花池捣出什么乱子。

　　随后——

　　便是前往百花湖！

　　来到百花湖，叶玄一口气扎进其中，直入百花湖底，用避水珠打开百花湖灵脉的大阵，前往了灵脉深处。

　　他心中也有些不放心。

　　这不放心的地方，自然便是萧漓将弟子全部都转移到百花湖灵脉中的事情。

　　这个方法，虽然是没有办法中的办法，若是他，也会如此选择，可是百花湖湖底的灵脉，毕竟不是小事。历代百花池，只有寥寥几人知道这百花池湖底灵脉的大小。

　　而现在这一处庞大的灵脉被所有的弟子看到，实在是让人放心不下。

　　固然大多数的弟子叶玄心中都信任。

　　可是——

　　一个势力鱼龙混杂，他又怎么可能放心的下呢？

　　如果百花池的灵脉当真泄露出去被人知道，那他百花池恐怕又要陷入一次危机当中！到了那时的危机，恐怕比绿殷宗攻打百花池，还要危险！

　　只能听天由命了！

　　叶玄心中暗叹。

　　“前辈！”

　　抵达灵脉深处，叶玄朝着黑袍老者的密室喊道。

　　下一刻。

　　那灵脉的墙壁上出现一道漩涡，而漩涡一阵旋转，叶玄的身体不由控制，顿时被拉入了其中。

　　“小家伙，不知道打扰老头子睡觉是不好的习惯吗！”黑袍老者打了一个哈欠，道：“说吧，你小子这一次来找我又是什么事情！嗯，你小子竟然进入固元后期了！”

　　看到叶玄，黑袍老者上一刻还保持着懒散的姿态，下一刻便猛的一惊。

　　“侥幸突破！”叶玄并未细说。

　　黑袍老者眯着眼睛，似笑非笑的打量了叶玄一眼，道：“你体内有龙血，啧啧，多半是和一个妖龙共发了灵妖血誓吧，小子，你运气不错，妖龙乃是龙族后裔，共发灵妖血誓可不是什么容易的事情啊！”

　　“前辈——”叶玄眼睛一瞪。

　　对方，是怎么看出来的？

　　黑袍老者嘿嘿笑道：“我乃是神尊，神识无声无息入你体内，你半点都察觉不到，你体内那些变动，我岂能观察不到？啧啧，除了这些，你前一段日子，多半被人用神识攻击过一次吧！而且还差点伤及灵魂！”

　　“前辈慧眼！”叶玄深吸了一口气。

　　他自然知道，黑袍老者所指，乃是绿殷宗宗主，前些日子绿殷宗宗主用神识打入其体内，差点伤及灵魂，若非黑袍老者在自己体内打入的那些供自己消化的神识，怕是现在自己已然是被那绿殷宗宗主操控的傀儡。

　　想到这，叶玄都一阵后怕。

　　至于黑袍老者如何知道的——

　　他体内的神识，都是黑袍老者的神识，对方，又如何不知道？

　　黑袍老者笑道：“这一下，知道神识之道的重要了吧，你再厉害，灵魂造诣不如人，被人收做了终生奴仆都还无怨无悔，无法反抗啊！”

　　“是！”叶玄话不多，但心中却也不得不承认。

　　“说吧，你小子来找我是什么事情！”黑袍老者眼睛看着叶玄，旋即自言自语的道：“我给你那些神识，这一段时间消化的倒也不错！”

　　“实不相瞒，晚辈此次来找前辈，是要恳求前辈指点一些！”叶玄说话间，将那杨应道给他的‘云中剑修观悟法’给拿了出来！

　　“哦！”

　　看到这叶玄拿出一本秘术，黑袍老者一挑眉头，道：“你要我帮你指点的就是这些？拿来我看看！”

　　下一刻，叶玄就将‘云中剑修观悟法’给递了过去。

　　黑袍老者微微一扫，眨眼的功夫，便全部看了个精透，淡淡的说道：“倒也算是不错，至少能够修炼，这云中剑修观悟法，比那个什么神行领域强了不知道多少，多少这创造者，心知自己这剑修观悟法只是上得了台面，不起那么好的名字！”

　　叶玄听到这，心中哭笑不得。

　　“嗯——”

　　黑袍老者呼吸间，沉吟片刻，摸着胡须道：“你是剑修，若将这云中剑修观悟法修炼到顶尖，能够领悟剑意法相，甚至还有可能触及到一分剑之领域的意境，倒也算不错了！”

　　“剑之领域？”叶玄眼中一闪疑惑。

　　那剑意法相他倒是明白，可剑之领域，他只耳闻一些，却不明白这剑之领域是什么。

　　黑袍老者见叶玄不明不白，解释道：“当年本体虽然并非是剑修，可剑修之道，和其他之道也差不了多少。你要知道这剑修之道，其实也分几个层次，而剑意，便可说之为对剑领悟境界的第一个层次，简单来说，既是入门。这世间领悟剑意的不少，可像你这般年纪轻轻就悟出剑意的实在不多！”

　　“而剑意之上，便是剑意法相，意境入法，每一道不同的剑意，都可凝聚出不同的剑意法相。至于这剑意法相之上，便是剑之领域了！”

　　“剑之领域是什么？”叶玄不解的问道。

　　黑袍老者答道：“我刚才说过，剑意是什么？是虚非虚，是实非实，那是一种对剑领悟的境界。而剑之领域，更为博大精深，倘若有一日你能够领悟出剑之领域，那这一片领域中，满是你的剑意，你的剑意无处不在。领域中，别人无所遁形，你的剑意便可狠狠压制对方，而这一片领域中，也都是你的剑意之道，凡进者，岂不都被内压制的无从喘息？”

　　“当年我见有一名剑修高明者，此人精通冰雪剑意，更是领悟出领域剑意之道，剑之领域一开，漫天冰雪都为剑，剑意铺天盖地，真真假假，假假真真，虚实难辨，比那普通的真气化成雨雪剑厉害了不知道多少，一入其领域，根本无从逃窜！”黑袍老者吸了一口气，说的也是心情澎湃。

　　叶玄听到这，登时深吸了一口气。

　　剑之领域，如此厉害？

　　“你这剑意杀伤性极强，更是一瞬即成，倘若剑之领域一成，那才是真厉害，不过剑意领悟已然很难，剑意法相更难，这剑之领域，不知道多少天才也难以跨入其中，当年本体生前所见修成剑之领域者，也少之又少啊！”

　　黑袍老者负手而立，一指微微点出，笑道：“传闻剑修抵达那传说中的地步，一小竹剑，一根稻草，微微一挥袖，万法瞬息被破，轻而易举！不过传说之所以说之为传说，那也根本不可能出现啊！”

　　叶玄听到这，视线更为辽阔了一些。

　　自己这剑意在身，倒只能是剑修的初入门。

　　那之上更有剑意法相，剑之领域。


第98章 神国御医令牌！

　　“你这云中剑修观悟法，倒也过关，不过想要以此领悟剑之领域，很难很难。当然，若有一些机缘，借助此观悟法观悟，那并非是不可领悟出剑之领域的，我劝你不要想太远，你现在的实力，领悟出剑意已然是不错的事情，至于剑意法相，还是慢慢来吧！”黑袍老者笑道。

　　在他眼中，叶玄领悟出剑意法相倒是希望很大，可剑之领域的话，就有些艰难了。

　　要知道——

　　剑之领域又岂是如此好领悟的？

　　“晚辈明白！”叶玄点头笑道。

　　如此又向黑袍老者请教了不少的事情，黑袍老者也都耐心的指点叶玄，两人这一谈，看上去时间未过多久，却是一眨眼便是几日流逝。

　　叶玄心中记的时日，算着林寻应该已然到了百花池，方才让黑袍老者送自己出去。

　　“你小子进阶速度倒是快，下子再来我这的时候，最好就到那固元巅峰，也好让我给你第三道真气之锁！”黑袍老者咧嘴一笑，下一刻一挥衣袖，无形力量抓住叶玄，眨眼过后，叶玄就被送出了密室。

　　离开这密室，叶玄一口气奔到灵脉之外，关闭了灵脉大阵，冲出了百花池。

　　……

　　总府内。

　　林寻果真已经来到了百花池内。

　　只是——

　　他的眼睛看着那唧唧咋咋说个不听的龙妹，眉宇间有些思绪，似乎从龙妹的身上看出了什么，心中只觉得这个表面上看去胸大无脑的妙龄少女，绝对不简单。

　　而且，对方并不像是人类修仙者。

　　“林前辈喝茶！”萧漓端着茶走了过来。

　　林前辈笑着摆了摆手，道：“喝茶倒是不必，只要你们池主别像上次一样又没有算准时日即可！”

　　“这——”萧漓心中苦笑，她也不敢保证叶玄何时出关。

　　“咦！”

　　林寻刚要说话，却是眉头一挑，笑道：“这小子此次总算是没让我多等！”

　　话音落罢，叶玄就来到了总府内。

　　“林前辈！”叶玄看到林寻，当即躬身行了一个礼，道。

　　“哎呀，小玄子你可回来了，你真没礼貌，我好歹也帮了不少。哼，你竟然自己出去沾花惹草去了，就把我丢在这里！”龙妹看到叶玄回来，当即一脸不满的叫了起来。

　　林寻看了一眼龙妹，旋即笑道：“叶医师，你此次总算是没让我多等，时间差不多了，如果叶医师没有其他事情的话，是不是可以去看一下大人了？”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　“小玄子，你们俩要去哪，也带我一起去吧！”龙妹两只大眼睛盯着叶玄，小声传音问道：“是不是还是要施展什么阴谋诡计对付气海境的修士啊，如果是的话，一定要带我去！”

　　龙妹一想到这，那两个小拳头便忍不住紧握起来，一副兴奋不得了的模样。

　　“池主，我也跟你一起去吧！”萧漓看着叶玄出行，有些担心的说道。

　　上一次叶玄长时间未归，她心中就有些放心不下，总觉得心里空落落的，生怕叶玄出了什么差错。

　　叶玄思绪片刻，道：“这一次你就留在百花池吧，百花池刚遭逢此难，池内不可没有主心骨！”

　　“这——”

　　萧漓想了想，便微微欠身，道：“好吧！”

　　一切——

　　听从叶玄吩咐。

　　“龙妹！”叶玄看向龙妹。

　　“这一次做的事情刺激不刺激？”龙妹眨着大眼睛，激动的问道。

　　“不刺激！”

　　“好吧！”龙妹顿时变的无精打采起来。

　　看到龙妹如此模样，叶玄心中哭笑不得。

　　“林前辈，咱们走吧！”

　　林寻点了点头，笑道：“好！”

　　两人大步朝着总府外走去。

　　而龙妹则是首先冲出了总府。

　　“吼！”

　　说话间，龙妹已然冲出总府，霎时间，化身为妖龙。

　　庞大躯体显现。

　　“嗯！”

　　林寻看到龙妹竟然眨眼间变化成一头妖龙，眼睛陡然一瞪，他猜的果然没有错，这龙妹并非人类修仙者，而是一头妖族，想到这，他不禁看向叶玄，心中暗道好小子！

　　而萧漓等一众女修也顿时震惊。

　　心中无不是掀起了惊涛骇浪。

　　这——

　　龙妹竟然是一头妖龙！

　　龙妹又连续吼了两声，看到众人皆是惊讶的表情，心里美滋滋的。

　　很快，叶玄就上了龙妹的身体。

　　三人一同离开了百花池。

　　……

　　“好小子！”林寻大笑道：“我说你小子还真是好运气，竟然能够与一头妖龙共发灵妖血誓，要知道妖龙一族在妖域中地位不低，更是龙族后裔潜力无限，你与其共发了灵妖血誓，哈哈！”

　　“吼！”

　　龙妹晃动着脑袋，听到林寻的夸奖，恨不得掏出心窝炫耀一番。

　　“对了！”

　　说着话，林寻突然一皱眉，道：“刚才你说百花池刚遭逢灾难，又是怎么一回事？”

　　百花池遭逢灾难，那意思不是说，叶玄刚刚有过危险不可？

　　叶玄听到林寻问起，眼睛看向前方，说道：“是绿殷宗！”

　　他并没有隐瞒。

　　就算林寻不问起此事情，他也会向林寻说起此事，自己要为林知梦医治，林寻若知道自己有危险，岂能袖手旁观？

　　“绿殷宗！”林寻紧皱眉头，道：“给我说说是怎么回事！”

　　叶玄神色严肃起来，整个将绿殷宗宗主追杀自己到自己和龙妹如何将绿殷宗宗主重伤的过程完全说了一遍，期间将鬼池山和绿殷剑术，揭了过去。其他的都一字不落的说了出去。

　　至于他和绿殷宗的仇恨，自然是随便编的一个。

　　绿殷剑术足以让气海境的绿殷宗宗主红眼，他实在不敢乱说。

　　“什么！”

　　刚刚听到叶玄将事情讲诉一遍，林寻深吸了一口气，看向叶玄，道：“你确定，你和这位姑娘重伤了那绿殷宗宗主？”

　　“这个，主要是毒！若无那剧毒做辅助，我和龙妹想伤气海境，自然是痴心妄想了。”叶玄笑道。

　　“我知道，我当然知道你是用毒！”林寻一脸震撼，道：“即便是毒，你能够伤了气海境的绿殷宗宗主，那也根本是不可能的事情。小子，此事你要是传出去，飞江郡中，怕是你要无人不知，无人不晓了！”

　　“这件事情太难以置信！”

　　林寻摇头道：“算了，此事不是最重要的，最重要的是，那绿殷宗宗主，竟然敢追杀你！！！”

　　想到这，林寻就一阵后怕。

　　他听的真切，绿殷宗宗主追杀叶玄，叶玄的情况，九死一生，若非运气好，怕是根本不可能从绿殷宗宗主的手中逃脱。

　　万一——

　　万一叶玄死了，林知梦无人救治，他岂不是摊上了一个天大的罪名！

　　即便神国不降罪，他也难以心安啊！

　　“幸好，幸好！”林寻心中暗暗长松了一口气，旋即说道：“也得亏你此次你没有被绿殷宗宗主杀死，否则的话，我即便能够猜到是绿殷宗宗主杀了你，也无法降罪于他，你一死，这天下再无证据！”

　　“那现在——”叶玄尝试着问道。

　　“现在？”

　　林寻皱起眉头，道：“绿殷宗宗主伤你，且绿殷宗攻打百花池，这都是铁证如山的事情，证据在此，我完全可以降罪于他绿殷宗，至少绿殷宗宗主必死无疑！要知道，你现在的身份乃是神国御医！”

　　“神国御医？”

　　叶玄眨了眨眼睛。

　　林寻大笑道：“哈哈哈，国师派人给你拿的神国御医令牌，现如今已然送到了知梦商会，此次我出来，就带在身上，以转交给你，这神国御医的令牌就在这，拿去吧！”

　　说话间，林寻一拍储物袋，一块金光璀璨的令牌陡然出现在其手中。

　　微微一弹指，这令牌便飞向了叶玄。

　　叶玄伸手抓住，眼睛看向这令牌。

　　只见这令牌正面有着两个金光闪闪的大字，两字写的极其潇洒，正是那‘御医’二字。

　　正面刻着御医两字，而反面则是天白帝三字。


第99章 你怎么来了？

　　意思自然简单。

　　那就是——

　　天白帝神国御医！

　　只此一个令牌，便可证明叶玄乃是天白帝神国的御医。

　　叶玄左看看，右看看，只觉得这令牌做工精细，他一眼竟是认不出这究竟是什么材质做成的令牌，不说鬼斧神工，那也是精湛无比了。

　　叶玄抓着这令牌，爱不释手，一刻都不想丢掉。

　　以后有了这神国御医之令牌，至少医治时，不会有人说自己无名无姓，来路不明！

　　要知道——

　　这种情况对于一个医师来说，很憋屈。

　　“怎么样！”林寻笑道。

　　“好！”

　　叶玄心中高兴，激动时，只道了一个好字。

　　林寻看着叶玄，神色一变严肃，道：“不过，你也不要将神国御医的令牌看得太重，这毕竟只是一个令牌，如果有人真想要杀你，你这一个令牌实在起不到太大的作用，这世间不知道多少有着大身份的人凭空人间蒸发，如果你认为只有一个身份的象征就足以救自己的性命，那就大错特错了！”

　　“晚辈明白！”叶玄点了点头。

　　身份毕竟是身份。

　　“这世间，还是实力最重要，其他的一切，纵是在光鲜，也终究只是表面，抵不上半点用处。不过对于你来说，这神国御医的令牌，足以代表着你医师的身份！”林寻说道。

　　叶玄知道。

　　林寻话中还有其他的意思。

　　他说，这神国御医的令牌，足以代表着他神国御医的身份，而另外一层意思便是告诫他，这令牌，‘只能’证明你是医师的身份。

　　“咱们去绿殷宗吧！”

　　林寻飞在前面，凝起眉头。

　　“多谢前辈！”叶玄心中一喜。

　　“不用谢我！我帮，最多帮你解决绿殷宗宗主这个大敌，这也是看在你能够医治国师的面子上！你死了，国师想要再找医师医治，可就难了啊。”林寻洒然一笑。

　　……

　　三人正是朝着绿殷宗的方向飞去。

　　约莫一个时辰的时间过后。

　　衡一山绿殷宗！

　　没有人发现的是，绿殷宗内门，竟是无声无息的进入三人，这三人两男一女，正是叶玄，龙妹，林寻三个人。

　　林寻一落入绿殷宗内门中，便是散开神识，观察着绿殷宗内的情况。

　　“玄哥哥！”

　　倒是龙妹不肯闲着，眼睛含水汪汪的看着叶玄，娇滴滴的说道。

　　“玄哥哥？”

　　叶玄只觉得身体仿佛触电了一般，浑身不自在，看向龙妹，道：“干什么？”

　　“你说，刚才那块令牌，是不是亮出来就能代表自己是医师了？”龙妹拽着叶玄的胳膊扭来扭去，那腰肢仿佛永远也扭不坏一样，眼神楚楚可怜，仿佛下一刻就会掉下泪水一样。

　　“是！”叶玄点了点头。

　　“玄哥哥！”

　　“嗯！”

　　“玄哥哥！”

　　叶玄无奈的看向龙妹，心中对龙妹想要做什么也猜出了七七八八。

　　“哎呀，玄哥哥你知道人家想要说什么嘛！”龙妹娇声说道。

　　叶玄当然知道，只不过他装着不知道。

　　“玄哥哥，那令牌能不能借我两天，就借两天！”龙妹的声音软绵绵的，仿佛能够把一切都给融化了一般。

　　她心中在想——

　　如果自己能够把那个神国御医的令牌拿到手的话，以后自己回到妖域，一旦拿出那令牌，哼哼，其他的妖兽都她当成高明兽医，以后有事情不还要乖乖听自己的？到时候有求于自己……

　　想到这，龙妹心里便高兴的发抖，比重伤绿殷宗宗主都还刺激。

　　叶玄没有说话。

　　龙妹一看叶玄没有说话，当即瞳光含水，话语似乎都带着抽泣的味道，道：“玄哥哥，就一天，一天行不行！”

　　“叶玄！”

　　就在这时，林寻陡然一皱眉头，说道。

　　“嗯？”叶玄看向林寻。

　　林寻神色严肃，沉声道：“情况有些不对劲，那绿殷宗宗主不在绿殷宗内！”

　　“绿殷宗宗主不在绿殷宗内！”叶玄顿时皱起眉头。

　　林寻叹道：“若只是如此倒也只能算是巧合，绿殷宗内门，表面上没有什么变化，但我刚刚散开神识观察，却是连一个固元境的修士都没有，我想——”

　　叶玄眉头一紧。

　　他怎么可能猜不出来。

　　若是绿殷宗宗主不在绿殷宗内倒也算是巧合，可是这么多固元境修士都不在绿殷宗内，怕是就代表着绿殷宗宗主带着绿殷宗内的精英跑了。

　　绿殷宗宗主不傻。

　　自己没死，对方定会猜出来自己寻那林寻。

　　“斩草不除根，吹风吹有生啊，叶玄，你招惹了一个大敌！绿殷宗宗主毕竟是气海境修士，你伤的了他一次，却很难有第二次了。”林寻摇了摇头，道：“这绿殷宗宗主和一众固元境修士不在池内，多半是猜到了我会来绿殷宗，所以提前逃了！”

　　他心中有些担忧叶玄。

　　“前辈无需担忧！那绿殷宗宗主被我和龙妹重伤，元气大损，一段时间不能出来找我寻仇了！”叶玄笑道。

　　“那倒也是！”林寻点了点头，道：“此事我虽想帮你，却是暂时无力了，咱们先去千亭郡，待得医治了国师，我会派人找一下那绿殷宗宗主！”

　　“好，不过——”

　　叶玄说到这，话语突然一个停顿。

　　“怎么了？”林寻疑惑的看向叶玄。

　　叶玄微微一笑，道：“前辈还记得自己说过的一句话？”

　　“什么话？”林寻负手而立，不解的问道。

　　“前辈说，这绿殷宗内，唯有两人前辈招惹不起，一是那已然死去的绿殷宗老祖，二便是姜巧！”叶玄笑道。

　　林寻点了点头，这一句话他有印象，而且事实的确是如此，他说道：“此话自然不假，当年绿殷宗老祖在气海境之内，罕寻敌手，即便是我敌不过他，不过姜巧当年和其交战一场，名扬四方。却竟是能够和其拼的一个两败俱伤，自然不是我所能够惹得起的！”

　　他虽然是神国之人，但实力为尊，姜巧怕是有击杀他的实力，他怎么招惹的起？

　　“其实——晚辈的师傅就是姜巧！”叶玄尴尬的笑道：“我这一次来绿殷宗，必须要去看她看一下！”

　　“哦！”

　　林寻属实一惊。

　　姜巧竟然是叶玄的师傅。

　　“怪不得，怪不得你小子如此厉害，名师出高徒，哈哈，反正国师的医治时间还足够，你这做徒弟的去看看师傅也是应该的！”林寻笑道。

　　他心中对叶玄和姜巧之事，倒也不算疑惑，当年姜巧与绿殷宗老祖交战，就代表着姜巧和绿殷宗有着不共戴天的仇恨，而叶玄身为姜巧之徒，与绿殷宗有仇，实在是再正常不过的事情。

　　……

　　三人在绿殷宗内门，绿殷宗的那些弟子全然不知。

　　眨眼过后，三人便出现在了巧雨阁。

　　“好精妙的大阵！”

　　刚一来到巧雨阁前，林寻便眼中一闪惊色，思绪间，他看向叶玄，道：“叶医师，这巧雨阁外有大阵，此阵怕是不简单，似乎是专门囚困气海境修仙者的大阵，虽然只单一囚禁，但我还是不敢进去，你俩进去吧，我就不进去了！”

　　“是！”

　　叶玄和龙妹一同进入了巧雨阁当中。

　　刚一进巧雨阁，那阁楼中，陡然跳下一白衣女子。

　　柳眉俏面，墨丝垂肩，嫣然动人，一双皓臂似玉，如雪藕般洁白。

　　寒冰气息逼人难进。

　　她还是那样，一脸冷冰冰的，气息拒人于千里之外。

　　只是看到叶玄来此，姜巧那冰寒气息稍稍收敛了许多，眼中一闪诧异和欣喜，只是那诱人红唇却不曾散发出半点关于笑的意思，随即说道：“你怎么来了？”


第100章 你们俩很般配！

　　“你怎么来了？”

　　话中有着喜悦。

　　“师傅——”叶玄当即一个躬身。

　　心中却是苦笑。

　　自己为什么不能来？

　　难道，还这么不欢迎自己？

　　当然——

　　他自然知道姜巧是在担心自己，也知道对方是想说，绿殷宗高手如云，这里是龙潭虎穴，你走了，就不应该回来。

　　毕竟姜巧被困在巧雨阁内，两耳不闻窗外事。绿殷宗的一切种种她都得知甚少，也不知道，绿殷宗内变故发生，而在这一段时间，那绿殷宗宗主等人，已经不在绿殷宗内。

　　逃了。

　　想起姜巧被囚禁在此地多少年，寂寥无比，却依旧心如止水，叶玄心中也是叹息。

　　姜巧这女人，心中纵是有关心，但嘴上却不会表露太多。

　　“你来，自然有你来的理由！”姜巧眉头微微一挑，莞尔一笑，竟是夺目之极，只是那笑容中依旧没有太多味道。

　　若有人在此。

　　定会叹息如此美丽的笑容，却不含分毫味道，就仿佛一个美丽的花朵，少了些许颜色的点缀。

　　龙妹看了一眼姜巧，又看了一眼叶玄，小声说道：“小玄子，你师傅好像很厉害的样子，而且，我就说你喜欢沾花惹草嘛，我一个，你们百花池一群，没想到这还有一个，冷冰冰的，原来你好这口！”

　　“……”

　　叶玄没有接话。

　　龙妹声音固然小，但姜巧依旧听得清楚。

　　那‘百花池’三字落入其耳中，似乎掀起了其古井无波的心灵。

　　她黛眉微蹙，连忙问道：“百花池怎么样了！”

　　“你的伤势怎么样了？”叶玄没有回答姜巧的话，而是直接反问道。

　　姜巧听到这，下一刻两眼紧盯着叶玄，道：“你在担心我？”

　　“对！”叶玄点了点头，却是眉头无法舒展，道：“我不在的时间里，你有没有按时按照我所言去做，嗯——你应该按时做了，只是你伤势又有了新的变化！”

　　他是医师。

　　以前他可以一眼看得出姜巧有伤在身，现在依旧还可以。

　　只是——

　　姜巧的伤势竟然有了新的变化。

　　他若在身边，倒是可以防止这些，时间一长，姜巧伤势必定痊愈，但他不在身边，姜巧如此严重的伤势有了变化，实在不是什么稀奇之事。

　　这正是他担心的。

　　“我的伤势无关紧要！”姜巧说道：“你先告诉我，百花池现在怎么样了！”

　　叶玄微微一叹。

　　这女人怎么这样。

　　都被困在这里这么多年，丝毫不担心自己，竟然还有心思担心百花池。

　　他知道，如果自己不回答的话，恐怕这个女人是不会理自己其他问题的。

　　“很好！”叶玄说道。

　　“很好是有多好？”姜巧直直的盯着叶玄，像是一个女色狼，眼睛一眨不眨，全神贯注。

　　“这——”叶玄哭笑不得。

　　他知道，姜巧想要知道更加详细的，从自己到百花池，一切种种。

　　姜巧情绪似乎有些波动，她淡淡说道：“进屋说，我——我去为你做风果粥，你先进屋，吃完了再说！”

　　说罢这话，她慌乱转身。

　　那嘴角，露出了一丝开心的笑容。

　　像是一个小女孩。

　　只是这笑容，她不想被别人看到罢了。

　　“风——风果粥！”龙妹听到姜巧的话，微微一愣。

　　下一刻，似乎想起了什么，陡然大喊道：“喂，叶玄的漂亮师傅，等等，也给我做一份！”

　　姜巧已然进个阁楼。

　　叶玄和龙妹也随后进个阁楼。

　　姜巧去做了风果粥，叶玄就和龙妹在屋中等着。

　　龙妹楚楚可怜的看着叶玄，娇声娇气的说道：“小玄哥哥，一会你的如果吃不完了，把你的那一份也给我好不好！”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　他有些担心姜巧。

　　很快，姜巧就端着两个玉碗，走了过来。

　　叶玄和龙妹，一人一个。

　　龙妹一闻香气，早已经把持不住，看到碗里的美味佳肴，当即嘴角流水，二话不说，扒着就呼呼的吃了起来。

　　叶玄看了一眼冷冰冰的姜巧，也吃了起来，只是没吃几口，就一个措不及防被龙妹抢走了。

　　叶玄哭笑不得。

　　姜巧看向叶玄，道：“说吧！”

　　叶玄点了点头。

　　“好！”

　　“我用那个灵符，离开绿殷宗……”

　　他将自己进入百花池的第一刻，罗馨死，他接任池主，被梧桐暗杀，后得到百花池的认可，以及一直以来萧漓对自己的关心，一直到现在，全部一字不落的讲给了姜巧，这期间没有半点水分。

　　这完全讲下来，足足有半个时辰的时间。

　　姜巧从头听，听到最后，面色依旧冷漠如常，似乎什么事情，都难以打动她如止水般的心。

　　“师姐……”

　　“死了么！”

　　姜巧喃喃自语。

　　那眼中，一闪伤心之色。

　　她侧过脸，强忍泪水滴落。

　　那泪水终究没有落下来。

　　若不落——

　　是好，还是坏。

　　叶玄很想说，想哭就哭吧。

　　但姜巧，毕竟不是那般脆弱的女子，甚至，想要找出比其更坚强的女子，又会有多少？

　　被囚禁在巧雨阁内，几年如一日，任何事情难以打动其心，孤独常年，两耳不闻窗外事，谁又能做到这些？

　　不知道在何时。

　　姜巧已然站起身来，她一身白衣，和百花池长老们一样的白衣，只是穿在姜巧的身上，却是何那些长老有着截然不同的味道。

　　姜巧负手而立，站在阁楼闯前。

　　眼睛看着窗外。

　　一语不发——

　　许久，许久。

　　她这个时候。

　　需要安静。

　　一如既往。

　　她伤心的时候，都只需要安静。

　　只到龙妹吃完了自己的一份，又把叶玄的一份收拾干净，一脸意犹未尽的时候，姜巧方才转过身来，重新坐在了椅子上。

　　她看着叶玄。

　　就这样，一眨不眨的看着。

　　“谢谢！”姜巧轻轻说道。

　　“没什么，以后你出了这巧雨阁，把我这池主之位代替下来就行了，到时候我谢谢你！”叶玄笑道。

　　“不行！”

　　姜巧摇了摇头，冷冷的说道：“你依旧做你的池主，我做太上长老！”

　　“这……”叶玄真想说，我是上辈子欠你的？

　　“你有没有发现！”

　　这时，姜巧突然一转话音，道。

　　“发现什么？”叶玄一脸疑惑。

　　“你和萧漓很般配！”姜巧说道。

　　“很般配？”叶玄眨了眨眼睛。

　　“嗯，很般配！”姜巧缓缓说道：“等我出了这巧雨阁，回到百花池，我会问一下萧漓，如果她愿意答应嫁给你的话，你们两人就赶快把双修婚事办了，我相信你应该不会拒绝娶她！”

　　“萧漓今年如果不出我预料的话，应该只有二十一岁，比你大三岁，你们两人的确很般配！”

　　“作为你的师傅，你的婚姻大事，我有义务参与，我觉得萧漓就很不错！”

　　“这——”

　　叶玄眼睛一瞪，万万没有想到姜巧竟然把话转到了这。

　　他刚想要开口却说话，却是被姜巧的话给堵了回去。

　　“好了，此事以后再说！”

　　姜巧说罢这话，眼睛再一次放在了叶玄的身上。

　　“你绿殷剑术，修炼到了哪里？”姜巧寒声说道。

　　“第二重，只是，我现在修炼到第二重，却迟迟难以理解第三重！”叶玄听到姜巧谈及此事，眉头一紧，说道。

　　姜巧听到这，缓缓起身，道：“既然如此，我就指点你一些！”

　　“指点？师傅你不也只是修炼到第二重么？”叶玄疑惑道。

　　“是，不过比你强！”姜巧微微一笑，笑中毫无味道，旋即道：“你跟我来！”

　　说罢这话，她便站起身来，朝着阁楼外走去。

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　虽然同为第二重，但他和姜巧怕是的确还有差距。


第101章 你在担心什么？

　　叶玄在巧雨阁内也算住过一段时间，可却始终不知道，巧雨阁的后面，竟然还有着一片茂密的竹林！

　　这竹林同样属于巧雨阁的范围内，乃是姜巧平日修炼剑术之地。

　　一小会的功夫过后，姜巧就将叶玄和龙妹带到了这竹林中。

　　一眼看去，一排排矮竹，长竹，幽幽清净。

　　叶玄一直都知道姜巧是一个懂的丰富享受的人。

　　巧雨阁有那江南水画的风韵，而这阁后竹林更是让人耳目一新，观之陶冶人心，实乃清修静心之地。

　　而那一排排竹林竹叶，在此地修炼，怕也情绪高涨了不少吧。

　　“剑术若要指点，必须要比试！”

　　姜巧负手而立，话不多说，几步踏出，真气一动，那白衣袖中的掌心一拍，只见两个竹子被其凭空抓起。

　　抓住这两根竹子，姜巧又用手虚空一切，这竹子一端顿时被削的锋利尖锐，做成了两把竹剑！！

　　“拿着！”

　　作罢，姜巧一摆手，就将其中一把竹剑交给了叶玄。

　　叶玄拿下竹剑，心中疑惑的问道：“用这竹剑比试？”

　　“对！”姜巧声音一如既往的冰冷，道：“我将修为压到固元后期，与你扯平，竹剑更有利于比试！记住，比试时，尽量以剑为主，真气为辅助！”

　　“而且，我不会留情！”

　　姜巧声音不含有半点感情。

　　这让叶玄相信，她的确不会留情！

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　说话间，他握住竹剑，进入了幽静竹林中。

　　姜巧蓦然转身，也随即踏入竹林中。

　　“要——要打起来了！”龙妹一眨眼睛，激动不已。

　　叶玄和姜巧两人一直走到竹林深处，方才缓缓停下步伐来。

　　两人自觉拉开距离，约有七八丈之远，彼此相望。

　　叶玄握剑，紧紧不放。

　　而姜巧握剑，随意之极。

　　哗。

　　西风吹过，竹叶轻动，地面上竹影倾斜。

　　伴随着西方吹过刹那——

　　下一刻，姜巧动了。

　　其白衣身影风华绝色，曼妙身姿让人目不厌转，只是这一刹那杀机顿现，那手中竹剑仿佛催人之剑，剑破风而来，人紧追而至！

　　呼吸片刻，就临近叶玄。

　　看到此处，叶玄眼神陡然一闪惊色。

　　快！

　　好快！

　　电光火石间，姜巧已然到了眼前。

　　那杀意直逼自己，叶玄不敢掉以轻心，手中竹剑连斩三次，与姜巧的竹剑刹那间相撞在了一起。

　　绿殷剑术第一重，乃为基础。

　　从步步杀机中领悟的剑术，无论是东方西方南方北方，以或至于十面八方而来的杀意，都在绿殷剑术第一重剑术的出剑当中，攻防集齐一身，剑之快，随机应变更快。

　　啪啪啪啪！

　　竹剑交撞声音接连响起。

　　剑影闪烁。

　　交剑时那风紧紧徘徊。

　　只那一刹那，两人不知道交手了多少个回合。

　　低空中。

　　两道身影彼此出剑！

　　叶玄剑快。

　　姜巧剑同样快。

　　剑影模糊！

　　两人似乎彻底陷入了比试当中，那剑初始倒也不算什么，可越到后面出剑的速度就越快，两人的比试任何法术招数都不存在，唯有那单纯手中竹剑比试。

　　快的让人眼花缭乱！

　　“好——好激烈！”龙妹在旁边看的目瞪口呆，擦了擦嘴角的饭滓，两只眼睛中满是喜色。

　　而叶玄和姜巧的交手还在持续中。

　　交手速度越来越快。

　　两人只有那剑的比试。

　　见招拆招，出剑抵剑，真气乱窜，剑中杀意更是步步紧逼彼此！

　　绿殷剑术对绿殷剑术！

　　难分上下！

　　只是这对剑越快越往下，叶玄就越发感觉跟不上了姜巧的出剑速度！

　　姜巧在上。

　　叶玄在下。

　　姜巧，已然隐隐占据上风！

　　“你在担心什么？”姜巧一双美目紧紧的盯着叶玄，冰冷声音响起。

　　“身为剑修，你紧紧抓着剑不放，又是在担心什么？”

　　“是怕剑丢了不可？”

　　的确——

　　叶玄握住手中竹剑，紧紧不放！

　　而姜巧握剑，却是随意无比！

　　“你是在担心剑会离开你的手吗？”

　　“如果真是如此，你是不相信自己还是不相信你的剑？或是——你在畏惧我，会打掉你的剑？”

　　叶玄听到这，陡然一皱眉，心中似乎出现了一些波动。

　　而就在这波动的刹那，姜巧一剑横刺，竟是生生破去了叶玄竹剑防守，这一剑杀机万千，叶玄防守一破，就步步破开，再也没有反手的机会。

　　姜巧攻势势如破竹，下一刻就要直逼叶玄眉心。

　　只是那致命一剑快要抵达叶玄眉心时，姜巧突然一收剑，那一剑足以杀了叶玄，但她不会。

　　收剑刹那，她袖中一掌探出，软嫩左手掌心凭空一拍，一道磅礴真气陡然从其手中打出，霎时间撞在了叶玄的身体上！

　　“噗！”

　　只那一瞬间，叶玄一口鲜血吐出，身体顿时朝着后方倒飞而去。

　　他知道，姜巧已然留手了。

　　那一剑应是可以要得了自己的性命，姜巧却换做掌。

　　看到叶玄被自己一掌拍伤，姜巧眼中一闪担心之意，她在想，自己下手是不是狠了一些？

　　万一……

　　伤着了叶玄怎么办？

　　本是要紧追而去，那步伐却是微微停滞，心中却是有些难以下手。

　　她，对一个男子出现了平生第一次心软。

　　“这是比试！”

　　姜巧心中一念，下一刻一步追去。

　　可是，即便是比试——

　　她也有些难以下手。

　　不想，伤了叶玄。

　　而同一时间。

　　叶玄的身体被姜巧一掌拍中，身体像是一把离弦之箭，不受控制的倒飞而去，身体撞在了那竹林中的竹子上，只听到咔嚓咔嚓两声，竹子断去，他的身体依旧没有半分缓和，倒飞而去，停止不下！

　　咔嚓咔嚓。

　　只经受那一掌，叶玄被击退足足撞断了三十六根竹子。

　　轰！！

　　一根根青竹被其身体撞倒下！

　　再撞到第三十七根竹子时，那一掌的攻势真气陡然化解，叶玄倒飞中的身体终于可以控制，身体一转，一剑斩断身前七八根青竹，咔嚓几声，一大截的竹子倒在了地上，他又一翻身，脚步落地。

　　啪！

　　尘土飞扬。

　　叶玄擦了擦嘴角鲜血，不敢有半点松懈，只觉得背后那破风杀意毫无半点减缓的紧追而至。

　　他蓦然转身，反手就是一剑。

　　剑气从剑中脱离。

　　瞬杀剑意开启，那剑气中的一瞬杀意朝着姜巧直逼而去。

　　叶玄心中知道，这瞬杀剑意的一道剑气根本威胁不到姜巧。

　　果然如他所料。

　　电光火石间，那剑气就被姜巧破去。

　　叶玄不敢与姜巧正面交战，刚刚打出一道剑气，脚步顿时一踏，朝着前方跑去。

　　姜巧紧追其后。

　　两人的战斗至那开始之时，就没有分毫停歇。

　　叶玄嘴角鲜血未净，速度达到了极致，看到前方一根足足有十丈的竹子，腾身一跃，脚紧紧的贴在那竹子上，真气一逼，这足有十丈的竹子竟是整个一个弯曲，咔咔咔咔的欲断非断！

　　而就在这竹子弯曲到一定程度时，叶玄的脚陡然脱离了这竹子。

　　那竹子是弓。

　　他就是箭。

　　靠着这竹子的弯弓射箭之力，叶玄一剑横刺，不再一味躲闪与逃避，而是瞬杀剑意再一次融入剑中，两只眼睛全神贯注的盯着前方朝着自己同是一剑刺来的姜巧，两只剑似乎离弦之剑，无法收回！

　　快——

　　快快快！

　　终于！

　　两只竹剑，两个人的利剑，再一次交撞在了一起。

　　真气凝聚在剑上。

　　两人的身体就在竹林的半空中。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　一直到第三息！

　　轰！

　　只听到那轰的一声，真气猛的暴散开来！

　　两人的真气融合在一起，又瞬息暴散开来，威力无比惊人，仿佛一把把无形之剑。

　　那一刹那，叶玄的身体和姜巧的身体无不是纷纷退去。

　　霎时间过后……

　　两人的身体分开。

　　相隔七八丈。

　　叶玄站在了一根竹子上，而姜巧那白衣翩翩的身影，同样一脚站在了一根竹子上。

　　轰！

　　下一刻，又一道响声出现。

　　只见那竹林中，接连竟是断去了几百根青竹。

　　两人交战，只用竹剑，只拼剑术，按道理来说，破坏性不该太强，然而事实是，这竹林，竟然也被破坏的不成模样。

　　一眼看去，狼狈不堪。

　　哗啦啦。

　　这时，竹林中一阵晃动，落息的鸟儿受到了惊吓，飞速的离开了此地。

　　竹林中安静下来。

　　而叶玄和姜巧——

　　分别两方。

　　似乎，平分秋色。

　　不——

　　不是平分秋色。


第102章 你何时走？

　　而是——

　　叶玄败了一筹！

　　从表面上看，两人除了一开始被姜巧重拍一掌后，后面的交战都不落下风，可是只有叶玄知道，哪怕后面的交战中，他也没有占到半点便宜，反倒是频频被姜巧吊着走！

　　“到底——”

　　“败在哪里？”叶玄紧皱眉头。

　　当真如姜巧所言？

　　他之所以紧紧握剑，的确是担心剑会离手。

　　即便真气加持，手紧紧握住，剑也未必会不离手，因为面对高手，一个不慎，剑就会从自己的手中脱离！

　　对于剑修来说，剑若没了，那基本就输了一半，与姜巧比试，叶玄心中想的确实有这些。

　　姜巧说对了。

　　叶玄紧紧握剑，的确是害怕剑离开了手。

　　但是——

　　他在担心什么？

　　他是对自己不自信，还是对剑不自信？

　　叶玄心中思绪。

　　难道，这就是自己败的根源？

　　“你太粗鲁了！”姜巧手持竹剑，稳稳的站在竹林树上，声音依旧冰冷如初。

　　“我太粗鲁了？”叶玄眉头一皱。

　　他在疑惑……

　　自己，很粗鲁吗？

　　“你知道浮光白影最厉害的地方是什么吗？”姜巧说道。

　　“不知道！”叶玄摇头。

　　姜巧寒声说道：“那便是，你的剑与剑的影子！记住，不是剑影，而是剑的影子！”

　　“剑的影子？”叶玄一脸疑惑。

　　世间万物，只要是实物，都有影子。

　　剑同样也有影子。

　　剑影，与剑的影子还截然不同。

　　“剑到哪，剑的影子就在哪，浮光白影乃为绿殷剑术第三重，而浮光白影最为厉害的地方便是，剑与剑的影子都为剑。施展时，敌人已经分不清楚哪一个是剑，哪一个是剑的影子！”姜巧缓缓说道，微风拂过，她白色衣衫轻微飘动。

　　“剑与剑的影子？”

　　叶玄手中竹剑伸出。

　　只见地面上顿时出现了竹剑小小的影子。

　　姜巧所说，应该就是这个剑影。

　　“你领悟了浮光白影？”叶玄问道。

　　“没有！触摸到了一些！”姜巧说道。

　　“那你说我粗鲁又是什么意思？”叶玄实在不知道姜巧说的到底是什么意思。

　　姜巧嘴角一翘。

　　她没有说话，脚靴一点。

　　“再来！！”

　　“用你绿殷剑术第二重，瞬杀剑！”姜巧冷声道。

　　叶玄看向姜巧，点了点头。

　　他瞬杀剑是自己的底牌，但对手是姜巧，他伤不了姜巧，最该担心的，应该是自己。

　　而话罢，叶玄挥手持剑。

　　瞬杀剑意开启。

　　哗啦啦。

　　下一刻，竹林一阵晃动，叶玄一手持着竹剑，而另外一只左手则是用真气凝聚出了一把气剑，叶玄在开启瞬杀剑意的刹那，施展了绿殷剑术第二重，也正是他现在能够打出的最强一剑左手影瞬杀剑！

　　嗤嗤。

　　破风声响起。

　　叶玄动了，右手实剑，左手气剑，朝着姜巧杀去。

　　瞬杀一击。

　　而在叶玄施展瞬杀一剑之后，姜巧的左手，也出现了一道气剑！

　　两者皆是星芒一点。

　　霎时间气剑对气剑。

　　轰！

　　足足五息过后。

　　叶玄的气剑层层瓦解，而姜巧的气剑势如破竹，眼看就要到了叶玄身前之时，那气剑瞬息消失了。

　　“你输了！”姜巧将手收回，道：“你知道我为什么说你粗鲁吗？”

　　“我很粗鲁吗？”叶玄深吸了一口气，苦笑道。

　　“你很粗鲁！”

　　一道大喊声响起。

　　说这话的不是姜巧，而是龙妹。

　　“你的剑，你的杀意中，只有锋芒！”姜巧从空中落下，冷声道：“这个世界上，强木易折，柔水难断，你可以折断木头，却绝对折不断水流，你的杀意中只有强木，却没有柔水，所以我说你鲁莽！”

　　“强木易折，柔水难断？”叶玄心中思绪。

　　他回想自己与姜巧瞬杀一剑的交战中。

　　姜巧的瞬杀剑意，那杀意中，的确和自己有很大的不同。

　　剑意——

　　乃是人之领悟剑的意境，虽然叶玄和姜巧两者都为瞬杀剑意，可他和姜巧的瞬杀剑意属实不同。

　　“瞬杀，瞬杀，自然是越强越好，为何又要有柔？”叶玄不禁疑惑，姜巧所言，道理虽对，但那瞬杀一剑，乃是致命一剑，那一剑是刻不容缓的一剑，怎能带着柔？

　　“你错了！”

　　姜巧就走在前面，将那曼妙的身影留给叶玄。

　　“我说的柔是告诉你浮光白影的真谛，而且谁又曾告诉过你，瞬杀一剑，只能有刚而不能有柔了？”

　　“当你剑意更上一筹时，你会明白！”

　　“以后——”

　　“你就用这竹剑，别用西平剑，也别用入流法剑等宝物了！”姜巧声音柔软动听，然奈何味道却是听不出来半分。

　　叶玄很少从这个女人脸上发现过什么情绪的波动。

　　“一直用竹剑？”叶玄一愣。

　　这怎么能行。

　　竹剑乃是凡物，不有半点灵性，刚才他与姜巧比试，虽然竹剑未断，但那是真气加持，和真正的不入流法剑或是入流法剑比起来，竹剑怎么可能胜得过对方，虽然知道姜巧说此话必定有意义，可是心中不禁疑惑。

　　“这是创作出绿殷剑术的祖师所留之言！”姜巧说道：“其中有什么奥妙，我也不懂，但你是我的徒弟，就必须要听我的！”

　　“好吧！”叶玄点了点头。

　　姜巧冷冷道：“如果有一天，你用竹剑与人交战，而手中竹剑却不会断的话，那么那个时候，你的剑，就已经达到了这世间最高的顶点！因为你手中的剑，堪比任何法宝！”

　　叶玄听着这话，若有所思。

　　竹剑不会断？

　　这怎么可能！

　　而姜巧说罢话，突然转过身来。

　　那双眼睛看向叶玄，道：“你何时走！”

　　这一句话，她似乎憋在了心里很久，一直没有问出，她心里一直想问，却又不知道如何问，现在感觉时机对了，便问了出来。

　　“我要看一下你的伤势！”叶玄说道。

　　“我没事！”

　　“有事没事，那不是你说的算！”叶玄皱起眉头。

　　姜巧听到这，心中有些异样的情绪，没有说话，将背负着的右手伸出，交给了叶玄。

　　叶玄抓住其皓白玉臂，微微按住。

　　真气顺着进入姜巧体内。

　　叶玄闭上双眼。

　　约莫七八息的功夫，叶玄长松了一口气。

　　从表面看去，情况不容乐观，但仔细一看，倒是没什么大碍。

　　姜巧的体内，那道剑气，的确有所变化，可却不伤大雅，如果真有大变化的话，那姜巧也不可能与自己安安稳稳的比试剑术了，以雾里看花及诸多灵药的配对，若是在有大事情，叶玄才是头疼。

　　“变化不大，以后记着按时照我所的去做！”叶玄吩咐道。

　　“我知道！”姜巧淡淡的说道。

　　“你准备什么时候走！”

　　叶玄不禁诧异。

　　这个女人，很想让自己这么快走吗？

　　太不像话了。

　　自己好心来看她，竟然一直问自己什么时间走。

　　不过想起姜巧那冷冰冰的性格，便摇了摇头，道：“现在就走！”

　　“那我送你！”

　　说罢这话，姜巧便自顾自的走在前面。

　　叶玄心中哭笑不得。

　　待得一直走到巧雨阁门前时，姜巧方才停下了脚步。

　　她突然转身，白裙因风微动，那冰冷的神色一如往常。

　　“照顾好百花池！”

　　“嗯！”叶玄点了点头。

　　“多谢！”姜巧站在那里，身影恍惚动人，让人一眼难忘。

　　叶玄深吸了一口气，道：“你也照顾好你自己，记住，你的伤势虽然已经没什么大碍，但且必须要及时按照我所说！”

　　“你在担心我？”姜巧黛眉微蹙，眼睛盯着叶玄。

　　叶玄哑然失笑，道：“我走了！”

　　说罢这话，他便和龙妹一同离开了巧雨阁。

　　姜巧看着叶玄离开的背影，负着双手，心中不知在想些什么。


第103章 插不进发中的钗子！

　　“林前辈！”叶玄和龙妹一起出了巧雨阁，林寻就在巧雨阁外边等着。

　　“谈完了？”林寻笑道。

　　叶玄点了点头。

　　林寻看着这大阵，微微叹道：“这大阵若是不突破气海境修为的话，根本没有办法破解，姜巧当年声名显赫，却是被困在此地，几年毫无音讯……”

　　叶玄不禁沉默。

　　每每想起姜巧在这巧雨阁中困了如此多年，他心中也有些难受。

　　“咱们走吧！”林寻摇了摇头。

　　“嗯！”

　　叶玄心中知道，自己现在帮不了姜巧。

　　眨眼的功夫过后。

　　林寻和叶玄，就离开了绿殷宗。

　　……

　　三人再一次出现时，便已经到了知梦商会中。

　　知梦商会的门前，依旧修仙者众多。

　　林寻带着叶玄进入知梦商会。

　　很快，就来到了林知梦的紫阁内。

　　林知梦的屋子外，那大长老杨阵也在。

　　杨阵和林寻关系一直不和，可看到叶玄在旁，也只得压下心中不舒服的意思，此刻看到叶玄和林寻来到，微微拱手道：“叶医师！”

　　“杨前辈！”叶玄也拱手行了个礼数。

　　既然杨阵对自己客气，那他也没有必要为自己树敌。

　　毕竟杨阵虽然一开始对自己态度不好，但终究是为了林知梦着想。

　　“国师大人就在里面！”杨阵笑道。

　　“林前辈在外面等上一些时间！”叶玄脸上一闪尴尬，旋即说道。

　　“哦，我明白！”林寻负手而立，呵呵笑道。

　　几次下来，他也算是明白叶玄不喜欢自己昏倒过去的模样被人看到，知道叶玄医治林知梦时，铁定会昏倒过去，也知道这医治人之时，昏迷过去，并不是什么光荣之事。

　　“小玄子，你要去做什么，医治人？也带我去看看呗！”龙妹眼睛一眨，一脸好奇。

　　“你在外面等着吧！”叶玄说罢这话，便不等龙妹回话，进入了林知梦的屋子里。

　　“你！”

　　龙妹气的一跺脚，鼓起腮帮，显然是很不满意。

　　进入林知梦的屋中，叶玄拨开珠帘，只见林知梦就坐在椅子上。

　　只是，看到的是林知梦的背影。

　　林知梦似乎是在梳妆打扮，她的面前有一面镜子。

　　看到这，叶玄不禁停下了脚步。

　　修仙者打扮，还需要照镜子？

　　不过仔细一想，便明白了过来，林知梦虽然被自己医治好，但毕竟情况不容乐观，体内真气寥寥无几。

　　但是——

　　这女人即便不刻意打扮自己，模样都让人难以自拔，一眼难忘，一颦一笑，怕是都足以让人心中动荡，难保平静，说是倾城国色也丝毫不过，叶玄此生确实没有见过如此漂亮的女子。

　　“真难！”

　　就在这时，林知梦嘴角一撇，她的手中握着一把钗子，只是这钗子无论如何都插不进头发当中。

　　“钗子插入头发中，就这么难么？”叶玄看着镜子里的林知梦，那漂亮到让人窒息的模样似乎在从另外一面看着自己。

　　“这钗子可不是普通的钗子！”林知梦莞尔一笑，芳华动人，道：“这钗子乃是一件宝物，当年我母亲留给我的，不过这么多年来，我始终没有办法将这头发插进我的头发里，实在是奇怪无比！”

　　“还有这么奇怪的事情？”叶玄不由一愣。

　　他眼睛看向那在林知梦手中的小钗子。

　　这钗子做工精细，模样甚是好看，且钗子周围散发着若有若无的灵气，显然绝非凡物，至少以叶玄的阅历与眼光，还真一眼看不出这钗子的究竟来，不过从小到大，还从未听说过没发插入发中的钗子。

　　虽然他对女子装饰不太了解，但也知道这钗子乃是女子发中装饰之物。

　　而一些钗子更是入流法宝，甚至入真法宝以及入灵法宝。

　　只是，这也太奇怪了。

　　“若是不奇怪，我又怎么这么半会也插不进发中？”林知梦蓦然转身，看着叶玄，道：“我娘说，这钗子，我自己是不可能插进去的，它的灵性大着呢！”

　　“其实你这模样，倒是用不得这钗子！”叶玄笑道。

　　“这个我自然知道！”林知梦嘴角一翘，笑道。

　　这辈子说她漂亮的人不知道有多少，她又岂能不知道自己漂亮？

　　“其实，我也不喜欢妆饰打扮自己！我倒是喜欢在别人面前以男子示貌，不过你既然知道我是女的，那就自然另当别论了！”林知梦展颜笑道，那两只大眼睛看着叶玄，笑容好不诱人。

　　“这个——”

　　“你能不能别这样看着我？”

　　叶玄心中发苦。

　　都说过多少遍了。

　　怎么这个女人还是记不住？

　　“你在害怕什么？”林知梦吸了一口气，笑不拢嘴的模样甚是娇艳，道：“还真没有见过你这样的，一个女人紧盯着你，那是想要仔细看看你，你倒好，千方百计不让别人看你，什么意思？”

　　叶玄心中无奈。

　　如果你那两只眼睛当真只是普通的眼睛到也罢，但被这两只眼睛盯着，只觉得浑身没有了半点秘密。

　　林知梦掩嘴一笑，道：“我知道你在怕什么，倒是有一些人被我这两只眼睛看着时，心中心虚却故作无事，你倒也直接，还真不多见！”

　　“好了，我帮你医治吧！”叶玄不想在这个话题上多转，道。

　　“你就不想知道焕颜丹出售的情况？”林知梦眨了眨眼睛，问道。

　　“想！”

　　叶玄听到这，当即一变神色，道。

　　“不告诉你！”

　　林知梦嘴角一翘，似乎是报复叶玄岔开话题。

　　“等给你墨丹的时候，自然会有一个惊喜！”林知梦负手而立，旋即几步踏出，整个人躺在了床上，道：“好了，我已经躺在床上了，马上也要闭上眼睛，你就帮我插针医治吧！”

　　叶玄心中苦笑。

　　和这个女人说话，若细心观察的话，会发现自己一直都是被吊着走。

　　无论你说什么，这个女人只需三言两语就将自己定位在了有利的立场上，而后占据优势，本是你说什么她接什么，但些许过后，便会发现她说什么，你接什么。

　　“这两次，你那个喊你池主师弟的女师兄怎么没来！”林知梦轻声一笑，瞅着叶玄问道。

　　“她要在池内主持一些事物！”叶玄随便找了一个借口糊弄了过去。

　　“闭眼！”

　　下一刻，他便一拍储物袋，十五根再生针出现在了手中。

　　“好吧，池主师弟！”林知梦闭上眼睛，微微一笑。

　　叶玄身子一紧。

　　池主师弟——

　　这女人！

　　竟然学着萧漓称呼自己！

　　而且那称呼的语气竟是和萧漓喊自己的时候一模一样，一个不留神，还真以为是萧漓就在自己身边。

　　心中哭笑不得，叶玄十五根再生针陡然被真气催动而起。

　　再生针在空中旋转少许，下一刻，便是哗哗哗的窜进了林知梦的衣衫内。

　　而后——

　　神罡再生针阵生成！

　　叶玄脑袋顿时一紧，神色越发严肃，全神贯注的融入林知梦的生机图当中。

　　而此刻，林知梦竟然偷偷的睁开了眼睛。

　　林知梦看着叶玄神色一瞬间变的严肃起来，心中微微一笑。

　　“闭眼！”

　　却不料，下一刻叶玄的声音在她脑海内响起。

　　林知梦被吓了一跳，连忙又闭上了眼睛。

　　叶玄全部心神都在生机图内，可是他还没有完全进入状态。

　　林知梦竟然敢偷偷睁开眼睛，不听自己的话。

　　不知道在被医治时，要听医师的吗？

　　很快，叶玄就全部心神放在了生机图上。


第104章 出气！

　　时间飞速！

　　叶玄的额头上滴落汗水，这汗水越来越多，以至于布满脸庞。

　　兴许是越发熟练的缘故，叶玄修复生机图的速度，要比上一次快了许多，他感觉如此这般下去，很快林知梦的生机就会稳固下来，至少那生机图被自己修复的已然诞生了色彩，不在如往日那般枯燥残破。

　　“还差一些！”

　　这一个医治，就约莫一盏茶的时间。

　　叶玄修复生机图专注无比，越发的探入其中，似乎已然感觉不到了乏累。

　　只到眼前一黑，他才如往常那般，昏迷了过去。

　　再一次——

　　昏倒了过去。

　　林知梦感觉到叶玄已然昏迷过去，将身体上的再生针拔掉，看着叶玄昏倒过去的模样，不由得心生笑意，自语道：“这个男人医治时，还真是专注啊！”

　　……

　　当叶玄醒来时，发现自己又躺在了床上。

　　缓缓睁开双眼，只见屋内空荡荡的。

　　“叶医师醒了？”林寻坐在叶玄旁边，笑道。

　　“龙妹呢？”叶玄看了一眼四周，出声问道。

　　龙妹天生贪玩，自己昏迷的时间，她到底做了些什么，叶玄还真有些头疼，若自己没有昏迷时，龙妹多少还听一些自己的，自己昏迷过去，龙妹岂不闹翻了天？

　　“龙姑娘倒是坐不住，我告诉他你今天差不多就会醒来，她自己便在这白羊城里玩去了！说你醒来时，她会通过灵妖血誓感觉到，而且你也可以通过灵妖血誓大致感觉到她在哪里！”林寻苦笑道。

　　“这——”

　　叶玄心中无奈。

　　这龙妹。

　　他倒是担心龙妹在白羊城里闹翻了天，到时候让自己出面收场，龙妹的胆子大的厉害，他心中明白。

　　不过因为灵妖血誓的原因，他和龙妹之间，有着冥冥之中的灵魂相通，龙妹若有危险，他会在第一时间内察觉到，好在现在龙妹并没有什么危险，他心中也就放下心来。

　　想来白羊城这点地方，龙妹还不至于出现什么危机。

　　“叶医师放心，龙姑娘实力非凡，白羊城内只要不是招惹了什么大人物，都无大碍，就算招惹了大人物，到时候我出面，也可无碍！”林寻笑道。

　　“多谢林前辈了！”叶玄坐在床上，想起了什么，道：“我昏迷这几天，林前辈有没有绿殷宗宗主的消息？”

　　“还没有！”

　　林寻皱起眉头，道：“我已经派人去查绿殷宗宗主的消息，很快就会有消息下来，即便找不到绿殷宗宗主等人，也多半会有一些线索！叶医师放心，我已经将消息散播了下去，那绿殷宗宗主就算要找你寻仇，也会掂量一二！”

　　“有劳林前辈了！”叶玄拱手谢道。

　　“举手之劳！”林寻淡淡的说道：“叶医师只要把国师大人医治好，这些事情实在算不得什么！”

　　叶玄点了点头，刚想要说话。

　　灵魂却是陡然一个波动。

　　他的脑海内出现一道声音。

　　“叶玄，来我这里！”

　　这声音是一道女子的娇喝声，话中带着怒气，正是龙妹。

　　“嗯！”

　　叶玄通过灵魂相连，很快就感觉到了龙妹的方位，龙妹距离自己不远，以灵妖血誓的灵魂相连范围，可以感觉得到。

　　“怎么回事？”

　　“叶医师——”林寻看到叶玄神色突然改变，不由出声问道。

　　“林前辈，龙妹唤我，我要离开了！”叶玄拱手说道。

　　“哦！”

　　林寻点了点头，道：“那我送送你！”

　　“麻烦前辈了！”

　　两人说话间，便是离开了这屋子。

　　一会的功夫，叶玄就离开了知梦商会。

　　刚一离开知梦商会，叶玄就顺着灵妖血誓的灵魂相连，以那无形中的感情寻找着龙妹在白羊城的方位。

　　很快——

　　他便身子一转，看向了不远的方向，那个方向，正是龙妹所在的地方。

　　一路飞行，路上修仙者众多。

　　而顺着灵妖血誓的感应，叶玄来到了一个名为‘修阁’的地方。

　　眼睛看着这高阁前，阁中正写着‘修阁’两字。

　　“龙妹就在这修阁中，只是这修阁又是做什么的！”叶玄心中疑惑，还真担心龙妹给自己惹出来了什么乱子，虽然无论惹出什么麻烦，他都必须要帮龙妹收拾烂摊子，但他也不喜欢没事找事乱惹麻烦啊。

　　摇了摇头，叶玄一步踏出修阁当中。

　　“前辈来我修阁是要测试真气，还是闭关修炼？或是找一些道友比试？”

　　刚一入阁，便是一个婢女出现，声音悦耳动听。

　　叶玄听到这，恍然大悟，原来这修阁，是一个供修士修炼比试的地方。

　　“我要找一个人！就不必麻烦你了！”叶玄说罢这话，便一步踏出。

　　距离那感应越来越近。

　　“小玄子！”

　　就在这时，龙妹的声音响起。

　　叶玄也停下了脚步，只见龙妹朝着自己挥了挥手，而他的旁边则是坐着几名修仙者，这几个修仙者有多半是老者，也有几个中年大汉，修为竟都是固元境的修为，前期后期不等。

　　“小玄子，快点过来！”龙妹着急的大喊出声，一脸怒色。

　　“你怎么到这里来了？”叶玄来到龙妹身边，皱眉问道。

　　“哎呀，不要生气嘛！”龙妹吐了吐舌头，旋即指着旁边的几个人怒声道：“哼，他是我哥哥！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　旁边的几个固元境的修士当即大笑了起来。

　　“小姑娘，这就是你找来的帮手啊，修为也不怎么样嘛！你固元巅峰都只是打出那些成绩，他观修为不过是固元中期后期的模样，还不如你的吧，哈哈哈！”那为首的老者哈哈大笑道。

　　叶玄的真气被真气之锁锁住，修为常人还真一眼看不出究竟。

　　“哼，你们就等着吧，我哥哥来了，你们就看好了！”龙妹一脸不满的说道。

　　“怎么回事！”叶玄沉声说道。

　　“是这个！”

　　龙妹撒娇般的拽着叶玄的胳膊，指着那摆放在前面的类似于墨丹的金色转盘。

　　“这是一项测试真气的转盘，名为‘真气盘’，真气越雄厚，一拳头打在这真气盘上，这真气盘就会转动。修为越高，真气越雄厚，打在上面就转的圈数越多，普通固元境一拳汇聚真气打下去，都能使得这真气盘转动一圈！”龙妹嘟着嘴解释道。

　　“你打在上面转了几圈？”叶玄问道。

　　“我——我！”龙妹着急的说道：“我打在上面，分毫没动，可是，这不怪我，我是！”

　　“我知道了！”

　　叶玄点了点头。

　　龙妹是妖兽。

　　妖兽非修仙者，没有真气！

　　当然，妖兽也修气，不然的话，外人看龙妹的话，也无法分辨出她是固元境的修士，只是妖兽所修气，和人类修仙者不同，所以打在这真气盘上，真气盘半分不动。

　　而这是真气盘，必须要真气越加雄厚才能催动，龙妹没有真气，打在这上面，这真气盘自然是纹丝不动了。

　　“可是——可是他们笑话我！”龙妹气呼呼的指着几个固元境的修士，道：“他们说我胸大无脑，说我固元巅峰的修为打着真气盘纹丝不动，肯定是靠着丹药累计出来的，只有一个固元巅峰的皮囊，却半点事实也干不了。我，我哪里胸大了，哦不，我胸的确很大，他们嫉妒我胸大而他们没胸部情有可原！可是——可是我哪里无脑了？”

　　那几个固元境的修士哈哈大笑道：“我说小姑娘，你自己固元巅峰连这真气盘半分都撼动不了，又岂能怪得了别人笑话。还有，小姑娘旁边的那个小兄弟，你修为还没这小姑娘高，赶快回家歇着去吧，哈哈！”

　　他们一开始看到龙妹的修为以及年龄，顿时也被吓了一跳。

　　如此年纪轻轻就达到固元巅峰，可不多见！

　　可是看到龙妹竟然打不动真气盘半分，就判定龙妹是有一个固元巅峰的空壳，完全是靠丹药累积起来的。

　　而叶玄修为达到固元境，年龄同样年轻，他们也以为叶玄是酒囊饭袋，中看不中用！

　　龙妹听到这，似乎都要挤出几滴泪水，道：“玄哥哥，你看看他们几个！他们还笑我，我，我，我！”

　　叶玄心中无奈。

　　“玄哥哥，玄哥哥你就帮帮我嘛，这些人太可恶了！你就只需要汇聚真气，一拳打在这真气盘上即可，好不好嘛，玄哥哥！”龙妹拽着叶玄的胳膊摇来摇去。

　　“我说小子，你到底有没有那个能力啊，这小姑娘都求了你半天了，你倒是打一下这真气盘试试啊，该不会是没有那个能力也来充当外援吧，哈哈哈哈！”几个固元境的修士大笑道。

　　叶玄摸了摸鼻子。

　　旋即看向那真气盘，紧皱眉头。

　　“好吧！我试试！”


第105章 小指头！

　　“耶！”龙妹高兴的又蹦又跳，旋即撅嘴看向那几个固元境的修士，怒哼道：“你们就看好了！”

　　几个固元境的修士倒仿佛是在看一场笑话。

　　“小子，快点吧！”

　　“哈哈哈！”

　　叶玄听着这些人冷嘲热讽，没有说话，眉头一挑，一步走向那真气盘。

　　“打在这上面就行了？”

　　心中自语。

　　想到这，他二话不说，真气汇聚，一拳头砸在了这真气盘上。

　　下一刻。

　　轰隆。

　　真气盘转动！

　　众人目不转睛。

　　一息。

　　两息。

　　真气盘咔咔咔的转动了一圈，逐渐停止下来。

　　龙妹眨了眨眼睛，她欣喜之色陡然消失，没有半点高兴，而是——

　　差点被叶玄气的给哭出来。

　　“怎么——”

　　“怎么就一圈！”

　　她是见识过叶玄真气厉害的，固元后期的真气堪比固元巅峰的极限还要多，可是，可是怎么打在这真气盘上，一圈都没有动。

　　“嗯？”

　　“这小子打出了一圈！”固元境的大汉大笑道：“一圈乃是正常水准，这小子的真气水准只能说是平平无奇，我还以为小姑娘你找来什么样一个帮手，原来也不过如此嘛，哈哈哈哈！”

　　一圈，的确是正常水准。

　　虽然叶玄打出了正常的水准有些出乎他们的预料，但还不至于压下他们几个。

　　以他们的实力，哪一个不是打出一圈半有余的？

　　“小姑娘啊，我知道你想要出气，但你若是出气的话，就找一个像模像样的来，至少要比我们几个方才打出的圈数多才对。可是这小子不过才打出一圈而已，你还指望这小家伙啊？哈哈！”几个固元境的修士大笑道。

　　而随着时间的推移，这真气盘旁边的人越来越多起来。

　　“你，你们！”龙妹软嫩细指指着几个人，只不过那手指头被气的哆嗦起来。

　　她——

　　她真被气的想哭。

　　是被几个人气的，也是被叶玄气的。

　　哪里有这样的。

　　让你过来帮人出气，你倒好，让笑话闹的更大了一些。

　　叶玄倒是没有说话，也没有理会几人嘲笑龙妹，眼睛看了一眼那小嘴撅着，一脸委屈不已的少女，心中暗暗失笑，知道龙妹怕是在生自己的气，毕竟刚才自己打出的圈数，的确让龙妹面子丢进了。

　　他的眼睛再一次转向了真气盘。

　　刚才没有开启真气之锁。

　　再没有开启真气之锁的情况下，他真气的水准的确只能算是正常固元境真气！

　　因为他除了十二锁锻气之外，便没有高深莫测的修气功法，被真气压着时，甚至连正常固元后期的真气都达不到，能够打出一圈也属实不易了。

　　不过，这开启真气之锁，就另当别论了。

　　“好了，别生气了！”叶玄笑着安慰龙妹。

　　“你，你太气人了！”龙妹蹲在地上，不愿意起来。

　　叶玄哭笑不得，摇了摇头，拍了拍手掌。

　　真气再一次汇聚出来。

　　“咦！”

　　“这小子竟然还想再试一次么！”

　　“刚才不是打过了么？”

　　“哈哈，多半是不甘心吧，刚才这小子打出的一圈平平无奇，更是让这小姑娘丢尽了面子。哈哈，小姑娘，奉劝你下一次再找帮手的时候挑准了找，别找一些上不了台面的，哈哈！”

　　“小姑娘你生的漂亮，不如就陪我几天，到时候我便帮你出气？”

　　“小子，要打赶快打！”

　　叶玄一皱眉头。

　　这群人是不是得罪进尺了？

　　想到这，叶玄摇了摇头，右拳紧握，眼睛直直看着那真气盘！

　　“第一锁，开！”

　　开启第一锁，叶玄的真气陡然暴涨。

　　“嗯？”

　　“这小子气息暴涨了！”

　　“气息暴涨？”

　　“这小子刚才难道留手了不可？”

　　众人无不是顿时一惊。

　　这是怎么回事，气息暴涨？

　　然而，这还不是终点。

　　叶玄还只是开启了第一锁！

　　“第二锁，开！”叶玄一咬牙。

　　真气汇聚在右拳当中。

　　哗。

　　这个时候，这一片地方已然鸦雀无声。

　　叶玄的气息竟然瞬息暴涨到了固元巅峰之极限！

　　龙妹看到叶玄气息暴涨，眼睛顿时一亮，嘴角的笑意刹那显现，像是盛开的花朵，她脸上的委屈之色转变，那本是含泪欲下娇艳模样也在一个眨眼的时间消失了一干二净，神色转变比那天气还快。

　　还没等众人反应过来。

　　叶玄汇聚真气，一拳又打在了这真气盘上。

　　霎时间。

　　“铮！”

　　只听到这铮的一声过后。

　　真气盘竟是一个剧烈的晃动。

　　下一刻，飞速的转了起来。

　　一圈——

　　一圈半！

　　两圈。

　　一众修仙者看的目瞪口呆，而这真气盘到了第二圈时，其转动的速度方才有了些许的停缓，不过依旧没有停息下来，竟又一下子转到了两圈半，而两圈半时，方才来回晃动少许，稳定了下来。

　　“两……”

　　“两圈半！”

　　整个人群中，无不是发出了深吸的声音。

　　无声。

　　心中却是震惊。

　　惊涛骇浪在心中翻滚。

　　这——

　　这两圈半，比之方才那一圈，足足多转了一圈半。

　　“固元后期，在真气盘上一拳轰出，足足打出两圈半？”

　　正常固元境只能在真气盘上打出一圈，而一圈多，便是佼佼者。

　　两圈，很难出现！

　　而出现者，无不是被称之为天才人物，可是，可是眼前这男子一开始只打出一圈的成绩，这后面——

　　竟然打出了两圈半。

　　“这，这！”

　　这个时候，已然轮到了这一行人目瞪口呆。

　　“如此年轻，达到固元后期的修为，已然属实不易，罕见无比，不知道是哪个宗门子弟，而除了这些，此人竟是能够在固元后期时推动这真气盘两圈，这！”

　　若是氏族与宗门青年才俊，他们倒是惹得起，毕竟来到修阁的人，多少都有些后台，平日里小吵小闹，倒不至于引来杀身之祸。

　　可是现在——

　　这男子一拳下去，如此厉害！

　　天赋怕是一，那后面的势力有能小到哪里去了？

　　“不过为什么没有听说过此人？”

　　一众围观的修仙者怔怔发呆。

　　龙妹看到叶玄打出这两圈半的成绩，小拳头紧紧握住，兴奋的似乎都要冲起来一般，她银牙紧咬，那看向叶玄的神情中充满了崇拜，她恨不得一口气抓住叶玄看看叶玄有多厉害，那心中的闷气更是排泄的一干二净！

　　心中喜悦激动，龙妹更不忘一扫那方才嘲笑过她的几个固元境修士。

　　“看到了没，看到了没！”龙妹指着几个笑过他的固元境修士，娇声喝道：“这一次看清楚了没，哼，你们不是说我找来的帮手是酒囊饭袋吗！这一下看到了没有，两圈半，你，就是你说你呢！”

　　龙妹掐着腰指着人群中的一个固元境大汉。

　　那大汉一脸羞愧难当，红着脸躲在人群这，被龙妹指着，更是恨不得找个地缝钻进去。

　　“你刚才不是说，你很厉害吗，和我家玄哥哥比比试试，你就打出那一圈多出一个零头！也敢炫耀！”龙妹一神小指，道：“就一圈多一个零头，哼，你看看我家玄哥哥，人比你长得好看，更比你年轻，还比你厉害。你还敢嘲笑他，你羞愧不羞愧啊！看到我这小指头没，我玄哥哥就是大拇指，你呀，就是这小指头！”

　　龙妹想要把刚才受的委屈全部发泄出来，又一指指向那个固元境的老者，就是一阵丝毫不顾形象的大骂。

　　“还有你！”

　　“怎么，没话说了吧！”

　　“我早说过，我找的帮手很厉害，你们就偏偏不信！”

　　“我家玄哥哥英俊潇洒，洒脱如风，风流英俊，俊似潘安。天赋异禀。年少有为只是为人低调，你们能比吗？呐，你们能比吗？”龙妹现在看叶玄，怎么看怎么顺眼，自然是挑好的夸，使劲的夸。

　　那些人只觉得一阵头皮发麻。

　　叶玄心中也大为震惊。

　　这龙妹一口气说了那么多，还都不带转调的，一语下来流畅无比，怎么一开始没感觉这龙妹这么会夸人？

　　他可以称得上风华正茂，但绝对没有龙妹说的那么夸张，龙妹的话，哪里是英俊，简直是世上第一美男了。

　　不过……

　　自己哪里风流了？

　　“气出了吧？”叶玄说道。

　　“出了！”龙妹哼哼的说道。

　　“出了就走吧！”叶玄摇了摇头，心中苦笑。

　　还没等龙妹反应过来，他就抓着对方手臂，眨眼的功夫，离开了这修阁。


第106章 鹅毛大雪！

　　措不及防的被拉出修阁，龙妹眼睛一眨，急了。

　　“我还没说够呢！”龙妹一脸不满的说道，不过一想起刚才叶玄那一拳打下去的风姿，就高兴的要命，顿时搂着叶玄的胳膊，道：“玄哥哥，没看出来你这么厉害嘛，不过你也忒坏了，一开始你怎么就打出来一圈。哼，那些人太可恶了，就该教训教训他们！”

　　“好了，赶紧走吧！”叶玄说道。

　　“我再回去说一会，就一会，一会就走！”龙妹拽着叶玄使劲撒娇。

　　叶玄不理会，心中无奈之下，强抓着不情不愿的龙妹，几息过后，便消失在了此地。

　　“刚才我夸你，夸的怎么样！”龙妹嘻嘻一笑，道。

　　“我可没那么厉害！”

　　叶玄心中失笑。

　　这又是英俊潇洒，洒脱如风的，他最多只能算是一个风华正茂，哪里能配得上这些词。

　　“赶紧走吧！”

　　……

　　而在叶玄和龙妹离开之后。

　　那一众围观者，方才缓过神来，他们看着叶玄和龙妹离去的方向，心中依旧震撼。

　　“那个男子，有些眼熟！”

　　“你见过他？”

　　“没有见过真人，这是第一次见，不过，好像是在什么地方见过……”

　　“什么地方？”

　　“我想起来了，是帝玉榜！就是帝玉榜！”

　　“帝玉榜！”

　　“他是帝玉榜上的天才？”

　　“不可能！”

　　“他是帝玉榜上的天才人物？”

　　一众修仙者顿时一惊。

　　“我也想起来了，前一段时间，有一人，以固元境修为重伤气海境，帝玉榜上直接升二十三个名次，从帝玉榜一百二十三名直接进到帝玉榜第一百名，好像就是此人！”

　　“他是百花池的池主，年不到二十岁，乃是固元后期！”

　　“名为叶玄！”

　　“固元境重伤气海境的那个叶玄？”

　　“据说帝玉榜无法确切确认叶玄重伤气海境的消息，方才只是提升了二十三名，否则还能够再升几个名次！”

　　众人纷纷震撼。

　　而那方才嘲笑过龙妹的几人更是面色一变。

　　他们——

　　他们刚才竟然嘲笑了帝玉榜上的人物！

　　要知道，能够进入帝玉榜上的人物，任何一个都是天赋异禀之人，帝玉榜这个榜单，竞争无比之强，可谓每隔一段时间，都会有很大的变化，不知道多少天才想要挤进帝玉榜中，哪怕是帝玉榜的末尾，也艰难无比。

　　帝玉榜共有二百名！

　　即便是二百名之末尾一列，也是一顶一的佼佼者。

　　而如此，千辛万苦跻身于帝玉榜中，也是每隔一段时间就有可能被排除，天白帝神国之大，天才无数，历代来，不知道多少绝世天才在此榜单中大放光彩，其中一些逆天的天才更是让人大为咋舌。

　　能够进入帝玉榜，是天才。

　　若能够在帝玉榜中稳定住一番席位，那更是天才中的天才。

　　他们竟然嘲笑了一个在帝玉榜中连进二十三名的天才——

　　要知道，这连进二十三名，差不多也在帝玉榜中稳固住地位了啊！

　　……

　　修阁中难以平静。

　　而一日之后，那本只是漂浮着些许雪花的天气，逐渐的变化了一些，这变化越来越多，以至于那天空中飘下的雪花越来越多，竟是变成了鹅毛大雪，且这鹅毛大雪似乎一时半会不会减缓了。

　　环山被染上了一层银白色，放眼望去，世界色彩虽单调，却让人心情平和。

　　而这时的百花池青鸢山外。

　　做客了一名女子。

　　这女子身穿绿色衣裳，外表披着一层薄纱，丝毫不畏惧冬天的寒冷，飞在空中，落足于青鸢山外，这女子模样生的安静好看，气质更是非凡，一看便是出身不凡的女子。

　　正是钟望雪。

　　钟望雪单独来到青鸢山百花池前，此次并未让小莲跟着。

　　钟望雪若是想进这百花池，轻而易举，倒是不至于让几个弟子发现，但想了想，钟望雪微微一笑，自己便在这里等上一会，那个人是百花池池主，自己必须要考虑那个人的感受。

　　她不知道自己对叶玄是什么感觉。

　　她想让叶玄先喜欢上自己，只是可惜这个男人对自己似乎并没有什么感觉。

　　“这一次的雪下的很大！”钟望雪眼睛看向四周，嘴角发出喜悦的笑容。

　　她此次来青鸢山，是找叶玄。

　　“谁！”

　　很快。

　　青鸢山百花池的几个女修士就发现了钟望雪。

　　“你是——”

　　“你是钟姑娘！”

　　几个女修士倒是见过钟望雪，连忙道：“原来是钟姑娘大驾我百花池，萧师姐说过，钟姑娘这几天会来到百花池，钟姑娘果真来了，还快请进！”

　　“你们池主在不在池内？”钟望雪嫣然一笑，问道。

　　“这个，池主并不在池内！”女弟子苦笑道。

　　“不在池内？”钟望雪黛眉微蹙，没有犹豫，便道：“那我便在池内等上几日吧！”

　　“钟姑娘请！”

　　女弟子笑着恭迎。

　　……

　　雪越下越大，白净的雪似乎渲染了这青鸢山的气息。

　　钟望雪随着那女修进入青鸢山百花池，偌大的青鸢山安静下来。

　　青鸢山下时不时的有一些身着棉袄的凡人路过，踩在那雪堆中，咔咔的响起声音。

　　而时间飞速。

　　一日之后——

　　大雪纷飞，红日已然变成了装饰品。

　　“吼！”

　　就在这时，一头妖龙载着一名年轻男子落在了青鸢山内！

　　龙吟回荡！

　　然而奇怪的是，眨眼的功夫，那妖龙变成了一个妙龄少女，而那男子则是两只手紧紧的抓着那个妙龄少女。

　　这两人自然便是花费两日多的时间，从白羊城赶回百花池的龙妹和叶玄了。

　　龙妹感觉自己的身体被一双大手抓的不自在，问道：“小玄子，你是不是又抓错地方了？”

　　“又抓错了？”叶玄心中疑惑。

　　不该啊。

　　虽然同样是软乎乎的，但他已经算好了位置，这一次不可能是胸部，也绝对不可能是屁股！

　　可是——

　　当他把眼睛放在龙妹身上时。

　　却发现自己抓的还是屁股。

　　“这怎么回事！”

　　叶玄心中一愣，实在不解，心中思绪时，他连忙把手缩了回来，暗暗疑惑，自己明明坐在龙妹妖龙体身上时，身体往后靠了许多，可是为什么，还是抓住了龙妹的屁股。

　　“来者何人！”

　　而就在这时，青鸢山内陡然传出一道娇喝声。

　　三名女弟子出现在了叶玄面前，正是青鸢山外定期巡视的女弟子。

　　这三个女弟子察觉到动静，连忙赶来，而在发现回归之人竟然是叶玄时，心中一喜，连忙恭敬的道：“是池主！”

　　“真的是池主！”

　　“拜见池主！”

　　“池主回来啦！”

　　几个女子无不是娇声笑道。

　　“嗯！”叶玄点了点头，道：“池内有什么情况没？”

　　“有！”

　　为首的女弟子说道：“钟姑娘来找池主，现在，就在池内等着！”

　　“钟姑娘在百花池？”叶玄想起了那个气质不凡，容貌俏丽的年轻女子，这女子她一时看不透，虽不如林知梦那般神秘莫测，但来历定然非凡。

　　上一次来到百花池，他作为池主被困在鬼池山中，倒也没有办法，可是钟望雪竟然两度来访，显然是记得当日一起看雪的约定，对方肯大驾他百花池，他一次次不见，成何体统。

　　他记得——

　　这几日对于钟望雪来说，是一个重要的日子。

　　钟望雪向他要一份礼物。

　　他嘴上没说，心中早已经有了一些准备。

　　他开始头疼送钟望雪一份礼物，不过仔细一想，他又能有什么东西送给钟望雪？

　　“龙妹！”

　　“嗯？干什么？”龙妹眼睛一眨，疑惑的问道。


第107章 看雪！

　　“你不是说，你的藏匿本领很厉害吗？”叶玄笑着传音。

　　“那是肯定的，本姑娘的藏匿本领，哼哼，我告诉你啊，那可厉害着呢！”龙妹一摸小鼻子，说道。

　　叶玄微微一笑，道：“从现在开始，你就藏在暗中，我到哪里你跟到哪里，不过要保持一段距离，千万不要被人发现了！”

　　“你要做什么！”龙妹两只大眼睛闪动着看着叶玄，下一刻一个嬉笑，道：“小玄子，你不会是又要刷什么阴谋诡计吧。哎呀，你也忒坏了，能不能先告诉我你要刷什么阴谋诡计，是不是又要偷袭气海境，要是这样的话，一定要带上我，一定要带上我！”

　　“好了，一会你就知道了！”叶玄笑道。

　　他要送给钟望雪一个礼物。

　　和龙妹有关。

　　想到这，他便和百花池的三个女弟子说道：“咱们进百花池吧！”

　　“那我就先躲起来了！”龙妹以为叶玄是要刷什么阴谋诡计对付气海境，心中激动不已，便要躲起来。

　　……

　　叶玄心中苦笑。

　　摸了摸鼻子，进入了百花池中。

　　那三个女弟子告诉他，钟望雪就在总府中。

　　去往总府的路上，叶玄停留下来了一阵子。

　　这里——

　　种植着许多灵花。

　　“这个地方的灵花，应该足够了！”叶玄眼睛看着青鸢山这座山峰中的灵花。

　　只见这灵花丛中生满了五颜六色的花朵，齐齐绽放在一起，让人流连忘返，百花池景色之所以优美，这灵花异草，也是原因之一。

　　心中思绪，叶玄突然一挥手。

　　真气从体内散出，眨眼间便覆盖在了这灵花丛中。

　　下一刻，这大量的灵花便从地面上消失，全部落入了叶玄的储物袋中。

　　叶玄看到这，点了点头，一步踏出，消失在了原地。

　　路上与一些女弟子打招呼，叶玄很快就到了总府中。

　　钟望雪就坐在总府内，由萧漓亲自招待，那茶水放在桌上，早已然凉了个通透，她却没有动上半分，眼睛看着总府之外，莞尔一笑，道：“他来了！”

　　“钟姑娘！”

　　话音落罢，叶玄就出现在了总府中。

　　“叶玄！”钟望雪笑道。

　　“钟姑娘在池内等多久了？”叶玄问道。

　　“刚一会！”钟望雪柔声说道。

　　其实——

　　她已然等了一日，只是，说这些又有什么用呢？

　　叶玄看了一眼萧漓。

　　“你不会是忘了，我们约定的吧？”钟望雪轻轻说道，嘴角勾勒出动人的笑容。

　　“当然记得！”叶玄笑道。

　　“那——”

　　钟望雪眼睛看向叶玄，道：“礼物呢？”

　　“礼物？”叶玄沉吟少许，道：“礼物很快钟姑娘就会知道了！”

　　钟望雪听到这，心中莫名其妙的有些高兴，她还以为这个男人对自己没有感觉，而将此事忘得一干二净呢。

　　这个日子对她很重要。

　　只是，她没有告诉过其他人。

　　如果是告诉其他人的话，又会收到多少份礼物，上上下下，怕是连她自己都数不清楚吧？

　　只是那些礼物是冷的，至少对于她来说是。

　　她不需要那么多礼物，她只需要她想得到的礼物，比如说，她想让叶玄送给她一份礼物，这份礼物对于她来说是重要的。

　　其他的——

　　有与不有，都没有关系了。

　　“外面雪真大！也很漂亮！只是自己一个人看，太没意思了一些！”钟望雪嫣然一笑，无论在何时，她身上安静柔柔的气息都在。

　　不知道在何时，她已经走到了总府府外，眼睛看着那哗哗下着的鹅毛大雪。

　　“那我就陪钟姑娘一起看！”叶玄也走到了总府之外。

　　“你不会看雪吧！”钟望雪柔声笑道：“看雪也需要讲究，百花池风景秀丽，只是这个位置看雪未必好，我带你去一个地方，你在那个地方看雪，肯定会得到和这里不同的感觉！我带你去！”

　　“嗯！”

　　还没等叶玄反应过来，钟望雪就已然飞入空中。

　　飞到空中时，钟望雪转过身来。

　　“走吧！跟我一起来！”

　　大雪天中，钟望雪笑道。

　　“好。”叶玄点头应了一声，下一个一步踏出，也飞入了空中。

　　两人一同飞去。

　　只是两人不同的是，钟望雪的发上，肩上，都落满了白雪，而叶玄散开真气，那雪却是不曾落在身上半分，飞行在大雪天中，那小小的一道真气似乎将他与这银雪之世隔离开来。

　　而在叶玄和钟望雪一起离开百花池的同时，龙妹也在暗中跟随着。

　　龙妹看着叶玄身边竟然又跟着一个漂亮女子，不由嘀咕道：“这坏家伙在想什么，这么漂亮的女子他也下得了手？哼，这小子真是越来越坏了，怎么能随便对人下手！”

　　她还以为叶玄是蓄谋偷袭气海境。

　　……

　　而叶玄和钟望雪一同飞去。

　　飞了约莫一个时辰的功夫。

　　钟望雪将叶玄领到了一座高峰峰顶。

　　而叶玄和钟望雪，就停在了此地。

　　这座高峰的确很高。

　　比其叶玄所见过的高山山峰，都要高上很多，而且这座山峰和其他的山峰有很大的不同，至于哪里不同，叶玄一时半会也说不上来，心中不由疑惑。

　　眼睛一打量这座山峰，只感觉这峰顶堆雪很多。

　　“怎么样！这里的雪，是不是和百花池看雪，有很大的不同？”钟望雪落在峰顶，眼睛放在这漫漫大雪中，展开双臂，笑声悦耳动听。

　　叶玄点了点头，笑道：“的确有很大的不同！”

　　啪！

　　钟望雪说话间，陡然身子一歪，让自己的身体倒在了雪堆中。

　　她倒在雪堆中，也不散开真气，就这样，让雪落在自己的身上。

　　她躺在雪堆中，对着叶玄笑道：“你也来躺在这峰顶的雪堆中！”

　　“我也这样躺？”叶玄一愣。

　　只觉得，现在的钟望雪似乎敞开了心扉，那份安静犹在，只是释放的方式有了很大的不同。

　　“好！”

　　叶玄一点头，身体一歪，也躺在了雪堆当中。

　　“感觉怎么样？”钟望雪转过脸，一半的俏脸贴在雪中，笑着问道。

　　“说实话，没感觉怎么样——”叶玄想要说感觉不错，可是，他的确没有什么感觉。

　　“你这样不对！”钟望雪眼睛一弯，笑意更浓更美了一些，她道：“别散开真气，让自己的身体全部融入在雪中，也让那雪花全部落在自己的身上，就这样毫无束缚，让自己没有半点主动的躺在雪堆中！”

　　叶玄听到这话，不由疑惑，道：“那散开真气的话，岂不是满身都是雪了？”

　　不过虽然如此说，他还是将真气收回体内。

　　下一刻，那天空中飘落的雪花落在了他的脸上，身上，有的化作滴滴凉水，而有的则是堆在了他的身上。

　　他的身体躺在雪堆中，仿佛整个被一片银白被褥包裹了起来，却又偏偏和被褥有着截然不同的感觉。

　　“这一次，感觉怎么样？”钟望雪眼中有些期待的问道。

　　“感觉，很安静……心灵似乎都静了下来！”叶玄十分诧异的说道：“以前从来没有这种感觉，躺在雪中，为什么心灵会突然安静了那么多，似乎一切都不需要在去想了那般！”

　　钟望雪捋了捋发丝，两只皓白玉臂放在脑后，道：“在这座高峰中看雪，和其他地方不同，因为这座高峰比其他地方高了很多，你往上看，好像可以清晰看到从天空刚刚诞生的雪花！”

　　“我看看！”叶玄眼睛看向天空。

　　果真如钟望雪所言。

　　一眼看去，感觉可以看清楚天空中刚刚诞生的雪花。

　　“其实，最重要的是我们躺着！”钟望雪轻吐一口气，淡淡的白气融入空气中，她心中喜悦时，道：“如果我们不躺着，而是站着，那看雪的效果就会大变，这就是我所说，看雪其实也有很多讲究！”


第108章 花龙！

　　躺着，和站着。

　　叶玄从来没有想过，也不曾知道，这看雪，竟然还有这么多讲究。

　　不过，当真如钟望雪所言。

　　站着和躺着看雪，有很大的不同。

　　而身在高处，躺在雪堆当中，看着那好像是从天空顶端飘落下的雪花。

　　叶玄只感觉自己的心灵得到了有史以来的安静，这种安静从来没有出现过，无论是以前还是现在，在这个地方，一切都不想再去想。

　　“你知道我为什么喜欢看雪吗？”钟望雪闭上眼睛，感受着雪花飘落在脸上时的微凉。

　　“为什么？”叶玄也闭上眼睛，问道。

　　钟望雪嘴角散发着淡淡的笑意，道：“因为安静，我从很小的时候就来到这里看雪，一看就是十几年，当躺在雪堆中，眼睛看着天空时，你就会慢慢的闭上眼睛，心灵似乎都融入了雪中！”

　　“你没有发现，雪的世界，本身就很安静吗？”

　　“的确！”

　　叶玄无法否认。

　　一场大雪，似乎可以无形影响人的心情。

　　那是上天的力量。

　　“雪的世界是安静的，当融入雪的世界中，灵魂也就安静了下来！”钟望雪柔声说道，突然一转话音：“我喜欢看雪，你，你呢？”

　　“我？”

　　叶玄被这样问起，不知道如何回答。

　　“天黑了——”

　　不知道在什么时间，已然变成了黑天。

　　“你若想要安静下来时，又会怎么做？”钟望雪问道。

　　看到这，叶玄不由的回想起小时候，道：“我小时候想要安静下来的时候，就看月亮！”

　　“看月亮？那星星呢？”钟望雪也发现天空已然黑了下来，那漫天星空出现，出声问道。

　　“我从来不看星星！”叶玄想起这些，微微一叹，道：“小时候我爷爷教我医术，我从来没有休息的时间，除了要记住人体穴位之外，就要能够认清楚各种各样的药草，以及，学会做药，配药，等等。太多太多！”

　　“你没有偷懒过吗？”钟望雪问道。

　　“有！”

　　叶玄眼睛看着天空，道：“小时候偷懒够一次，被爷爷痛打了一顿！记得那个时候只是一个凡体，被爷爷打的皮开肉绽，若不是舅舅护着，爷爷会打的更狠，那个时候，我爷爷第一次打我动真格的！”

　　“你爷爷是不是太偏执了一些？”钟望雪眉头一皱。

　　听到叶玄小时候挨打，心里有些莫名其妙的不舒服。

　　“不是！”叶玄想起以前的事情，想要笑，却笑不出来。

　　想起以往的事情之时，却发现已然找不回来了当初的感觉。

　　物是人非倒也好。

　　他爷爷已去，物不在，人也离去。

　　“我爷爷说，你现在有半点松懈，将来便不是医治人，而是害人。医之道，不可有半点松懈，此生我可以不做医师，但绝对不能做一个庸医，若做庸医，我爷爷这辈子断然不会认我这个孙子。当年我爷爷给我两个选择，让我放弃学医，以及做一个真正的医师！”

　　“我思考了很久，最终选择了医师！”

　　叶玄低声说道；“我不想害人，只想通过医师救人！只到很久之后我才明白，如果不是当年我爷爷如此教导我，今天我就不可能有如此医术，也救不了那么多想要救的人！”

　　“只是，踏入医道时，依旧有很多次难以坚持住，每每心中伤心时，就会想要安静下来，我爷爷让我去看黑夜的天空，我就只看那明月！而不看星星！”叶玄微微一笑。

　　“为什么！”钟望雪不解。

　　“不知道！”叶玄摇了摇头，道：“我也不知道为什么，只想看明月，不想再去看其它！”

　　“那你现在还看明月吗？”钟望雪闭上双眼，享受着那份安静，笑着出声问道。

　　叶玄摇了摇头。

　　“很久以前，就不看了！”

　　“那又是为什么？”钟望雪实在不解。

　　“因为——”

　　微微停滞。

　　“因为，不想再去相信自己的眼睛！”叶玄说道：“这个世界上有太多东西，是眼睛看不出来的，我爷爷说过，眼睛这辈子欺骗了人不知道多少次，却依旧还有人傻傻的相信自己的眼睛，很是可笑！”

　　钟望雪身体一怔，眉宇间满是诧异。

　　兴许是感觉到了钟望雪的不解，叶玄指着那天空中的残月，道：“你看这残月！”

　　钟望雪眼睛顺着叶玄的手指，目光集中在了已然傍晚时的残月上。

　　“明月时残时圆，你说，它究竟是圆的还是残的？”叶玄深吸了一口气，道：“其实明月一直都是圆的，只是有东西挡着它的一部分，所以才出现了残月的假象，有人认为明月时残时圆，其实却不知道明月一直都是圆的，只是有人太盲目相信自己的双眼！”

　　“它有一个道理！”

　　“人心隔肚皮，眼睛看不透太多的东西！”

　　“天空是蓝的吗？”

　　“错！”

　　“那是眼睛在欺骗你，天是无形的！”叶玄缓缓说道。

　　钟望雪突然噗嗤一笑，笑容中满是喜悦，道：“我爹曾经和我说过，不能相信自己的双眼，我谨记这些，只是我问为什么，他不告诉我。只告诉我要相信自己的心，心并不是感觉与直觉，我不懂，你比他说的更仔细一些！”

　　叶玄也露出了笑容。

　　“你说，这明月时圆时残，本是圆的却看不清是圆的，是在说这世上，没有完美的东西吗？”钟望雪眨了眨眼睛，问道。

　　“应该是吧！”叶玄点了点头，道：“我爷爷在我小时候说过一句话！”

　　“说过什么？”钟望雪好奇的问道，两只眼睛一眨不眨的看着叶玄。

　　“他说——”

　　“这个世界上，完美的只有天与地，天在上，地在下。两者构成一个世界，在这个世界中，完美只有天地两者，而天地不会允许他的世界中，出现和他一样完美的东西！”

　　“所以，这个世界是完美的，也是不完美的！”叶玄一口气说道。

　　钟望雪听到叶玄说这话，心中沉思。

　　“其实我也不太懂！”叶玄笑道。

　　“我们不谈这些了！”钟望雪突然一笑，道：“你脸上都是雪！”

　　“你脸上也是！”

　　钟望雪笑着擦了擦脸，道：“让我看看你的礼物！”

　　“礼物？”

　　叶玄听到这，站起身来，道：“你等我一会！”

　　说罢这话，他陡然从山顶上跳下。

　　他一口气跑到了龙妹的藏身之地。

　　“哼，小玄子，你也太坏了，说是和我一起对付气海境的修士呢，竟然自己跑来讨漂亮女子欢喜了！”龙妹撅着嘴说道。

　　叶玄哭笑不得。

　　“帮我一个忙！”

　　……

　　而约莫百息的功夫，他又重新跑回了这峰顶。

　　“你数三息！”叶玄笑道。

　　“三息？”钟望雪展颜一笑。

　　“一息！”

　　“两息！”

　　“三息！”

　　下一刻，钟望雪睁开了眼睛。

　　而就在其睁开双眼的刹那。

　　“吼！”

　　一道巨吼声响彻四方，声音进入环山当中，声音徘徊不断。

　　待得声音落罢，一道五颜六色的身影陡的从大山中飞出，这是一头妖龙，只是妖龙的身体上沾满了灵花，灵花遍布妖龙全身，从远方看去，这妖龙就仿佛一头花龙。

　　妖龙飞行时，那瓣瓣花朵从其身上落下。

　　一路飞行，其身后，就是一片被花朵生生铺垫而成的花路。

　　黑夜中，五彩斑斓。

　　看得钟望雪瞳孔微微一个收缩，连忙从雪堆中站起，似如樱桃的小口微微张开，眼睛看着这条被花朵布满全身的妖龙，心中万万也没有想到，叶玄竟然会给她这样一个不同寻常的礼物。

　　“好漂亮！”

　　一头花龙，飞向天空，造就一片花路。

　　这妖龙，自然便是龙妹了。

　　龙妹飞在天空中，心中很是不满。

　　她决定了，一定要咬叶玄一百口一百口！

　　“你来讨其他漂亮的女子欢喜就欢喜吧，为什么非要拉上本姑娘，说好的要去偷袭气海境，哼！太可恨了！”

　　叶玄负手而立。

　　“这个礼物，喜欢吗？”

　　“喜欢！很喜欢！”钟望雪手放在心口上，脸蛋红彤彤的。

　　不知道怎么回事……

　　心里很激动。

　　多久了……

　　都没有这样激动过了。


第三卷：一梦化海


第109章 本该伤心！

　　真的很喜欢。

　　这一天——

　　她只收到这一份礼物，也只向别人要了这一份礼物。

　　她曾经幻想。

　　叶玄又会送给她什么？

　　大量墨丹，修炼功法，或是女子喜欢的法宝妆饰？然而出现的却并非这些，而是一头用灵花妆饰的妖龙，这妖龙对她没有什么好处，可是这份礼物，却是让她心中诞生了无法平复的涟漪。

　　连她自己都不知道是怎么回事。

　　为什么会如此欣喜？

　　难道是见惯了其他更为珍贵的东西，而忽略了这些？

　　“叶玄，谢谢你！”钟望雪压下心中激动，笑的很开心。

　　其实——

　　她早已经发现了龙妹。

　　发现自己与叶玄来到此地，有一头妖龙跟着，她本是想要点破，却发现，这头妖龙和叶玄有着一定亲近感，就当即断定这妖龙乃是叶玄的血誓妖兽。

　　可是——

　　却万万没有想到，这份礼物，竟然和妖龙有关。

　　“吼！”

　　龙妹心中很是不满。

　　下一刻，随着那龙吟落下，其妖龙之躯陡然朝着叶玄这里飞了过来。

　　破风声响起。

　　妖龙从叶玄和龙妹的头顶上飞过。

　　散落了漫天灵花。

　　片片灵花飘落，和那雪花一同。

　　洒落在了叶玄和钟望雪的身上。

　　这个时候。

　　这一方天空，只有叶玄，钟望雪，和龙妹。

　　龙妹在天空中飞着，所过之处，灵花从其身上掉落，早就一条灵花之路，在这一方天空中，仿佛那黑夜中绽放的烟火。

　　钟望雪眼睛看着这雪中飞舞的妖龙，安静的不再说话。

　　许久——

　　许久。

　　两人就这样看着那龙妹在空无的飞舞。

　　谁也没有说话。

　　似乎不想打破此刻的宁静。

　　叶玄知道龙妹怕是不高兴，心中哭笑不得，可是思前想后，他也只有送出这一份礼物，一场来自龙妹的表演，那灵花是他从百花池中搜集，刚才他这些灵花放在了龙妹的身上，方才会出现花龙之景！

　　“这是你的血誓妖兽朋友？”钟望雪笑着问道。

　　“对，她原名叫龙莹莹。只是，她不喜欢别人这样称呼她，你可以喊她龙妹！”叶玄咧嘴笑道。

　　“龙妹！”

　　钟望雪展颜一笑，朝着远方的龙妹挥了挥衣袖。

　　龙妹虽然不情不愿，但依旧朝着钟望雪摆了摆爪子。

　　“今天就不握爪了，改天！”龙妹一声龙吟，声音传入钟望雪的耳中。

　　钟望雪噗嗤一笑。

　　只是这一笑过后，便没有了声音。

　　突然。

　　“叶玄！”

　　这时。

　　钟望雪出声说道，打破了这不算短暂的宁静。

　　她目不转睛的看着叶玄。

　　“嗯？”叶玄眼中一闪诧异，道：“怎么了？”

　　“我问你！”钟望雪深吸了一口气，道：“你喜欢我吗？”

　　你喜欢我吗？

　　这一刹，钟望雪歪着脑袋，她的眼睛一眨不眨的看着叶玄。

　　那笑容仿佛随意的一问。

　　可是——

　　真的随意吗？

　　叶玄身体微微一怔。

　　“喜欢！”叶玄笑着点了点头。

　　“上一次，是外表的喜欢，那么这一次，是哪一种喜欢？”钟望雪直盯着眼前男子，似乎要从对方的眼中，看出一些什么。

　　她想要得到这个答案，难道这个男子当真对自己一点感觉都没有？

　　她要的是真喜欢！

　　她不是那种肤浅无脑的女子。

　　“哪一种喜欢？”叶玄顿时一愣。

　　这个问题——

　　第二次，又要如何回答？

　　“如果我说，我真真切切的喜欢你，你信吗？”叶玄微微一笑，道。

　　可能他的眼睛已经拿出了答案。

　　“不信！”

　　钟望雪摇了摇头，那笑容中何尝不存些苦涩呢。

　　连她自己都不信。

　　她盯着叶玄的双眼，叶玄休想瞒得了她，她要的是真喜欢，倘若叶玄不是真的喜欢自己，而说是喜欢自己，那么她就当看错了人，从今以后再也不会与叶玄有半分来往。

　　这种男人，她不会正眼看上半分。

　　她聪明，只是不喜欢将聪明放到表面。

　　她如果将这个是否喜欢自己的问题放到其他男子身上，得到的不知道是多少种喜欢。

　　可是那些，有用吗？

　　她只是——

　　她只是想要让对方先喜欢上自己。

　　第一次。

　　第一次想要让一个男子喜欢上自己，这种感觉并非是一时的冲动！

　　而偏偏——

　　叶玄对她没有半点感觉！

　　很可笑。

　　却又很真切。

　　叶玄十分诧异，为什么钟望雪两次问自己是否喜欢她，又是为了什么？难道是因为他医治过对方，对方因为感谢，想要给自己一次追求的机会，方才会这样问？

　　“不说这些了！”钟望雪微微一笑，道：“你送给我的礼物，我很喜欢，这本该是悲伤的一天，今天却很开心！”

　　“悲伤的一天？”叶玄微微凝眉。

　　钟望雪眼睛看着天空，笑道：“是啊，的确是悲伤的一天，我母亲……就是在这一天去世的！”

　　“什么！”叶玄微微一惊。

　　钟望雪的母亲——

　　去世了？

　　“我母亲去世，我本该伤心，又哪里需要什么礼物。只是我想，如果我伤心的话，我母亲在天之灵，也不会笑出来吧，所以，我才向你要了一份礼物，来忘却这份伤痛！”钟望雪眼睛看着远方，笑容逐渐没有了暖意。

　　叶玄没有说话，静静的听钟望雪说着话。

　　他知道，这个时候，钟望雪心中本就不开心吧。

　　“小时候，我母亲就常常带着我来这里看雪，从我母亲去世后，每到冬天，我都会来到此地，安安静静的看雪，可以忘记一切悲伤，我本喜欢雪。来到此地，也可以忽略掉那不想忽略掉的一切，不过每当每年的这几天，我都没有办法安静下来，心似乎在哭。”钟望雪闭上眼睛，感受着雪花落入身上的微凉。

　　两人都没有散开真气。

　　任由那雪花飘落在身上。

　　龙妹身上的灵花早已经洒落，十分不爽的又落入了山下。

　　两人看着天空。

　　雪花装饰了空间，影响了气氛，也让人格外安静，谈及那往事，心中不禁有那挥不去的伤痕。

　　“其实——”

　　叶玄长叹道：“我爷爷也去世了！和你一样，在小时候！”

　　钟望雪听到这，顿时一惊，眼睛看着叶玄。

　　“那你父母呢？”钟望雪问道。

　　“我没见过他们俩！”叶玄摇了摇头，道：“从小，我就和爷爷相依为命！”

　　钟望雪沉默了。

　　她本来以为，自己母亲死去，心中伤心，可是却没有想到，眼前这个男子，竟然比自己还有更多的苦楚。

　　而平日里，这个男子却还能够表现的风轻云淡，他有伤痛，只是，那伤痛从来不表现在脸上。

　　对方——

　　比自己更苦。

　　“你恨自己的父母吗？”钟望雪问道。

　　她想，叶玄从小就没有见过他的父母，那么，其父母又是去了哪里？

　　世上，怎么会有如此不负责的父母！

　　“不恨，但是，也没有爱！”叶玄负手望着天空，道。

　　“你爷爷他老人家死后，你是怎么过来的？”钟望雪又忍不住问道。

　　叶玄洒然一笑，道：“开始感觉很伤心，不知道为什么，爷爷平日打我骂我，可当他离开的时候，我才知道，我爷爷平时打我骂我，是对我的好。至于我爷爷死后是怎么过的——我和你一样，如果我一蹶不振，无法从爷爷去世的阴影中走出的话，我爷爷即便死了，也不能含笑九泉吧！”

　　他突然发现，自己与钟望雪打开了许多话题。

　　“我爷爷死后，我学医，比以前更加努力的钻研医之道，我谨记我爷爷说过的每一句话，我努力当好一个医师！”

　　“当我医术终有成的时候，我才发现，若是以前我爷爷不教训我，不打我，我今天就是一个吃喝骗乐的庸医！”叶玄笑容中有着苦涩。

　　说罢这话，叶玄躺在了雪堆中，眼睛看着天空，沉默了下来。

　　钟望雪也不在说话，陪着叶玄一起躺在了雪堆中。

　　两人似乎有了无形的默契。


第110章 老祖出关！

　　闭上双眼，没有人说话，感受着这份来自雪夜的平静。

　　只到那天空再一次泛起了一丝光亮。

　　叶玄方才缓缓睁开眼睛。

　　拍了拍脑袋，叶玄笑道：“钟姑娘，我要走了！”

　　“好！”钟望雪嫣然一笑，她没有挽留，眨了眨眼睛，道：“如果我去你们百花池做客的话，你不会拒绝吧！”

　　“钟姑娘要来百花池，我请都怕请不来，又怎么敢拒绝！”叶玄说罢这话，微微一个拱手，便要离开。

　　“等等！”

　　就在这时，钟望雪突然一声落下，道。

　　叶玄转过身来。

　　“叶玄！”

　　“谢谢你！”钟望雪在原地摆了摆手。

　　“谢？”叶玄不解，道：“谢我什么？”

　　“谢你……陪我一起看雪！”钟望雪俏皮一笑。

　　“哈哈哈，钟姑娘客气了！”叶玄一声爽朗的大笑，同样朝着钟望雪摆了摆手，道。

　　一步踏出，叶玄朝着远方一挥衣袖。

　　龙妹不情愿的从另外一座山中飞出。

　　下一刻，叶玄的身体落在了龙妹身上，又朝着钟望雪挥了挥手，眨眼的功夫，就离开了此地。

　　钟望雪看着叶玄离开的方向，只到远去身影模糊，依旧没有转过身来。

　　咔咔。

　　这时，雪地里出现了一道脚步声。

　　“咳咳，我说雪丫，这小子就是救你那个医师？看模样挺年轻，就是模样没当年你爷爷我风姿潇洒，嘿嘿，你爷爷当年那可是神国排名前五的天才，那风姿，站在高山上都有人怕掉下去了！”

　　钟望雪的时候，不知道在何时出现了一名老者，这老者一头白发，走起来慢慢悠悠的，但那两只眼睛却是炯炯有神。负手走过，脸上的笑意有几分顽皮的意思，只是若仔细看的话，会发现这老者身上的气息时强时弱，强之时，让人瞬间呼吸困难，而弱之时，就仿佛邻家的老爷爷了。

　　钟望雪感觉到有人出现，微微一愣，下一刻便转过身来，柔柔一个恭敬，笑道：“爷爷，你怎么来了！”

　　“怎么，我为什么不能来，嘿嘿！”

　　老者打量着钟望雪，下一刻点了点头，道：“可以看出来，你喜欢那小子！”

　　“你确定？”钟望雪眼睛一眨，问道。

　　她没有像其他女子一样，扭扭捏捏的说不喜欢，而是直接反问了一句。

　　“你这丫头！”钟候老头子摸了摸胡须，道：“你爷爷我想试探试探你，你给我来这一出，现在姑娘大了，倒是不好看心思了。不过你是不是真喜欢这小子，爷爷我不确定，但这小子现在肯定对你没那种感觉！”

　　钟候嘿嘿笑道。

　　他活了这一辈子，还没有多少人能够瞒的过了他的两眼。

　　“我知道！”钟望雪点了点头，她自然知道，叶玄对她没有感觉？

　　心中苦笑，旋即走到钟候旁边，道：“爷爷，你身体怎么样了？”

　　“我的身体不打紧！”钟候摆了摆手。

　　“爷爷要不让叶玄看看？他是医师，我的天生体质，就是他给医治好的！他的医术很高明，爷爷你的身体要紧快医治！”钟望雪关心的说道。

　　“放心，爷爷我一时半会还死不了，倒是我问问你，你怎么看这小子！”钟候咧嘴笑道。

　　“爷爷你怎么看？”钟望雪眨眼问道。

　　她想听听，她爷爷会如何夸叶玄。

　　钟候摸了摸胡须，道：“品行一时半会还看不出来，不过至少和你对话中，他不曾说过谎话，最关键的是，他对你没感觉，也承认了这些。而除此这些，那修为和年龄，都只能算勉强过关！在我眼中，不到帝玉榜前十名，嘿嘿，都不能算是优秀。”

　　“你爷爷我也不搀和你们年轻人的事情，但是有一点，你爷爷我要事先和你说明白！也必须要管！”

　　钟候说罢这话，神情变的严肃起来。

　　“爷爷你说！”钟望雪点头道。

　　钟候走了两步，道：“我钟候这辈子惹了不少人，救了不少人。也看透了不少事情，我钟家的女婿，不管他修为如何，不管他实力如何，我懒的去在乎，一切以我孙女为主，如果说让我孙女娶一个……哦不，错规矩了。是嫁一个她不喜欢的，她不愿意嫁的人，谁敢说，谁敢强求，我剁了谁！你爹也不行！”

　　天大地大，他孙女谁强求得了？他不需要用他孙女去巴结谁，也不需要那狗屁的联姻双修来讨好别人。

　　“爷爷，你真好！”钟望雪声音温和，话中有着感激。

　　“嘿嘿，你爷爷不对你好，谁对你好？一切由我孙女做主，不过有一点你爷爷也说了！！”钟候说道：“我只看一项，如果你以后喜欢的小子过了你爷爷这一关，那以后的事情你就不用愁了，你爷爷给做主！”

　　“好了，回去吧，你一天不回去，你奶奶就担心念叨！”

　　“嗯！”

　　……

　　同一时间。

　　云景宗。

　　云景宗这一段时间倒是没什么大动静，而就在这时，一众云景宗的修仙者却是站在一座大殿前，无不是小心翼翼的，没有人发出半点声音，而这些人，竟然全都是固元境的修为，乃是云景宗的高层。

　　云景宗高层全部聚集在此地，又是要做什么？

　　“轰！”

　　就在这个时候，那大殿大门陡然打开。

　　“老祖出关了！”

　　“恭迎老祖出关！”

　　为首莫轻看着大殿深处，一个弯腰。

　　一道脚步声从大殿内响起，大殿深处，显现出一个老者的身影，这老者身穿白袍，负手而立，从大殿内走出来时，一扫那大殿外的云景宗众人。

　　云景宗众人看了一眼这老者，下一刻无不是一喜。

　　“恭喜老祖进入气海境！”

　　“恭喜老祖成功突破！”

　　“老祖成功进入气海境，一统青峰山脉，指日可待，我云景宗定当可以再强一分，让青峰山脉都遍布我云景宗的势力！”莫轻看到老者的气息波动，下一刻，欣喜若狂，连忙恭敬道。

　　“哼！”

　　却不知云景宗老祖莫景一声冷喝道：“似乎我不出关突破气海境，你们就对百花池和天选门无可奈何了不可？我云景宗乃是三股势力最强者，我闭关时是如此，出关时，你们别告诉我百花池和天选门两股势力还安然无恙！”

　　“这——”

　　一众固元境的修士面面相觑，没人敢说话。

　　“莫轻！”莫景冷声道。

　　“莫……莫轻在！”莫轻平日里身居高位，可是在莫景面前，不敢有半点不满，额头上汗水滴落，连忙道。

　　“你别告诉我，百花池和天选门两股势力，还都是好好的！”莫景沉声道。

　　“莫轻，莫轻不才，还望老祖饶恕！”

　　莫轻被吓的身体一颤，当即道。

　　“哼！”

　　莫景怒哼一声：“没用的废物，我当年提拔你当宗主，是看你有那么才华，却没有想到这么长时间的闭关，你竟然还没有奈何两宗怎么样，那天选门的门主狡猾到也罢，罗馨一个女子势力，你还奈何不得吗？”

　　莫轻汗水直流！

　　“不过现在说这些已然没用了！”莫景摆了摆手，不耐烦的道：“我此次闭关，成功突破气海境出关，就是要一统青峰山脉，筹备一下，准备灭了天选门，而后再收拾百花池！”

　　“是！”

　　“是！”

　　一众云景宗的修仙者听到这，无不是眼睛一亮。

　　“老祖出关，此行拿下两股势力，定是轻而易举！”一众修仙者纷纷奉承道。

　　“这——”

　　莫轻倒是没有着急谄笑奉承，而是一个弯身，道：“老祖，那天选门倒是没很么大威胁，可是那百花池这一段时间却是发生了改变，老祖要去百花池的话，一定要三思而后行啊！”

　　“怎么？”莫景眯起眼睛，道。

　　莫轻只感觉自己仿佛被一条毒蛇盯着，身体霎时一紧。


第111章 血誓召唤！

　　不过即便如此，莫轻依旧说道：“这一段时间，百花池内池主一变，那罗馨下落不明，由一个名为叶玄的青年接任此池主之位，这叶玄年纪轻轻，手段极其高明，在固元前期的时候……”

　　说到这，莫轻略微一个停顿。

　　下一个，硬着头皮道：“在固元前期的时候，莫轻都败给了他！”

　　“什么！”

　　莫景眼中一闪惊色，道：“我是说你废物还是说那小子厉害了一些？罢了，你修炼的都是云景宗功法，你败给了他，证明这小子的的确有些手段，不过怎么，你难道以为这小子可以挡我，还是以为我奈何不得这小子？”

　　说到最后，莫景怒气顿生。

　　“不，不是这样！”莫轻当即道：“此人当日是固元前期，可是这一段时间，竟是足足达到了固元后期，而且前一段时间传出消息，此人竟然重伤了绿殷宗宗主，那绿殷宗宗主同样是气海境的修士，现如今已经不知道在什么地方养伤，而此人更是一飞冲天，杀入了帝玉榜第一百名！”

　　“不可能！”

　　听到这，莫景陡然大惊失色。

　　眉头一挑，旋即看向其他人，问道：“此事可当真！”

　　“老祖——这事情的确没有假！”

　　“哼！”莫景冷声道：“传言毕竟是传言，莫轻你竟然还敢相信，固元境根本破不了气海境的护体真气，谈何重伤，此事不过是笑话罢了，除非那小子精通神识之道，不过神识灵魂之道岂是那么容易钻研，如果当真如此，当日与你交战，你早已经死了！”

　　莫轻想要说什么，但也摇了摇头。

　　的确。

　　他也不相信叶玄能够重伤绿殷宗宗主。

　　多半是谣言，和绿殷宗宗主出现了什么变故，当日才从百花池退兵！

　　“一个固元境的小家伙，能掀起什么威胁！不过这小子如你所言，进阶速度如此飞快，此时不杀，更待何时！”莫景负手而立，道：“按照我所说，筹备一下！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　“哼，不理你！”

　　回到青鸢山百花池的路上，一个小姑娘和一个年轻男子并肩飞去，那小姑娘撅着小嘴，气呼呼的赌着气，而年轻男子则是哭笑不得的在旁边哄着。

　　这两人自然便是叶玄和龙妹了。

　　“说好的一起去偷袭气海境的修士的，你倒好，去讨别的女孩子喜欢，让我去给你当苦工，你说说，你说说！”龙妹指着自己的胸部，道：“我哪一点比不上那个女的，我是没她漂亮还是胸部没她大还是没她年轻啊，有本姑娘这么个漂亮女子在你面前，又天真又可爱，你眼睛长歪了还用去讨好其他的女的？”

　　“我可没说去偷袭气海境的修士！”叶玄摇了摇头。

　　他的确没说。

　　“你——你还敢打岔！”龙妹一跺脚，道：“你知道你犯的最大的错误，并且让本姑娘最生气的是什么吗？不是偷袭不偷袭气海境的修仙者那么简单，而是你竟然忽略了本姑娘而去讨好另外一个，你让本姑娘情何以堪，最为关键的是，你讨好别的女子就别的女子吧，竟然还让本姑娘去当跑龙套的！你自己说说，有你那么办事的吗？”

　　“好吧！”叶玄摸了摸鼻子，道：“你想让我怎么去补偿你！”

　　“补偿！”

　　龙妹一听到这，眼睛当即一亮。

　　她——

　　她说了那么长时间，就是为了等这一句话嘛！

　　没想到叶玄还真聪明，竟然那么快就猜出了自己的想法，知道自己等的就是这个！

　　“嗯，看在你这么有诚意的份上嘛，我就要点补偿！”龙妹一歪脑袋思考了起来。

　　叶玄心中失笑。

　　这龙妹的脾性，怕是一般人还真难以掐捏的住。

　　“我倒是想要你的补偿！”突然，龙妹又眼睛一耷拉，无精打采的说道。

　　“怎么了？”叶玄微微一愣。

　　这刚才还好好的，怎么这一会又变了。

　　“我刚想起来，我该回妖域了！”龙妹唉声叹气的说道。

　　“回妖域？”叶玄不解的说道：“你怎么突然这么着急回妖域了！”

　　龙妹吐了吐舌头道：“玩过头了嘛，忘了回去的事情了！这一次我偷偷从妖域溜出来，我父王肯定气的不得了！现在我父王不出妖域把我揪出来，那是给我机会让我自己回去认错，我如果过一段时间还不回去，到了我父王亲自出妖域把我揪回去的时候，我就要狠狠的挨罚了！”

　　说到这，龙妹突然一眨眼睛，道：“你要和我一起去妖域一趟！”

　　“我也去？”叶玄疑惑的说道：“妖域是你们妖兽的天下，我跟着去成何体统！”

　　龙妹撅着嘴道：“现在回去，我父王肯定气的要打我一顿，我母亲到时候想拉都不占理，你不回去劝劝我父王，我父王岂不还要把我这小身板打的皮卡肉绽啊！”

　　龙妹说到最后，两眼已然泪汪汪，看着都心软。

　　“有那么严重吗？”叶玄不信。

　　谁家父亲那么狠心打自己的女儿。

　　不过他不知道的是，妖龙一族身体抗打，刚出生的小龙被胖揍一顿过个一会也能嘎嘎笑出来，一点事都没。

　　“你不知道啊，我这是第九次偷偷溜出来了，我父王能不生气嘛，他教训了我好多次，我就是不改，他肯定要严加惩罚了嘛！”龙妹笑嘻嘻的说道。

　　“……”

　　叶玄一阵无语。

　　如果他是龙妹的父王，肯定也会被气的七窍生烟。

　　“你就给我回去一趟嘛，求求你了，玄哥哥！”龙妹的声音拉的很长，娇软动听，喊的人魂都丢了。

　　“好吧！”叶玄思绪片刻。

　　龙妹乃是自己的血誓妖兽，去妖域，自己应该没什么危险。

　　犹豫的是，一段时间不在池内，他担心百花池。

　　“不过此行一去，时间不能太长，不能超过二十天！”叶玄说道。

　　他还要去医治林知梦。

　　“意思就是你答应了？”

　　“耶！”

　　龙妹当即一举小拳头，道：“时间没问题。我把我的‘血誓灵族’修仙者带回去的话，我爹肯定就不怪我了，我可以把责任全部都推到你的头上，就说这一次贪玩时间长完全是因为你，这样一来我父亲责罚我你拦着他也会给你几分面子的，嘿嘿！！”

　　叶玄顿时一愣。

　　下一刻，哑然失笑。

　　原来龙妹打的主意竟然是这，怪不得如此千方百计的让自己跟着去妖域。

　　“不过，我父王也说过！”龙妹兴奋的说道：“如果我有了共发灵妖血誓的对象，一定要带回妖域让他看看，这也是妖龙一族高层的规矩，凡是有了血誓修仙者的妖兽，都必须要让长辈过过眼才行，最重要的是，你以后也算半个妖龙一族的人了，怎么说也要认认门么！”

　　“那我还真要和你一起去妖域看看了！”叶玄点了点头。

　　龙妹说的没错。

　　自己与龙妹共发灵妖血誓，和龙妹已然同甘共苦，自然要去龙妹妖域认认门。

　　不过——

　　这认认门，怎么感觉像是嫁给了龙妹，哦不，是娶了龙妹。

　　“你回到我妖域内，我就可以让我爹给我妖龙一族的灵妖血誓秘术！”龙妹小拳紧握，激动的说道。

　　“什么秘术？”叶玄疑惑的道。

　　“就是‘血誓召唤’秘术啊！”龙妹嘻嘻笑道：“你笨啊，一旦共发了灵妖血誓，就可以施展血誓召唤秘术，召唤彼此。这种秘术必须要灵魂和血液相互融合的妖兽与灵族方才可以施展，也就是说，你施展此秘术，我可以立刻从妖域中到你身边，到时候——”

　　说到这，龙妹更为兴奋和激动。

　　“如果你修炼了血誓召唤秘术，把我从妖域召唤到你们百花池，啊啊，我想要开溜就更加容易了！”

　　龙妹想到这，口水都差点流出来。

　　“……”

　　叶玄哭笑不得。


第112章 上门挑衅！

　　血誓召唤，一旦施展此秘术，叶玄可以将龙妹立刻从妖域中转移到自己的身边，而龙妹同样可以将自己从飞江郡直接转移到妖域！

　　这种秘术十分厉害。

　　但只有共发了灵妖血誓，灵魂融合，血液融合，方才可以施行！

　　倒是类似于传送阵法的传送秘术。

　　他听萧漓说过，妖兽与灵族共发灵妖血誓的话，就可以施展血誓秘术彼此召唤对方，不过这种召唤秘术的消耗极其恐怖！

　　施展者必须要耗费一定量的寿元，方才可以达成召唤，而妖兽和人类修仙者距离越远，召唤时，消耗的寿元就越多！

　　有可能长达十年，五十年，甚至更多！

　　血誓召唤一次，需要耗费如此多的寿元……

　　谁拼的起？

　　听上去不错，可是没有人会随意召唤。

　　不到关键时刻，怕是没人敢这么做。

　　召唤的过程，需要花费一些时间，比如说他在百花池内施展血誓秘术，龙妹妖域那里必须在一定时间内无人打破这血誓召唤的传送转移，方才会成功到他身边。

　　而龙妹说的好听——

　　竟然将血誓召唤，当成了她从妖域溜出来的方法！

　　他一施展血誓召唤，龙妹就从妖域跑到了他这里，谁看得住？

　　这个方法的确是不错，没有任何瑕疵，一旦施展，除非龙妹父王日夜监控，否则千辛万苦也看不住她。

　　但是——

　　他那点寿元，肯定不够玩的。

　　龙妹倒是无需耗费寿元，他血誓召唤几次，那肯定寿元耗尽，他可不想单单因为让龙妹从妖域中溜出来，就让自己陷入和林知梦一样的境界中，他没有那个女人疯狂。

　　不行。

　　绝对不行！

　　“这不行！”叶玄摇了摇头。

　　如果是因为帮助龙妹从妖域中溜出来，说什么也不行。

　　“哎呀，你看你胆子小的啊。我知道你在担心什么，肯定是寿元么，不过你放心，你可是我的血誓灵族，我父王说，对于妖龙一族来说，不轻易与人共发灵妖血誓，而与人发了灵妖血誓，那血誓修仙者就是除了最亲之人外的最亲之人，我怎么能让你随随便便消耗寿元呢！”龙妹嬉笑道。

　　“那你还让我帮你开溜？”叶玄不解。

　　“哼，你就知道担心你的寿元，不过血誓召唤秘术，也是有不同的，有一些血誓召唤秘术，耗费的寿元多，而有一些血誓召唤秘术，耗费的寿元少。不过需要其他的一些东西替代，而我妖龙一族中，就有这样的秘术！”龙妹说道。

　　叶玄心中诧异。

　　这个他还真没有听说过。

　　“如果是这样的话，倒也可行！”叶玄点了点头，心中苦笑。

　　“嘻嘻，那就说好了，这一次你陪我去妖域中认认门，不过啊！”龙妹拉着叶玄的胳膊道；“我这一次回去，我爹打我，我娘不好拉，所以我爹要是打我的话，你可要拦着点！！”

　　“我尽力吧！”

　　叶玄摸了摸鼻子。

　　“那咱们什么时候去妖域？”龙妹问道。

　　“我必须要先回百花池，交代一些事情！”叶玄微微吸了一口气，想了片刻，道：“等我将事情交代完，就和你一起去一趟妖域吧！”

　　“耶！”

　　龙妹当即高呼起来。

　　叶玄笑着摇了摇头。

　　不知不觉中，两人已经临近了青鸢山。

　　一小会的功夫，便到了青鸢山内。

　　百花池一如既往，风青水秀，秀丽如画。

　　只是——

　　让叶玄疑惑的是，自己气息不曾内敛，怎么进入青鸢山时，没有巡山的百花池女修出现。

　　“怎么回事！”叶玄皱起眉头。

　　“咦！”龙妹两只眼睛眨呀眨，轻咦道。

　　“怎么了？”叶玄问道。

　　龙妹两眼亮光，道：“你们百花池内好热闹啊，好像来人挑衅了，不知道是谁，咱们快去看看！”

　　一提起热闹，龙妹又恢复了原样，一点也没有了刚才无精打采的神色。

　　“百花池内很热闹？”叶玄越发疑惑，听到龙妹的话，更是眉头紧锁，道：“走！”

　　说罢这话，两人便进入了百花池内。

　　……

　　只见百花池中总府前的山峰中，站着约有一百多名女修弟子，其中有两名长老，而萧漓也在其中，这些百花池的女弟子一个个脸上挂着怒气，忍不住出声大骂。

　　这些女弟子的对面，站着两人。

　　这两人一个青年，一个老者。

　　那青年打扮的洒脱，长发飘逸，背后背着一把无鞘利剑，青年听到一众百花池女弟子出口大骂于他，脸上阴霾遍布，显然是怒气不小，而他旁边的老者对他则是唯唯诺诺，大气不敢喘一下。

　　“你才是废物！”

　　“你们两个都是废物！”

　　“你才是藏头缩尾之辈！我们池主不在池内，你嚣张个什么！”

　　“你敢骂我们池主是废物！”

　　“他压根就没那个本事！”

　　“有本事你挑战我们萧漓师姐？”

　　一众百花池女修十分生气！

　　这青年名为庒因中，来到她们百花池，说是要挑战池主，如果只是挑战倒也罢，可是这庒因中竟然辱骂她们池主！

　　说她们池主是个废物，藏头缩尾，不敢出面，没那个胆子，只能靠一群女弟子找回面子！

　　谁能忍？

　　谁能忍？

　　就算叶玄能忍，她们也不能忍！

　　萧漓就站在人群中，看着那青年，黛眉微蹙，道：“如果想要挑战池主，你可以稍等一天两天，如果等不及，我就陪你打，你若连我就打不赢，那挑战池主也没用了！”

　　“我挑战的是你们池主，不是你！”那青年庄因中道：“我挑战了你，帝玉榜上名次半分未动，耗费了真气，且没有半点用处，挑战你做什么？让你们池主出来，你们池主能够上得了帝玉榜，不会是怕了吧！”

　　“你才怕了！”

　　“你说谁怕了？”

　　“我们池主岂能害怕你！”

　　百花池的女修士顿时大喊起来。

　　萧漓也有些生气，道：“我说过，我们池主不在百花池！”

　　她心中自然明白。

　　叶玄现在在帝玉榜上名次突飞到一百名，自然有一些天才想要借叶玄为挑战，倘若打败了叶玄，那就会直接晋升到第一百名！

　　她没什么显赫的战绩，故此没有上帝玉榜，所以这青年不想挑战自己。

　　可是——

　　她本来对这青年好声好气的说话，却不料这青年咄咄逼人，竟然辱骂叶玄，莫说是那些女弟子们，就算是她也心生怒气。

　　“藏头缩尾之辈，只靠一群女弟子出面，我看也不过如此，晋升到帝玉榜第一百名，多半是靠运气所致吧，哈哈哈！”庄因中心中恼怒，大声嗤笑道。

　　他心中憋了一肚子的火气。

　　他一个人，和一群人比口舌，怎么可能比的过？

　　肯定比不过啊！

　　而且骂他的还是一群如花似玉的年轻女修！

　　“怎么了？”

　　就在这时，一道声音响起。

　　叶玄和龙妹来到了这里。

　　叶玄一眼看去，不明白是怎么回事，只见这么多百花池女弟子聚集在一起，不知道是在做什么。

　　“池主！”

　　“是池主！”

　　“池主回来了！”

　　“池主，是这个人，他要挑战你，我们没有说什么，可是他竟然敢骂你，我们实在忍不住，就和他骂上了！”一个女修大声说道。

　　“哦！”

　　叶玄点了点头，他明白了一些，看向这些女弟子对面的青年，旋即笑道：“你们没吃亏吧？”

　　“那怎么可能吃亏，他一个，我们这么多人，他肯定不行！”

　　叶玄笑道：“没吃亏就好！”

　　“你就是百花池池主叶玄！”

　　这时，那庒因中看向叶玄，道：“你是帝玉榜第一百名，我要挑战你，敢不敢打上一场？”

　　叶玄想说，帝玉榜上那么多人，为什么偏偏要挑战自己？

　　他却不知道，帝玉榜上二百人，几乎每隔一段时间都会碰到一次挑战！


第113章 一把竹剑！

　　身在帝玉榜上，被挑战，还真不是什么奇怪的事情。

　　叶玄一听这庄因中说话，就明白了一些。

　　打败了他，庒因中就可以直接晋升到帝玉榜第一百名，这对于庒因中来说，自然是好事。

　　“我拒绝！”叶玄摇了摇头，道：“你走吧！”

　　与庒因中交战，他又没什么好处，为什么同意？

　　“你怕了？”庒因中眯起眼睛，冷声说道。

　　他看得出，叶玄只是固元后期的修为，自己乃是固元巅峰，岂能害怕了对方不可？虽然后期和巅峰相差不大，但两者之间，依旧有相差。

　　“你才怕了！”

　　“你说是谁怕了！”

　　“我们池主是不想理你！”

　　一个个女弟子听到庒因中竟然敢嘲笑叶玄，顿时忍不住说道。

　　“我说你是——猪脑子啊！”龙妹掐着腰指着庒因中道：“虽然你没我家小玄子长的顺眼好看吧，但怎么说，你也算是有个人模人样，怎么就没个脑子呢？你也不想想，你和我家小玄子打，赢了你占尽好处，输了呢？让他无缘无故陪你打一场？你是当你是傻子还是当我们俩是傻子，还是你以你傻子的立场来说出傻子的问题？甚至你是傻子的时候，还以为我们俩是不是傻子？”

　　叶玄听到这，眨了眨眼睛。

　　龙妹怎么知道他在想什么。

　　的确——

　　庒因中要挑战自己，拳脚无眼，真伤了死了，对自己有什么好处？

　　反倒自己输了还便宜了对方，他才不做这种吃力不讨好的事情。

　　“你！”庒因中怒气顿生，看着眼前这个骂人都不带拐弯的妙龄少女，心中不由的暗暗嫉妒。

　　怎么这女的生的如此漂亮，骂人还这么厉害？

　　“好，好，好！！”庒因中沉声道：“那行，如果我输了，这一千块墨丹，如数奉上！”

　　说罢这话，庒因中从腰间拿下一包储物袋，瞬时一扔，丢在了地上。

　　叶玄一挑眉。

　　“好！”叶玄点了点头。

　　一千块墨丹，的确不少了。

　　对方出手倒也算大方。

　　毕竟，能够随手拿出一千块墨丹的，可属实不多。

　　说罢这话，叶玄一步踏出。

　　“哼！”庒因中咬牙切齿，道：“既然如此，那就是开始吧！”

　　百花池的一众女修自觉退后。

　　“池主，打趴他！”

　　“池主，好好教训他！”

　　“他刚才骂你，我们给你助阵！”

　　“池主，打不赢了我们一起上！”

　　叶玄哭笑不得。

　　这是——

　　这是单独比试。

　　其实他明白，如果今日不答应这庒因中的话，恐怕对方不会如此善罢甘休，他还要和龙妹一起去妖域，必须要快速解决。

　　不过——

　　他心中也没有放弃警惕。

　　有胆子上门挑战的，恐怕都有一些实力。

　　庒因中将其背后无鞘利剑缓缓拿下，剑中散发出了逼人寒芒，一看品质，就知道这绝非不是普通法剑，而是一把入流法剑。

　　叶玄看到这，上前几步，也一拍储物袋，拿出的不是西平剑，而是一把普通的竹剑！

　　“竹剑？”庒因中眉头一凝，道：“怎么，你们百花池很缺法宝不可？你竟然用一把竹剑来比试？”

　　他心中恼怒。

　　这是什么？

　　这分明是瞧不起他！

　　“我只用竹剑！”叶玄摇了摇头。

　　姜巧吩咐过他，以后普通交战，只用竹剑！

　　虽然具体不知道为什么姜巧非要让自己用竹剑，说是要保持竹剑不断，哪里有那么容易，但其中奥妙乃是姜殷所传，不用过，又怎么知道竹剑最为平凡之剑的奥妙？

　　别人用法宝，他用竹剑。

　　“哼！”庒因中恼羞成怒，一咬牙，手中利剑一扫而过。

　　霎时间，化作一个半圆。

　　而这半圆中，嗖嗖，竟是奇妙的斩出七八道剑气，连环朝着叶玄攻了过来。

　　叶玄微微一眯眼睛。

　　真气运转，将真气汇聚在竹剑上，同样一落。

　　两者相撞，叶玄稍后退后了几步。

　　竹剑放到正式的交战上，叶玄难免有些不适应，且还要保持竹剑不断，哪里那么容易！

　　自然一个眨眼，就落了下风！

　　而下一刻。

　　庒因中一脚踏出，便是朝着叶玄杀了过来。

　　其剑中蕴含着一股冰寒真气，眨眼过后，剑锋竟是变成了一把冰剑，冰剑并非那么简单，在庒因中攻来时，那剑中的层层冰块，竟是一个呼吸的功夫诡异变长，本来还不能击中，而这一刻，却是已然直逼叶玄！

　　叶玄似乎是仓促反手一击，手中竹剑刚刚防御过后，又顿时抵御上了那冰寒之剑。

　　在撞上这冰寒之剑的刹那。

　　叶玄陡然一皱眉。

　　他的真气，在那一刹那，似乎被冻住了一般！

　　庒因中心中嗤笑。

　　“原来你也就这点本事！”庒因中哈哈大笑。

　　他已经占据了上风。

　　那手中冰剑诡异无比。

　　叶玄的竹剑频频防守。

　　心中则是暗道这冰剑的诡异。

　　“这是牧冰宫的‘流云冰剑’！”萧漓见多识广，一眼就认出了这庒因中所施展的剑术。

　　这也是一道剑术。

　　可是，依旧没有跨入领悟剑意的门槛。

　　她倒是不担心叶玄，因为她知道叶玄还没有施展出手段！

　　叶玄竹剑频频防御。

　　被庒因中压的后退不止。

　　他在找一个破绽。

　　久攻不下就是输，庒因中攻的次数太多，却没有什么实质的招数，招数繁多，不能一击制敌，徒劳无用，早晚会露出破绽来。

　　“破绽就在这里！”

　　叶玄手握竹剑。

　　左手不知道在何时，已然诞生了一道真气之剑。

　　右手竹剑，左手气剑！

　　“瞬杀剑！”

　　叶玄剑中一闪杀机。

　　突然——

　　一剑！

　　右手一剑为前，而左手气剑刹那间攻去，瞬杀一剑快到了极致，庒因中的流云冰剑可以冻住真气，使得敌人真气攻来时迟缓，可是，却冻不住剑意！

　　那一瞬间的剑意直逼而去，霎时间，再繁华的招数也招架不住！

　　“给我破！”

　　叶玄一剑刺去。

　　庒因中的瞳孔陡的一个收缩。

　　下一刻，他的冰寒之剑，竟然咔嚓咔嚓的碎裂。

　　而呼吸之时，叶玄的那一剑就直至其身体而来。

　　他可以感觉到那剑中杀意。

　　仿佛下一刻就会死亡。

　　他知道——

　　叶玄没有留手！

　　“糟了！”

　　庒因中心中大喊。

　　“云叔！”

　　庒因中感觉到叶玄足以要了自己的性命，头皮发麻，大吼道。

　　那一直在庒因中旁边唯唯诺诺的老者，看到叶玄一剑就要要了庒因中的性命，陡然一脚踩在地上，一步腾空，下一刻一掌心竟是化作一道火龙，横空切来，只听到一道龙吟之声，便是对上了叶玄的剑。

　　轰！

　　叶玄眉头一皱。

　　他的一剑，没有刺在庒因中身上，而是对上了庒因中旁边的老者身上。

　　“这个老者好厉害！”叶玄一收竹剑，退了几步。

　　“少爷，你没事吧！”在庒因中面前唯唯诺诺的老者恭敬的说道。

　　“云叔，多谢了！”庒因中深吸了一口气，旋即道：“愿赌服输，这一千块墨丹叶池主拿下，不过我不会放弃，等我实力强，还会来找叶池主来比试！”

　　“此次是少爷输了！”

　　那站在庒因中旁边的老者笑道：“叶池主果真厉害，只凭一把竹剑就败了我家少爷，刚才我们家少爷辱骂过叶池主，老朽在这里给叶池主赔罪，不过既然败了，那老朽和少爷也无颜面在此地多呆了！”

　　“少爷，咱们走吧！”

　　这老者虽然在这庒因中面前，可说话，却无形中也有些分量。

　　“好！”庒因中点了点头。

　　下一刻，他真气一动，便将那装着一千块墨丹的储物袋，送给了叶玄。

　　叶玄伸手抓着这装有一千块墨丹的储物袋，点了点头。

　　眨眼的功夫，庒因中便和那老者离开了百花池。

　　“萧漓，这一千块墨丹你拿着吧！”叶玄微微一笑，旋即将这一千块墨丹交给了萧漓。

　　“好！”萧漓嫣然一笑，接下了这储物袋。


第114章 前往妖域！

　　“这——”

　　“一千块墨丹，就这样到手了？”一众长老你看我一眼，我看你一眼，都不禁有些恍惚。

　　这，什么时候赚一千块墨丹，有那么容易了？

　　如果几人知道，过一段时间知梦商会还会给送过来一批墨丹的话，恐怕会更为震惊吧。

　　“这一千块墨丹你亲自处理，我待会还要离开百花池一段时间！”叶玄摸了摸鼻子，不好意思的说道。

　　自己当这个池主，可是没在百花池内呆过多长时间啊。

　　“池主要离开百花池？”

　　“怎么又要离开了？”

　　“池主要去哪呀！”

　　一个个百花池的女弟子都有些不舍。

　　这刚刚回来，就又要出去了。

　　“池主要离开一段时间？”萧漓黛眉微蹙，道：“我跟池主师弟一起去吧！”

　　“那倒是不必了！”叶玄摇了摇头，道：“百花池内总是要留下一人，而且我此次去，不方便带人！”

　　他此次是要去妖域，那里是妖兽的天下。

　　“好吧！”

　　萧漓微微一叹，心中不免有些失落，可还是乖巧的应道。

　　“龙妹！”

　　而就在这时，萧漓突然朝着龙妹招了招手。

　　龙妹眼睛一眨，走了过去。

　　萧漓小声在龙妹耳边说了一些什么，声音极其之小，而到了后面，就变成了传音，换做传音之时，萧漓的俏脸上一闪羞红，仿佛说了一些见不得人的话来。

　　龙妹倒是面不红气不喘，听到萧漓说话，拍了拍胸脯，道：“放心，此事交给我了！哎呦，你脸红个什么嘛！”

　　叶玄诧异的看着萧漓和龙妹两人，不知道这两人在窃窃私语着什么。

　　“池主师弟准备何时离开？”萧漓微微欠身，问道。

　　“越快越好吧，去的早回来的就越早，我这一次回到百花池，就是交代一些事情，现在交代完了，就也要走了！”叶玄笑道。

　　“好了，龙妹咱们走吧！”

　　“恭送池主！”

　　“池主再见！”

　　一众百花池的女修挥手相送。

　　“池主早些回来！”

　　“回来了姐妹们给你做美味佳肴！”

　　“池主早些回来！”

　　“吼！”

　　龙妹已然化作一条妖龙，而下一刻，叶玄的身体陡然踩在了龙妹的身上，站在龙妹妖龙之体上，叶玄也朝着一众百花池女修摆了摆手，以示告别。

　　伴随着龙妹的一声龙吟，叶玄和龙妹逐渐的消失在了青峰山脉中。

　　……

　　路上。

　　叶玄问道：“你所在的妖域是在哪里？”

　　“自然便是江东嘛，江东有一条大江，分划江东四方，名为‘止水江’，而我妖龙一族就在这止水江的深处地底，并非是在止水江中，而是到了止水江的最深处，有一条通往地底的通道，那里就是我们妖龙一族的妖域！”龙妹一边飞着，一边说道。

　　“江东！”叶玄陡然一皱眉头。

　　江东柳家！

　　他已经不是第一次想起这个名字了！

　　拿了他爷爷道医圣书下半部分不肯给还给他的，正是这江东柳家！

　　叶玄紧紧握上拳头。

　　江东柳家，他舅舅不知道多少次说过，如果有一日他有了能力，定要上江东柳家讨回他爷爷当年所创的道医圣书下半部分，他就算不为自己夺回，也要完成他舅舅的心愿，然而他舅舅现在下落不明——

　　叶玄深吸了一口气，难以平复心中心情。

　　江东柳家有气海境之上，那达到圣宫一列的强者人物坐镇。

　　且还不止一名。

　　以他如今的实力，简直是以卵击石。

　　不过好在江东柳家没有注意过他，恐怕是认为他爷爷叶言行的孙子，这一辈子只能是一个医师吧！

　　忍！

　　他只能忍！

　　“嗯？”就在这时，叶玄突然一愣，道：“你怎么不走了？”

　　“你忘了……”龙妹一歪脑袋，气鼓鼓的道：“我是路盲，我就知道出了青峰山脉，下面就不知道怎么走了，我虽然知道我妖域在江东的止水江中，但是——怎么回去我就不知道了！”

　　“……”

　　叶玄一阵无奈。

　　如果没他在，龙妹岂不还找不到家了？

　　真不知道龙妹前几次是怎么回去的。

　　“那你前几次是怎么回去的？”叶玄忍不住问道。

　　“哼，你这问题太愚蠢了，基本上都是被我爹抓回去的嘛！有几次是一路询问的。如果这一次不是认识你，我又要干等着被我爹抓回去了。”龙妹十分不满的撅着小嘴说道。

　　“好吧！”

　　叶玄苦笑着摇了摇头，指着一个方向，道：“江东就在那个方向，一路飞去！”

　　“吼！”

　　龙妹陡然一乐，仿佛找到了方向，下一个龙首一转，便朝着远方飞去。

　　“你说，你们妖龙一族，是在止水江的底下？”叶玄问道。

　　“呐，对啊！”龙妹说道：“你笨啊，我们妖兽就在地底生活，你们修仙者需要灵气充足的地方，而我们妖兽相对来说不需要太多！”

　　“在地底？”叶玄恍然大悟。

　　当日那山火蛮从地底钻出来，原来妖兽都是在地底生活，怪不得平日里很少见到妖兽。

　　“小玄子，你别忘了，我这一次回去，我爹爹要是打我的话，你要帮忙拉着点，千万不能让我爹打到我身上了！”龙妹不忘了嘀咕的说道。

　　“我尽力！”叶玄说道。

　　开玩笑。

　　龙妹都已然是固元巅峰的实力，比他还要厉害，其父亲就算再差，那也多半达到了气海境的实力，以龙妹父亲的身手，想要对付他还不是轻而易举的事情，他若拦着，把自己也打了一顿怎么办？

　　“哎呀，你怎么这样！”龙妹看出了叶玄敷衍的口气，顿时一变语气，娇滴滴的道：“玄哥哥，你就帮帮我嘛，我爹肯定会给你三分薄面的，到时候你就帮忙拉着点我爹，别让他打到我身上就好了嘛，大不了你替我挡几下，你这身板可比我这身板强多了，你就忍心看着我这娇滴滴的妙龄少女受伤吗？”

　　“停！”

　　叶玄深吸了一口气，道：“好吧！”

　　如果他不答应的话，自己这一路上耳根子都休想要清净下来了。

　　……

　　飞江郡是天白帝神国一郡，而江东，和飞江郡没有任何联系，乃是止水江之东，故此被称之为江东。

　　想要去止水江，就必须要到江东。

　　三日之后，龙妹一口气带着叶玄来到了江东。

　　江东之大，修仙者势力众多。

　　比起飞江郡来，江东修仙者，实力还要高上一分。

　　据说帝玉榜第六名的天才人物，就是在这江东里，只是不知道是属于哪一股势力。

　　龙妹一口气跑到江东，即便是妖龙擅长飞行，也累了个够呛，可一想起越晚回去，其父亲就越会大发雷霆，就一点也不敢停息，刚刚到江东，就一口气往那止水江飞去。

　　……

　　又过了两日。

　　龙妹和叶玄来到了止水江前。

　　止水江江水汹涌不平，和普通江水实在不同。

　　“呼，累死我了！”

　　这时，一龙一男子落在止水江前，那龙摇身一变，变作了一个妙龄的美丽少女，两人自然便是叶玄和龙妹了。

　　“这里就是止水江了，进了止水江，没有多少距离，就可以到我们妖龙一族的妖域了！”

　　龙妹大口的喘着气，看着止水江，顿时没有了往日的古灵精怪，整个人无精打采，道：“唉，小玄子，我要进入苦海了，你可别忘了，我爹打我的时候要记着拉着点啊！”

　　叶玄点了点头。

　　“走吧！”

　　说话间，龙妹便和叶玄一口气跳入了止水江中。

　　真气散开，江水一到叶玄周身三米，就会被自动排开。

　　很快，两人便入了这止水江的最深处。

　　“你们妖域在哪里呢？”叶玄疑惑道。

　　这已然是止水江的最深处了。


第115章 手下留情！

　　“跟我来！”龙妹撅着嘴，有力无气的说道。

　　叶玄看到龙妹这一副神色，心中哭笑不得。

　　很快，龙妹便拉着叶玄，顺着这止水江深处的一条小径，拨开那江中水植，一路朝着前方走去。

　　这路上倒是有不少水中鱼儿，再看到龙妹和叶玄的时候，无不是远远躲开，生怕招惹了龙妹和叶玄半分。

　　“跑什么跑，本姑娘有那么可怕嘛，啊，你们看看，我有那么难看吗？本姑娘不说闭月羞花，那也是倾城国色吧，至于你们看到本姑娘就吓的跑的远远的吗？”龙妹指着一群跑掉的鱼儿破口大骂了起来。

　　“……”

　　叶玄已经彻底无奈，这龙妹，竟然跟一群鱼计较上了。

　　不过仔细一想，便问道：“这些鱼都有灵性？”

　　“那是自然！”龙妹撇了撇嘴，道：“这些小鱼都激灵着呢，天下万物都有灵，不过我们俩气息太强烈，它们看到我们俩就远远的躲开了！”

　　说到这，龙妹撅起小嘴。

　　两人一边说着话，一边朝着前方走去。

　　没过多久，两人就来到了一片黑乎乎的江底洞前。

　　这是一个天然石洞。

　　“是谁！”

　　而就在这时，洞中陡然传出一道大喝声。

　　“你们是谁，不知道前面是妖龙一族的妖域吗！”

　　话音落罢，一个老头慢悠悠的从洞中走了出来。

　　“龟老头，才多久的时间，你连本公主都忘了吗？”龙妹指着那老者不满的道。

　　“啊！”

　　那老者被吓了一大跳，下一刻连忙拱手道：“原来是莹公主，是老龟有眼不识泰山，不知莹公主回来，公主快快请进！”

　　它只是妖龙一族的附庸妖兽，哪里敢得罪眼前这尊大人物啊。

　　龙妹哼了哼，旋即就拽着叶玄进入了洞中。

　　这一入洞，依旧漆黑无比。

　　叶玄有些诧异。

　　“在往前走，就是我们妖龙一族的妖域了！”龙妹说道。

　　叶玄更加疑惑了。

　　而就在他疑惑的刹那，前方的黑暗陡然消失，随之而来的，竟然是一个宽广无比的地下世界，这里没有日和月，但世界却是大的惊人，一眼看去，一排排灯火蜡烛放在不同的位置，照明了这地下的世界。

　　不时的有一道龙吟声出现，一条条妖龙飞舞在这地下世界中。

　　叶玄很难相信。

　　这地下世界，丝毫不比地面上的世界差多少啊。

　　给人另外一种感觉。

　　在这里，那庞大的妖龙不在罕见，而除了这些，还有一些叶玄认得出认不出的奇怪妖兽族类。

　　“怎么样，我妖龙一族的妖域还不错吧！”龙妹指着那地面上，道：“那妖龙是我妖龙一族的，而除了这些，其他的妖兽种类纷纷都是我妖龙一族的附庸妖兽，这也是我妖龙一族在天白帝神国妖域中有地位的原因！”

　　叶玄打量着这偌大的地下世界，心中暗暗震撼。

　　这地下世界——

　　简直堪称鬼斧神工！

　　妖兽一族，竟然住在这样一个地下世界里！

　　“嗯！”

　　“吼！”

　　很快，那在地下世界的空中飞舞着的一头头妖龙，就发现了叶玄和龙妹。

　　“莹公主！”

　　“是莹公主！”

　　“莹公主回来了！”

　　下一刻，那一条条妖龙飞到龙妹的身前，这些妖龙似乎没有办法变成人形，只是探出爪子，弯下腰身，朝着龙妹恭敬的拜道。

　　“我都说了多少遍了，别喊我莹公主，你们喊我龙公主，哎呀，妹公主也行，就是别喊我莹公主。哼，都说了多少次了，龙莹莹这个名字不好听，你们偏偏记不住！”龙妹气呼呼的说道。

　　“这——”

　　“这是龙主大人的命令！”

　　龙妹一听到龙主两字，眼皮顿时耷拉了起来，无精打采的道：“我爹呢？”

　　“龙主大人现在就在妖龙殿中，似……似乎正在想着如何去修仙者的地境去找莹公主！”一头妖龙说道。

　　“什么！”龙妹顿时被吓了一跳，她爹竟然已经打算去找她了，下一刻当即说道：“小玄子，咱们快去找我爹吧！”

　　叶玄点了点头。

　　这一头头妖龙当即让开位置。

　　“莹公主慢走！”

　　“莹公主慢走！”

　　叶玄早猜出来，龙妹怕是在妖龙一族中地位不低，却是没有想到，其父亲竟然是妖龙一族之王，被称之为龙主！

　　龙妹带着叶玄，自然是朝着妖龙殿而去。

　　而一路上，不时的有一头头妖龙朝着龙妹打起招呼，无不是恭敬的喊着莹公主二字。

　　虽然有不少人疑惑龙妹怎么带着一个灵族修仙者来到妖龙一族的妖域中，但龙妹在妖龙一族的地位之高，还真没有人敢问出来。

　　约莫一盏茶的功夫。

　　龙妹带着叶玄停在了一座宫殿前。

　　这宫殿好不宏伟。

　　比起叶玄所见过的所有宫殿，都要大了不知道多少，足足有百丈之高，堪比一座大山，且此宫上那刻画的一头妖龙石像，比起正常的妖龙还要大了不知道多少，一眼看去，顿时就感觉自己渺小了很多。

　　“这里就是妖龙殿了！”龙妹说道。

　　“走吧！”叶玄说罢这话，就要进入妖龙殿中。

　　“这……你急什么急！”龙妹有些胆怯的说道。

　　叶玄心中失笑，没想到龙妹到了这个节骨眼上生出了怯意。

　　龙妹深吸了一口气，道：“可别忘了我跟你说的话啊，我爹打我的时候，千万要拉着点，你难道忍心看着我这小身板被打的皮开肉绽吗？那种痛苦，你难道没感觉看着比忍受着更苦吗？”

　　龙妹声音娇滴滴的，说到最后，已然两眼泪水。

　　“好了！”叶玄苦笑道：“我尽力！”

　　“不止是要尽力，千万千万千千万万要尽力！”龙妹鼓起腮帮，道：“咱们进去吧！”

　　说罢这话，她就拉着叶玄一起进入了妖龙殿中。

　　龙妹的心中满是忐忑不安。

　　任哪一个犯了错的小姑娘，也害怕其父母的训斥啊！

　　眨眼片刻，两人已经进入了妖龙殿中。

　　一入妖龙殿，叶玄顿时感觉自己背后多出了一双眼睛，不，不是背后，而是有人在看着自己！

　　这一双眼睛看的自己背后一阵刺骨之凉，仿佛有人在自己背后窥探着自己，那种威严，下一刻都足以致命！

　　叶玄看着妖龙殿中，那坐在最高处的一人。

　　此人乃是一个中年男子，他身着一身银灰色的长袍，袍子上刻画着一头盘旋之龙，其双眉比起常人要显的粗了不少。

　　最为醒目的乃是那一身气息，一眼看去，只感觉无尽霸道在其中，那种王者的威严如同与生俱来，人一眼看去，都仿佛无形之中矮上了一大截。

　　而这中年男子的旁边不远，则是坐着一个美妇人，这妇人气息端庄大雅，头生一双龙角，这龙角丝毫不减少其出尘之美，更使得其美丽又多了一分装饰，只是这美妇眉宇间满是担忧。

　　但看到叶玄和龙妹进来时，那双眼聚集在龙妹身上的刹那，脸上刷的一变，露出了喜色，然而那喜色霎时间又转变为了担忧。

　　“爹！”龙妹忐忑的看向了那中年人。

　　“龙莹莹！你竟然还敢回来！”

　　那中年人正是龙妹之父，妖龙一族的龙主，在看到龙妹之时，一拍椅子，站起身来！

　　“这一次你偷溜出去，如此长时间还不回来，你眼里还有没有妖龙一族的规矩了！看我不打死你个混账！”龙主看到龙妹的第一瞬间，也不管叶玄，顿时勃然大怒！

　　其手掌心中顿时凝聚了一股无比惊人的力量。

　　霎时间从椅子上一跃而下，就要朝着龙妹生生的拍下来。

　　这是——

　　真打啊！

　　“好快的速度！”叶玄瞳孔陡然一个收缩。

　　上一刻龙主还在那椅子上，而无尽幻影出现，组成了一条他来到龙妹面前的路，呼吸时，就已然临近了龙妹。

　　“龙伯伯手下留情！”


第116章 要打就打我吧！

　　看龙主的模样，没有半点留情的意思，那一掌拍下来，恐怕龙妹还真吃不消，他不知道妖龙一族的妖龙有多皮糙肉厚，但也舍不得龙妹经受如此一掌，那一掌拍下来，就算自己有紫杉道衣护体，恐怕也要重伤吧！

　　眼看着龙主已然快要到了龙妹身前。

　　叶玄顾不得惊讶龙主的速度，当即一推龙妹，将龙妹的身体推到自己身后。

　　来不及思考，叶玄便是连忙道。

　　“龙伯伯手下留情！”

　　“嗯！”

　　龙主看到叶玄一个人类修仙者竟然挡在了龙妹的身前，当即一皱眉头，他身为龙主，不能破坏了天白帝神国的规矩，当即一个收手，步子停了下来。

　　眼睛紧紧的盯着叶玄，眉头皱起。

　　而龙妹的母亲龙芙，一看到龙主一掌没有拍下去，顿时长松了一口气。

　　“你是谁！”龙主冷声说道。

　　“龙白升，你还真打你女儿啊！”龙芙当即从座椅上下来，柔声道。

　　叶玄看了一眼龙白升和龙芙，两人长的都不错，怪不得能生出龙妹这个青出于蓝而胜于蓝的妖龙。

　　“不打？”龙白升怒声道：“你看看他这是第几次了！如果是第一次第二次，我倒也不舍得，哪一个当父亲的愿意打自己的女儿？可她偷偷溜出去已经是第几次了？不说这些，小时候她趁着族内老龙睡着的时候拔人家龙须，在我不在的时候把妖龙殿点上的妖龙龙眼睛给拿了下来，把她锁在妖龙谷，她把妖龙谷的灵花给我损坏了一半，你给我说说，她从小到大给我干了多少混事，现在大了竟然还敢给我偷偷溜出去，我少教训她了吗？有用吗，今天不打不行！”

　　“可她是你亲女儿，你还真下得去手啊！”龙芙连忙劝道。

　　“哼！”龙白升摆了摆手，道：“你不用再劝我了，今天我非要狠狠教训一下这个不孝之女，让她知道什么叫天高地厚！”

　　说罢这话，龙主便又一掌蓄力，让人胆颤的威压足足遍布这妖龙殿，其手中心的力量似乎无坚不摧，下一刻就要拍了过来。

　　“人类修仙者，我不想为难你，你趁早跟我让开！”龙主大声喝道。

　　叶玄也被吓了一大跳。

　　龙主怎么说打就打！

　　看到这，叶玄当即一咬牙，下一刻，又一弯身，连忙道：“龙伯伯，我乃是龙妹的共发灵妖血誓的血誓修仙者，此次龙妹之所以这么晚回来，完全是因为我的缘故，如果不是我有事需要龙妹帮忙，龙妹心中牵着挂着的都是回到妖龙一族，哪里敢在外这么长时间，此事千错万错都是晚辈的错！”

　　“要打，你就打晚辈吧！”

　　要打，你就打晚辈吧！

　　说罢这话，叶玄的额头已然滴落汗水，那话落下，更是身子一弯，做了一个受罚之式！

　　而他额头已然滴落汗水的原因——

　　是因为那龙主的手掌，就已然近在咫尺。

　　他甚至可以感觉到那掌风扑面的强烈疼痛。

　　他说谎话的时候哪里有半点脸红？面不红心不跳。

　　而龙主也在最关键的时候，没有真拍下去。

　　否则这一掌即便只是龙主的稍稍使力，他都要昏迷过去了。

　　不过——

　　他不能让龙妹受伤！

　　虽然嘴上说尽力，似如敷衍，可到了关键时刻，他又怎可退缩，龙妹尽心尽力的帮助自己，他心中记得一清二楚，不可能忘记半点，到了这个时候，无论如何也不能让龙妹受伤！

　　龙妹听到叶玄说话，眼睛陡然一亮。

　　她完全没看出来……

　　也完全没想到。

　　叶玄怎么会这么说话！

　　太好听了。

　　叶玄简直太可爱了。

　　“没想到小玄子竟然这么说，我——我太感动了！”龙妹心中激动不已，她原本以为叶玄敷衍她，只会稍稍帮她一下，却没有想到叶玄竟然将责任全部揽到了自己身上，一点都不往她身上扯。

　　一开始问叶玄，叶玄一个劲的敷衍，她没有办法，只能走一步看一步。

　　真到关键时刻，叶玄竟然这么靠得住！

　　感动——

　　太感动了。

　　“你说什么！”龙主眯起眼睛，紧紧的盯着叶玄，冷声道：“你是莹莹的血誓修仙者？”

　　“正是！”叶玄恭敬的说道：“此事与龙妹毫无半点关系，龙伯伯现在怒气在身，要发泄的话，就往晚辈身上发泄吧，只希望龙伯伯可以饶了这龙妹这一次！这一次，和龙妹没有半点关系。”

　　“娘！”

　　龙妹看到叶玄竟然把责任往自己身上揽，心里面怎能过得去，连忙跑到龙芙面前，拉着龙芙的胳膊。

　　“娘，你看我爹对我血誓朋友的态度，他在外面救了你女儿的性命，如果不是他，你女儿这一次恐怕就回不来了！”龙妹说到这，已经委屈的落下了泪水。

　　也只有叶玄知道龙妹是装的……

　　龙芙一看到龙妹竟然哭了出来，黛眉微蹙，拉着龙妹的手，朝着龙白升吼道：“你看看你，我就说我女儿哪里不懂事了，而且你看看你，龙妹这一次出去被人救了性命，你就是这样对待龙妹救命恩人的？看把我宝贝女儿给吓的！都哭了。”

　　龙白升负手而立，脸上一阵苦笑。

　　“你女儿懂事？你女儿也是我女儿，她真要懂事，这止水江的水都能空了！”

　　他真想这么说。

　　只是没说出来。

　　不过被龙芙这么一说，他又看向了叶玄，不由得打量了起来。

　　其实——

　　他早就看出来了。

　　叶玄和龙妹乃是灵妖血誓的关系，不用叶玄说，他也看得出来，以他的眼光，若是看不出来两人共发了灵妖血誓，那才是笑话。

　　他知道自己这个女儿看上去傻乎乎的，内里精怪着呢，修仙者想要糊弄他女儿，没那么容易。他之所以担心龙妹，是因为外面人心险恶，且龙妹贪玩成性，怕是真有了什么闪失，做父亲的又岂能不担心？

　　但不管如何。

　　龙妹带回来的灵妖血誓修仙者，他这个做父亲的也要看一看！

　　刚才他之所以不顾一切的要打龙妹，完全是在试探叶玄，看看叶玄会怎么样，而让他高兴的是，叶玄的反应让他十分满意，竟然懂的袒护自己女儿，完全把责任揽到自己头上。且年纪轻轻修为过关，面对自己一掌又不惊不慌，仍然坚持袒护，嘿，不错！

　　他哪里会杀了叶玄。

　　杀修仙者，除非修仙者与他有大仇，他才会做。

　　刚才——

　　那纯粹是吓唬叶玄。

　　不过——

　　一听到龙妹说话，龙主便是一皱眉头。

　　“怎么回事！”龙主沉声道：“回不来了？难道你在外面有什么危险不可？”

　　“哼！”龙妹撅着小嘴道：“你要对我的血誓朋友客气一点，别那么凶巴巴的，要不是因为他，你女儿这一次就死在外面了，还不是因为你那星狼妖域的仇家，就是他们差点杀了你女儿！”

　　“你说什么！”龙主勃然大怒。

　　龙芙更是脸吓的惨白，道：“莹莹，你没事吧，我看看你！”

　　龙芙说话间，直接把龙妹的上下全身看了一遍，恨不得把龙妹衣服脱了上下内外全部观察一遍，感觉到没事方才会放下心来。

　　“娘……我现在没事了！”龙妹无奈的说道。

　　“好一个星狼一族！”龙主怒声道。

　　“你女儿这一次就差点回不来了，你还要打你女儿，你打你女儿就打你女儿吧，你还对你女儿的血誓朋友这么凶，人家救了你女人的性命，你女儿除了你们俩最亲的亲人就是他了，你看看你是怎么对他的！又是打又是骂，人家哪里得罪你啦！”龙妹说到这，一双眼睛又忍不住啪啪的滴落了泪水。

　　那梨花带雨的模样楚楚动人，仿佛真委屈的要命。

　　好不容易有一次向她爹反击的机会，龙妹怎么可能错过！


第117章 龙主的认可！

　　“你看看你，莹莹这一次大难不死，好不容易回来你还对人家这么凶！”龙芙气愤的说道，旋即一拉龙妹，将龙妹拽到自己身后，生怕龙主又怪罪了自己的宝贝女儿。

　　说罢这话，她又看向叶玄，微微一笑，像是一个慈祥的母亲，道：“这位小兄弟，你赶紧坐吧，你和龙妹共发了灵妖血誓，以后就是一家人。别那这里当外面，有什么事情和伯母说，千万别把伯母当外人！”

　　“谢谢龙伯母！”叶玄谢道。

　　“莹莹，到底怎么回事？”龙主沉声说道：“那星狼一族是与爹有仇，它们这一次怎么你了？”

　　龙妹撅着嘴道：“我这一次出去，正好碰到那星狼一族的‘星狼君’，星狼君都是气海境的妖狼，你女儿哪里打的过，就跑啊跑，那星狼君就一直追啊追，到最后你女儿重伤实在跑不动了，就一头扎进了鬼池山里！”

　　“鬼池山？是那个除了三圣宫修士进去之后，就出不来的鬼池山？”龙主面色阴沉，道：“你是用我给你的那件护身法宝得以逃出来的？”

　　“那件护身法宝是一，关键是叶玄！如果不是叶玄的话，你女儿早就死了，你还对人家这么凶！”龙妹指了指叶玄，娇声道。

　　“他？”龙主一脸疑惑。

　　龙妹哼哼的说道：“我身受重伤，哪里能动弹半点，根本逃不出鬼池山。而叶玄也是被人追杀，毫无选择之下被迫进入了鬼池山中，又碰巧遇到了我。正好叶玄是一名兽医，身份更是天白帝神国的神国御医，把我救了我才能用爹爹你那件法宝从鬼池山中逃出来，否则——”

　　说到这，龙妹又两眼一眨，愣是挤出了几滴泪水。

　　“否则，这一次女儿就回不来了！娘，我还想留在你身边孝敬孝敬你，却不想爹回来还凶我！”龙妹一擦眼泪，整个人都趴在了龙芙的肩膀上，哭了起来。

　　“神国御医，兽医！”龙主霎时一惊。

　　叶玄心中倒是哭笑不得。

　　如果说他说谎面不红心不跳，那龙妹说谎就是一个天才，还能挤出泪儿来。

　　“好了好了，待会我说说你爹，看把我宝贝女儿给吓的！”龙芙安抚着自己的女儿，旋即感激的看向叶玄，道：“小兄弟，这一次多谢你了！”

　　“龙伯母客气了，以后喊晚辈小玄就行了！”叶玄笑道。

　　“嗯，就喊小玄！”龙芙笑道。

　　“我饶不了那星狼一族！”龙主则是一挥衣袖，怒气滔天。

　　他训斥自己女儿行。

　　那星狼一族算什么东西，敢动他女儿！

　　“好了好了，女儿都安安稳稳的回来了，就先别谈那些没用的了！”龙芙说道。

　　龙主微微吸了一口气，平复心中怒气。

　　下一刻，他看向叶玄，一挑眉头，道：“你是神国御医？也是兽医？”

　　“算是吧！”叶玄当即道：“神国御医，医治修仙者，晚辈有些自信，但兽医实在不敢当，当日在鬼池山中，医治龙妹也是死马当活马医，实在没有办法的事情，这才稍稍琢磨出了些许兽医之道，只能说对妖龙之体有些了解，但这些小道就敢自称兽医，实在是不足了！”

　　“哦！”

　　龙主深深的看了一眼叶玄。

　　他自然是将龙妹的话听的清清楚楚。

　　叶玄同样是被人追杀，而后毫无选择之下，进入了鬼池山中，不说别的，单单这男子不大的年龄，能够做出如此选择，就绝对可以称得上一个魄力不凡。

　　毕竟——

　　有多少人，明知前方是鬼门关还敢毫无反顾的进去的？

　　生死，往往在那一刹那，而那一刹那，能够做出选择的少之又少！

　　“你的意思是说，你一开始对龙妹的伤势丝毫不了解，能够医治好龙妹，完全是靠一步步分析的了？”龙主心中不乏存些惊讶，登时出声问道。

　　“对！”叶玄笑道。

　　“好！”

　　龙主露出些许笑容，道：“我和龙妹说过，妖兽族群，首先要讲的就是感恩，你救了龙妹，龙妹与你共发灵妖血誓，那便是感恩，我也无话可说，不过无话可说不代表我认可了你这半个妖龙一族的人！”

　　叶玄微微一怔。

　　“爹你要干什么！”龙妹一听到龙主说这话，当即问道。

　　龙芙也有些担忧。

　　龙主一声大笑，豪迈不羁，道：“我将修为压到固元后期，与你扯平，你能接下我三招，以后我就承认龙妹是你血誓妖兽，到时候你召唤龙妹协助你，我二话不说，点头同意！”

　　说罢这话，龙主修为逐渐压制下来。

　　一口气压制到固元后期，方才停止下来。

　　他不曾拿出半个武器，显然是打算空手与叶玄交战。

　　叶玄不敢大意，手中拿出一把竹剑。

　　“竹剑？”龙主顿时一愣，看向叶玄，道：“你用这竹剑与我交战？或是你手中并无什么剑类法宝，若没有，我妖龙一族中不缺少，现在就找人给你取一个去！”

　　“不用了，晚辈只用这竹剑！”叶玄真气汇聚，道。

　　龙主不由的诧异看向叶玄。

　　“传闻灵族剑修博大精深。剑意、剑意法相、剑之领域，而更高者的传说，连草木都可为剑，挥手间一指真气剑都足以惊天动地，看来你是悟出了一些基本，从开始做出。好，那就我接我第一招！”龙主说罢这一话，一脚踏出。

　　轰！

　　整个妖龙殿都霎时一颤。

　　“小心了！”

　　嗤嗤！

　　破风声响起，龙主一掌拍来。

　　叶玄看到这，不与正面交战，而是大步一退。

　　“第一锁，开！”

　　下一刻，其真气陡然暴涨。

　　然而还没来得及开启第二锁，龙主竟然已经到了他的身前，那一掌力度强悍无比，掌的四边，破风不止，叶玄瞳孔微微一个收缩，这一掌竟是已经拍到了他的身上。

　　叶玄只觉得喉咙顿时一甜。

　　一口鲜血顿时止不住的吐了出来。

　　“好快的速度！”

　　叶玄深吸一口气。

　　怎么可能有这么快的速度！

　　快的眼睛都已经捕捉不到！

　　他见过三圣宫的修士，那杨应道就是如此，可是杨应道的真气磅礴，却绝没有如龙主这般诡异飘渺，根本无从躲闪的速度！

　　上一刻龙主还在前方，下一刻就到了你的身前。

　　“第一招！”龙主的声音响起。

　　“爹，下手轻点！”龙妹着急的喊道，见龙主丝毫不为所动，又拉着其母亲龙芙，道：“娘，你快劝劝我爹，我妖兽的身板扛得住我爹那一掌，可是小玄子是修仙者，哪里扛得住啊！”

　　“你放心吧，你爹这是试探他呢，没事！”龙芙笑着安抚道。

　　她也想要看一下——

　　这个年轻人，有没有资格当她女儿的血誓修仙者！

　　……

　　而同一时间，叶玄不敢有半分拖拉。

　　“第二锁，开！”

　　真气瞬时暴涨，足足达到固元巅峰的极限之处。

　　护体真气。

　　“第二招！”龙主脚步一踏。

　　“又来了！”

　　叶玄紧咬牙关，全神贯注。

　　龙主的身影出现在他的身前，其速度快到幻影与真身无法分辨清楚的地步。

　　叶玄一口深吸，竹剑霎时一挡！

　　那一剑仿佛打在了钢铁上。

　　坚硬。

　　给他的感觉，龙主的一掌坚硬的吓人，他即便是开启了真气之锁第二锁，与这一掌对上，也隐隐有了抵挡不住的迹象。

　　还没有半点喘息的机会！

　　“第三招！”

　　龙主一声大吼。

　　第三掌！

　　叶玄看到这，左手中陡然诞生一道真气。

　　“瞬杀剑意！”

　　“左手影！”

　　下一刻，他左手一道气剑陡然星芒一闪，刺在了龙主的掌心上。


第118章 家？

　　瞬杀一剑与龙主的一掌对上。

　　“嗯！”

　　龙主想要攻破这一剑，却是发现有了阻挡，顿时一步退后。

　　“三招！”龙主微微一笑，道：“你挡下了我的三招，不错！”

　　“爹，你就是欺负人，哼！”龙妹气鼓鼓的道：“你是妖兽，天生体质不同凡响，又是修体之道！你单以体修，都足以抗衡三圣宫修士，别说将修为压到固元后期，你就是不动用真气，小玄子都不是你的对手，你还让人家接你三招，不是明摆着欺负人嘛，哼！”

　　龙主瞥了龙妹一眼，道：“你懂什么！”

　　他这是试探叶玄，又动用了几分实力？

　　“修体？”叶玄则是一怔。

　　龙主，是修体者？

　　他在密室里，听云帝神尊黑袍老者说过——

　　天下分四修。

　　力修、体修、气修、神修！

　　这大陆普遍都以修气为主，而不排除有一些人，以修体修力为主。

　　修力者，力破山河，大成时，一根手指头都能举起一座山峰。

　　而修体者，身体坚硬无比，速度更是快的惊人，力道纵然不如力修者，可也厉害的很。

　　龙主竟然是体修！

　　怪不得他那一剑刺在龙主的手上，只觉得对方掌心硬如钢铁，根本撼动不得半分。

　　如此坚硬，简直堪比法宝。

　　他感觉自己被龙妹坑了。

　　有一个体修的父亲，那龙妹的身体就算差，又能差到什么哪里去？

　　他敢断定，龙妹比他抗打多了！

　　他寻思着自己被龙主打一顿昏倒过去，半死不死的，估计那架势放到龙妹身上，龙妹半点事都没有。

　　“我们妖兽一族多半都是体修！”龙主负手而立，道：“不过，也有修气的妖兽，只不过我们妖兽修气之道并不精深，而且和你们人类修仙者不同，就比如说龙妹，她从表面上看，是固元境修士，但她动用不了真气，她虽修气，但却并非人族修仙者真气。表面上看，一般修士看不出什么，所以她出去，别人都以为她是人类修仙者！”

　　叶玄点了点头。

　　当日真气盘一事，就可以看出来。

　　那个时候，他心中又有些疑惑。

　　固元为何？

　　稳固真气。

　　而龙妹没有真气，打真气盘真气盘半分未动，何来稳固？

　　龙妹是修气，且也是稳固真气的巅峰，但那稳固的不是真气，而是妖兽所修之气！

　　“我们妖族修气也分固元，气海，不过，真达到气海境的修士少之又少，三圣宫的更是没有一个，我修气也只是达到气海境。在我们妖兽一族，体修为主，只有高层方才会双修，且修气也只是辅助，达到气海境多半就会放弃了！不过，也别小看体修，比如刚才莹莹说，我不动用真气，以体修专精，都足以交战气海境之上的三圣宫修士不落下风！”龙主缓缓说道。

　　“你知道这些，那你还欺负小玄子！”龙妹一声怒哼。

　　“你如果想让你这个血誓修仙者修炼我们妖兽一族的体修功法，那就老实一点！”龙主淡淡的瞥了一眼龙妹，负手而立，说道。

　　说这话，就证明他已经认可了叶玄！

　　“啊！”

　　龙妹顿时一惊。

　　叶玄也一个惊讶。

　　龙主——

　　龙主要让自己修炼这妖兽一族的体修功法？

　　“爹，爹你认可小玄子了？”龙妹激动的说道。

　　她们妖龙一族有一个规矩。

　　那就是，高层妖龙的血誓修仙者，都可以修炼妖龙一族的体修功法。

　　像她爹的血誓修仙者，就修炼了妖龙一族的顶尖体修功法，为什么？因为灵妖血誓的缘故，有灵妖血誓一条约，人类和妖兽，永世不得背叛彼此！

　　而作为以后永远的朋友，互相帮助，自然是要为彼此着想。

　　妖兽重情，从来不会吝啬自己的体修之道，给予自己的血誓修仙者。

　　当然，也只有高层。

　　而龙妹乃是妖龙一族的高层，龙主的亲生女儿，叶玄身为龙妹的血誓修仙者，以后只要叶玄不死，两人就是永远的伙伴与朋友，自然要传于妖龙一族体修功法，毕竟叶玄强了，龙妹也受益！

　　只是，龙妹纳闷他爹什么时候那么大方了，只是见了一面，就同意传授妖龙一族的体修之法了？

　　“小玄能接我三招，且年纪轻轻，修为不俗，又救过你，我自然认可！”龙主微微一笑。

　　一旦认可叶玄，他喊叶玄的名字，就有了不同。

　　“那是，小玄子可是帝玉榜上第一百名呢！”龙妹哼哼的说道。

　　“第一百名？”龙主微微一挑眉。

　　他的要求，乃是帝玉榜前三十名。

　　叶玄是低了一些。

　　不过——

　　既然叶玄救了龙妹的性命，且能够接下他三招，便也算勉强过关，最关键是，叶玄这份心态，宠辱不惊，镇定自若，面对自己竟然还能够保持一份冷静。

　　这种心态，他在同辈的年轻人上，实在见到的不多啊。

　　“小玄！”龙主笑着说道。

　　“晚辈在！”叶玄应道。

　　龙芙看到叶玄有些拘谨，温柔笑道：“小玄你别拘谨，以后就把这当自己的家，别客气，也别管你们人类修仙者的那些俗套，我去给你准备些妖族的灵果！”

　　叶玄微微一怔。

　　听到这话，心中仿佛进入了一阵暖流。

　　有些感动。

　　家？

　　龙芙的话，仿佛给了他一个家。

　　什么样的感觉——

　　是家？

　　他小时候不懂，大了想要感受时，却已然没有了家。

　　那么——

　　什么是家？

　　“有劳龙伯母了！”叶玄摸了摸有些酸酸的鼻子，说道。

　　“这就对了么，别客气。有什么要求尽管说，当年龙白升的血誓修仙者，天天来妖域和白升交流修炼心得，又是切磋，又是一同闭关，从来不拿这龙白升当外人！龙妹这脾气，以后在你身边的时候，你也要多多担待些，别和她一般见识，对了，你们先聊着，我去准备些果子！”龙芙呵呵笑道。

　　龙妹撅着小嘴，不满的自语道：“我怎么了，我很坏吗？”

　　龙主看着龙妹，心中哭笑不得，他虽然试探过叶玄，很是满意，但却更加知道，叶玄摊上自己这女儿，恐怕以后要有些吃不消了。

　　“小玄，我问你，你对体修知道，又了解多少？”下一刻，龙主看向叶玄，出声问道。

　　叶玄思绪片刻，道：“了解不多，以前听某位前辈讲过，这个世界大陆共分三个时代。第一时代以力修为主，第二个时代以体修为主，第三个时代，也就是这个时代，体修和力修全部被气修所代替，说是气修乃是大道！不过晚辈不知道这三修，到底又是哪一种厉害些！”

　　叶玄自然疑惑。

　　按照黑袍老者所言，气修乃是大道，体修自然比不上。

　　可是刚才和龙主一个交手，他却是感觉体修也不弱。

　　不说其他，单单那惊人的速度，都让人窒息。

　　“不错，这个世界的确以三个时代的不同修仙者为主，三修都能修成大道真仙！而神修同样也能，至于这四修哪一种厉害，算是各有长短，力修力破山河，修成者一拳破碎虚空，百万里山崩地裂，体修者大能，一步跨过海洋，身体更是无坚不摧，而气修者，一弹指，真气指尖出，翻山倒海无所不能！”

　　“当然，要说起厉害，气修乃是大道，当仁不让的比两者更厉害一分，这一点倒是没有人可以否认！但却不代表体修和力修两者又差到哪里去了。只不过现在体修和力修功法太过稀少，逐渐没落了下去罢了。”龙主摇头说道。

　　叶玄点了点头。

　　他听黑袍老者说过。

　　体修和力修之所以没落，还是因为功法缘故，所有人都知道！

　　如果有些天赋，三修体、气、神，不更好？

　　可事实是，体修功法哪里是那么容易找到的，就算有一些，也是上不了台面的。

　　所以，才导致体修没落。

　　他心中在疑惑——

　　不知道，妖兽一族的体修功法，又如何？


第119章 神魔之体！

　　龙主倒是丝毫不隐瞒的给叶玄讲一些关于体修的事情。

　　毕竟叶玄与龙妹共发灵妖血誓，背叛不得妖龙一族，否则就是背叛龙妹，遭遇天谴，直接因血誓之力而死，这种死亡，比发毒誓还要狠毒。

　　“灵果来了！”

　　这时，龙芙笑着端来一盘子妖族灵果。

　　龙芙直接抓起一枚鲜红发亮的灵果，拿给了叶玄，和蔼笑道：“小玄尝尝这个，这是红因果，我们妖兽一族的灵果，和你们人类修仙者的灵果不同，全部都是天然生长，地土不同。要知道，生长在地下世界里的灵果，灵气虽然不如你们修仙者的，可天地精华，却比你们上面的多了去了！”

　　“还有这个青苔果，吃一口就提不少的精气神！”

　　“还有这个——”

　　龙芙直接塞给了叶玄三五个灵果，整个一盘子都少了大半。

　　“快些吃吧！”龙芙笑道。

　　叶玄伸手接下这些灵果，只是那抓着灵果的手，隐隐有些不同往常。

　　他深吸了一口气。

　　下一刻，咬了一口气这些灵果。

　　“谢谢龙伯母！”叶玄笑道。

　　“谢我什么，莹莹呀，总是不可能在妖域一辈子，以后也要踏足修仙者的世界，但她总是让人放心不下，我倒是看你成熟稳重，比莹莹强多了，到时候还要你多多包容莹莹！”龙芙眼睛一弯，笑道。

　　“放心吧，伯母！”叶玄心中暖暖的，说道。

　　龙妹不满的道：“娘，你怎么这样说啊，你女儿哪里不好了！”

　　“哼，你好不好，少让你爹操心就行了！”龙主气愤的说道。

　　“你还说我，我都听我娘说了，你以前不也是喜欢出去跑！”龙妹站在龙芙身后，壮着胆子说道。

　　“你还敢说我！”龙主大怒，道：“我当年出去，那岂是玩的？只到我有了血誓修仙者，方才会偶尔出去一次，那也是办正事，岂是和你一样贪玩成性？我看你就应该像小玄学学，人家同样年龄不大，我看不过比你大了一两岁，你瞧瞧人家！”

　　叶玄心中失笑。

　　龙妹听到龙主夸叶玄，心里倒是美滋滋的，怎么说自己父亲天天吵自己，带回来的血誓修仙者得到了她爹的认可不是？

　　龙主对自己这女儿是完全没有了办法，旋即坐下，道：“我和小玄谈一些体修的事情，总是要先将小玄领进了门！”

　　“我也听着，小玄如果要修炼体修，我完全可以帮他嘛！”龙妹嘻嘻笑道，说着话，便坐在了叶玄的旁边，道：“小玄子，我告诉你啊，我们妖龙一族的修体之法可厉害着呢。修仙者的体修之法太差，我们妖兽一族的体修之法就强多了，而我们妖龙一族的体修之法，在这天白帝神国的妖域内，那也是数一数二的！”

　　龙主微微一笑，道：“龙妹说的不假，不过，我妖龙一族中体修之术并非一种。上上下下，多少也有几十种体修之法，其中有好有坏。而修炼好的体修之法与坏的体修之法，并不在我，而是‘龙吞宫’！”

　　“龙吞宫？”叶玄自语。

　　“对！”龙主点了点头：“龙吞宫中有一石龙，此龙身上共有九星，凡刚出生的妖龙，都会被送到龙吞宫中，那石龙会咬住妖龙的头部，而咬住妖龙头部之时，那身上的九星亮几颗，就修炼对应几星几阶的体修功法！”

　　“简单的来说，如果石龙只亮一颗星，那你只能修炼最低等的体修之法，而如果亮出九颗星，那我妖龙一族最巅峰的体修之法，就会供你修炼！不过话要说在前头，你算是半个妖龙一族的人，我才给你这个机会，得到体修功法后，你万万不可传授给其他人！”

　　龙主心中知道，叶玄以后厉害了，龙妹在修仙者世界中，安全方才有了保障！

　　“龙伯父放心！”叶玄点了点头。

　　让他传，他也不敢传啊，毕竟一旦传给他人，那就是背叛了妖龙一族，自己血誓在身，必定遭血誓反噬的。

　　不过如果自己真得到了那体修之法，还是要向黑袍老者提起一些此事，以对方的阅历，多半能指点自己一二。只是提起一些体修事情的话，倒和破坏血誓规矩差远了。

　　“不过……这修炼何等层次的功法，完全是有那石龙说的算？”叶玄有些不解。

　　“哈哈，我知道你心中疑惑！”龙主笑道：“当年我也有此疑惑，不过这龙吞宫中的石龙乃是我妖龙一族诞生之时就留下的东西。修炼什么功法，完全由这石龙亮出的星星说的算，当年也有一些妖龙老一辈的人物心存疑惑，将一些厉害的体修功法放到只亮出三两颗星的妖龙上，可结果无一例外，都是修炼无成！”

　　“所以说，修炼什么样的功法，我们说的不算，完全由那龙吞宫的石龙说的算！这头石龙，完全可以判断出你应该修炼什么层次的锻体之法！”

　　龙芙在旁笑道：“是啊，那石龙虽然是一头石像，是死的不是活的。可却奇怪着呢，当年白升亮了七星，修炼乃是妖龙一族中接近顶尖的体修之法，而龙妹和白升一样，也是七星，妖龙一族中，最巅峰也只是八颗星，九颗星从来没有出现过！”

　　“没有出现过九颗星的？”叶玄不禁疑惑。

　　“是啊，这么多年来，偌大的妖龙一族中都没有出现过九颗星的，以至于妖龙一族中最为巅峰的体修之法，还真没有人修炼成功！”龙主摇了摇头，笑道。

　　石龙亮出九颗星，完全是一个传说！

　　“能够亮出五星，那在我妖龙一族中就是天才，而就算亮出三星的所得到的功法，也要比你们修仙者中的体修功法强了不知道多少了！”龙妹拍了拍胸脯，道：“我是妖龙一族的天才，七颗星的！”

　　叶玄点了点头。

　　能够修炼何等功法，那就看石龙的吧，他倒是没有太多要求，能够得到一个体修功法已然是不错的事情了。

　　龙主看向叶玄，道：“你可知道这体修划分？”

　　叶玄听到这，当即摇了摇头，道：“晚辈不知！”

　　“其实体修之道，同样是玄妙万千，体修划分，初始则为‘七窍之体’，七窍得以淬炼，一眼看去，乃为普通人双目的百倍，耳朵更是可在噪杂的声音中听到尤为细小的声音。鼻子比起常人，无比灵敏，不过这只是开始，七窍之体大成，就和你们修仙者五玄位相差不多！”龙主说道。

　　“那后面呢？”叶玄不禁疑问道。

　　“后面？若修炼到一些气候，体修天罚降至，可淬炼为‘天罚雷体’。而后再淬炼，则是‘圣体’，甚至到了后期，肉体堪称远古神魔，被称之为‘神魔之体’，而有一些体修大能者，更是能用体来证道，那时便称之为‘证道之体’，七窍之体只是开始，不过你现在知道太早了一些，待得你得到了修炼功法，让龙妹讲给你也不迟！”龙主说道。

　　叶玄也不着急。

　　心中暗暗想着。

　　体修也有强弱，而修炼之初，则就是七窍之体，到了后面，可修成天罚雷体，甚至圣体神魔之体，单单听名字，都足以见识这体修之厉害了。

　　他被龙妹坑害的不轻。

　　这小妮子估计体修之道还在七窍之体之上，从她那比自己强了不知道多少的灵敏感知上就可以看得出来。

　　对方却拿他来当挡箭牌，估计这小妮子被他爹痛扁一顿定是不疼不痒，哪里如她所言的半点小身板模样？

　　他和龙妹相比，他才是小身板才对吧。


第120章 妖龙谷！

　　当然，他倒不生气，毕竟任何一个犯了错的女孩，都害怕其父母啊。

　　“这去龙吞宫，还不着急！”龙主一笑，突然转了话音，问道：“刚才听你说，你当时医治莹莹，死马当活马医，纯粹是根据思考，得出妖龙之体是如何医治的，方才能够配药救治的莹莹？”

　　“对！”叶玄说道。

　　他当时也是绞尽脑汁，方才得以研究出一些妖龙之体如何配药，不然的话，龙妹的伤势，他万万救不得来。

　　“你有没有想要在兽医之道上发展？”龙主打探性的问道。

　　“这个，实不相瞒，晚辈的确是想要学一下兽医。可是，这天下兽医有成者，实在是太少，即便是一些兽医医学之书，也是罕见无比！”叶玄倒是没有说瞎话，无论是兽医还是医师，都是治病救人。

　　他自然是想要专研这兽医之道。

　　“其实，你压根不用跟人学，你可以自学！”龙主眼睛看着叶玄，笑道。

　　“自学？”叶玄微微一愣。

　　怎么个自学法。

　　“爹，你太狡猾了！”龙妹娇声怪道。

　　龙主倒是丝毫不脸红的一笑，道：“想要找一个精通兽医的何其之难？妖兽与灵族修仙者乃是不同世界之人，不过，你既然救治龙妹时是自学的，那么现在也可以自学！”

　　叶玄听的迷迷糊糊，不知道龙主要做些什么。

　　而看到龙主竟然为自己亲自倒了一杯茶，叶玄更是纳闷了。

　　“其实……”龙主略微一个停顿，道：“我妖龙一族中，每年都会出现一些病龙和出行受伤回来的妖龙。由于妖龙一族中没有兽医，这些妖龙都在妖龙谷中养伤，靠时间来恢复，可是有一些能够恢复得了，有一些，情况越来越差，就算是死了，妖龙一族也没有半点办法！”

　　说到这，龙主不禁一叹。

　　这天下本来兽医就少。

　　更何况妖兽一族，本来没有钻研医之道的天赋。

　　妖龙一族，每一年出去历练，寻找血誓修仙者的妖龙不少，可每一次出去，都会有受伤的回来。

　　虽然天白帝神国有规矩，人类不得对妖龙出手，但规矩毕竟是规矩，没有证据，无人看到，谁也没有办法。

　　更何况妖龙一族乃是体修。

　　体修的话，不受伤也罢，一旦受伤，那对于人类修仙者可能不是太严重的伤，但对于妖兽来说，那就是致命的伤！这种伤势，根本不可能靠时间来恢复，反而时间越长，危险越大。

　　久而久之，妖龙谷中不知道有多少受伤的妖龙在那里养伤。

　　每隔一段时间，都会死去一两头妖龙。

　　他作为妖龙一族之首，心中又怎么可能不伤心。

　　一开始听到叶玄竟然单单靠钻研就将龙妹的伤势治好，他就心中一喜，立刻断定叶玄乃是医道天才，且其神国御医的身份放在那，哪里有假，本想一开始就提起此事，可开始提起，又未免有些太早。

　　毕竟自己身为长辈，哪里能上去就让人帮助的？

　　“晚辈明白了！”叶玄深吸了一口气，道：“龙伯父是让我去尝试医治一下那些妖龙谷的妖龙！”

　　“对！”

　　龙白升点了点头，道：“妖龙谷中妖龙众多，你若去的话，正好可以钻研妖龙之体，来增进自己对兽医的了解。不过，去不去，我也不能强求，完全在于你自己！此事也算是你龙伯伯求你的！”

　　说到这，龙白升的话中已经隐隐有了请求之意。

　　叶玄一个思绪，道：“龙伯伯客气了，此事晚辈自是答应，不过……不过晚辈对兽医之道，了解不多，即便是治好龙妹，兽医之道的底子也是薄弱太多。虽说是尝试医治，让自己更为了解妖龙之体，但这医治过程中，晚辈很难保证是否会失手医死！”

　　叶玄实在没有把握。

　　当日医治龙妹时，完全是警惕警惕再警惕，死马当成活马医，运气好之下，方才成功。

　　至于他愿不愿意去医治，那肯定是愿意！

　　能够有一次钻研兽医之道，对妖兽之体更加了解的机会，他岂能放弃？

　　不过，也正如他所言，他没有把握。

　　龙主摸着下巴，苦笑道：“其实，有多数妖龙去了妖龙谷，基本就没有活下来的可能。妖龙一旦受伤，必定是重伤，而重伤无法医治，时间久，必定伤上加伤而死，所以说，小玄你尽管放手去做就行，能够医治好几个就医治好几个吧，不过，尽量还是要小心警惕一些！”

　　“晚辈明白！”叶玄点了点头。

　　即便龙主不说，他也不忍错杀啊。

　　“这么说，你是答应了！”龙主眼睛一亮。

　　叶玄笑着点头。

　　“哈哈哈哈！”龙主一阵大笑，心中甚是开心，道：“小玄，如果你此次能够医治好几头妖龙，那事后我必定代表妖龙一族谢谢你！”

　　“龙伯父这是哪里话！”叶玄微微一皱眉，道：“龙伯母把我当成自家人，既然是自家人，那就别说什么客气话了。妖龙谷在哪，龙伯父带我去看看吧！”

　　龙主听到叶玄如此说，陡然一怔。

　　下一刻，那笑容更是浓郁了一分。

　　“哈哈哈，对，对，咱们是自家人！”龙主心中喜悦，道：“我现在就带你去妖龙谷！”

　　“好！”叶玄站起身来，应道。

　　说罢这话，龙芙，龙妹，以及叶玄龙主四人，便朝着妖龙谷的方向而去了。

　　……

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一阵阵妖龙的巨吼声响起。

　　偌大的地下世界，妖龙一族的地下地域可以称得上一个宽广，简直比一个修仙者郡土还要大上一些！

　　而妖龙谷就坐落在地下世界的一方，受伤的妖龙和将死妖龙，都会在这里养伤。

　　妖龙谷负责有一头老龙看守。

　　这头老龙每每听到妖龙谷中传来的悲凉吼声，就会忍不住一阵悲叹。

　　“今天，又死了一头吧！”化作老者人形的老龙拄着拐杖，叹道。

　　面对同族之死，谁又能够高兴的起来。

　　老龙一声长叹。

　　而就在这时，从天空中落下四人，正是叶玄与龙主四人。

　　“龙主大人！”

　　老龙一看到龙主降临此地，顿时一个恭敬道。

　　“龙叔！”龙主则是客气的说道。

　　此老龙比他辈分大，他见面时，便是要喊上一声龙叔，以敬妖龙一族的前辈老龙。

　　“今天龙主大人怎么带这么多人过来了，呵呵，连莹莹小公主也来了，嗯？这位是谁，龙主大人，此人应该不是我妖龙一族的人吧，是灵族修仙者？”老龙顿时一惊，看着叶玄问道。

　　“他是莹莹的血誓修仙者，乃是天白帝神国的神国御医！”龙主笑着说道。

　　“神国御医！”

　　老龙听到这，身体竟是一个僵硬，下一刻，他看向叶玄的眼睛，出现了许多激动神情，道：“你，你真的是神国御医！可否拿出令牌让老龙看看！”

　　“是！”叶玄一点头，下一刻一拍储物袋，拿出一块令牌。

　　老龙手有些颤抖的接下令牌，眼睛中陡然一闪喜色。

　　“对，对！就是这个令牌，当年我年轻时出去寻找血誓修仙者，就见到过这个令牌，这就是神国御医的身份象征，做不得假，年轻人，你竟然是神国御医！”老龙越说越高兴，欣喜之色显露无疑！

　　“不知道……”

　　老龙激动不已，下一刻，将神国御医的令牌还给了叶玄，道：“不知道，御医会不会兽医之道……”

　　“实不相瞒，晚辈只是略懂一二，此行来此，便是靠着医治人类修仙者的底子，来钻研稍许！”叶玄苦笑道。

　　“那快快请进！”老龙听到叶玄说的话，非但没有半点不满的神色，而是手一招，在前方领着路。

　　他拄着拐杖，走路却不慢。

　　他知道……

　　能够有一个神国御医愿意来帮助医治，已然是不错的事情，这天下精通兽医太少太少，哪里是那么容易找到的！

　　“前方就是妖龙谷了！”

　　老龙停了下来，旋即看向叶玄，话语中有着哀求，道：“恳求御医可以医治好妖龙谷中的妖龙！”


第121章 尝试医治！

　　听着龙老满是恳求心切的话语，叶玄心知自己没什么把握，却也不好拒绝，只得道：“晚辈会尽力的！”

　　这老龙表面上看去，只有固元境的修为，可仔细一看，深不可测。叶玄知道，这老龙怕是比自己厉害多了。

　　“多谢御医了！它们，它们都是苦命的孩子啊！”老龙一声长叹，叹中无尽沧桑，后指了指前方。

　　“御医，这里便是妖龙谷了！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　传来的妖龙之吼，是那般清晰，只是深入一听，却是可以从这些妖龙的口中听出丝丝悲凉之意。

　　妖兽一族与人类修仙者一样，都有灵智，然而此刻却要在这妖龙谷中共度余年，心中又岂能没有悲凉？

　　叶玄朝着前方看去，只见谷中约有三五十头妖龙，而除了活着的妖龙外，那地上还躺着一头似乎是刚刚死去的妖龙，这妖龙尸体旁边趴着几头妖龙，可以从这些大家伙的眼中看到伤心。

　　妖兽残忍，但它们却要比人类修仙者更重感情。

　　“今天又死了一个？”龙主眼睛看着地上躺着一道妖龙尸体，顿时心中一凉，问道。

　　“‘龙镇一’它前一段时间与星狼君交战，两败俱伤之下返回妖龙一族，受伤之下，我们妖龙一族完全束手无策啊！”老龙摇头长叹，它所言的龙镇一，自然便是这死去的一头妖龙了。

　　“星狼一族，又是星狼一族！！！”龙主怒发冲冠，气的紧咬牙关，恨不得此刻就冲入星狼一族中。

　　老龙一看龙主激动，顿时劝道：“龙主大人莫要激动，那星狼一族固然与我们妖龙一族有仇恨，可想要报仇，绝非一日之事！”

　　“龙叔，我知道！”龙主叹道：“妖龙一族与星狼一族打了一辈子，谁也不能奈何谁，又岂是那么容易就报仇雪恨的，我知道！但我从来没有放弃过！”

　　叶玄倒是没有听龙主和老龙说话。

　　他自从一脚踏入这妖龙谷的时候，全部的心神精力就全部放在了这三四十头妖龙上。

　　“都有伤！只是严重程度不同！”叶玄心中暗暗想道：“这伤势若是放在人类修仙者的身上，就算致命，我也可以轻而易举的医治好，可是放在这妖龙身上！”

　　叶玄摇头。

　　这些妖龙的伤势，有大有小，却多半无一例外，如果长时间不医治的话，必死无疑！

　　只有一部分可以随着时间而恢复。

　　轻的伤势，和当日叶玄救治龙妹时，相差不多。

　　而重的……

　　叶玄深吸了一口气。

　　“妖龙体质，我了解太少太少！兽医之道，难入跨入门槛，当年我爷爷就说过。”叶玄心中暗叹。

　　而龙主和老龙很快就看到了叶玄眼睛所看之地。

　　老龙看到叶玄双眼竟然第一眼就放在了自己这些妖龙族类的伤势上，心中不禁一喜。

　　好医师！

　　这绝对是一个合格的医师。

　　一个医师，如果能在第一眼就看向那些需要医治的人身上，那么他就认清楚了自己的所需要做的。

　　“妖龙谷中，共有四十八头妖龙，其中八头是轻伤，通过时间即可恢复，而另外的四十头，都是致命之伤，一时间威胁不到性命，但时间久了还是束手无策，就会死去！”

　　“跟我来吧！”龙主叹道。

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　四人一同朝着那三五十头妖龙走去，而老龙则又回到妖龙谷外守着去了。

　　“龙主！”

　　“龙主！”

　　三五十头大家伙看到龙主来到，龙首一弯，大口中传出滚滚如雷的声音，同时恭敬的拜道。

　　龙主看向这些妖龙：又转身看向叶玄，挤出一丝笑容，道：“这位小兄弟，是我请来的医师！”

　　“医师！”

　　“医师，是妖兽之医吗？”一头头大家伙问道。

　　话语中，有些颤抖的激动。

　　是妖兽医师吗？

　　如果是妖兽医师的话，他们有救了吗？

　　“不是！”龙主摇了摇头。

　　听到这，这些妖龙心又一亮。

　　龙主看到这，这些妖龙的表情，都在他的预料之中，又道：“他对妖兽医道了解不多，不过曾经从零开始，自己钻研，医治好了莹莹，我想让他帮你们看看，但是——我没有把握他能够成功，而且极其有可能失手医死！”

　　“龙主，我们明白你的意思！”

　　顿时有妖龙明白了龙主的意思，大声说道。

　　“龙主是想让这位小兄弟帮我们看看，从而在我们身上钻研，更加了解兽医之道，不过有可能失手医死我们！”

　　“对！”龙主点了点头，道：“我需要征求你们的意见，如果你们答应，我才会让这位小兄弟出手医治！”

　　“龙主不用担心！”

　　“我此次出行，受伤再身，本就活不了多久，就让这位医师兄弟先医治我吧，大不了我被医死，反正早晚就死，倒不如以自己之死让这位小兄弟更加了解妖龙之体，待得医治下位同族兄弟的时候，就多了把握！”

　　“我们都出去历练过，都知道，兽医之道，需要先了解妖兽的体质，方才可以着手医治！”

　　“对！”

　　“先医我吧！”

　　“死了就死了，反正早晚都是死，如果用我的死，可以使得这位小兄弟更加了解妖龙之体，那么以后这位小兄弟就可以加大把握为妖龙一族医治！”

　　“小兄弟放马过来吧，不要害怕失手错杀，我们早晚都是死，死的有些成绩，倒也为妖龙一族做了贡献！”

　　一头头妖龙都不傻，在妖龙一族中，受伤的多半都是出行寻找血誓修仙者的妖龙，而能够从地下世界妖龙一族中出去的，都是岁处壮年，比龙妹大了几十岁，且尽是脑子聪明灵活者。

　　它们都明白，反正都活不了多久，又岂会在乎这些？

　　而许多本就活不了多久的妖龙，更是争先恐后的先让医治，左右都是死，谁还怕这些？

　　叶玄看到这些妖龙的反应，摸了摸鼻子。

　　“伤势轻一些，最好是最近一段时间受伤的，先来。因为那样的话，我即便失手，也只会很小几率的错杀，且可以更加了解妖龙之体，来判断配出灵药！”叶玄看向这些妖龙，说道。

　　龙主听到这，一个思绪，道：“那就先让镇用来吧！”

　　龙镇用乃是最近一段时间刚刚受伤的妖龙，伤势也是其中伤势最轻的。

　　……

　　说话间，一头妖龙从龙群中走了出来。

　　“得罪了！”叶玄拱手道。

　　龙镇用一抬龙首，大笑道：“没事，兄弟尽管放手做吧，不过我还不想死，你可要小心一点！”

　　“放心吧！”叶玄看到龙镇用没有半点害怕的神色，心中也长舒了一口气。

　　他的眼睛打量了一眼这大块头，躯体足足有近二十丈之长，而那受伤的部位，这就是龙身中间，足足一道惊人的血口，划开了龙鳞，虽然鲜血不在流淌，可那伤口中触目惊心的血肉，却是让人一眼恐惧。

　　那是一道爪伤！

　　叶玄知道，这还是伤势轻的。

　　毕竟只是表皮伤。

　　最难治的不是肉眼看得到，而是肉眼看不到的。

　　肉眼看得到的，叶玄尚可分析，而肉眼看不到的，叶玄就难办了。

　　“镇用的情况怎么样？”龙主关切的问道。

　　叶玄没有回答，全身心专注其中。

　　“哎呀，爹，小玄子医治的时候可认真了，你就别说话了，容易打扰他！”龙妹说道。

　　龙主点了点头，倒是没有半点生气的模样。

　　叶玄脑子回想起医治龙妹时候的情况。

　　他一拍储物袋，从储物袋中拿出一瓶露水，正是当日给龙妹服用时，龙妹身体见效的露水。

　　“喝下这个！”叶玄笑道。

　　龙镇用张开了嘴巴。

　　叶玄打开瓶子，往龙镇用的大口中送入了一些。

　　他在鬼池山中搜集了太多灵草，而许多灵草的露水，他也装入了瓶子中许多，他手中的存活，不说可以堪比一个正常的神国御医，那也是相差不多了。

　　“感觉怎么样？”叶玄问道。

　　龙镇用眼睛一瞪，下一刻身体就在原地翻滚了起来。

　　“好……好苦！”

　　这露水是白灵荷叶的露水，最让人难受的地方就是，此露水苦的吓人。

　　“感觉伤口好了一些没？”叶玄又问道。

　　过了好一会，龙镇用方才从苦味中解脱出来。


第122章 贴身丫鬟龙妹！

　　太苦了。

　　龙妹撅着嘴，娇哼道：“他救我的时候，就是用这苦的不能再苦的露水让我喝，哼，不过这露水还真有用！他让我喝了，我的伤口就有了好转！”

　　而叶玄双眼看着龙镇用，道：“你的伤口有没有好转？”

　　龙镇用两只眼睛耷拉着，显然是被刚才的苦味给刺激的精神萎靡，道：“没什么感觉！”

　　“没什么感觉？”

　　叶玄微微一怔。

　　“怎么会没有感觉？”叶玄不禁疑惑，下一刻，他看向龙主、“龙伯父，难道你们妖龙之间的体质构造，是不同的？”

　　“是相同的！”龙主皱起眉头，道、“怎么了？”

　　“没什么！”

　　叶玄摇了摇头。

　　虽然如此说——

　　但他心中却是疑惑。

　　龙镇用伤势不重，大类属于外伤，由外入内，血液长时间不给予愈合的话，那伤口会越裂越大，以至于威胁到性命，可是白灵荷叶的露水，乃是愈合的灵草灵药露水，为什么会没有用处？

　　心中不解。

　　幸亏，这白灵荷叶的露水没有对龙镇用产生什么副作用。

　　“是我让它喝的少了，还是……”叶玄深吸了一口气。

　　下一刻，就这样盘膝坐着，思考了起来。

　　……

　　叶玄闭上眼睛思考，时不时的看一下龙镇用的伤口，久久沉思，没过多久，他就会再一次闭上眼睛思考起来，他思考的过程中，没有人敢打扰。

　　兴许是精神专注。

　　思考飞速。

　　连叶玄都不知道，自己在何时，汗水滴落。

　　以至于以很快的时间，满头大汗。

　　“叶医师怎么了？”龙芙关心的问到龙妹。

　　龙妹掰着手指头，无聊的道：“他在思考嘛，小玄子的脑子可厉害了，他一开始救我的时候，也是没有什么效果，甚至把你女儿错杀害死，可是他就这样思考啊思考啊，思考的满头大汗都浑然不知，最后就成功了！”

　　“单单思考分析，就可以医治好你？”龙主深吸了一口气。

　　这小子——

　　未免在医道上的天赋，太强了一些。

　　“莹莹！”

　　这时，龙芙小声说道。

　　“娘，我都说了多少次了，莹莹这个名字不好听嘛，不让你喊我莹莹，你非喊我莹莹！”龙妹娇声娇气的喊道。

　　“你这孩子！”龙芙说道：“你爹给你起的名字你都嫌弃，算了，不谈这个了，小玄满头大汗，你是他的血誓妖兽，以后同甘共苦，这个时候他思考专注的厉害，还不快给他擦擦汗去！”

　　“给他擦汗？”龙妹眼睛一亮，下一个嘻嘻一笑，道：“了解！”

　　说罢这话，她便是几步走到叶玄面前。

　　拿起那白嫩小手，在叶玄脸上哗啦哗啦的乱摸了起来。

　　“哪里有那样擦汗的！”龙芙笑骂道。

　　“那要怎么擦！”龙妹撅着小嘴说道。

　　她心中暗道。

　　这叶玄还真是有福气。

　　本姑娘可是第一次擦汗。

　　心中思考着，龙妹仿佛想起了什么，小手一拽衣衫，就在叶玄脸上一阵乱摸，眨眼的功夫，叶玄的脸上的汗水，就被擦的一干二净。

　　叶玄陷入沉思中。

　　他不知道自己满头大汗。

　　心中思考到极致。

　　专注无比——

　　根本无法分心外事。

　　“嗯？”

　　他只感觉一道温温娇嫩的小手在自己的脸上一顿乱摸，说不出的感觉，很是留恋，只想让这小手在自己脸上摸个不停，但仔细一想，却又是别扭无比，似乎是一个女子的手，更是吓了一大跳。

　　他没有睁开双眼。

　　怕打断了自己的思绪。

　　紧闭双眼，眉头一皱。

　　龙妹正给叶玄擦着汗水，看到叶玄眉头一皱，顿时小手一抬，恨不得朝叶玄头上狠狠的拍一巴掌。

　　“本姑娘给你擦汗，你皱个什么眉头，别人想让我给他擦，我还不给他擦呢，你皱个什么眉，是不满意吗？本姑娘长的沉鱼落雁，闭月羞花，妖龙一族第一美丽少女，你！你！你！不许皱眉！”龙妹气呼呼的说道。

　　旁边一众妖龙看的心中苦笑。

　　龙妹在妖龙一族中，当真是公主，掌上明珠，模样姿色都是上上等，不少有妖龙一族的人，想要讨好这个莹公主。

　　可是——

　　龙妹那脾性古怪多变，上一刻还给你温柔，下一刻就会哭哭啼啼，一会撒娇，一会训斥。

　　看上去纯真可爱，偏偏没人能够在龙妹手上得到什么便宜。

　　“龙妹，小声一点，别打搅了叶医师的思考！”龙主沉声呵斥道。

　　龙芙笑盈盈的道：“好了，莹莹，你去给小玄准备些灵果，一会他思考后，让他吃些灵果休息休息！”

　　龙妹两只眼睛都快要挤出泪水了。

　　她决定了。

　　要咬叶玄一百口啊，一百口！

　　不！

　　太便宜她了。

　　自己天天都想咬这家伙一百口，可是，任何一次都给忘了，不行，这一次一定要咬一千口，哪里有这样的。

　　这叶玄一来，她——

　　她成丫鬟了？

　　还是贴身丫鬟？

　　“好吧！”龙妹无精打采的说道。

　　“还是在外面感觉好——”

　　龙妹心中想到这，眼睛顿时一亮。

　　一想起叶玄以后学了血誓召唤秘术，就可以帮助她偷偷溜出妖域，她就兴奋的要命，一想到这，任何不满都烟消云散，屁颠屁颠的给叶玄准备灵果去了。

　　“这孩子！”龙芙笑道。

　　“保准在想溜出去的事情！”龙主冷哼道。

　　知子莫若父。

　　龙妹万万想不到，自己的心思，一眼就被她父亲给看的清楚了。

　　……

　　叶玄心中明白。

　　如果不搞懂妖龙体质和人类体质的差别，那么就不可能医治这些受伤的妖龙！

　　“太难！”

　　不过，叶玄没有放弃。

　　陷入了一遍一遍的尝试中，他每思绪一次，都会尝试配药，然后看一下效果，随后在以这些药物放在修仙者身上，以及与放在这些妖龙身上的对比，每一次对比，他都会分析出许多。

　　他下药的时候，谨慎无比。

　　尽量挑药效不大不小，且副作用小到极致，从来没有听说过可以吃死人的药物。

　　其实——

　　最让他头疼的是，他最得以自豪的针法，放在这妖龙上，没有半点用处。

　　……

　　时间很快。

　　叶玄已经从思绪中走出。

　　“吃灵果！”龙妹拿起一块灵果，嘻嘻一笑，送给了叶玄。

　　叶玄点了点头，诧异的看了一眼龙妹，心道龙妹什么时候，这么好了，竟然会体贴的给他送灵果。

　　“你这么看着我干什么，什么意思，本姑娘体贴入微，不行吗，不行吗？不想吃拿回来，我自己吃！”龙妹看到叶玄竟然用这样的眼光看着自己，一个不满就娇哼道。

　　叶玄哭笑不得，抓着这灵果，咬了一口。

　　他最大的心神，还是放在医治这些妖龙上。

　　一边吃灵果，叶玄一边绞尽脑汁的想着。

　　“修仙者之所以那么容易医治，还是可以把脉，然后根据脉象判断人体之内的情况！”叶玄心中自语。

　　倒也可以用一丝真气去探查体内的情况，但这乃是下下之策。

　　每一个人的真气，都会先天性的排斥别人的真气。

　　而妖龙，就更别说。

　　叶玄在医治龙妹的时候，就发现了一件事情，如果自己的真气进入妖龙体内探查其体内情况的话，他的真气会霎时间被妖龙体内的妖气给化解掉，换句话说，医师想要用真气探查妖兽体内，根本不可能。

　　最让叶玄头疼的还是这里。


第123章 镇封龙血！

　　没有切入口！

　　简单的来说——

　　平日里，可以探查人类修仙者体内伤势是如何的招数，放在妖兽身上，没有半分用处！

　　“如果有一个可以得知妖兽体内是什么情况的方法，就行了！”叶玄深吸了一口气，摇头无奈的想到。

　　他咬了一口灵果，清凉入口。

　　倒是刚吃完一个，龙妹一伸小手，又给他拿了一个。

　　叶玄顺手接住，咯，吃了一口。

　　龙妹暗暗咬牙，这叶玄接的理所应当，还真把自己当丫鬟了不可？

　　叶玄知道龙妹心里肯定会不想。

　　他知道——

　　其实，无论他接与不接，龙妹都会不满，如果不接的话，龙妹会说他不给自己面子，如果接的话，倒显得龙妹像个丫鬟……

　　……

　　很快，叶玄就再一次陷入了沉思中。

　　他在龙镇用身上尝试了一次又一次，失败了一次又一次，可却是始终没有办法搞明白，而通过思绪，他也渐渐的弄明白了一些事情，这些都是他钻研兽医之道的经验！

　　恍惚……

　　叶玄来到妖龙一族，已经是第九日了。

　　九日的时间，叶玄还没有医治好‘龙镇用’。

　　今日。

　　叶玄足足盘膝思考了七八个时辰。

　　“这孩子！”龙芙微微叹道：“这孩子还真是用心，每一天都闭目思考那么长时间，天天想的满头大汗！休息的时间都少的很，这孩子比龙妹大不了多少，却要比龙妹专一用心多了。”

　　“专一？”龙主看着叶玄，很是满意，道：“现在，专一的男人，可是不好找了！”

　　“不过……”

　　“你说的这些，这也是兽医之道会者人太少的原因！”龙主摇了摇头，道：“妖兽种类无数，每一种妖兽的体质都不同，而妖兽的体质，比之人类修仙者，更是难以揣摩。他天赋如此之高，自学入门，还是这么难！可见兽医之道有多难学！”

　　龙主经过这么一段时间的了解。

　　看得出来——

　　叶玄，成熟稳重！

　　的确。

　　如果叶玄想要钻研某件事情，那便是绞尽脑汁，刻不容缓！

　　“青光灵草、风雨朱叶、鬼因、六两、三台青、榆木初……”

　　叶玄的脑子中闪过一个个灵草的名字。

　　而每当闪过这些灵草的名字时，他的脑海内，都会出现这些灵草的作用。

　　倒背如流！

　　这些东西，犹如刻在他脑子里那么清晰。

　　他不说识尽天下灵草，可当年和其爷爷一同出去的时候，他爷爷所教给他分辨认别的灵草，那都是有用处的灵草。

　　“鬼因，三台青，一定有用！”

　　就在这时，叶玄突然睁开了眼睛。

　　他一拍储物袋，挥手间，从储物袋中拿出两株不同的灵草。

　　“妖龙体内血液流淌的速度太快，受伤越轻的妖龙，其体内龙血的流淌速度就越快，当日我医治龙妹的时候，龙妹受伤有了一段时间，奄奄一息，故此血液流淌几乎停止。我的药可以顺利的进入其体内，不被龙血冲刷！”叶玄越想越明白。

　　为什么他的药到了妖龙的体内没有用处？

　　正是因为龙血。

　　龙血霸道无比，其强劲的血液之力，即便融入修仙者的体内，修仙者都有些吃不消！

　　从他和龙妹共发灵妖血誓上，血液融合，就可以看得出来。

　　而药物一旦进入妖龙体内，霎时间就会被气体内血液流淌的速度给冲刷的一干二净，药效大大减少，哪里能起作用！

　　“龙血！”

　　“关键之处，还在龙血！”

　　“鬼因和三台青，配合几种灵草，可以制作出‘采薇灵药’，此灵药可以瞬间封住血液的流淌，以妖龙之体龙血的霸道，我必须要在添加一味金凤草，方才足以以霸止霸，强行镇压住妖龙之血！”

　　“我前几次用的灵药对，只因龙血原因，方才没有办法成功，而此次，待得镇压住妖龙之血后，立刻入药即可！”

　　叶玄想到这，陡然一咧嘴。

　　不过现在高兴还太早。

　　想到这，叶玄站起身来。

　　他连连又拿出几株灵草。

　　开始做药。

　　他做药的速度不可谓是快的吓人，几位灵草眨眼间就被碾的碎碎的，而后又逃出一个小瓶子，在别人眼中，叶玄简直是稀奇古怪的一堆东西乱放，而叶玄心中对自己做药的配草清楚无比！

　　……

　　约莫一盏茶的时间。

　　叶玄就将做好的灵药放在碗中，旋即真气一动，操控而起。

　　这就是采薇灵药。

　　镇压封血！

　　“喝下去吧！”叶玄笑道。

　　“好！”

　　龙镇用龙首一点，大嘴巴张开，叶玄就将那通体为紫色的灵药全部灌入了其中。

　　叶玄在赌！

　　采薇灵药药性极强，他敢断定，这采薇灵药绝对可以封住妖龙的龙血，以助自己医治。

　　但是前提是……这采薇灵药药性极其霸道，副作用更是强的吓人，一旦失败，他很难保证，会出现什么的特别情况！

　　“千万要成功啊！”叶玄紧皱眉头。

　　“吼！”

　　同一时间。

　　药效在龙镇用体内生效，龙镇用只感觉体内龙血刹那间如同冰冻了一般，身体一僵硬，便是浑身没有了知觉。

　　“怎么回事！”

　　“龙镇用怎么了！”

　　龙主和龙芙在旁边看着，顿时一个惊吓。

　　龙镇用，倒在地上，没有了气息！

　　死了？

　　其他的妖龙也被吓了一跳。

　　虽然它们已经做好了被医死的准备，可是见到一头妖龙再第一开始就被医死，它们心中又怎么可能没有恐惧。

　　“镇用是不是死了？”

　　“是小兄弟失手了吗？”

　　龙镇用躺在地上，一动不动，从表面上看，的确是死了差不多，因为他的血液，已然被完全封住！

　　唯有叶玄能够保持镇静自若。

　　他看着龙镇用身体一僵，气息消失，身体一动不动的躺在地上，没有说话，而是又取出另外一个制作好的灵药，打开龙镇用的嘴巴，朝着里面灌去，如果仔细观察的话，会发现他额头上的汗水，啪啪的滴落。

　　他也紧张。

　　医死，他固然不负责任。

　　可是——

　　他此生，还从来没有医死过任何一个生灵！

　　那对医师来说，比亲手杀人，还要让人心生愧疚！

　　他将两样灵药分别灌入了龙镇用的体内。

　　等着……

　　时间每一息，都足以让叶玄紧张心跳。

　　“一定要成功啊！”叶玄暗暗咬牙。

　　他没有办法。

　　尽管想要谨慎一些，可是行医之道，想要医好人，本就不存在完全之事，医师乃是与生命的另外一段斗，他们可以救人，同样可以杀人！

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　时间每过一息。

　　叶玄额头的汗水，就会多出一分。

　　他在等。

　　等着药效全部散开。

　　“差不多，快了吧！”叶玄眼睛直盯着龙镇用。

　　下一刻——

　　龙镇用庞大的躯体一颤！

　　竟然，竟然又活了过来。

　　那是药效散开，采薇灵药封血效用消失，龙镇用血液又恢复了流淌！

　　“龙镇用醒了！”

　　“镇用又能动了！”

　　叶玄双眼看着龙镇用的伤口。

　　可以清晰的感觉到，龙镇用的伤口在以极快的速度愈合着，以——

　　肉眼可以看到的速度！

　　“吼！”

　　龙镇用自然也感觉得到，自己的身体在以极快的速度恢复着。

　　“我的伤势在恢复！”龙镇用张开大嘴巴，声音滚滚如雷的大声道。

　　“镇用伤势恢复了？”

　　“恢复了？”

　　龙主和龙芙眼睛中，无不是一闪喜色。

　　刚才，刚才龙镇用躺在地上，半死不活的，把他们吓了一跳，而现在，竟然奇迹般的活了过来，非但如此，其伤势还好了！

　　看到这……

　　叶玄长松了一口气。

　　成功了！

　　他这才够露出笑容。

　　只是长时间思考的身心疲惫得到解放时，叶玄身体再也忍受不住，在七八日连续思考与分析得以成功之后，他的身体一个后仰，便倒在了地上。

　　“啊！”龙妹小嘴一张，惊呼道：“小玄子你怎么躺在地上了！”

　　叶玄不想说话。

　　他——

　　太累了。

　　这么长时间没有休息，他虽然是修仙者，可是体质与心神，也经不起如此折腾啊。


第124章 你要死了，我也不活了！

　　“小玄子，你怎么躺在地上了，你没事吧，你不会是死了吧。啊！小玄子，你千万别死了，你死了我怎么办。你要死了，我也不活了！”龙妹呜呜的抹起了眼泪，那娇滴滴的声音让人浑身软软的。

　　这个时候，她叽叽咋咋的在自己旁边关心个不停。

　　如果说，女人的心思很难被揣摩，你搞不懂她们在想什么，那么龙妹的心思，就比一万个女人的心思还要难以揣摩！

　　索性——

　　叶玄也懒的去思考对方在想什么。

　　太费脑子。

　　正如龙芙所言。

　　那要少活多少年？

　　正常女人在想什么，多少还能猜出一些，可是龙妹呢？你半点也猜不出来，她哭哭啼啼，高高兴兴，一会古怪，一会纯真，天知道这个还没他大的妙龄少女在想什么？

　　不过。

　　我不知道你脑子里在想什么，可你也别这么折磨我好吧。

　　自己有没有什么事情，咱们两人灵魂相同，你还看不出来吗？

　　用的这么哭哭啼啼，又是你死了我也不活的吗？

　　我死不死咱俩灵魂相同，你自己不清楚吗？

　　叶玄真想说。

　　拜托——

　　我只是累了。

　　想躺在地上休息一会。

　　“莹莹，小玄是累了！”龙芙苦笑道。

　　“你能不能让小玄安静一会？”龙主说道。

　　“龙主！”

　　龙镇用伤口愈合，已然变作了人形，乃是一个大汉。

　　此刻他朝着龙妹恭敬一拜，道：“莹莹公主！”

　　“镇用，你好了？”龙主眼睛一亮。

　　“龙主，我的伤势……我的伤势已经恢复的差不多了！”龙镇用满脸喜悦，道：“医师妙手回春！”

　　“没事就好，没事就好！”

　　龙主顿时大笑了起来。

　　他再看向叶玄的时候，倒是怎么看怎么顺眼。

　　怎么自己这个女儿平日里捣乱古怪，带回来的血誓修仙者，让人看着这么顺眼呢？

　　……

　　很快，叶玄就从休息了一个差不多。

　　“小玄，你醒了！”龙主看到叶玄睁开眼睛，顿时一笑，道。

　　“只是累了一些！”叶玄笑道。

　　“多谢医师妙手回春！”龙镇用走到叶玄面前，一个恭敬，谢道。

　　叶玄摆了摆手，道：“治病救人，乃是医师分内之事，何来感谢之说！不过——你是谁！”

　　叶玄认不出眼前的大汉是谁。

　　“我是刚才你医治的那条妖龙啊！”龙镇用爽朗大笑，旋即看了一眼自己，道：“哈哈，刚才我受伤，没办法化作人形，现在化作人形，医师认不出来也很正常！医师医治我，乃是救命之恩，以后医师有话尽管说，我龙镇用上刀山下火海，在所不辞！”

　　他的命，就是叶玄救的。

　　既然被叶玄救了，他这条命就是叶玄的。

　　“那倒是不必！”叶玄连忙道：“我行医之道，出多少力，得多少，这是我爷爷传给我的道，万万不可乱了，我虽然救了你，出的力气却还不足以让你为上刀山下火海！”

　　“上刀山下火海不至于，不过——伯父还是要感谢你啊！”龙主微微一叹，道。

　　“龙伯父这就客气了！”叶玄说道：“龙伯父若真当晚辈是自家人，那就别说这些了！”

　　他说的这是真心话。

　　他既然来这里医治，那就从来没有想过要过报酬。

　　的确，按道理来说，他是该要报酬。

　　可是在这里——

　　感觉和外界不一样。

　　至少，龙芙和龙主给他的感觉，是暖暖的。

　　而且，他的确把龙妹当成自己人，这个读不懂的小姑娘固然让人头疼，可却值得信任。

　　至少，仔细回想，在他需要的时候，龙妹从来没有放弃帮助过他。

　　龙主当即一笑，道：“哈哈，好，伯父把你当自家人，不过我这个当伯父的，还从来没有送给过晚辈一些礼物，那实在是过不去了！”

　　“礼物？”叶玄一怔。

　　他知道，这是龙主在变相报答他！

　　“这一次，你可不能再拒绝了，你若是再拒绝，传出去说我小气，让我脸往哪里搁！”龙主笑道。

　　“其实，爹你还是小气，竟然把长辈的见面礼和报酬混为一谈！”龙妹娇哼道。

　　“你哪里那么多废话！”龙主恼怒道。

　　哪里有这么拆他父亲台的女儿，太过分了。

　　“这——”

　　叶玄心中失笑，道：“好吧！”

　　“我这个当伯父的，要送礼物，也不能是小礼物，你是龙妹的血誓修仙者，便是自家人，我倒是有一礼物，不是不是实的，而是虚的！”龙主微微一笑道。

　　叶玄不明白。

　　龙主说道：“这算可以帮你化解一次危机吧，以后你在上面的世界闯荡，若当真遇到了什么棘手的事情，就去找一个人！”

　　“找一个人？”叶玄愣了愣。

　　“对！”龙主缓缓说道：“此人乃是天白帝神国执法者之一，坐镇于龙渊宫中，以后你若真有什么棘手的事情，就去找他，到了那里你什么都别管，冲着天空大吼一声龙白升，他自会出来。若他问你和我是什么关系，你便说我是你伯父即可，他若再问你要什么证据，你就说‘两颗牙’就行！”

　　“两颗牙是怎么回事？”龙妹不解的问道。

　　龙主神秘的笑道：“不告诉你！”

　　“哼，故作神秘！”龙妹撅着小嘴道。

　　“龙渊宫？”叶玄点了点头。

　　龙主说道：“不过，只有一次机会，这一次机会，你若不是碰到十分棘手，自己根本无法解决的事情，万万不要去找他。找了他，这一次机会就没有了，我敢保证，只要不是什么通天大事，一切他都可以帮你解决。当然，那是修仙者地域的事情，我有时候难插手，不过如果你有什么事情需要我帮忙，那便可以来找我！”

　　“多谢龙伯父了！”叶玄心中感激。

　　他知道，龙主考虑的很是周全。

　　妖龙一族毕竟是妖兽，插手不得人类修仙者的事情。

　　龙主固然实力高强，可自己的事情，还真不好管。

　　故此，才给自己安排一个帮自己的。

　　“切记，不是特别棘手自己根本无法解决的麻烦，千万不要找上龙渊宫！”龙主又提醒了一次。

　　“晚辈明白！”叶玄点了点头。

　　“哈哈！”龙主大笑了起来。

　　不过笑了片刻，便又问道：“小玄，你救好了龙镇用，有没有把握，再去救治一下其他的妖龙！”

　　叶玄听到这，心中一阵苦笑，毕竟——

　　自己只能在这妖龙地狱内，呆上二十日啊。

　　他刚想要说话，却是被龙妹抢先说了去。

　　龙妹娇哼道：“叶玄只能在妖龙一族中呆上二十日，他是一个势力的宗主，事情多着呢！”

　　“哦！”龙主明白过来，道：“那倒是我疏忽了！”

　　叶玄说道：“晚辈的确只能在妖龙一族呆上二十日，现已经过去了十日左右，剩下的时日，即便治好了一些妖龙，也是着急之下，怕是效果会大大打折扣，而且这些妖龙受的伤不同，晚辈还真难以揣摩！”

　　龙主听到这，点了点头，虽然面上有些笑容，可心中有些沉痛。

　　毕竟——

　　好不容易找到一个可以医治自己一族受伤妖龙的兽医，却也呆不了多少时间，让他如何是好，毕竟下一次来的时候，这些妖龙，怕是多少也要死上一两头了啊。

　　每死一头，都是他妖龙一族的一条性命！

　　叶玄心思紧密，怎么可能猜不出龙主现在所想，道：“龙伯父莫要着急，刚才晚辈思考了一些，倒是有把握帮助这些妖龙延缓一些伤势蔓延，至少可以拖延一段时间！”

　　“你说什么？”

　　“这是真的！”

　　龙主听到这，恍惚一愣，下一刻又惊一喜。

　　“你可以为它们延缓一些伤势的蔓延？”龙主深吸了一口气。

　　“晚辈这些把握还是有的！”叶玄笑道。


第125章 三龙爷！

　　“现在时间太过短暂，这些妖龙伤势尽皆不同，若莽撞医治，只能加重，我虽然医治好了龙镇用，但还没有信心医治其他的妖龙，不过倒是可以延缓他们伤势的蔓延，至少下一次来医治的时候，他们都不会出现什么差错！”叶玄说道。

　　医治龙镇用的时候，他思考了很久，终于发现灵药无法彻底发挥效用，是龙血太过霸道的缘故。

　　有了这一点，他就可以将延缓伤势的灵药彻底发挥出效用。

　　“现在我就配出灵药，让这些妖龙服用，至少可以做到伤势的延缓！”叶玄一笑道。

　　“小玄，麻烦你了！”龙主深吸了一口气，激动之色显露出来，道。

　　最重要的还是时间。

　　一旦有了时间，那这些受伤的妖龙，就有了很多活下来的希望。

　　叶玄笑道：“我这就去给它们做药！”

　　……

　　足足花费了一日的时间，叶玄将从鬼池山中搜刮的灵药用了两三成，方才做出了这延缓几十头妖龙伤势的灵药，要知道这些妖龙所需要的灵药分量，比之人类修仙者多了不知道多少。

　　这份量度，也是十分惊人的。

　　叶玄缓缓松了一口气。

　　总算是做完了。

　　“小玄，辛苦你了！”龙芙和蔼笑道。

　　“伯母客气了，我这就去这些妖龙喂药！”叶玄真气一动，身边悬浮着做好的灵药。

　　“吼！”

　　“张开嘴巴！”叶玄对着一头妖龙说道。

　　一个一个喂。

　　又花费了一盏茶的时间，这些妖龙都喝了叶玄制作好的灵药，感觉到了身体内微妙的变化。

　　“谢谢医师！”

　　“谢谢！”

　　“这些灵药，当真可以延缓我们伤势复发？”

　　“那是自然！”叶玄点了点头。

　　他如果说有把握，那自然是有绝对把握。

　　若无那镇压龙血的办法，他或许把握不大，可现在，却是十拿九稳，至少延缓这些妖龙的伤势不难。

　　而有了时间，还可以从长计议！

　　龙主看着叶玄如此尽心尽力，一声长叹道：“小玄啊，你可是让我如何谢你啊！”

　　“龙伯父这是哪里话！”叶玄说道。

　　“不谈这些了，你只能在妖域里呆上二十日，还有一段时间，我就先领你去龙吞宫中。而且除了去龙吞宫的事情，还有一些事情必须要办，你们两人刚刚共发灵妖血誓，按照规矩，是要去一个地方！”龙主哈哈大笑道。

　　“龙吞宫！”叶玄心中一喜。

　　想要修炼体修之法，必是先要去那龙吞宫中。

　　以石龙吞首，石龙亮出几星，方才能修炼什么样的体修功法，这是妖龙一族无数年来不变的规矩。

　　只是——

　　“还有一些事情？”叶玄不解的自语问道。

　　龙主点了点头，道：“是要去一趟妖龙禁地，每一个刚刚有了血誓修仙者的妖龙，都必须要带着自己的血誓修仙者来一趟妖龙一族的妖域，两人要共同去一趟妖龙禁地！”

　　“去禁地做什么？”叶玄不解。

　　“等你先去龙吞宫中，测试修炼什么样的体修功法，就可以去禁地的，待得你去了禁地，自然而然就知道了！”龙珠故作神秘的说道。

　　龙妹则是一眨眼睛，道：“爹，你就说说呗！”

　　“不告诉你！”龙主爽朗大笑，他今日心情自是大好，看到叶玄将自己一桩心愁之事了解了大半，怎能不高兴，道：“咱们还是先去龙吞宫吧，看看小玄能够修炼到什么样的体修之法！”

　　……

　　四人说着话，便朝着龙吞宫的方向赶去。

　　不得不说，妖龙一族的地下世界，建造的鬼斧神工，那宫殿山谷，很难想象一个地下世界中，竟然会出现如此规模的庞大世界。

　　“其实说起来，妖龙一族自古以来的血誓修仙者人类，被龙吞宫石龙测试亮出的星数，都不多。当年我的血誓修仙者，也可称得上一个天赋异禀，如今更是坐镇一方势力，寻常人不敢惹得，但当年被测试时，也只是亮了六颗星！”

　　路上，龙主说道。

　　“六颗星？”叶玄自语。

　　自己能有几颗星？

　　这事情还真不好说，毕竟完全由石龙说的算。

　　“那龙吞宫的石龙，测试亮出几颗星，是要测试的什么？”叶玄不禁疑惑。

　　总要有一个规律才对。

　　比如说此人天生有多适合修炼体修之法，方才会亮出几星？

　　“不，完全没有规律，也没有人知道石龙测试的到底是什么！”龙主摇了摇头，道：“这石龙传了不知道多少代，还真没有人知道石龙吞首亮出几颗星测试的到底是什么，其中的规律，也完全不为认知！”

　　想要作假？

　　不可能。

　　龙主一开始就说过，如果亮出一颗星的想要修炼两颗星对应的体修功法，那根本不可能修炼成功。

　　这石龙有多诡异。

　　谁知道？

　　“我们妖龙一族中，最高亮出的是八星，而血誓修仙者的灵族人类修仙者，最高则就是七星了！”龙主缓缓说道。

　　叶玄点了点头。

　　他不知道自己能够亮出几星，但也没什么要求，毕竟亮出几星，丝毫没有规律，完全是由那神秘石龙说的算。

　　“嗯，到了！”

　　这时，龙主走在前面，停下了脚步，道、“这里就是龙吞宫了！”

　　叶玄也停下脚步，眼睛看着前方，只见自己面前耸立着一座石宫，而此宫上，有着一头足足七八十丈高的妖龙雕像，只是这妖龙模样奇丑无比，一眼看去，竟不想再去看第二眼，完全没有妖龙一族的妖龙威风。

　　“这妖龙雕像怎么这么丑？”叶玄不禁疑惑。

　　妖龙雕像乃是妖龙之象征，按道理来说不说建造的威风八面，可也要有模有样，而这妖龙，哪里有半点威风的模样，看之一眼丑的完全不想再看第二眼，能够做出这般模样的妖龙，显然不是那些建造者无意而为，而是有意的。

　　“是不是在疑惑为什么这妖龙雕像为何这么丑？”龙主笑着问道。

　　“的确！”叶玄点了点头。

　　龙主负手而立，看向那妖龙雕像，道：“说实话，我也不知道为什么，当年心中也曾疑惑，妖龙一族的雕像为什么如此之丑？完全没有我妖龙的威风，不过这和龙族很久以前的历史有关，据说是无数年前的事了！”

　　叶玄点了点头。

　　“龙主！”

　　这时，一道恭敬的声音响起。

　　龙吞宫中走出一个老者，这老者看到龙白升来到此地，顿时从龙吞宫中走出，笑道。

　　“龙叔！”龙主笑道。

　　这龙吞宫的守宫者，同样是老一辈妖龙，而老白升见到，也是要喊一声龙叔的。

　　这老者眼睛看了一眼龙妹，呵呵笑道：“莹莹公主也回来了，哈哈，这一眨眼，莹莹公主就这么大了。咦——这位小友，应该就是叶医师吧，我刚才听八龙爷说了，咱们妖龙一族中来了一个医师！”

　　“的确，这就是叶医师。小玄，这是三龙爷，乃是龙吞宫的守宫者！”龙主笑着介绍道。

　　叶玄当即一个躬身，道：“拜见三龙爷！”

　　三龙爷摸了摸胡须，道：“年轻人修为不低，却还成熟为重，不骄不躁，又是医师，哈哈，很是难得啊，莹莹，你胡闹的厉害，领回来的血誓修仙者不错啊！”

　　“那是！”龙妹一摸鼻子，娇哼道，不过下一刻，她似乎想起了什么、道：“三龙爷，你说谁胡闹的厉害呢，本姑娘胡闹吗？你看看本姑娘哪里胡闹了？”

　　三龙爷摸着胡须，淡笑道：“好了，想来龙主是想让他进入龙吞宫中测试一下星数吧，那就随我来！”

　　说罢这话，三龙爷便一转身，在前面带路了。


第126章 八星！

　　三龙爷步履轻盈，速度却是极快，几步就带着几人进入了龙吞宫中。

　　龙吞宫中黑漆漆的，伸手不见五指。

　　“龙吞宫内，必须要时时刻刻保持黑暗，除了需要的时候，方才会点亮，这是为了保持对龙吞宫石龙的尊敬，此乃老祖传下来的圣物，不可有半点亵渎不尊之心！我现在去点亮灯火。”三龙爷缓缓说道。

　　说罢这话，他几步走了进去，不知道施了什么手段，只听到哗哗哗的几声连响，这龙吞宫中四面八方的就亮起了火光，眨眼间，将这龙吞宫中照的光亮起来。

　　“这就是石龙了！”三龙爷微微一笑，顺手一指。

　　叶玄顺着其手指看去，见那前方的墙壁上，竟是有着一尊石龙之首的雕像，这石龙只有一个头部，其眼睛镶嵌的犹如冒着火焰的宝石，无论你在哪里，它都像是发怒一样的看着你。

　　这石龙雕像张开大口，龙牙锋利无比。

　　叶玄一眼看去，心中暗道，想来这就是几人所言的龙吞宫石龙了。

　　他仔细一看，果真从石龙的脖子上，看到了九颗黑漆漆的星星。

　　“待会小友走到这石龙面前，那石龙会探出龙口，咬住小友的脖子，到了那时，小友莫要着急，石龙不会伤你。你只需静等一会，那石龙上便会亮起几颗星星，而亮起几颗星星，龙主便会吩咐人给你对应几颗星星的体修功法了！”三龙爷说道。

　　“晚辈明白了！”叶玄应道。

　　“好了！”

　　听到这，三龙爷转身离开，道：“龙主大人，咱们在外面静等着吧！”

　　“嗯，莹莹，咱们先出去！”龙主吩咐道。

　　说着话，几人便是走出了龙吞宫。

　　“小友，祝你好运！”

　　三龙爷的声音响起。

　　叶玄微微吸了一口气。

　　眼睛看向那墙壁上的庞大龙首，这单单一个龙首，就足足有七八丈的高度。

　　而那似乎冒着火焰的双眼，更是让叶玄感觉，这头龙首时时刻刻都在盯着自己。这石龙乃是死物，可是这般看着自己，竟是让人不自觉地生出一种不敢在石龙面前做什么见不得人事的感觉。

　　“古怪！”

　　叶玄暗暗想到。

　　想到这，他一步一步的朝着那石龙走去。

　　待得叶玄刚刚来到石龙面前时。

　　轰！

　　龙吞宫猛的一阵剧烈晃动。

　　而下一刻，那石龙龙首突然一探，霎时间咬住了叶玄的脖子。

　　叶玄瞳孔猛的一个收缩。

　　“好快！”

　　来不及反应，他在睁眼时，眼前已然一片漆黑。

　　他知道，自己已经被石龙咬住了脖子，现在他的头部，就在石龙的口中。

　　静。

　　这偌大的龙吞宫，寂静无比。

　　叶玄心中也百般思绪。

　　妖龙最高亮出八星，而血誓修仙者的灵族人类，最高亮起七星。

　　这八星和七星都是少之又少。

　　哪怕是历史以来，也是寥寥无几。

　　不知道自己，会亮起几颗星？

　　叶玄闭上眼睛，慢慢地等待着，按照那三龙爷所言，静静的等上片刻，这石龙就会亮起星星。

　　只是——

　　为什么，现在还没有动静。

　　叶玄慢慢的等。

　　一息。

　　两息。

　　十息。

　　百息！

　　……

　　龙吞宫外，龙主看着龙吞宫，不禁疑惑道：“龙叔，怎么现在里面还没有动静！”

　　“不对啊！”三龙爷啧啧道：“按道理来说，这过了这么长时间，应该会出现一些动静才对！至少这‘妖龙雕像’会告诉我们，那石龙亮了几星，但已然百息有余，这妖龙雕像丝毫没有动静，还真是不多见啊！”

　　龙主负手而立，看着那龙吞宫上的巨丑妖龙雕像，龙吞宫内，那石龙亮起几星，这妖龙雕像就会出现几颗星，从而告诉他们龙吞宫内石龙的情况。

　　……

　　而龙吞宫内。

　　叶玄同样是疑惑万千。

　　不是明明说，静静等上一会，石龙就会亮起星星了么？

　　可是现在，怎么一点动静都没？

　　这龙首紧紧咬着自己的头部，他想要出去都出不去，甚至真气和神识都被这龙口咬的死死的，竟是无法探出去探进来半分，也就是说，如果龙首一日不打开自己的嘴巴，叶玄这辈子就要被困在这里了。

　　叶玄倒是冷静，睁开眼睛看着龙口内漆黑的一切。

　　“再等等吧！”叶玄想到。

　　“轰隆隆！”

　　而就在这时，这龙吞宫，陡然发生了一阵剧烈的晃动。

　　下一刻。

　　吼！

　　石龙不张嘴，便是一阵巨吼！

　　而巨吼过后，石龙亮起了第一颗星。

　　叶玄身在龙口内，漆黑的龙口内也出现了一颗星星。

　　“吼！”

　　又是一声巨吼。

　　下一刻，第二星亮起。

　　“吼！吼！吼！”

　　又连续吼了三声。

　　此巨吼连环响起，震的叶玄一阵耳鸣，而叶玄的眼睛目不转睛的放在漆黑的龙口中。

　　刷刷刷。

　　又亮起了三颗！

　　“五颗星了！”叶玄自语。

　　他本以为这已然是终点。

　　然而——

　　“吼！”

　　又一声巨吼。

　　第六颗星，闪闪发光，亮起之时，凌驾于其他的五颗星之上。

　　“第六颗星！”叶玄微微一怔。

　　是终点了吗？

　　如果是终点的话，龙口应该会张开才对，可是为什么，到了现在，龙口还是没有张开？

　　……

　　龙吞宫外。

　　三龙爷微微一笑，道：“这个小子不错，竟然亮起了六颗星，倒是可以修炼九阳锻体之法，若果以后有些成就，并非是不可能达到开泰之体那种层次，不过开泰见吉兆，吉兆后便有雷罚，只是九阳锻体之法的话，修炼到天罚雷体那种层次，就不可能了啊！”

　　开泰乃为吉兆。

　　而大凶大吉两者并立，大吉过后，便是凶兆，也就是说，开泰之体修炼到极致，凶兆降临，即是雷罚。

　　倘若能够渡过天罚，并且以天罚雷劫锻体，到了那时，就会进入更为高深的层次，就是天罚雷体之层次。

　　即便是龙主，现在也只是开泰之体，不曾达到那天罚雷体的地步，一旦达到了天罚雷体那种层次，单以肉身，都足以交战天白帝神国执法者！

　　“小玄不错！”龙主也哈哈大笑了起来。

　　当年他的血誓修仙者亮起六星，已然是修仙者中不错的成绩，他那时高兴无比，而现在自家女儿的血誓修仙者也亮起了六星，他心中比起当年，更是高兴了一分。

　　叶玄越优秀，证明他女儿眼光越好。

　　有时候——

　　妖兽的血誓修仙者，也是一种对比。

　　更是眼光的判断。

　　一些妖兽天赋非凡，以后成就不凡，可其血誓修仙者只是一般般，那就是眼光极差的了。

　　“怎么样，小玄子厉害吧！”龙妹嘻嘻一笑，高兴的说道。

　　“嗯！”

　　不过就在这时，三龙爷的神色却是陡然一变。

　　“不对，六颗星还不是终点！”三龙爷大惊失色。

　　只见那本是闪动着六颗星的妖龙雕像上，竟是闪烁少许，又出现了第七颗星。

　　“第七颗星！”

　　三龙爷心中震撼，深吸了一口气。

　　龙芙和龙主也一个震撼。

　　七颗星！

　　“小玄亮起了七颗星！”

　　“六颗星还不是终点！”

　　叶玄达到了人类修仙者所亮起星星的最高点！

　　要知道历史一来，人类修仙者亮起星星最高者，也只是达到了第七颗星星！

　　叶玄达到了这个高度。

　　……

　　“第七颗星了！”叶玄眼睛看着龙口内漆黑一片闪亮的星星。

　　他的眼睛不是放在那第七颗星星上。

　　而是第八颗。

　　因为那本是黑暗的第八颗星，忽闪忽暗，一会亮起，一会又黯淡了下来，这似乎是第八颗星亮起的征兆，也似乎是第八颗星有可能亮起，却未必亮起的迹象，叶玄眼睛一眨不眨的盯着，不知道这第八颗星，会不会亮起。

　　“还在闪！”

　　第八颗星，还在继续闪动。

　　并没有完全亮起。

　　又能不能完全亮起？


第127章 九星的闪烁！

　　“七颗星！”

　　“小玄竟然达到了人类修仙者历史上亮起最高星的成绩！”

　　龙妹看到这，眼睛一亮，四处就炫耀了起来。

　　“怎么样，怎么样，我带回来的血誓修仙者怎么样！厉害吧，七颗星，看到了没有！”龙妹恨不得将这消息全部传给偌大的妖龙一族，叶玄厉害，她也骄傲啊，那是她带回来的血誓修仙者，多有眼光。

　　“不！”

　　三龙爷摇了摇头。

　　“怎么了？”龙主一愣，道。

　　“不，没那么简单！”三龙爷眼睛直勾勾的盯着那龙吞宫上的妖龙雕像，喃喃自语。

　　“没那么简单？”龙主更为疑惑了。

　　三龙爷深吸了一口气，道：“七颗星，似乎还不是终点！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　龙主和龙芙无不是霎时一惊。

　　“三哥，你说七颗星还不是终点！”

　　就在这时，龙吞宫其他方向赶来了三人，这三人无不是妖龙一族的老一辈妖龙，实力和龙主不相上下，都是妖族修气达到了气海境，而修体之阶，更是与龙主一样，达到了开泰之体！

　　开泰之体，单以肉身都足以与气海境之上，那已然开辟体内圣宫的修士交战了！

　　修气——

　　五玄位，固元境，气海境，而气海境之上，便是那三圣宫一列！

　　由此可见得，妖龙一族实力之强悍。

　　“老四，老八，老五！”三龙爷看到三条老龙的到来，说道。

　　“各位龙叔！”

　　龙主也喊道。

　　“哎呦，莹莹小公主回来啦，这一次溜出去没给你爹捅什么篓子吧，哈哈！”八龙爷笑着说道。

　　“我才不会给他捅娄子呢，里面被石龙测试星数的，就是我带回来的，他是我的血誓修仙者，怎么能说捅娄子呢！”龙妹撅着樱桃小嘴，掐着腰说道。

　　“哦，这是莹莹的血誓修仙者？”

　　几个龙爷纷纷议论。

　　“三哥，你说这小子能够亮出八颗星不可？”八龙爷皱眉问道。

　　这——

　　怎么可能。

　　但凡亮起七星者的修仙者，以后在人类修仙者的族群中，成就定然不凡，纵然中途陨落，可也绝对会获得一个天才之名，而多少年了，不曾出现一个八星者，七星都是寥寥无几，又怎会那般容易出现的？

　　“不好说啊！”三龙爷直勾勾的盯着那龙吞宫上方的妖龙雕像，道。

　　他总感觉，还不是终点。

　　……

　　而此时此刻，叶玄身在龙吞宫中，那头部整个被龙的嘴巴咬着，无法出来。

　　说实话——

　　叶玄没有对亮起八颗星抱什么太大的希望。

　　自古以来，人类修仙者最高方才亮起七颗星，只有妖龙族群的妖龙方才有巅峰者亮起八星，这又代表着那八星岂是那么容易可以亮起的？

　　但是。

　　叶玄眼睛看着那石龙口中的黑暗，忽闪忽明，没有完全亮起，也没有完全熄灭。

　　这是说明着——

　　他有希望亮起八颗星？

　　叶玄不清楚。

　　他的双眼始终盯着黑暗中的星星，七颗星旁边的第八颗星……

　　“轰！”

　　大殿一阵剧烈的晃动。

　　颤动的叶玄头晕目眩，然而就在这大殿剧烈颤动的刹那，第八颗闪动的星星，嗤嗤的几下，绽放出了耀眼的火花，再去观察这第八颗星之时，发现它已经不在闪动，而是——

　　已然完全亮起。

　　第八颗星——

　　亮！

　　“第八颗星，亮了！”叶玄深深的吸了一口气！

　　连亮八星，连他也瞪大了双眼。

　　不过。

　　这竟然还不是终点。

　　第九颗星！！

　　在第八颗星亮起之时，第九颗星开始闪动。

　　这石龙，就唯有九颗星，而现在亮起八颗，第九颗开始闪动，忽闪忽明，叶玄心中掀起惊涛骇浪，难道第九颗星还要亮起来不可？

　　他心中震撼，龙吞宫外之人，更是震撼！

　　“八——八颗星！”

　　五龙爷揉了揉眼睛。

　　“的确是八颗星！”

　　龙主深吸了一口气，他看得出来，叶玄不错，年纪轻轻，成熟稳重，心思细腻，且对龙妹不错，这一点就足够了，又因叶玄尽心尽力医治妖龙谷妖龙，他才会让叶玄进入龙吞宫中。

　　可以说，刚来到妖龙一族，就立刻进入龙吞宫中的血誓修仙者，叶玄是第一个。

　　毕竟自古以来，不少血誓修仙者，图谋不轨，需要谨慎观察。

　　龙主看得出来，叶玄并非是那种人。

　　可是——

　　他对叶玄期望也没有太高，七星之时他心中震撼，但更多的是高兴。

　　而现在……

　　他的心中，就只有那一遍又一遍的惊骇了。

　　“他……他竟然亮起了八颗星！”

　　八龙爷大惊失色，道：“不对，人类修仙者最高才亮起七颗星，修炼那魔禁锻体之术，我们妖龙一族方才有亮起八星者，人类修仙者，怎么可能亮起八星！”

　　“好厉害的小子！”

　　“凡是被石龙认可的人类和妖龙，以后……”

　　四龙爷微微皱眉，道：“三哥，龙主大人，他已然亮起了第八颗星，难道当真要传给他八星对应的体修功法不可？”

　　“按照规矩的话，是的！”三龙爷缓缓说道。

　　龙主听到这，有些不乐意的道：“四龙叔，祖上传下来的规矩，我妖兽一族的血誓修仙者亮起多少星，就必须要传给其对应什么样的功法，小玄他亮起了八星，自然是要传给他八星对应的体修功法了！”

　　四龙爷冷哼一声，道：“龙主大人，你眼界必然是要放宽一些，八星功法不是单单嘴上说说那么简单，你要清楚，那是我妖龙一族历史上也没有几人修炼的顶尖功法，岂能传给一个外人？”

　　“你说谁是外人呢，小玄子他是我的灵妖血誓修仙者，就算不他算是我妖龙一族的人，那也是半个妖龙一族的人，你凭什么说他是外人！”龙妹气呼呼的道。

　　龙主皱起眉头。

　　四龙爷和他关系一直不和。

　　当年四龙爷曾经和他父亲，龙妹的爷爷争过龙主之位，只不过并未成功，而在他当龙主之时，四龙爷乃是最大的反对者，且四龙爷一直认为血誓修仙者不该进入龙吞宫中，现在叶玄一口气亮起了八星，四龙爷又岂会那么轻松的同意。

　　奈何四龙爷终究是老一辈的老龙，他也不好对付。

　　“好了，老四！”三龙爷摆了摆手，道：“祖上传下来的规矩，你不能改变！就别做那些无用之争了！”

　　“可是三哥！”四龙爷还想再说。

　　“闭嘴！”

　　三龙爷紧皱眉头。

　　“老家伙！”四龙爷在心中咬牙切齿。

　　这三龙爷乃是妖龙一族中最注重祖上传下来的规矩之人，故此才会坐镇龙吞宫，且更是被妖龙一族中誉为铁面无私，最公正之人，不会包庇谁，也绝对不会无赖谁。

　　三龙爷一发话，他无话可说。

　　纵是大骂，也只能在心中。

　　三龙爷眼睛看着那龙吞宫上的妖龙雕像，妖龙雕像是浮现出八颗星，可以见得，龙吞宫内的叶玄，此刻也亮起了八颗星。

　　“嗯？”

　　三龙爷紧皱眉头，双眼中何尝没有惊讶之色。

　　“难道，他还能亮起第九颗星不可？”

　　“这——”

　　不可能。

　　历史上以来，无人可以亮起九颗星。

　　旁边人也都看着那龙吞宫上方的妖龙雕像，按道理来说，这八颗星亮了有一段时间，应是还熄灭了才对，可是现在还没有熄灭，难道，是要有第九颗星亮起不可？

　　不可能！

　　……

　　同一时间，叶玄身在石龙的嘴里。

　　那双眼睛盯着石龙嘴中，那黑暗里闪亮的八颗星，以及第九颗忽闪忽暗的星星。

　　“难道，还真会亮起第九颗不可？”叶玄深吸了一口气。

　　是全亮？

　　还是八颗星。

　　他感觉得到，第九颗星，闪烁的速度越来越多。

　　而现在——

　　比起刚才，又快了一分。


第128章 三段换骨！

　　九颗星？

　　自古以来，偌大的妖龙一族，不知道存在了多少年，都没有出现九颗星。

　　叶玄紧紧的盯着那闪动的第九颗星。

　　“又快了！”

　　这第九颗星闪动的速度越来越快，越来越快，以至于快到叶玄都分辨不清楚什么时候是亮的，什么时候是暗的。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　闪动还在持续。

　　而就在这时，陡然嗤嗤两声。

　　那第九颗星仿佛一个绽放的烟花，啪的一声，熄灭了下来。

　　第九颗星——

　　没有亮起来。

　　“没有亮起来！”叶玄喃喃自语。

　　哭笑不得。

　　连他自己都不知道自己此刻该有什么样的心情。

　　长松了一口气。

　　这第九颗星没有亮起来，如果亮起来的话，怕是连他自己都不敢相信，这石龙到底测试的是什么。

　　自己——

　　怎么会亮起来那么多悻悻，甚至差一点，那第九颗星也亮起来了。

　　“吼！”

　　石龙大口一张，发出一阵吼声。

　　下一刻，叶玄被石龙咬着的头部松开，脱离了石龙大口。

　　轰！

　　龙吞宫的大门打开，龙主、龙妹等人从龙吞宫外走了进来。

　　他们看向叶玄的双眼中，都无不是有着震撼。

　　八颗星。

　　人类修仙者在妖龙一族中，第一个亮起八颗星之人。

　　龙主看着叶玄的眼睛中，可谓是又惊又喜，以后叶玄修炼了八星对应的体修功法实力强了，那他对龙妹也可以安下不少心来，至少以后自己这个女儿托付给叶玄，他心中可以放心得下。

　　“恭喜你了！”三龙爷深吸了一口气，道：“灵族人类修仙者，你将会被记载进入妖龙一族的历史中！”

　　要知道——

　　叶玄可是人类修仙者，第一个测试亮起八颗星之人。

　　且——

　　只有一直守护在龙吞宫中，对龙吞宫了解甚多的三龙爷知道，叶玄方才，只差一点，就亮起了最后一颗星，那历史上无一人亮起过的第九颗星，虽然最后失败了，但八颗星，也足够骇人听闻了。

　　“小玄，恭喜了！”

　　“恭喜了！”

　　其他的八龙爷和五龙爷也相继笑道。

　　唯有那四龙爷冷哼一声。

　　三龙爷负手而立，道：“妖龙一族中，八星对应的体修功法，共有两个，一是‘十方修罗’锻体法，二万星锻体之法，按照祖上的规矩，如果妖龙一族的妖龙亮起八星，必须要修炼万星锻体之法，而如果人类修仙者亮起八星，则是要修炼十方修罗锻体法！”

　　“你身为人类修仙者，就要修炼十方修罗锻体法！”

　　“十方修罗锻体！”叶玄微微一怔。

　　以修罗命名锻体之法！

　　修罗！

　　修罗是什么，他小时候听他爷爷说过！

　　据说乃是十分古老的一个种族，距离如今太过遥远，更分不清楚是第二个时代还是第一个时代的古老种族，但无法否认，修罗此种族，凶名显赫。

　　不然，又岂会流传至今？

　　“你还不知道，体修的修炼阶段分化吧！”三龙爷笑道。

　　“不知道！”叶玄摇了摇头。

　　“这第一阶段，便是七窍之体。”

　　“修炼者，稳固七窍，淬炼七窍，我们妖龙一族中，有一龙吟之法，吼出之时，可破真气法术，这便是得以七窍淬炼之后方才可以修炼的招数，一吼之声，远远大于常人，想来你在莹莹身上也见到过！”三龙爷说道。

　　叶玄一回想，的确是。

　　他最记忆犹新的便是龙妹的那丝带与一声龙吟破法。

　　前一段日子，两人合力诛杀方云间，方云间首先朝着龙妹出手，龙妹只是小嘴一张，那吼声传出，层层音波而去，竟是生生破去了方云间的招数。

　　这想来，便是七窍得以淬炼的缘故。

　　嘴同为七窍，嗓音得以淬炼，岂能用常理来判断了？

　　“如果你以后体修有些成就，眼睛一眼万里，比得上修士的那些灵目法目，一双眼睛可破虚幻，耳边可听到气修无法分辨的微小声音，鼻子灵敏，可嗅察到远方气味。敌人纵是蒙蔽了你的眼睛，却蒙蔽不了你的耳朵，他蒙蔽了你的耳朵，却绝对蒙蔽不了你的嗅觉！当然，这是体修达到高等层次的事情，单单第一个阶段的七窍之体，实在算不得什么！”三龙爷不急不慢的说道。

　　叶玄点了点头。

　　“而七窍之体之上，则是第二个阶段，此阶段名为三段之体，人体妖体都是头为第一段，身为第二段，腿为第三段，全部得以淬炼，便为三段之体，莹莹就是三段之体，她单以肉身，交战固元境的修士，都不会落了什么下风！”三龙爷说道。

　　“那三段之体上呢？”叶玄问道。

　　“名为换骨之体，此阶段就是脱胎换骨，一旦脱胎换骨成功，就是换骨此层次，可惜换骨疼痛难忍，常人根本无法忍受，且一个不慎，小命也搭了进去，但一旦换骨成功，那气海境修士，也休想奈何他！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　三龙爷摸着胡须，又总结了一些，道：“简单的来说，你现在只需记住五个体修的阶段。七窍之体、三段之体、换骨之体、开泰之体、天罚雷体，达到天罚雷体，天白帝神国你大可去得，单以体修肉身即便执法者见到你，也要给你三分薄面，不敢得罪于你！”

　　“七窍之体、三段之体、换骨之体、开泰之体、天罚雷体！”叶玄喃喃自语。

　　这是体修五个阶段。

　　“你被石龙认可为八星，修炼十方修罗锻体，以后成就无人知晓，你可能能够达到那传说中的圣体，或是神魔之体，也可能换骨之体都达不到，这些，完全是要靠你了！”三龙爷淡淡的说道。

　　越是厉害的功法，越是存有风险。

　　“晚辈明白！”叶玄心中一笑。

　　他自是知道，这天下不可能有那么好的事情，功法是一，关键还是在于人！

　　这八星对应的体修功法是厉害，迄今为止，偌大的妖龙一族历史以来，修炼此八星对应体修招数的人，都可以说是屈指可数，可以见得八星对应体修功法的重要性。

　　但功法再厉害，最为关键的还是人。

　　“龙主大人，你带他去二龙爷守着的繁星阁领取十方修罗锻体吧，我这就通知二龙爷，告诉他这位朋友已然亮起了八颗星！”三龙爷说道。

　　“嗯！”龙主点了点头，下一刻便说道：“我们走吧！”

　　话罢，几人便一同离开了龙吞宫。

　　刚一出龙吞宫，龙主便开怀大笑了起来。

　　“好！”

　　龙主看了一眼叶玄，又看了一眼龙妹，现在感觉，怎么看自己这个女儿怎么顺眼，以前怎么就没有感觉自己这个女儿让自己这么省心的？

　　一开始他认可叶玄，还不认为自己女人让人省心。

　　可是现在——

　　他感觉自己这个女儿很让人省心。

　　这就跟他女儿钓了一个金龟婿差不多。

　　看看都觉得他女儿哪里都好，以前完全没发现。

　　“不错！”龙主朝着龙妹点了点头。

　　龙妹顿时吓了一跳，她爹竟然对着自己说了不错？

　　这——

　　史无前例啊！

　　龙芙咯咯笑道：“你爹是夸你眼光不错呢！”

　　“那是！”

　　龙妹顿时掐起了腰，娇哼道：“你们也不看看，我是谁生的！”

　　“就你会说话！”龙芙笑意满面。

　　龙主笑着摇了摇头，道：“小玄，伯父还是要跟你说一下，十方锻体之法，即便是我也没有资格学习，可以看得出，这十方锻体之法的厉害。但你且不能太过依赖之法，要知道体修之道，毅力是最大的关键。小时候莹莹偷懒，我没少骂她，不然的话，她现在万万不可能达到三段之体这个层次！”


第129章 不灭之火，响指惊雷！

　　龙主带着叶玄，来到了繁星阁。

　　繁星阁前，盘旋着一头庞大巨龙，这条妖龙足足有五十多丈之长，即便盘起身子来，也仿佛一座小山。

　　巨龙那一双眼睛耷拉着，一副无精打采有气无力的模样，时不时的张开嘴，一副懒散的模样。

　　似乎是察觉到了有人来此，庞大巨龙缓缓睁开眼睛。

　　“呦呦呦，是莹莹小公主啊！”庞大巨龙咧嘴一笑，道。

　　下一刻，他身子一晃，便是转变为了人形躯体。

　　老龙的人形躯体乃是一名老者，老者白眉白须，个子不高，身材矮胖，倒是一脸富态，看到叶玄几人来到繁星阁，当即露出了笑容，高兴的喊道。

　　“二爷爷！”龙妹看到庞大巨龙，当即甜甜一笑，道。

　　“哎呀，这十几天没见，我听你老三传音说，你又偷偷溜出去玩了吧？”二龙爷哈哈大笑道。

　　“不是！你可别听三爷爷瞎说！”龙妹娇哼道。

　　二龙爷很疼她。

　　为什么？

　　因为二龙爷是她爷爷的亲弟弟。

　　小时候龙主没少训斥她，二龙爷看到了，都是帮忙拦着。

　　“龙叔！”龙主笑道。

　　“啊，我刚才听老三说了，这一次莹莹偷偷溜出去，倒也带回来了一个不错的小子，据说是开启了八星，我这到现在还有些不敢相信，是这位小兄弟吗？”二龙爷眼睛一瞅，便看向了方然。

　　龙妹当即跳到叶玄旁边，拉住了叶玄的胳膊，道：“二爷爷，怎么样，是不是一表人才！”

　　叶玄心中感觉有些别扭。

　　怎么感觉——

　　像是他来到妖龙一族见妻子的家人一样？

　　这个瞅一眼，那个瞅一眼。

　　别人瞅瞅就算了，这小妮子有必要来一句是不是一表人才的话吗？

　　“嗯！”二龙爷哭笑不得的说道：“好了，现在最当紧的事情还是为你这位血誓修仙者去拿那‘十方修罗锻体’之法！”

　　“你就看看嘛，就夸夸，夸两句，哎呀，二爷，你平时不是挺能说的吗，今天怎么憋的那么结实啊！”龙妹撅着小嘴道。

　　她心里在想，赶紧夸叶玄吧，赶紧的，夸叶玄夸到天上去，那就跟夸她一样，不，比夸她还带劲。

　　因为平日里她压根就没得到过夸奖。

　　“咳咳！”

　　二龙爷无奈的笑道：“能够开启八星，这位小友的成绩依然彻底显现出来，再说，你当你你爷爷我是神仙不可？一眼就能看出别人的究竟来？”

　　他说的是实话。

　　叶玄年纪轻轻，修为不俗，倒也过的了他的关，他夸两句也是应该的，可是叶玄都开启了八星，让他如何夸，心中唯有那深深徘徊的震撼了。

　　“好吧！”龙妹点了点头。

　　“白升，你和龙芙莹莹在外等着，我带着这位小友去进繁星阁内，修炼十方修罗锻体！”二龙爷说道。

　　“龙叔，我知道！”龙主笑道。

　　妖龙一族的规矩，他身为龙主，自是清楚，繁星阁内取修体功法，唯有一次进一人。

　　“嘿嘿，小友跟我来吧！”

　　说罢这话，这二龙爷便负手而立，大步朝着繁星阁内走去了。

　　叶玄紧随其后。

　　很快，两人便进入了繁星阁内。

　　二龙爷在前，叶玄在后。

　　“我守繁星阁也有了很长的一段时间，加上历史上无数代守阁人，你是第一个有资格修炼十方修罗锻体的人类修仙者，啧啧，放有十方修罗锻体的地方，我还是第一次来啊！”二龙爷一边走，一边笑道。

　　毕竟，叶玄是人类修仙者，人类修仙者，叶玄是第一个达到八星的。

　　妖兽修炼八星对应的万星锻体之法，而人类修仙者，就是十方修罗锻体！

　　“不过——”

　　说到这，二龙爷一个停顿，道：“事先还是要告诉你一些事情，十方修罗锻体，不可透漏出半分，十方修罗锻体之法，和其他体修功法大为不同，其他的体修功法，你透漏出一些就罢了，但十方修罗锻体之法，你一丁点也不能朝着外面透漏，哪怕是一个名字！”

　　“一点也不能透漏？”

　　叶玄心中一顿。

　　下一刻，便道：“晚辈明白了！”

　　他本是想着让黑袍老者指点一二，但看现在，似乎不可能了。

　　“你和莹莹共发灵妖血誓，乃是血誓关系，想来我不说那么多，你也明白！”二龙爷说道。

　　两人又走了一小会。

　　“就是这里了！”

　　说着话，二龙爷从储物袋中翻出了一把钥匙，这钥匙插入了门中空缝，微微一转，这门就自动打开了。

　　“进来吧！”二龙爷说道。

　　叶玄跟着二龙爷进入了这门中。

　　刚一入其中，叶玄一个打量，便发现啊放在最中央的一个圆珠！

　　这圆珠闪闪发光，通体呈绿色，表皮更是散发着幽幽绿光。

　　“这就是十方修罗锻体！”二龙爷指着这绿色圆珠，道。

　　“这就是！”

　　叶玄不禁一怔。

　　这分明是一个圆珠子才对，哪里和体修修炼的功法有半点相连的？

　　“怎么，你还以为是一种玉简刻制的修炼方法不可？”二龙爷笑道：“低等的修炼功法的确是如此，但十方修罗锻体并非如此，它是妖龙一族最巅峰的体修功法，岂是常理可以认知的？按照祖上所传，你开启了八星，将手放在这圆珠上，圆珠自会告诉你如何修炼十方修罗锻体，而如果你没有开启八星，把手放在这圆珠上，什么也不会得到！”

　　“原来如此！”叶玄明白了过来。

　　如此一来，是要比那些玉简刻制的低级修炼功法要强了许多。

　　心中想着，叶玄按照二龙爷所说，一步踏出，将手放在了绿色的圆珠上。

　　下一刻，圆珠上散发的微微凉凉的感觉进入了叶玄的手心中，一股察觉不到的力量，直接顺着叶玄的手心，噗嗤一下，进入了叶玄的脑海内。

　　叶玄身体一颤。

　　其意识，仿佛紧跟着进入了另外一个世界。

　　“孩子——”

　　“孩子！”

　　“你有资格，修炼十方修罗锻体！”

　　“记住！”

　　“不能忘，千万不能忘！”

　　一道不知道来自于何方的声音，在叶玄脑海内徘徊。

　　“谁！”

　　叶玄下意识的出声问道。

　　没有回音。

　　那本是喊出两声的老者声音，也不在说话。

　　叶玄本是想要思考怎么回事，而就在这时，一股无比磅礴的记忆海洋进入了叶玄的脑海内，竟是霎时间占据了叶玄的脑海。

　　“剑吟！”

　　“修罗之怒！”

　　“修罗锻体三重，五重，八重，十重！”

　　“五行！”

　　“大小自成！”

　　“容颜逆转！”

　　“滴汗如火！”

　　“耳听万里，眼观十方！”

　　“指响惊雷！”

　　一道道磅礴的记忆融入了叶玄的脑海内。

　　这是——

　　这是十方修罗锻体之法！

　　叶玄心中掀起阵阵惊涛骇浪。

　　十方修罗锻体，共有十重，一重比一重难，而每过一重，便可以学得对应几重的体修奥义招数，初期时，一剑破空，使剑划破空气时的高速响声，便为剑吟，而再修炼，竟是……

　　竟是可以容颜逆转，年轻时逆转至衰老模样，衰老时逆转成年轻模样。

　　且除此之外，修至一定程度，那汗水滴落，就是熊熊燃烧的火焰，一个响指打下，便是一道惊雷。

　　汗水是火焰，响指是惊雷！

　　那种汗水火焰，被称之为不灭火焰！

　　汗水生生不息，火焰生生不息！

　　这——

　　骇人听闻。

　　当然，那汗水滴落就是火焰，还是一个响指便是惊雷的招数，只是修炼到后面，甚至可以说之为修炼到天罚雷体这种层次时，方才可以修炼！

　　而想要修炼天罚雷体，那十方修罗锻体不知道要修炼到第几重。

　　达到天罚雷体的难度，不亚于达到天白帝神国‘执法者’那种层次。

　　开泰之体可以交战圣宫修士，而天罚雷体，就是足以交战天白帝神国至高无上的执法者。

　　无论修炼到天白帝神国执法者的那种层次，还是修炼到天罚雷体这种体修高阶。

　　都可以称之为登天之难！


第130章 完美融合！

　　响指惊雷，不灭滴汗火焰的这种高明招数固然厉害，可一旦达到天白帝神国执法者的那种层次，真气滔天，各种高明法术怕是也不亚于这几项高明招数，毕竟执法者这种气修层次可以对战天罚雷体，并不是空口白话。

　　不过——

　　话虽如此说。

　　那记忆涌入叶玄脑海，源源不断，越是到后面，叶玄越是能够感觉到那记忆中十方修罗锻体的厉害！

　　毕竟——

　　八星对应，妖龙一族接近最强九星的巅峰一列体修功法，可绝不是平平无奇啊。

　　“一声震四方！”

　　“泪水为河！”

　　“恢复再生！”

　　“啪！”

　　而就在这时，那涌入叶玄脑海内的十方修罗锻体之法，瞬息断开。

　　这记忆仿佛烙印在叶玄的脑海内，无法忘记。

　　“这就是十方修罗锻体！”叶玄心中暗暗想到。

　　其中记载的精妙锻体之法，让人一时间难以消化。

　　叶玄深吸了一口气。

　　堪称精奥！

　　前所未闻。

　　“孩子！”

　　这时，一道不知道来自于何方的长叹，响入了叶玄的脑海。

　　“谁！”叶玄转身喊道，仔细一听，却竟是找不到那声音的来源。

　　似乎是这个方向，也似如另外一个方向。

　　“我等了很久！”

　　“族已亡！”

　　“荣耀不在！”

　　“时代变迁！”

　　“很久了——你是第一个！”

　　“什么意思？”叶玄皱起眉头。

　　时代变迁，荣耀不在，时代变迁？

　　“刚才我交给你的，是十方修罗锻体，共十重，倘若你以后能够将此十重全部修炼成功的话，你的脑海内，那封印着更为深奥的记忆会开启，那是更高一重的体修功法，不过你需要将现在的十方修罗锻体，达到圆满！”老者的声音缓缓响起。

　　“我的脑海内还有封印的记忆？”叶玄顿时一惊，想要取感觉探索脑海内的记忆。

　　“不用找了！”

　　老者的声音和开始一样，冷冰冰的，没有半分感情存在，道：“这记忆，如果你不达到条件的话，根本无法发现，如果你想要让外人强行帮你搜索，那你的下场就只有死路一条！”

　　听到这，叶玄皱起眉头。

　　“我给你了一条更高的路，你现在修炼的，乃是十方修罗锻体，不过并不全面，而如果你石龙测试乃是九星的话，修炼的就是十方修罗锻体的全部，我封印在你脑海内的记忆，就是十方修罗锻体的最后一部分！那一部分，你没有办法修炼！”老者缓缓道。

　　“你知道我测试的乃是几颗星？”叶玄怎能不惊。

　　这圆珠子里的声音主人是何方神圣？

　　“知道！”

　　老者淡淡的说道：“不过我不知道外面的情况，只是你意识进入圆珠子里，我必须要测试你有没有资格修炼十方修罗锻体，当然会根据你的情况判断出你能够亮起几颗星，准确的说，你亮起了八颗半！”

　　“八颗半？”叶玄微微一怔。

　　还有八颗半这种说法？

　　老者声音依旧毫无感情，仿佛一个傀儡，道：“八颗半星，接近九颗星的极限。这种程度，几尽要求的完美，并不能完全否认你没有能力修炼九星对应的十方修罗锻体全本，也不能完全确认你有这个能力。所以，我必须要在你的脑海内设下这封印的记忆，以保万事无忧！如果你以后将我交给你的这些修炼成功，那么那记忆会自动开启！”

　　叶玄点了点头，但心中疑惑，道：“那石龙测试的星数，到底是根据什么判断，是修炼资质，还是……”

　　他不理解。

　　“是什么？”老者仿佛自言自语的道：“是契合度！”

　　“契合度？”

　　叶玄疑惑。

　　说的不明不白，自然不理解。

　　而在他不解之时，轰的一声，他的脑海内一阵轰鸣，似乎有一只脚提在了自己的意识上，直接把他提出了圆珠子里的意识世界。

　　“你该离开了！”

　　把自己轰出时，那个老者淡淡的说了一句。

　　叶玄睁开眼睛。

　　说让自己离开意识世界就让自己离开，还真是果断。

　　不过——

　　虽然不理解那契合度到底是什么，但那石龙测试，似乎不是资质，也并非毅力什么，而是单纯一个契合度，那么，契合度又是什么？

　　“成功了？”站在叶玄旁边的二龙爷看到叶玄睁开眼睛，连忙出声问道。

　　叶玄笑着点了点头，道：“成功了！”

　　“十方修罗锻体，乃是妖龙一族中最接近巅峰的体修功法，历史上共有四个妖龙一族的妖龙，达到了八星，修炼万星锻体之法，其中有一人陨落，而另外三头妖龙，最低也是达到了天罚雷体的那种层次！我说这话并非是告诉你以后成就前途无量，而是在给你敲一个警钟！”二龙爷语重心长的说道。

　　如果不是因为叶玄和龙妹的关系，他也不会说这些，毕竟叶玄是自己兄长孙女的血誓修仙者，关系是要亲近一些，提醒一下，终究是好些的。

　　“晚辈定当谨记在心！”叶玄笑道。

　　是啊——

　　那四头妖龙，数量不多，可也有一头中途陨落了，可见这大陆人心险恶，身怀异宝，厉害功法的人物陨落，已然是司空见惯之事。

　　“好了，我带你出去吧，你和莹莹刚刚共发了灵妖血誓，正是前往妖龙一族禁地的最佳时候，莫要耽搁了时辰！”二龙爷说道。

　　“禁地？”叶玄心中不解，一开始听龙主说过，可是龙主并未细说，便问道：“那禁地，又是什么地方？”

　　“什么地方？凡是我妖龙一族有了血誓修仙者，都会带着血誓修仙者前往此地，禁地乃是使得血誓修仙者和妖龙进行完美融合的地方。”二龙爷摸着呼吸，道。

　　“完美融合？”叶玄一愣。

　　难道单单共发了灵妖血誓，还不算是完美融合？

　　“单单一个血誓，又岂能算得了完美融合，真正的血液融合，灵魂融合，相隔千万里，依旧可以沟通彼此，察觉到对方的生命气息。那种融合，比血亲更亲，这也是为什么我们妖龙一族，十分重视血誓修仙者的原因。而且你想要修炼我妖龙一族的血誓召唤之法，必须要前往妖龙禁地！”二龙爷说着话，朝着前方走去。

　　“而且——”

　　二龙爷笑道：“妖龙禁地的神秘，乃是我妖龙一族古老时期传下来的，只有刚刚共发了灵妖血誓者，方才可以进入，每一个人，每一头妖龙，机会只有一次，凡是进入其中者，出来时，都受益匪浅。不过也有倒霉的，没有得到什么好处，反而遭到了一些惩罚！”

　　“这么古怪！”叶玄愣道。

　　“不管如何，想要完美融合，都要去妖龙一族的禁地！”

　　“待得完美融合之后，你和龙妹方才形影不离，牢牢的拴在了一起！”

　　二龙爷说到这，一步跨出繁星阁。

　　叶玄也跟着走出了繁星阁。

　　龙主看到叶玄从繁星阁中走出，当即问道：“小玄，那十方修罗锻体，怎么样了？”

　　“已经全部记在了脑海内！”叶玄笑道。

　　“那样就好！”龙主心中暗暗松了一口气，道：“既然如此，那事不宜迟，你和龙妹，就赶紧去妖龙禁地吧！”

　　“是！”叶玄微微躬身。

　　他在妖龙一族中能够呆的时间不长，龙主还记在心里，故此才会让他赶紧和龙妹前往妖龙禁地。

　　说着话，龙主便带着叶玄，一起前往妖兽禁地了。

　　……

　　这山谷中，满是雾气，此雾气乃是白雾，从外界，一眼看不出里面的究竟，更是安静无比，哪怕是半点响声也不会拥有，和妖龙地域其他的地方有莫大的不同。

　　这里，便是妖龙一族的禁地。

　　约莫一盏茶的时间后——

　　几人，降临此地。


第131章 以后，要好好对他！

　　“想要与龙妹完美的灵魂血液融合，这妖兽禁地乃是最大的关键。进了里面，你不要反抗，顺其自然即可，妖龙禁地里一片雾气，你看不见禁地里的一切，还有，进入禁地的话，你和龙妹都会在第一时间进入睡梦的状态里！”龙主指了指一片雾气的妖龙禁地，缓缓道。

　　的确，从外面看去，里面什么也看不到。

　　而进入，里面同样也什么都看不到。

　　“睡梦的状态？”叶玄微微一愣。

　　“对，妖龙禁地乃是我妖龙一族内，最为神秘的地方！”龙主道。

　　龙芙站在龙妹的旁边，也笑盈盈的道：“不少族人进入其中，除了完美融合之外，都获得了不少机缘！”

　　“机缘？”叶玄想了想，问道：“刚才晚辈听二龙爷也说过机缘之事，到底是什么机缘？”

　　“不好说！”龙主摇了摇头。

　　龙妹则是迫不及待，眼巴巴的看着妖龙禁地，旋即拉着叶玄的手臂，道：“小玄子，咱们进去吧！”

　　“嗯！”叶玄点头应道。

　　“小玄你在妖龙一族中呆的时间有限，就赶紧和龙妹一起前往禁地吧，待得出来时，也好传授你们妖龙一族的血誓召唤秘术！”龙主吩咐道。

　　……

　　叶玄和龙妹一起进入了妖龙禁地中。

　　叶玄心中不得不说，是有着一些疑惑。

　　无论是那十方修罗锻体，还是圆珠子里的老者声音，尽皆都可以以这些分辨出，妖龙一族，不简单。

　　而这妖龙禁地，不入其中都一分诡异莫测，让人难以道出其中奥妙，不难看出，这妖龙一族，定有一些悠久的历史啊。

　　叶玄和龙妹身在妖龙禁地之内。

　　一片白浓浓的雾气，看不清楚。

　　“好浓的雾气！”叶玄双目看去，竟是看不清前方分毫。

　　“好古怪！”

　　龙妹也撅着嘴道。

　　“的确是很古怪！”叶玄眉头微微一锁，下一刻便是将自身神识打开。

　　经过这一段时间的消化，那黑袍老者交给他的神识，他已然消化了不少，此时的神识阔度，比起以前不知道强了多少。

　　散开神识。

　　“神识散开，同样看不到白雾外的一切！”叶玄摇了摇头。

　　甚至——

　　他转过身去，连龙妹的模样，都看不清楚。

　　“龙妹，抓紧我的手臂！”叶玄吩咐道。

　　“我不是抓的紧紧的嘛！”龙妹一只胳膊紧紧的环在叶玄的手臂上。

　　叶玄心中思绪。

　　龙主既然不说，就证明他眼下的情况，并非什么危机。

　　想到这，他就拉着龙妹的手臂，朝着前方走了一步。

　　一步过后——

　　白雾更浓了一分。

　　而这些并非是最重要的。

　　叶玄心神一颤。

　　“玄宝宝——我的脑袋好晕啊！”龙妹眨了眨眼睛，刚说罢这话，她便脑袋一歪，站着闭上了眼睛，那抓着叶玄的手臂，也颇显的无力起来。

　　“怎么回事！”

　　叶玄脑袋一紧。

　　不知道被什么干扰了一样。

　　呼吸片刻，他的脑袋也一晕，眼睛感觉乏力无比，站着昏昏沉沉，逐渐闭上了眼睛。

　　……

　　“这是哪里？”

　　叶玄深吸了一口气，眼睛打量着四周。

　　他清晰的感觉到，自己的意识已经不在现实，而是在梦中！

　　他可以操控自己的神识，也可以催动真气，甚至可以动动手指头，但是，惟独没有办法从睡梦中走出来。

　　“和龙伯父说的一样，进入妖龙禁地，会陷入睡梦状态。”

　　“我可以清楚地感觉到，我这是在梦中，好古怪的感觉，做梦的时候，竟然能够察觉到，自己是在做梦！而且，我还能够做一些事情。”叶玄不禁摇了摇头。

　　一个人在梦里，不是什么古怪的事，若是在梦里他还知道自己是在梦里，那就奇怪了。

　　叶玄现在就是如此。

　　他在做梦。

　　“嗯！”

　　“不对！”

　　叶玄又皱起眉头，道：“不止是在做梦，我感觉得到，我的梦和龙妹的梦在相连！”

　　他感觉得到，自己的梦与龙妹的梦紧紧相连。

　　而且——

　　能听到龙妹的梦话，以至于其梦中做的事情。

　　“我能看到龙妹梦中在说什么？”叶玄哑然失笑。

　　“嗯……玄宝宝，别打扰我，我睡的正香着呢！”

　　“哈哈哈，三圣宫的修士，还不是败在了本姑娘和小玄子的偷袭下？虽然是偷袭，但你们不行的，谁说胸部大的女孩中看不中用的，看看本姑娘，记住了，我叫龙妹，妖龙一族的天才！”

　　这是龙妹梦中的话。

　　叶玄一脸尴尬。

　　龙妹竟然还想偷袭三圣宫的修士。

　　然而，心中思考着，下一刻，他更是一个大惊。

　　“哎呀，萧漓我知道了，我给你带春色画册，你还真是的，想要看那种画册让小玄子给你带嘛，非要让我给你带，你看那画册不会是勾引小玄子吧，嗯，我看像是这样，嘿嘿，本姑娘就去给你捎回去两份！”龙妹咦咦呀呀的说道。

　　听到这，叶玄已经愣的不能再愣了。

　　睡梦中，他的梦与龙妹的梦是相连的。

　　而他从龙妹的梦中，竟然听到了这些。

　　罪过——

　　叶玄深吸了一口气，自语道：“罪过，听到了不该听的事情……”

　　绝对是罪过！

　　怪不得龙妹离开的时候，萧漓偷偷和龙妹说了一些悄悄话，原来是让龙妹帮自己捎回去一些春色画册。

　　“呐呐，我要咬小玄子一百口，不一百口，太便宜他了，要一千口！”

　　“啊啊，他竟然敢让本美少女当陪衬！”

　　“不过……”

　　“话说回来，小玄子这个人还是不错的，他表面上不常说话，其实心里面鬼点子多着呢！”

　　“只是……小玄子的眼睛里好多悲伤啊，有几次我都看到了，看的我自己都心痛，他以为我不知道，其实他心痛的时候，我也有感觉，他痛的厉害了，我的心也会痛。只是小玄子隐藏的太深，不知道他以前经历过什么，那种痛苦即便只是看眼睛，心里面也会很痛，他表面什么话都不说，也不想让自己的悲伤告诉别人。”

　　“其实，我都知道，小玄子过的很苦吧。”

　　“他只是比我大一些，又经历了什么东西呢。感觉得到，他小时候一定有过很多痛苦的过去吧！”

　　“不管了，以后要好好对小玄子！”

　　叶玄听到这，身体一颤。

　　龙妹——

　　察觉到了。

　　也感觉到了他的心。

　　她看到了自己眼中隐藏的悲伤。

　　那最后一句话，简短的几句话，以后要好好对他——

　　心中，刷的一下，进入了那阻挡不住的暖流。

　　叶玄摸了摸鼻子，感觉鼻子里有一股和其他时候不一样的味道，他总以为龙妹胡闹，可是龙妹明明知道他心里面有悲伤，却始终半点不提。

　　他始终好好的对龙妹，龙妹也好好的对他。

　　他知道！

　　自己多了一个亲人。

　　在梦中，两人已经没有任何隐瞒。

　　两人尽皆敞开心扉。

　　龙妹梦中的话，他都可以听得到。

　　兴许——

　　就已然达成了完美融合的前提。

　　“嗯？”

　　在这个时候，叶玄的灵魂瞬息一动，一股清凉的舒爽感融入身体，他的灵魂前，是龙妹的灵魂，两人的灵魂，面对面。

　　他虽然在梦中，但却可以清晰的感觉到，自己的血液与灵魂，与龙妹交融在了一起。

　　不止是血液与灵魂。

　　其他的种种，也在相连。

　　他闭上眼睛，都可以感觉到龙妹的生命气息，龙妹哪怕是受了一丁点的伤，身上有一点不适，他都清清楚楚，那并非是冥冥之中的感觉，而是两人完美的相容相通，彼此之间，不在隔阂。

　　“我的灵魂和血液，都在与龙妹交融！”

　　这种交融，和水与水的交融不同，而是两者的灵魂似乎冥冥之中有了一个沟通的桥梁。

　　叶玄明白，如果只是普通的融合，那只是一个血誓，区区一个血誓，又岂是真正的完美融合。

　　而此刻在梦中。

　　梦中，两人彻底敞开心扉，一切种种，都无从隐瞒。

　　故此，才达成了融合的前提。

　　完美融合——

　　开始。


第132章 一梦化海！

　　虽然说是完美融合，但还不至于两人心中在想什么，彼此都会清楚。

　　当然，这般融合程度，比起共发灵妖血誓的时候，那种融合程度要强了不知道多少。

　　叶玄闭上眼睛。

　　融合的过程还在持续。

　　“呐呐，这一次带着叶玄来到妖龙一族，一定要让小玄子学会血誓召唤，这样一来，哼哼，我爹就是累死也看不住我了，到时候偷偷溜走，再把责任推到小玄子身上！简直完美，太完美的计划了，嗯，本姑娘怎么能这么聪明！”龙妹心中暗暗想到。

　　“小玄子，咱们还一起去偷袭气海境的修士吧。哦不，气海境没什么意思了，咱们去偷袭三圣宫的修士。”

　　叶玄听到龙妹梦中的话语，心中哭笑不得。

　　而完美融合的过程还在持续。

　　叶玄只感觉，自己无形之中，与龙妹又多了一分相通之处，只是具体相通什么，他也说不清楚。

　　“这就是完美融合吗？”叶玄喃喃自语。

　　“嗯！”

　　突然，叶玄察觉到了不对。

　　“我的……”

　　叶玄猛的一怔。

　　“我的修为，我的修为怎么突破至固元巅峰了！”

　　他的修为，竟然突破至固元巅峰了！

　　叶玄深吸了一口气。

　　“我的修为，竟然在完美融合的时候，突破至固元巅峰了！”叶玄深吸了一口气，瞳孔不禁一个收缩，他又看了一遍自己的身体，结果发现，自己的确不再是固元后期，而是不知不觉，连他自己都不知道的时候，突破了固元后期，达到了巅峰！

　　“在什么时候！”

　　他在睡梦中。

　　如果不刻意去观察，根本察觉不到身体的异样。

　　所以，他自己是在什么时候突破到固元巅峰的，他都不知道。

　　“怎么回事！”叶玄不由得一怔。

　　“难道是我与龙妹完美融合的缘故？”叶玄思绪。

　　“我明白了……”

　　叶玄仔细一个思考，便是明白了过来。

　　他之所以修为突破，乃是因为和龙妹完美融合的缘故。

　　这就和男女双修的道理一样，修真界有一门双修大道，男女双修，比起一个人修炼要快很多，且第一次双修时，更是有助于修为突破。

　　当然，叶玄和龙妹的完美融合，和男女双修截然不同。

　　两人乃是灵妖血誓的完美融合，灵族修仙者与妖兽的互通。

　　不过，原理上是相同的。

　　双修之道，第一次时对修为突破有大用，而灵妖血誓的完美融合，这一生也只有一次，叶玄与龙妹完美融合时，自然对修为也有大的突破，那股冲击力，竟是生生冲破了叶玄的瓶颈，达到了固元巅峰。

　　而突破固元巅峰——

　　“好像还不是终点！”叶玄吸了一口气，脸上顿时显现出喜色。

　　“融合时的交融，那股交融时冥冥中出现的力量，帮我突破了固元巅峰还不是终点，竟然还要帮我突破至气海境！”

　　叶玄怎能不喜。

　　“真气化海！”

　　气海境为何？

　　真气彻底解放，在体内化作漫漫真气之海！

　　体内真气化作海洋，弹指即是法，那体内气海越大，所能造就的法术之威就越强。

　　气海境比起固元境，强了不知道多少倍，单单那股体内气海的流淌与运转，都远非固元境可比。

　　固元境是稳固真气。

　　而气海境，就是真气的海洋！

　　气海境修炼，不同固元境，气海境不分前期中期后期，只有那体内气海的扩张，越是修炼，吸收天地灵气，体内真气气海就扩张的越大。

　　而待得气海扩张到某种高度时，就可以将气海化作圣宫。

　　当然，想要扩张气海，十分之难，不知道多少修士修炼了多少年，也没有办法将气海凝聚成圣宫，可见修炼之难度，但一旦修成气海，那堪如鱼越龙门。

　　这也是为什么，叶玄和龙妹联手，施展各种手段，也才只是将在气海境之中，只能算是低等一列的绿殷宗宗主重伤了。

　　要知道，叶玄身兼十二锁锻气，开启真气之锁，可以达到固元极限，而龙妹修气固元巅峰，体修达到三段之体，两人任何一个都可以轻松对付固元巅峰的修士，但联手之下又是用毒，也才稍稍摆了那绿殷宗宗主一道。

　　叶玄暗暗咬牙。

　　如果突破了气海境，那么距离他的目标又更近了一分！

　　“借着这股冲击力，冲击气海境！”叶玄说话间，尝试真气化海。

　　真气化海的方法，他自然有，百花池内，拥有的真气化海之法，乃是姜殷传下来的真气化海之法，姜殷死后，此法留在百花池内，他身为宗主，自然习得，然后熟背在脑中。

　　现在有了冲击气海境的机会，叶玄也连忙按照姜殷所传之法，将真气化作漫漫海洋。

　　当然，说是简单。

　　想要达到气海境，绝没有那么容易，普通固元境修士，只有达到固元巅峰时期，方才足以尝试突破，且也是难上加难，哪怕是寻找一个绝佳灵脉，利用大量墨丹作为辅助，突破希望也是有限。

　　叶玄完全是靠着完美融合时的力量，借助冲击！

　　叶玄紧闭双眼。

　　完美融合还在持续中。

　　他就可以借着完美融合时的力量，来冲击气海境！

　　……

　　身体有了大变化，叶玄可以感觉的到，不过这还不足够。

　　叶玄体内真气，飞速的聚集在了一起，以至于越聚越多。

　　“嗯！”

　　就在这时，叶玄突然感觉到除了自己之外，另外一股气息突破！

　　“龙妹突破至气海境了！”叶玄微微一怔，下一刻，露出笑容。

　　龙妹成功，他也高兴！

　　他感觉得到！

　　完美融合时，龙妹修为突破，他自然感觉到，更何况突破气海境的征兆惊人！

　　龙妹本身就是固元巅峰，突破修为，自然要比他简单许多，而他是固元后期，借助融合之力，突破至固元巅峰，想要再冲击气海境，自然没有龙妹那般容易。

　　融合的过程还在持续。

　　完美融合，两人都在受益！

　　而此刻，龙妹一突破气海境，交融就有了大的变化，因为融合时，龙妹的修为，完全可以带动叶玄更上一重！

　　就像两人一开始一样！

　　那个时候，龙妹固元巅峰的实力，与叶玄共发灵妖血誓，叶玄的实力顿时一个提升，达到了固元后期。

　　现在，同样是如此。

　　……

　　时间飞速。

　　眨眼间，就是一盏茶的功夫。

　　“化化化！”叶玄咬牙一喝。

　　这一刹那，叶玄体内的真气生生花开，霎时间，如同河流一般冲开，那真气越来越多，竟是化作了一个不大的真气之海，流淌在叶玄的体内，时不时的溅起一些水花。

　　不过，这还不能算是成功。

　　“稳！”

　　叶玄知道这还不是终点。

　　按照姜殷所留化海之法上所言，最容易失败的并非是化海的刹那，而是稳固海洋在体内的时刻，因为一旦有所松懈，那真气海洋就会崩溃！

　　一旦崩溃，只能重头再来，而到了那时再想要突破至气海境，就难了！

　　叶玄紧要牙关。

　　体内的真气之海果然再散开的第一时间动荡了起来。

　　叶玄要做的，就是将这真气之海稳下来。

　　时间过去。

　　又有百息的时间。

　　叶玄长松了一口气。

　　终于——

　　稳下来了啊！

　　他，成功突破至气海境！

　　“舅舅——”

　　“我又朝着你所希望的目标，近了一步，这几年江东柳家实力突飞猛进，我现在还不能完成你的愿望，不过，也快了……”

　　完美融合成功。

　　他也成功。

　　一梦——

　　化海！

　　叶玄缓缓睁开了眼睛。

　　他感觉得到，龙妹就在自己的旁边。


第133章 你在心虚！

　　不过——

　　龙妹的姿势，是不是有些不对劲了。

　　只见龙妹那不盈一握的细腿直接搭在自己的身上，一双皓白玉臂更是放在了他的脸上，而其中一只手则是抓着他的头发，嘀嘀咕咕的自言自语，说着梦话，口语不清，倒是难以听清。

　　完美融合之时，两人都在睡梦中的状态。

　　而完美融合结束，叶玄醒来，龙妹也醒了过来。

　　“呀！”

　　龙妹醒来之时，倒也没有发现自己睡姿不对，双目满是惊喜，道：“小玄子，我进入气海境了！”

　　“你能不能先别抓着我的头发。”叶玄一翻眼睛，道。

　　龙妹这才发现自己姿势有些不对，连忙缩了回来。

　　叶玄微微吸了一口气，道：“刚才完美融合的时候，我也借着那股冲击力进入了气海境！”

　　他感觉到了体内那磅礴气海。

　　如果说以前他的真气只是一碗水。

　　那么现在就是一条小河。

　　当然，这条小河刚刚酝酿而出，还需要多加修炼，方才能够日益壮大。

　　想到这，他一个挥手。

　　哗。

　　磅礴气海内只是涌出一部分真气，下一刻，那空气中便满是叶玄的真气，叶玄又弹指一捏，那些真气便霎时间聚集在了一起，比起固元境的时候，叶玄感觉自己挥手间都足以灭杀莫轻，方云间这种层次的高手。

　　“咱们进入了气海境，那……”

　　“那什么？”叶玄看向龙妹。

　　“那砸门以后是不是要考虑偷袭三圣宫修士了！”龙妹小拳头一握，一本正经的说道。

　　一想到这，她就忍不住兴奋。

　　固元境的时候偷袭气海境，啊啊，气海境的时候就要偷袭三圣宫！

　　“不要！”

　　叶玄当即摇了摇头。

　　他没这胆子。

　　不过听到这，他想起了龙妹睡梦中的梦话。

　　不管如何……

　　以后要好好待他。

　　这是龙妹梦中说过的话。

　　想到这。

　　他一双眼睛一转，看向了那正在沉浸于偷袭三圣宫修士兴奋中的龙妹，目不转睛，一眨不眨。

　　“你这么看着我干什么！”龙妹眼睛眨了眨，不知道叶玄为什么突然一变严肃，全神贯注的盯着她。

　　叶玄没有说话，只是那一双眼睛直直的盯着龙妹。

　　龙妹被叶玄看的有些别扭，龇牙咧嘴的道：“你这么看着本姑娘干什么，你别告诉我和我认识这么长时间你才发现我龙妹长的漂亮吧，咦，不对，你的双眼神情不对，哦，我知道了，你是不是喜欢我！”

　　叶玄还是没有说话。

　　他——

　　他只是想起了龙妹睡梦中说的话。

　　睡梦中的话。

　　一切都那么真实。

　　龙妹知道他心中的悲伤。

　　他心痛，龙妹也会隐隐心痛。

　　龙妹被叶玄这样盯的无奈，索性两只眼睛也看向叶玄。

　　“没什么！”叶玄回过神来，道。

　　“没什么？”龙妹娇哼道：“没什么你刚才盯着本姑娘看这么长时间！”

　　“你有没有发现，妖龙禁地已然开始排斥我们，已然完美融合成功，我们就出去吧！”叶玄连忙转移话题。

　　龙妹一双大眼睛直瞅着叶玄，俏脸近了一分，道：“你在心虚！”

　　叶玄没有说话，虽然眼前一片白雾，但他认得清回去的路。

　　“你说，你刚才为什么直勾勾的盯着我！”龙妹紧追着叶玄问个不清。

　　“其实啊，你刚才直盯着人的时候，还挺有意思的！”

　　“你什么时候变的那么认真了，我看你除了医治人的时候方才会那么认真！”

　　“不对！”

　　“你别告诉我，你和本姑娘认识了那么长时间，还是第一次这么认真的看着本姑娘吧，你你你，本姑娘好歹也是妖龙一族第一美女，你和本姑娘认识了这么长时间，别告诉我你是第一次这么认真的看着我！”

　　“哎呀，小玄子你就说说呗，你就说，你以前其实认真的看过我，只是那是偷偷的看，本姑娘没有发现罢了！”

　　“……”

　　叶玄和龙妹顺着白浓浓的雾气，一小会的功夫，就走出了妖龙禁地。

　　……

　　……

　　龙主和龙芙夫妇，就在妖龙禁地外等着两人。

　　此刻龙主负手而立，眼睛看着妖龙禁地，似乎是感觉到了什么，微微一动神色，笑道：“是要出来了。不知道小玄和莹莹这一次在妖龙禁地中，有没有得到什么机缘，妖龙禁地乃是我妖龙一族中最为神秘之地，倘若得到了些机缘，是最好不过了！”

　　“爹！娘！”

　　“龙伯父，龙伯母！”

　　这时，叶玄和龙妹从妖龙禁地中出来。

　　龙主看到两人出来，咧嘴一笑，眼睛下意识的打量了一眼龙妹和叶玄。

　　这一个打量不当紧，龙主却是被吓了一跳。

　　“你，你们两人都进入气海境了！”龙主大惊失色，道。

　　龙芙也发现了叶玄和龙妹气息的不对劲，娇容一变，下一刻便欣喜笑道：“莹莹和小玄都进入气海境了！”

　　“难道是你们在妖龙禁地中，有了一些什么机缘不可？”龙主顿时问道。

　　“不是！”叶玄摇头道：“我与龙妹完美融合时，借着完美融合的冲击力，进入气海境的！”

　　“借着完美融合冲击的气海境？”

　　龙主点了点头，道：“完美融合时，的确对气修修为突破有大用，不过，小玄你竟然连过两个关卡，进入的气海境？这还真不多见！你确定你单单只是借着完美融合的时间进入的气海境，而没有得到其他机缘？”

　　叶玄思绪片刻，道：“在妖龙禁地内，晚辈和龙妹倒是没有得到过其他的机缘！”

　　“那还真是可惜了！”龙主哭笑不得的说道：“你们两人想来是完美融合的程度要比普通人高了很多，且小玄你本身真气充足，方才会顺利冲击气海境成功，不过这一次你们两人运气倒也够倒霉的！”

　　一般进入妖龙禁地的妖兽和血誓修仙者，都会或多或少的得到一些机缘。

　　叶玄和龙妹，什么也没得到。

　　的确算是倒霉了。

　　“晚辈能够进入气海境，已然知足，至于其他的机缘，也没有奢望太多！”叶玄笑道。

　　“哈哈，你难能可贵的就是这份心性，好了，叶玄，你单独跟我来一趟，我亲自传你血誓召唤之法，想来莹莹也等不及了！”龙主负手而立，道。

　　“那莹莹的血誓召唤之法，就由我传授吧！”龙芙笑意温柔。

　　“小玄子！”

　　龙妹娇滴滴的声音进入了叶玄的脑海内。

　　这是传音。

　　叶玄没有回话。

　　“玄哥哥！”龙妹再一次传音道。

　　“嗯！”叶玄点了点头，回音而去。

　　“你懂的！”龙妹传音道。

　　叶玄自然懂，无非就是学会了血誓召唤之法，帮她开溜。

　　……

　　随后，叶玄跟着龙主单独来到了妖龙殿中。

　　龙主坐在妖龙殿的座椅上，道：“莹莹她是不是再来妖龙妖域之前，就和你商量过如何溜出这里了？怕是你一学会血誓召唤之术，我就是几双眼睛也看不住她了！”

　　叶玄听到这，一个失笑。

　　龙主猜的八九不离十。

　　“看来的确是如此！”龙主看到叶玄失笑，就知道叶玄是承认了这些，负手而立，走在这殿内，道：“我这个女儿吧，哪里都好，就是脾性古怪，你别看她表面上古灵精怪，什么都不怕，傻里傻气的，但却是机灵着呢，别人想要骗她，没那么容易！”

　　叶玄点了点头。

　　龙主所言，的确不假。

　　和龙妹认识的越久，就越发猜不透这个小妮子心里在想什么。

　　龙主嘿嘿一笑，道：“我对我这个女儿，是束手无策了，你以后和莹莹在一起，还是要多多担待的，我看得出，莹莹虽然脾气古怪，天不怕地不怕，谁也别想要管她，但我看，她倒是听上你的几句话！”

　　“说实话，晚辈是管不住龙妹！”叶玄当即摇了摇头。

　　“那自然不是要你去管着莹莹，而是以后让你多多照顾她，毕竟莹莹不可能在妖域内一辈子啊！”龙主长叹道。

　　“龙伯父放心！”叶玄说道。

　　即便龙主不说，他也会做到这些。

　　虽然他话不多，也不想保证那么多，但在他眼中，简单的几句话，就足以表达他的心思。


第134章 离开妖域！

　　“有你这话，我也放心了很多。莹莹虽然机灵，但我当年在上面树敌不少，且龙妹那天不怕地不怕的性格实在让我放心不下，倒是你成熟稳重，懂的应变，莹莹和你在一起，我还是放心不少！”龙主笑道。

　　哪一个当父亲的不担心自己的女儿？

　　只是龙主不善于表达，单独和叶玄说罢了。

　　“对了！”

　　说到这，龙主突然一转身，道：“还没忘记吧，若是以后真遇到了什么棘手的事情，当真无法解决，就去那龙渊宫，喊上我的名号！”

　　“这个晚辈还记得！”叶玄点了点头。

　　“你记着就好，多多修炼十方修罗锻体，真达到三段之体，你也多了一些保命手段！你现在虽然达到了气海境，但天白帝神国表面上看去动荡不大，其实人心险恶，而且周边国度蠢蠢欲动，实在是多事之时啊！”龙主看着外面，长叹道。

　　“多事之时？”叶玄微微一愣。

　　天白帝神国周边蠢蠢欲动？

　　难道要引发战争了不可？

　　林知梦寿命耗尽——

　　又是不是因为这些？

　　龙主轻嗯一声，道：“有些事你现在知道是太早了一些，我说这些就是为了提醒你，真正的高手在当年声名显赫，在这个时代早已经名不见显，你现在固然达到气海境，可也要小心翼翼，说实话，天白帝神国高手如云！气海境，的确算不得什么啊。”

　　叶玄没有说话，但这些话却是记得清清楚楚。

　　看来——

　　气海境还只是开始。

　　龙主所言倒也是实话。

　　绿殷宗有绿殷宗宗主这个气海境坐镇，灭掉一些小势力，轻松无比。即便如此，在偌大的飞江郡中，也只能算是一个小宗门，普通宗门，可见飞江郡许多宗门中，都有气海境的高手坐镇！

　　“此次喊你，便是教你血誓召唤的口诀与方法！”龙主一句话步入正题，道。

　　叶玄听到这，心中一喜，连忙道：“多谢龙伯父！”

　　“你可别谢我太早，此次你出去肯定要帮龙妹开溜，这我也懒的管，而且也管不住。不过有一件事情你要答应我，你这一次离开妖域，必须要两日之后方才能够召唤龙妹离开妖域，我还要有给龙妹几件防身宝物！”龙主说道。

　　叶玄心中不由的暗叹。

　　有个父亲就是好啊。

　　“好了，话已经说完，你看好了，我现在就教你血誓召唤之法，这血誓召唤之法并非什么功法，你只需要记住方法即可，悟性高者，过目三五次即可学会！”龙主说话间，陡然一指空点。

　　下一刻，其指尖崩出十道，百道血滴。

　　这血滴瞬息从其指尖飞出，漂浮在空中。

　　龙主又横手一切，这百道血滴霎时间连成一线！

　　叶玄眼睛一眨不眨的看着。

　　“这就是血誓召唤之法？”叶玄喃喃自语。

　　龙主的手法极快，眨眼片刻的功夫，就已然落幕。

　　“学会了没有？”

　　“学会了！”叶玄说罢这话，陡然也一指点出。

　　下一刻，百道血液凭空连点。

　　血誓召唤阵法，陡然生成，叶玄又按照方法，手中飞速变动，那血誓召唤阵法的一条空中血线上生出几道无法辨别清楚的符文秘字，眨眼的功夫过后，这一套血誓召唤之法叶玄就熟练的打出。

　　而施展之后。

　　叶玄微微一皱眉头。

　　在施展了血誓召唤之法之后，他感觉自己的寿命凭空消失了一些。

　　约有……

　　一天。

　　越是往下面施展，就越是会一天一天的减少，不过这些寿命不算什么。

　　而且，他感觉自己施展过后，与龙妹凭空多了许多感应。

　　“一次，一次就学会了？”龙主深吸了一口气。

　　好——

　　好厉害的悟性。

　　“停！”

　　下一刻，龙主连忙喊停。

　　叶玄停止了下来。

　　“你如果在施展下去，那莹莹就要被你召唤过来了！”龙主笑道，心中却是震撼无比，当年他悟性也算不错，学了七八次，总算将血誓召唤之法的施展过程给成功学会。

　　可是——

　　和叶玄一个对比，简直是天壤之别。

　　只需一次，就成功了。

　　“只需要持续这阵法，就可以将龙妹转移到我身边了？”叶玄愣了愣，问道。

　　“对！”

　　龙主应道：“正常需要十息的时间，越是距离远，就花费的时间和寿命越多，你与龙妹完美融合，所花费的寿命大大减少，但也要小心慎用，如果距离不算太远，召唤一次，需要花费十几息的时间，耗费差不多几个月的寿命！”

　　叶玄心中一喜。

　　几个月？

　　那的确不算多。

　　“不过——”龙主缓缓道：“这召唤，不能被人打断，倘若你召唤龙妹的十几息过程中，龙妹正与人打斗，自然无法成功，而你施展的过程中，血誓阵法被打断，同样也不行！”

　　“不能被人打断，那是要慎用！”叶玄点头。

　　毕竟最低十几息的时间，敌人可以做的事情太多。

　　……

　　与龙主交流了一些血誓召唤需要注意的地方，很快，就到了叶玄离开的时间。

　　而此刻的叶玄，已经被龙主夫妇送到了妖龙妖域的出口之处。

　　龙妹自然也其中，眼巴巴的看着叶玄身在妖龙一族的出口之处，恨不得也跟着冲出妖域，跟着叶玄一起私奔天涯，可惜她身边站着的是龙主，想要逃窜，自是没有那么简单。

　　“龙伯父，龙伯母就送到这里吧！”叶玄停下脚步，笑道。

　　龙主点了点头，道：“此次回去，有什么事情需要伯父帮助，尽管来妖域找伯父！”

　　“小玄，以后常来妖龙一族玩，妖龙一族就是你的家，千万别拿这里当外面，还有这些妖龙一族妖域的才有的灵果和灵草，你也带回去吧，以后想来用得上！”龙芙和蔼笑道，说着话，便给叶玄递过去了一个储物袋。

　　“谢谢龙伯母！”叶玄接下储物袋，笑道。

　　“这是哪里话！”

　　叶玄摸了摸鼻子，道：“伯父，伯母，晚辈走了！”

　　说罢这话，他便顺着通道，打算离开。

　　“别忘了召唤我偷偷溜出去！”龙妹看到叶玄要走，连忙传音道。

　　而叶玄已然顺着通道走远了。

　　……

　　叶玄顺着止水江一路奔出。

　　离开妖域，叶玄并没有着急回到百花池。

　　他要——

　　在江东一段时间！

　　如果是以前在固元境的时候，叶玄万万不敢触碰江东柳家这种在他眼中犹如庞然大物般的势力，可是现在进入气海境，叶玄有了另外的想法，他要调查一下江东柳家，至少现在他在暗处，而江东柳家在明处。

　　“快了！”

　　叶玄紧握双拳。

　　算着时日，他在江东还可以呆上几日。

　　……

　　三日之后，江东‘齐云山’风城，一个供修士停歇修炼的客栈。

　　叶玄正在其中。

　　而叶玄的身前，则是站着一个身穿黑袍，看不清楚模样的中年男子。

　　这个中年男子身边黑压压的一片黑雾，其实力，同为气海境！

　　“柳家最厉害的还是柳关青，嘿嘿，那老家伙的厉害，不亚于天白帝神国的禁军分队队长，他进入三圣宫的时间，多少也有了一两百年，普通三圣宫修士，若是没有些手段，根本不是他的一招之敌！”黑袍男子声音嗡嗡的，显然声音经过了改调。

　　“那柳家总共有多少三圣宫的修士！”叶玄皱眉问道。

　　他的脸上，已然用灵药草改动过，脸上黑漆漆的一片，只露出一双眼睛，即便是用真气和神识探查，也看不清楚被特殊灵药草遮挡住的叶玄。

　　“这我就不知道了！”黑袍男子道：“柳家究竟有多厉害，嘿嘿，他们不傻，底牌还是有一些的，至少明面上，他们有三名三圣宫的强者坐镇，而实际上有多少，谁有知道！”

　　“你们不是专门调查这些的，为什么也不清楚？”叶玄声音微微一沉。

　　这个黑袍男子，自然是叶玄在江东几天内，找到专门在暗中卖出一些势力根本的人。


第135章 信誉的廉价！

　　“我不知道，但我们这个势力，没有千人也有百人，自然有人知道！我可以帮你问一下，不过……”黑袍男子嘿嘿笑道。

　　叶玄微微一眯眼睛，道：“墨丹？”

　　他知道，对方是需要墨丹。

　　“嘿嘿，阁下是聪明人，我也不细说。言归正传，那柳家毕竟不是小势力，阁下如此小心翼翼的调查，也不敢露出真面目，我们这势力虽然不怕他那柳家，但也不想给自己树敌，这墨丹，自然还是要加一些的，想要得到多少，就要付出多少，阁下心中不会是不清楚规矩吧！”黑袍男子嗡嗡的说道。

　　“要多少？”叶玄问道。

　　黑袍男子咧嘴一笑，道：“阁下还真是爽快，一口价，一万五千颗墨丹，买柳家到底有多少三圣宫修士坐镇，当然，如果阁下愿意再填一万三千颗墨丹，我们倒不是不可以告诉阁下一个关于柳家最近的大动静！”

　　“大动静？”叶玄心中自语。

　　下一刻，他盯着黑袍男子，沉声道：“你们不感觉，你们太黑心了一些吗，就买一个柳家有多少三圣宫的修士，要一万五千颗墨丹？要知道，你们所言到底是真是假，我可不知道！”

　　“说不说是我们的事情，相信不相信……那可就是你的事情了！我们从来不会衡量自己的信誉，世间的信誉都是很廉价的，任何事情都是一场赌局，愿不愿意赌，就要看阁下自己了。”黑袍男子桀桀笑道。

　　似乎断定，叶玄肯定会买这个消息。

　　“可以，不过现在不行！”叶玄摇了摇头。

　　一口气，他还拿不出那么多墨丹。

　　必须——

　　要找那个女人去借了。

　　“随便什么时候都行，阁下什么时候凑住了墨丹，再来找我也不迟，我随时恭候阁下的大驾！到时候还按照老规矩唤我即可！那块令牌你拿着，需要我的时候，精血打入其中，我自会有感应，不过，有时候我可能也没有办法按时抵达！”黑袍男子道。

　　叶玄点了点头，道：“好了，你先走吧！”

　　“哈哈，阁下还真是好勇气啊，阁下虽然遮住了面容，但我看阁下生命气息，嘿嘿，年龄绝对不过二十五岁，竟然敢打探江东柳家的消息。不过要事先提醒一下小友，即便小友进入了三圣宫一列，也休想撼动江东柳家啊！”黑袍男子大笑道。

　　“这不用你提醒！有一些事情，也无需你多管。”叶玄皱了皱眉。

　　“那就……后会有期！”黑袍男子说着话，身形一闪，便是诡异的离开了此地。

　　叶玄紧皱眉头。

　　看来和他所料一样。

　　想要从柳家手中夺回道医圣书的下半部分，简直难如登天！

　　保守也有三个三圣宫的修士坐镇。

　　“看来，必须要从林姑娘手中先借一些墨丹了！”叶玄心中苦笑，他现在可是两手空空。

　　“先将龙妹召唤过来，然后回百花池！”

　　叶玄想到这，便一拍手掌。

　　下一刻，他便开始施展血誓召唤之法。

　　鲜血打出，直成一条血线，霎时间，便是组成了血誓召唤阵法。

　　寿命在减少。

　　时间一点一点过去。

　　一息。

　　两息。

　　十息。

　　血誓召唤阵法中，陡然亮起一道光。

　　“这小玄子太可恶了，说好的要用血誓召唤之法帮本姑娘开溜，可是这都几天了，一天两天三天，掰着手指头算都知道这是第三天了啊，竟然还没有召唤本姑娘，太可恶了，见了他一定要咬他一百口啊一百口！”

　　“咦……”

　　这时，龙妹眨了眨眼睛，看向四周。

　　“这里是哪里！”

　　血誓召唤阵法，龙妹就在其中，她大眼睛转来转去，最终看向了叶玄。

　　“你如果不想让我帮你开溜的话，就回去吧，反正止水江离着也不远！”叶玄撇里撇嘴。

　　自己好心召唤她，竟然还要咬自己。

　　“哎呀！”

　　龙妹一惊，下一刻便一个纵身，一下子跳了起来，直接拉住叶玄的手臂，扭来扭去的说道：“嗯，刚才我说错话了，玄哥哥，玄宝宝，你最好了，不过你这脸是怎么回事！”

　　叶玄摸了摸自己的脸。

　　“灵药！”叶玄摇了摇头，挥手真气一抹，便将涂抹在自己脸上的灵药给淡化了下去，显现出了模样。

　　“在妖域里可闷死我了，哼哼，小玄子，咱们这一次出来要去哪里玩！”龙妹拽着叶玄的手臂，娇声娇气的说道，那硕大的胸部更是挤着叶玄的手臂。

　　叶玄被吓了一跳，只觉得自己手臂碰触龙妹那两团嫩肉，极其舒爽，道：“不行，回百花池！”

　　“回百花池！”

　　龙妹眼睛一眨，道：“能不能别回百花池！”

　　“不行！”

　　叶玄摇了摇头：“我还要去医治别人，且一段时间没有回百花池，终究是放心不下，好了，有时间的话，会带你出来玩的，咱们先回百花池！”

　　“好吧！”龙妹不满的说道，下一刻，她眼睛咕噜一转，道：“但我要在飞江郡的三元城停一下！萧漓姐姐让我给她带点东西！”

　　叶玄点了点头。

　　仔细一想……

　　他怎么可能不知道龙妹是要去买什么。

　　春色画册啊！

　　龙妹倒是说不上喜欢看那种画册，不过，萧漓喜欢看啊。

　　一想起萧漓看那种画册看的津津有味，叶玄就一阵哭笑不得。

　　“走吧！”

　　……

　　而叶玄赶回百花池的路上，他不知道的是——

　　青峰山脉，这几日战火连天，修仙者死了不知道多少，那云景宗老祖进入气海境，直接带着云景宗一众修仙者杀上来了天选门，天选门没有气海境，又岂是云景宗的对手，只是十几日，就被云景宗全部吞没。

　　青峰山脉原本有三个势力，三分此山脉，可是现在天选门被灭掉，云景宗实力大增！

　　青鸢山百花池！

　　“师姐！”

　　“那云景宗恐怕就快要打上来了！”

　　总府内，一个个女修和长老们着急无比。

　　又岂能不着急？

　　云景宗老祖进入气海境，虽然还没有进攻百花池，但天选门已然全军覆没，下一个就是她们百花池。

　　“别急！”萧漓深吸了一口气，微微蹙眉。

　　她虽然说着让其他姐妹们不急，但心中也着急。

　　如果百花池的大阵还能用的话就好了，可是前一段时日，那绿殷宗刚刚进攻百花池，百花池守山大阵已然被破去了九成防御，还没来得及修复，又出了这样的事情，简直让人束手无策。

　　且百花池内墨丹存量已然不多了。

　　“如果池主在就好了……”

　　“池主在的话，我们百花池一定会没事的！”

　　萧漓点了点头。

　　是啊——

　　如果叶玄还在的话，就好多了。

　　一个女人，无论在什么时候，都会很缺乏安全感。

　　若说上一次是绿殷宗进攻，与绿殷剑术有关，那么这一次就是改变青峰山脉格局！

　　“百花池的大阵还可以撑上一段时间，云景宗实力虽强，但我们百花池并非没有一战之力，只要拖延时间，拖延到池主回来或者林寻前辈到来！”萧漓黛眉微蹙，身为执法长老，她必须要担当起这个责任。

　　“前一段时间池主带回来的梨花剑术，与那剑阵，凡是精通的女弟子，都在前方，飞天位以下的女修士全部躲进灵脉里，此事有颜长老负责！”

　　“我知道了！”

　　颜长老点了点头。

　　“其他的弟子跟我一起去大阵之前，在大阵被破开之时，一同攻击，尽量拖延时间！”萧漓温声道。

　　……

　　青鸢山外来了一批人！

　　正是云景宗的修士。

　　此次云景宗的修士降临青鸢山前，竟是足足有三百多修仙者，其中有七八名乃是固元境的修士，而旁边站着的，无不是那达到飞天位的弟子，气息最为惊人的，还是那为首站着的老者。

　　这老者正是云景宗老祖莫景。

　　“这百花池又开启了大阵！”莫轻在旁谄笑道。

　　“无妨！”

　　莫景闷哼道：“这大阵算不得什么，已然被破坏了九成，轻松即可化解！”


第136章 池主必须要报仇！

　　此时此刻——

　　兵临山下。

　　说罢话，莫景一挥袖，体内气海陡然开始运转。

　　霎时间，那真气便是在空中化作了一条河流，其手掌翻动，又一掌打去，只听到轰的一下，这一掌便是打在了百花池守山大阵上。

　　轰隆隆。

　　一挥袖，山石崩塌。

　　这一掌，虽然不足以破开百花池的守山大阵，但也撼动了七八分。

　　“不足为虑！”莫景眯起眼睛、“合力攻击，不足一盏茶的时间，这守山大阵就会被打破，到了那时，再冲入百花池中！”

　　“老祖，这百花池的女修士们，可是上好的双修对象，我云景宗有许多难以进入固元境的飞天位弟子，一旦有了双修对象，到了那时，再去找一些双修之法，我云景宗的那些弟子们修为定会大为增长啊！”一个云景宗的长老笑眯眯的道。

　　莫景听到这，冷哼一声，道：“这些事情你们自己看着办！”

　　说话间，他又一掌拍出，掌心竟是燃烧起了熊熊大火，一掌空拍，那火焰四射开来，没入了大阵中，竟是将守山大阵打的几个晃动方才停止下来。

　　可以看得出，这守山大阵已然支撑不了多久了。

　　而其他的云景宗弟子和长老们，也都纷纷联手朝着守山大阵打去。

　　约有一盏茶的时间——

　　青鸢山上，一声爆响。

　　偌大的高山都一阵剧烈的颤动！

　　百花池守山大阵，被破开了。

　　“走！”

　　莫景负手而立，一步踏入百花池中。

　　刚一入百花池，他便是闷哼一声，道：“区区几个固元境的女修士也敢在暗中偷袭我？”

　　“被发现了！”萧漓心中一紧。

　　下一刻，一众女修只感觉身前一道磅礴真气轰然炸开，不得不显现出身形。

　　莫景眯起眼睛，阴森森的道：“是降服我云景宗，全部侍奉我云景宗的弟子双修，还是去死，你们自己选吧！”

　　“老东西，老娘这辈子就是死也不侍奉你们云景宗的人！”

　　“对，我们百花池与你们云景宗不共戴天！”

　　“师傅当年就被他们云景宗一再逼迫，否则岂能死去，我们百花池和你们云景宗势不两立！”

　　“走投无路的话，我们就是侍奉一头猪也不侍奉你们云景宗的人！”

　　“猪都比你们云景宗的人可爱多了！”

　　这意思很明显。

　　她们当然不可能侍奉一头猪，而是在骂云景宗的人猪狗不如。

　　不过话也是实话。

　　比起骂人，女人比男人更有天赋。

　　她们骂起人来，都不带拐弯的。

　　而且——

　　她们可以掐着腰指着骂。

　　谁怕谁？

　　莫景听到这些，面色顿时一变，这百花池的女弟子们，你一句我一句，虽然有不少女修士颇为安静，不懂得骂人，但有一些不得不说是出言狠辣，让人闻之发怒，哪怕是他定力非常，也不禁生出了一丝怒气。

　　“看来你们是存心找死了！”莫景嗤笑道。

　　“这些女修，看样子是听你的！”

　　说着话，他看向了为首的萧漓。

　　萧漓没有说话。

　　“去死吧！”

　　话音落罢，他嘴巴一张，那真气从嘴中诞生，一道气火顿时从嘴中吐出，又一挥袖，那手中之剑霎时间一剑落下，磅礴的真气直接组成一道真气之路，漫漫剑气生生朝着萧漓杀了过去。

　　萧漓神色一凛，当即便大步退后，三五十道气剑诞生，撞在了这一口气火之上。

　　两人出招无不是迅速。

　　只是这气火之威易挡，那气火之后随即而来的剑气，却是让人难以抵抗。

　　莫景一剑，磅礴真气直接组成一道真气之路，这真气之路纷纷化作那剑气，其威又岂是普通固元境可以抵抗的。

　　“去死吧！”莫景一声嗤笑，又一掌拍出，那体内磅礴真气瞬息涌出，便是虚空中一金色掌印出现，又狠狠的压着萧漓打了过去。

　　两者修为差距太过悬殊。

　　萧漓本就难以支撑，此刻那金色掌印一度而下，更是拍在了萧漓的抵挡上。

　　下一刻，萧漓只觉得娇躯一颤。

　　体内血液翻滚，无法平复。

　　一口鲜血吐了出去。

　　“师姐！”

　　“师姐怎么样了！”

　　萧漓黛眉紧蹙，胸部时起时伏，呼吸难以平下，那嘴角的鲜血溢出时，模样楚楚动人，只是那一双漆黑澄澈的眼中满是固执与坚定，并无半分退后之意。

　　百花池——

　　百花池乃是她师傅一生要守护的宗门。

　　她师傅死了，她无论如何也要保护好百花池。

　　无论如何……

　　也不能。

　　“上吧！”莫景冷声说道。

　　这话一落，云景宗的弟子和长老们纷纷打出法术，朝着百花池一涌而上！

　　三百多名修士，数量极多，比起百花池，无论是修为还是数量，都要狠狠的压上一筹！

　　百花池的一众女修士看着三百名多名修士齐涌而上。

　　“来了！”

　　“吼！”

　　不过就在这时，一道龙吟之声，陡然落下。

　　不知道来自于何方的吼声，电光火石间，一头妖龙突然出现在百花池中，那龙尾巴狠狠的一卷，瞬时撞在了那飞来的一众云景宗修士上，这妖龙尾巴上散开惊人的妖气，一刹那，妖气四射，不知道多少云景宗的修士死在了这条尾巴上。

　　“嗯！”

　　莫轻大惊失色。

　　这——

　　竟然是气海境的妖龙！

　　半路杀来一条气海境的妖龙！

　　不仅仅是飞天位的弟子死去，就连固元境的长老也在那一尾巴下重伤。

　　要知道，龙妹体修达到开泰之体，气修与叶玄完美融合时，达到了气海之境，那一尾巴下去，力道加上惊人妖气，普通固元境根本难以抵挡。

　　的确。

　　妖龙就是龙妹。

　　而龙妹身体上站着的，就是叶玄。

　　叶玄紧皱眉头，站在龙妹妖龙躯体之上，看着眼前的一行修仙者，沉声道：“云景宗的修士？”

　　“池主！”

　　“是池主回来了！”

　　百花池的一众女修士看到叶玄落于此地，双眼中顿时显现出喜色。

　　“池主，萧漓师姐受伤了，就是这个老东西伤的萧漓师姐！”

　　“萧漓受伤了？”叶玄转过身去，果真看到了人群中面色苍白的萧漓。

　　一观萧漓的伤势，叶玄暗暗松了一口气。

　　不是什么大伤势。

　　“你是谁！”叶玄沉声道。

　　“你是百花池的池主！”莫景眯起眼睛，说道。

　　他心中已然掀起了一阵惊涛骇浪。

　　不是说百花池池主是固元境的实力吗，可是今天一看，竟然是气海境，且非但如此，其脚下的妖龙同样也是气海境的实力！

　　他已然打起了退堂鼓。

　　开玩笑，以一对二，他刚刚进入气海境，冒不了如此大的风险。

　　“我就是百花池池主！”叶玄眼中杀意顿现。

　　“龙妹！”

　　“吼！”

　　下一刻，妖龙身体一转，变成了一个娇滴滴的年轻少女。

　　“我对付哪一个？”龙妹嘻嘻一笑，道。

　　“我对付他，其他的全部交给你了！”叶玄手指一指莫景。

　　“凭什么你对付厉害的！不行，我要对付这个老家伙！”龙妹有些愤愤不平。

　　叶玄眼中满是杀意。

　　“百花池的弟子受了伤，当百花池池主的，就必须得去报仇！”

　　说罢这话，叶玄手中竹剑已然显现！

　　他已经向云景宗表达过他的脾性，他很护短，百花池的女修坦诚带他，担心着他，挂念着他，这里就是他的家。

　　他就是见不得百花池的女修受伤。

　　在他眼里，什么破规矩，抵不上他百花池女修士半分。

　　百花池的弟子受了伤。

　　当池主的，就应去报仇！

　　不然，这个池主的头衔，当的未免太不成功了一些。

　　“姜巧，这是我上辈子欠你的。”

　　“不过，能当上百花池这个池主——”

　　“谢谢！”


第137章 神识反噬！

　　“池主真好！”

　　百花池的女修听到叶玄说的话，无不是心中感动无比，百花池的弟子受了伤，当百花池池主的，就必须得去报仇！

　　她们想起了三宗弟子交战的时候。

　　这个男人说过的话。

　　那个时候，他说规矩在他眼中，抵不上百花池弟子半分。

　　很感动……

　　试问，又有多少当宗主的是这样？也就这样，她们才认可，依赖与喜欢眼前的这个男子。

　　他就是这样。

　　他可能不经常站在你的面前，但站在你面前的时候，你就会发觉你是安全的。

　　叶玄眼睛直盯着莫景。

　　下一刻，他手中竹剑陡然刺去。

　　固元境之时，可以腾空高飞，脚下一踩真气，飞行自如。而到了气海境之时，那磅礴真气完全可以在脚下扑成一条真气之路，飞在空中如履平地，相差自是极大，那速度更是快的惊人无比。

　　莫景倒也并非平庸之辈，看到叶玄一剑刺来，闷哼一声，也顾不得龙妹去对付自己门下弟子，身形一转，便是几步退后。

　　“小子，你若是与那条妖龙合力对付我，我倒也俱你三分，可是你竟然敢单独对付我，是不是自信过度了一些，我看你刚刚进入气海境，得饶人处且饶人，不要逼人太紧了，否则我们两人就是两败俱伤的下场！”莫景阴森森的说道。

　　叶玄没有理会，竹剑一落，霎时间那剑中真气化成了一道惊人气剑，一剑落下！

　　轰——

　　风已乱。

　　“可恶！”莫景咬牙切齿，微微一挥袖，口中一吐清气，清气顿时化作一团火焰。

　　叶玄一剑落在这火焰上，霎时间那剑气分散开来，剑气四射，飞向四面八方，这剑气由真气化作，气海境真气磅礴如海，一剑落下，剑气数量多的惊人，或是环绕在叶玄身边，也或是直至那莫景而去。

　　莫景眉头一皱，呼吸片刻，翻手便是三掌。

　　这三掌，每一掌打出时，都会凭空印出一道金色掌印，掌印化在空气中，连连三道，一掌拍去，狂风呼啸。

　　两人霎时间交战在了一起，速度无不是快的厉害。

　　只是短短几息的功夫，就不知道交手了多少个回合。

　　叶玄紧皱眉头。

　　“如果不开启真气之锁，很难击杀他！”叶玄心中暗暗想到。

　　瞬杀一剑左手影，必须要时机成熟时方才能够施展，那是必杀一剑，那一剑若没有完全把握杀死的话，就不能轻易使用。

　　“老祖！”

　　“老祖救命！”

　　远方传来一道道呼喊声。

　　正是龙妹与云景宗交战的声音。

　　龙妹已然跨入气海境，且体修达到三段之体，普通气海境都未必是其对手，只是一群云景宗的固元境修士，又岂能是她的对手，眨眼的功夫，云景宗的修士便是死的死伤的伤，溃不成军。

　　“喊什么喊！”龙妹娇哼道。

　　“可恶！”莫景咬牙说道。

　　叶玄则是抓住时间，剑光一闪，便是一道道剑气划空而过。

　　“第一锁……”

　　“开！”

　　叶玄咬牙一喝。

　　“第二锁，开！”

　　连开两锁，他体内气海轰隆隆的发出一阵阵响声。

　　那片气海，似乎掀起了惊涛骇浪。

　　这是真气之锁打开的缘故！

　　而开启真气之锁时，叶玄的气息瞬息暴增，已然被真气之锁淬炼了很长一段时间，叶玄打开真气之锁，那真气之威，丝毫不亚于一些修炼了五年十年的气海境修士，单单这莫景，还不是对手。

　　“气息暴增了！”莫景深吸了一口气，眼神中满是警惕之色。

　　叶玄挥手一剑，剑的速度快的无法捕捉到剑影。

　　嗤嗤！

　　瞬杀剑意开启的一剑。

　　莫景一脸阴霾，面对这瞬杀剑意开启的一剑，心中顿时一惊，大声惊道：“你，你竟然开启了剑意！”

　　此剑意满是锋芒，那一瞬间的杀意如让人进入冰天雪地中，他心中震撼，自己修炼了如此多年，即便算不得精修剑道，但他好歹也是悟性绝佳，都不曾领悟这一道剑意，可是叶玄年纪如此轻轻，竟然领悟了剑意。

　　“给我破！”

　　莫景翻手几掌，化解了叶玄这一道瞬杀剑意一剑的攻势。

　　“我若与他正面交锋，怕是几个回合便挡不住这一瞬杀意的剑意，更何况这小子底牌不曾流露，一旦被他抓住了空子，我怕是性命难保。既然如此，我就专攻他的灵魂！”莫景想到这，嘴角勾勒出一个冷笑的弧度。

　　神念无声无息的探出。

　　传闻神识大成者，控制神念，一进入别人体内，别人都可以无声无息的被操控。

　　“我前一段时间刚刚修炼了一门神识之法，神念打出时，可以以极快的速度进入敌人灵魂当中，而我现在神修已然达到了第一阶段中期，对付这小子完全足以！”莫景心中一阵冷笑。

　　这门神识之法，在他固元境的时候，不知道帮他杀了多少人！

　　神念无声无息的组成。

　　下一刻，陡然朝着叶玄飞去。

　　“嗯？”

　　叶玄身体一颤。

　　莫景的神念直直的进入了他的体内，朝着灵魂刺去。

　　而进去之时，叶玄微微一笑。

　　他并未阻挡！

　　当然，以他神识造诣，想要防御也不可能。

　　他感觉得到，莫景的神念还不如绿殷宗宗主，那绿殷宗宗主碰到黑袍老者在自己体内的神识，也要望风而逃，更何况是这莫景了！

　　的确，他吞噬了黑袍老者的神识，神识也只能达到第一阶段中期，但这无法否认黑袍老者神识的厉害，要知道，黑袍老者乃是一具神尊，其神识修到了何等恐怖的地步，叶玄也难以清楚。

　　而无法否认，即便是从其身上剥离的一小点，也完全足以致命啊！

　　莫景倒还不曾发现叶玄灵魂前的情况。

　　他以为自己得手了。

　　感觉着神念进入叶玄灵魂，莫景咧嘴一笑，舔了舔嘴唇，一咬牙，那神念就以极快的速度，进攻叶玄灵魂。

　　可是——

　　在还没有碰触到叶玄灵魂时，莫景瞳孔一个剧烈的收缩。

　　“这，这是什么！”

　　莫景大惊失色，道：“你的体内怎么可能有这么厉害的神识力量！不可能，绝对不可能，这种程度的神识之力，怎么可能会出现在你的体内！”

　　他的脸上显现出畏惧。

　　如果说他的神识是一个小拳头，那么叶玄体内的那股神识之力，就是一座山！

　　虽然那股神识之力不多，但仅此，都足以完全灭杀他！

　　“啊！”

　　莫景的神念被黑袍老者的神识反噬，下一刻，身体一个剧烈的抽搐，脑海疼痛难忍！

　　叶玄看到这，自然知道莫景被自己体内的神识反噬，趁着这短暂的空隙，其左手陡然闪现出一道气剑，这气剑出现的刹那，叶玄将瞬杀剑意达到了极致——

　　“瞬杀剑！”

　　左手影！

　　这一剑之快，完全是在于那一瞬！

　　而那一瞬，则是爆发左手影最强杀机的一剑。

　　莫景还没有从神识反噬的疼痛中走出，只觉得面前一阵冷风扑面，还没来得及反应过来，那一剑便刺在了自己身上。

　　“不！”

　　莫景紧要牙关，可是，意识已然渐渐远去。

　　其身体狠狠的从空中摔落。

　　云景宗莫景——

　　死！

　　叶玄微微吸了一口气，这是他正面杀死的第一个气海境。

　　“去死吧！”龙妹的娇哼声响起，云景宗最后一个修仙者也被她解决掉，下一刻拍了拍软嫩的手掌，嘻嘻笑道：“我这边也结束了，哼哼！”


第138章 永远不可能忘记！

　　“池主，池主你进入气海境了？”

　　一个个百花池的女修士瞪大了眼睛，下一刻，无不是露出喜色来。

　　颜长老和萧漓等人，更是娇容失色，心中可谓是又惊又喜。要知道，这才多长时间？

　　叶玄刚刚进入百花池当池主之时，还只是五玄位之飞天位，可是这一个转眼，竟然就进入了气海境！

　　这震惊没有持续多久——

　　下一时，一众百花池女修士们便是雀跃欢呼了起来。

　　那笑声传遍了这一方。

　　赢了！

　　她们赢了！！

　　叶玄也露出了笑容。

　　看了一眼百花池的女弟子们，都没有受太多伤，方才暗暗松了一口气。

　　“好了，咱们先回总府，我看一下萧漓的伤势！”

　　……

　　百花池总府内。

　　叶玄按着萧漓的手腕，缓缓松开紧皱的眉头。

　　“池主，萧漓师姐她怎么样？”

　　“没有事吧！”

　　叶玄笑道：“没什么大事，萧漓你安静调养几天，让其他的师妹们陪陪你！”

　　“嗯，好！”萧漓安静的点了点头。

　　颜长老在旁，看到萧漓没事，也暗暗松了一口气，道：“池主，现在云景宗精英势力已然败在了我百花池的手下，青峰山脉的势力已然定局，我感觉，现在正是灭掉云景宗的最佳时机！”

　　云景宗老祖和来到此地攻占的弟子虽然死了，但云景宗的根基毕竟没有灭掉。

　　不过现在的云景宗，也只是外强中干，生不起什么大风大浪。

　　这个时候去灭掉云景宗，乃是最佳时机。

　　“而且，一旦灭掉云景宗，我青鸢山百花池，便可以扩大势力，而到了那时，想来会有不少的女修士拜入百花池中！”颜长老又道，她的话语中有着激动，这可是千载难逢的机会！

　　本是云景宗，天选门，百花池三宗在这青峰山脉中。

　　虽然三家也无法完全遍布这青峰山脉，可没有了云景宗和天选门，百花池完全可以静心发展。

　　“我知道！”

　　叶玄点了点头，笑道：“此事就交给颜长老你处理吧！我让龙妹跟你一起去，以防万一！”

　　他算了一下时日，林寻这两日就该到了，趁着这段时间，他还要赶紧去那密室里找黑袍老者。

　　“云景宗现在已然不堪一击，宗内只剩下一些五玄位的修仙者，让龙姑娘一起去的话，定可保万事无忧！”颜长老当即一喜。

　　其他的红衣弟子们也尽皆露出笑容。

　　青峰山脉原本百花池最弱，可是现在一转眼，云景宗和天选门尽皆消失，她们心中又岂能不高兴？

　　不过叶玄心中一想，这扩张势力之事，墨丹需要的太多，看来，他还是要有求于林知梦这个女人了！

　　如果没有必要的话，他是不想求那个聪明到让人胆寒的女人的，那个女人——

　　而现在，最重要的事情还是前往那黑袍老者的密室。

　　……

　　百花池的女修们一个个已然准备好，由颜长老带头，龙妹坐镇其中，前往云景宗准备将云景宗一举歼灭，云景宗想要拿百花池的女修当做侍奉双修，百花池的女修自然对云景宗没有任何好感。

　　一听到要去将云景宗一并歼灭，这些弟子们无不是纷纷自告奋勇，都要前去。

　　此刻同一时间——

　　叶玄砰的一声，进入了百花湖中。

　　层层涟漪荡起。

　　顺着水流，他渐渐没入湖底，打开那灵脉大阵，一口气奔入了灵脉的最深处，方才停止下来。

　　“前辈！”叶玄出声喊道。

　　嗤嗤！

　　灵脉最深处的墙壁出现了一道漩涡，下一刻，叶玄的身体便不受控制，进入了密室当中。

　　密室还是老样子。

　　黑袍老者打了一个哈欠，看向了叶玄，道：“你小子怎么老是在我睡觉的时候过……”

　　刚说到这，黑袍老者突然一个停顿。

　　“你……”

　　“你！！”

　　“你进入气海境了！”

　　黑袍老者深吸了一口气，指着叶玄的手指隐隐颤抖，眼睛瞪得圆圆的，上下直勾勾的打量着叶玄，左看一眼右看一眼，道：“你，你竟然真的进入气海境了，你是怎么做到的，这才多长一段时间，告诉我，你是怎么做到的。”

　　他心中自是震撼。

　　即便他阅历丰富，这辈子见过稀奇的事不少，可是——

　　叶玄这也太快了一些。

　　前一段时间，还只是固元后期，这才一晃不见，就气海境了？

　　是他睡过头，忘了时间了？

　　“晚辈有些机遇！”叶玄笑道。

　　“机遇？”黑袍老者哈哈大笑道：“我也懒的问了，不过你机遇越多越好啊！”

　　黑袍老者心中高兴。

　　瞅了一眼叶玄看看。

　　嗯！

　　顺眼。

　　再瞅一眼，还是顺眼。

　　“我云帝传人，果真没有平庸之辈！”黑袍老者啧啧道：“这一段时间，我给你的神识之力，你已经消化了一大半了。嗯，不错，待得你将那我给你的神识力量消耗光以后，我就再给你另外一部分！”

　　叶玄听到这，眼中一闪喜色。

　　“多谢前辈！”

　　他怎能不高兴。

　　要知道，有了黑袍老者的那股神识力量，别人想要攻击自己的神识，自己不知道有了多大的保障，别人想要用神念攻击自己的灵魂，那简直是不可能的事情。

　　“哈哈，看来你是尝到给我给你那神识之力的甜头了，的确，我如果将我的神识注入你的体内，你的灵魂可谓是凭空多了一大防御！”黑袍老者摸着呼吸，笑眯眯的道：“我的神识，就好比一个强者的拳头，供你消化，你神识本身增强的说不上多，但这个拳头却是可以在你消化之前，防止别人伤害你！”

　　他乃是神尊。

　　叶玄心中也是暗暗惊叹。

　　云帝有多厉害？

　　不论其他，敢称一个帝，就完全可以看出此人的厉害！

　　他越是修为高，就越发清楚。

　　天白帝神国，三圣宫修士乃是一列，而三圣宫之上，则是那天白帝神国的‘执法者’，执法者乃是超越三圣宫的存在，执掌天白帝神国一方，拥有杀生维护大权，实力有多厉害，叶玄难以想象，但凌驾于三圣宫之上的高手，不难想象这种人的恐怖。

　　至少想要杀他，翻手即灭，轻而易举。

　　可这种高手，依旧要以天白帝神国为主，那神国之主‘天白帝’又有多厉害？

　　天白帝创造一个神国。

　　而云帝同为帝。

　　两者都为帝，那和天白帝神国一样称帝的云帝，其神识阶别，又会差到哪里去了。

　　“你这一次来，固元境巅峰的真气之锁，和气海境的真气之锁，我就可以一并传给你了！！”黑袍老者负手而立。

　　“前辈，这密室里，第二个房间里，有的是什么？”叶玄则是反道。

　　这密室共有三个屋子。

　　第一个屋子是十二锁锻气。

　　他有些纳闷，第二个屋子，第三个屋子里，又有什么？

　　黑袍老者眯起眼睛笑道：“有什么？不急，等你到了气海巅峰，该冲击三圣宫的时候，我会传给你两道真气之锁，到了那时，你身上有六道真气之锁，就达到了开启第二个屋子的条件，我自会给你打开！”

　　叶玄无奈的摇了摇头。

　　搞的还真是神秘无比。

　　第二个房间要气海境巅峰，有资格冲击三圣宫的时候方才能够打开，那第三个呢？

　　里面又有着什么。

　　“怎么，你在想第三个屋子？”黑袍老者嘿嘿一笑，道：“第三个屋子的话，就是要十二锁锻气圆满，方才可以打开了！”

　　“体内十二真气之锁镇压？”叶玄顿了顿。

　　他无法想象真气被十二个真气之锁镇压的话，那修为将会被压到什么样的程度。

　　“好了，我先传你真气之锁！”黑袍老者一转话音，道：“想来你也迫不及待了吧！”

　　“的确！”叶玄确实迫不及待。

　　“好了，跟我来第一个屋子！”黑袍老者走在前方。

　　待得走到第一个屋子的时候，他手指一点，道：“坐好了，别反抗！”

　　叶玄已然轻车熟路。

　　黑袍老者手掌心一翻，变戏法似的变出一道真气之锁。

　　“虽然你已经忍过两次真气之锁的疼痛，但事先告诉你，这般疼痛由不得你松懈，你如果以为前两次你可以忍住，这第三次你还可以忍住的话，那就太天真了！”黑袍老者提醒道。

　　“晚辈明白！”叶玄怎么可能放松。

　　那种疼痛——

　　他永远不可能忘记啊。


第139章 四道真气之锁！

　　他若疼，一次便铭记在心。

　　“去！”黑袍老者翻手一掌，那真气之锁便是进入了叶玄的身体内。

　　噗通。

　　仿佛掉入了水中，跌入了谷底。

　　层层涟漪。

　　一开始风平浪静，不曾有半分感觉。

　　而呼吸片刻——

　　轰！

　　叶玄心脏猛的一个跳动，身体僵硬在了原地，下一刻，那剧烈的疼痛仿佛潮水般来临，一波接着一波，无法平息。

　　呼吸紧促，汗水滴落。

　　叶玄紧要牙关。

　　想要在解开真气之锁得到那淬炼后的真气之威，若不忍受些疼痛，又怎么可能？

　　无论是灵魂的挣扎还是躯体的挣扎，叶玄都在忍受着真气之锁融入身体内的强烈疼痛。

　　虽说已然有了两次融合。

　　可第三次融合来临时，依旧是那刻苦铭心的痛。

　　这也是叶玄疼过一次，就终生难忘的原因。

　　许久——

　　没人知道过了多久。

　　黑袍老者也懒的掰着手指头数。

　　只见叶玄身体躺在密室里第一个屋子的石床上，大口大口的呼吸着，这一次融合，虽然疼的要命，但还不至于他如第一次那般，连睁开眼睛，呼吸喘气的机会都没有。

　　黑袍老者摸着呼吸，眼睛盯着叶玄，道：“看来第三道真气之锁已然成功融入你体内了！”

　　叶玄没有说话。

　　他只顾着喘息。

　　的确，第三道真气之锁已然融入了体内。

　　他感觉——

　　感觉现在的实力，比一开始要差了许多，虽然体内真气之海依旧如初，但那凭空多了一道新的真气之锁镇压，就仿佛本身两块大石压在他身上，刚刚得以适应时，又多了一道大石。

　　这还只是第三道真气之锁。

　　如果第四道真气之锁融入体内时，他的修为虽然依旧要比固元境强，但和气海境的修士交手，那是必然打一次输一次了。

　　又过了半晌，叶玄的呼吸方才均匀了一些。

　　“感觉怎么样？”黑袍老者笑着问道。

　　“修为又压下了很多！”叶玄笑道。

　　真气之锁刚刚进入体内的时候，都会是如此，而到了后面淬炼的时间久了，即便不打开真气之锁也可发挥正常实力，而打开真气之锁发挥出的实力，要比正常强了不知道多少。

　　“那是自然，话说回来来，你打算什么时候融入第四道真气之锁？”黑袍老者缓缓说道。

　　“再等一会！”

　　叶玄翻了翻白眼。

　　还没得以喘息，就让我融入第四道真气之锁？

　　那岂不是要他性命。

　　歇息了差不多一盏茶的时间。

　　“融入第四道吧！”叶玄深吸了一口气，做好了准备。

　　“嗯！”

　　黑袍老者笑着点头，下一刻不知道从哪里又拿出一块真气之锁，翻手就随即打出了出去，这真气之锁噗嗤一下融入了叶玄的体内，似乎要完全烙印于叶玄体中，而进入时，便开始镇压起了那汹涌不断的真气海洋。

　　叶玄再一次进入了融入真气之锁的剧烈疼痛当中。

　　……

　　时间转眼即过。

　　“哈……哈……”

　　叶玄大口大口的喘着粗气，这时间过的飞速，第四道真气之锁已然成功的融入了体内，现在的他，只感觉自己体内的真气之海十成之威发挥不出正常情况下的三成。

　　五玄位一道，固元前期一道，固元巅峰一道，刚步入气海境一道，现在，他体内已然有了四道真气之锁。

　　叶玄歇息了很久，方才恢复了正常。

　　“好了，现在已经将真气之锁全部打入了你的体内，还有什么事没，如果没有其他事情的话，就不要打扰老头子睡觉了！”黑袍老者摸了摸胡须，说道。

　　这叶玄，老是打扰他睡觉。

　　叶玄想了想，很是想问一下十方修罗锻体之事，那偏偏那二龙爷说过，一个字都不能透漏。

　　想到这，他摇了摇头，问道：“前辈，不知道你对体修了解多少？”

　　“体修？”黑袍老者负手而立，道：“问起这个做什么？你手中难道有体修之法？”

　　不得不说，黑袍老者反应能力极快，只是从叶玄的几句话里，就听出了意思。

　　“的确！”叶玄点了点头。

　　“哦，你是想让我给你看看这体修之法如何不可？”黑袍老者眯起眼睛，嘿嘿笑道，一句话就点出了叶玄的想法。

　　叶玄尴尬的笑了笑，道：“正是如此！”

　　“你小子嘴上话不多，但脑子却是灵活，那功法拿来我看看吧！”黑袍老者负手而立，道。

　　“这个——”

　　叶玄听到这，为难了起来。

　　最为为难的还是这个地方。

　　“哦，怎么，还怕我偷盗了你的功法不可，啧啧，你小子还真是小气，老夫这辈子什么没见过，还会稀罕你得到的区区一本体修功法不可？你这小子真是的，让别人看，却还吝啬的不拿出来！”黑袍老者气呼呼的道。

　　叶玄苦笑道：“前辈，我不是这个意思！”

　　“那是什么意思？”黑袍老者诧异的道：“难道有什么不能拿出的难言之隐？”

　　“对！”叶玄点了点头。

　　黑袍老者果真是阅历丰富，猜出了他心中的话。

　　“罢了，我也懒的问，你既然有心让我指点你一些，那倒也并非什么难事，你只需要告诉我依靠着那体修功法你最高能够修炼到什么样的层次，我就可以判断出来了，是换骨之体，开泰之体？”黑袍老者啧啧说道。

　　他感觉自己说换骨之体和开泰之体，已然是往高处说了去。

　　毕竟，能够达到开泰之体的体修功法，有多少？

　　可是——

　　叶玄心中思绪着。

　　十方修罗锻体，最高能够达到什么样的层次，他还真不太清楚，不过十方修罗锻体乃是八星功法，而自古以来，妖龙一族有几人修炼，其中成就都是天罚雷体。

　　天罚雷体，单单肉身都足以交战天白帝神国执法者。

　　当然。

　　最高极限是不是天罚雷体，叶玄还不确定。

　　而且，虽然他有功法，但此生能不能踏入天罚雷体，还是一个未知数，毕竟功法是一，最重要的，还是修炼者。

　　“应该是天罚雷体！”叶玄思前想后，如此说道。

　　“你说什么？”黑袍老者听到这，顿时一个震惊，道：“你那体修功法最高成就可以达到天罚雷体？”

　　“应该是！”

　　叶玄也不确定。

　　而他这个应该，并非是说最高低于天罚雷体，而是——

　　高于。

　　“你小子，这个问题也给我一个模棱两可的答案！”黑袍老者微微吸了一口气，道：“实话告诉你，能够最高修炼到天罚雷体的体修，还真不多见啊，要知道，天罚雷体经雷劫锻体，故此才得以一个雷体之名，许多功法上根本没有记载如何用天罚锻体的法门，有这种法门的功法，实在少之又少！”

　　“不过，话说回来，你不可太过依赖这功法，虽然说，这功法最高成就可以达到天罚雷体，但那毕竟是最高成就。换句话说，沿着这条路，你有希望走到终点，可也只是有希望，关键还是看你自己！”

　　黑袍老者提醒道。

　　“晚辈明白！”叶玄应道。

　　……

　　又与黑袍老者聊了一段关键体修之事，从密室被黑袍老者赶出来时，叶玄感觉自己对体修又了解了不少，这体修，天赋不可缺少，而毅力更是一大关键，可以说，体修比起气修修炼难度，丝毫不遑多让。

　　叶玄算着时间，感觉林寻应该快到了百花池，便一口气冲出百花湖，在总府内等待着。

　　约莫三两个时辰过后，林寻来到了百花池。

　　林寻换了一身衣衫，被几个弟子领入了总府内，刚一入总府，林寻便是一挑眉头，眉宇间显现出几分惊骇，心中嘀咕着百花池内不知道在何时多出了两名气海境的高手。

　　而看向叶玄和旁边唧唧咋咋和叶玄说个不停的龙妹时，瞳孔一缩。

　　“你们……你们俩进入气海境了！”


第140章 我不缺墨丹！

　　“叶……叶医师你进入气海境了！”林寻瞪大了眼睛，看了一眼叶玄，又看了一眼龙妹，那双眼中有着掩饰不住的震撼之意。

　　要知道，他初次见到叶玄的时候，叶玄还只是一个五玄位不大点的小修士。

　　那个时候，他挥手揉捏，随意即可要了对方的性命。

　　可是这一转眼——

　　林寻深吸了一口气，属实是难以相信。

　　要知道，一个人进入气海境倒也罢，这，两个人竟然一起进入气海境了。

　　“林前辈！”叶玄看到林寻来到，站起身来，笑道。

　　林寻听到这，连忙道：“叶医师不必喊我前辈，现在以叶医师的修为，我要是在担上这一句前辈，就有些厚颜了，哈哈！”

　　林寻说的是实话。

　　这个大陆，终究是实力为尊。

　　你哪怕是个婴儿，实力可称帝，那一些修炼了几百年的老妖怪，也要乖乖的唤上你一句前辈。

　　这前辈，乃是恭敬之意。

　　并非说别人乃是你的长辈，而是别人在修道之路上，比你走的更远一些。

　　……

　　只是聊了一会，叶玄就和林寻前往了千亭郡，毕竟医治林知梦方才是最为紧要的事情。

　　再一次来到知梦商会，那林知梦的屋子中时，叶玄停在门前，让龙妹在外面等着。

　　“你来了？”林知梦盈盈一笑，似乎知道叶玄就会在今天来到一样。

　　叶玄轻嗯一声，揭开珠帘，林知梦就坐在镜子前。

　　她和上一次一样，那钗子努力的钻着头上的墨发，只是这一次一次的插入，却是始终都不能插入这发中半分，当真不知是这钗子有灵性，故意如此，还是林知梦的头发有些古怪。

　　天下——

　　哪里有插不进发中的钗子？

　　叶玄心中失笑。

　　眼睛看着镜子里的林知梦。

　　林知梦没有转身，他也没有过早提起医治之事。

　　上一次来到这里的时候，林知梦就要用钗子往发中插，只是最终没有成功，而这一次，林知梦同样如此，这让叶玄不得不怀疑，林知梦固然走不出这屋子，见不得阳光，可生活也没必要如此枯燥才对。

　　一次一次——

　　岂不乏味？

　　“一把钗子，既然插不进去的话，又有那么必要一遍一遍的尝试么，你自己都说了，这钗子灵性大着呢！可能不是插不进去，而是时候未到罢了！”叶玄站在后面，负手笑道。

　　“不是插不进去，而是时候未到？”林知梦嘴角一翘，勾勒出一个好看的弧度。

　　“嗯！”

　　这时，叶玄突然一转身。

　　“记住，不要让屋子里进入一丝阳光！”叶玄摇了摇头，替林知梦将窗户拉上了一些，道：“你应该让林前辈给你设下一个禁制，这屋子里自然进不来阳光！”

　　“不喜欢！”

　　林知梦莞尔一笑，道：“好好的一个地方，非要放那么多东西做什么，不过，你倒是挺细心！”

　　“细心？”叶玄摸了摸鼻子。

　　做医师的，若不细心，又怎么能行。

　　“你这个人，平时嘴上话不多，专注起来却是认真的吓人！”林知梦微微一笑，道：“刚才你问我，为什么一遍一遍的尝试？我就是这么执着，不过你的意见我倒是可以尝试的听一听！”

　　说到这，林知梦眨了眨眼睛，看着镜子里的自己，那笑容很是动人。

　　她很漂亮。

　　比钟望雪，姜巧，都要漂亮。当然，论起胸部，还是龙妹最大。

　　你从远处看，近处看，她的每一处都近乎于完美无瑕，如果说这个女人身上有什么缺点，那么想来便是这个女人未免太执着，也太不要命了一些，她的性子使得她演算时，连寿命流失到没有都丝毫不害怕。

　　“我有一种预感！”林知梦突然转过身来，晶莹澄澈的大眼睛丝毫不眨的看着叶玄。

　　“预感？”叶玄不解。

　　林知梦拿起梳子，梳起了刚才因为强用钗子插入发中而乱了的墨发，道：“我有预感，你今天有事要求我！”

　　叶玄瞳孔一个收缩。

　　震撼！

　　这——

　　这怎么可能。

　　精通演算之道，能够当上一国国师的人，预感都那么灵吗？

　　叶玄从来没有否认过林知梦的地位。

　　天白帝神国，神国之主便是天白帝，称帝之人，而天白帝神国的国师，一个大国唯一的国师，其地位该会有多高？

　　如果不是林知梦受伤乃是机密之事，怕是以其身份受伤的话，神国定会爆炸吧。

　　要知道——

　　执法者身份有多高，其身份凌驾于三圣宫精英修士的天白帝神国禁军！

　　然而即便是执法者，天白帝神国还不止一个。

　　而天白帝神国的国师，可是只有一个。

　　叶玄知道林知梦的地位之高，自己怕是还看不清。

　　可是，有那么恐怖吗？

　　预感！

　　只是预感。

　　这个女人没有演算，就预感出了，他今天有事要有求于这个女人。

　　的确——

　　他是有事要求这个女人。

　　借墨丹。

　　林知梦看到叶玄的神色，则是笑的花枝乱颤起来，道：“我说的如何，你果真有求于我！”

　　太可怕了。

　　叶玄心中只有这几个字的评价。

　　“你是不是心里说，我很可怕！”林知梦走近了一些，一双眼睛一眨，道。

　　叶玄当即朝着后面退了一步，气呼呼的道：“我不是说了吗，在你痊愈之前千万不能施展演算之道的吗，你怎么还施展演算！”

　　“我没有施展演算之道！”林知梦坐在床上，两只腿摇来摇去。

　　“那你怎么知道我……”叶玄刚想要说，那你怎么知道我是这样想的，可是话到嘴边，他便一个激灵。

　　说出来，岂不是代表着自己承认刚才是这么想的了？

　　差点掉沟里去了。

　　“你看，你自己都承认了，话虽然没有说话，但我知道你的意思。说吧，你到底有什么事情求我！”林知梦不知道从哪里拿出一块灵果，轻启红唇，贝齿一咬，那灵果的一块便进入了其嘴中。

　　叶玄心中无奈。

　　什么时候，自己的心思可以被一个女人猜的准准的？

　　一字不差。

　　这个女人的预感，就如此灵验？

　　既然对方已经发话，索性，叶玄也不在拖泥带水，直接道：“我要向你借一些墨丹！”

　　“墨丹？”林知梦将吃过一半的灵果放在桌子上，旋即又拿起了一块灵果，道：“借多少？”

　　叶玄思绪片刻，神情变的严肃了许多，道：“三万！”

　　“好，我答应你！”林知梦轻柔一笑，那手中的灵果，又吃了一半，放在了桌子上。

　　叶玄发现林知梦有一个习惯，那就是这个女人吃灵果，只吃一半，另外的一半，全部放在了桌子上。

　　这让他心中极为不解。

　　不解这些是一，他还疑惑的是，这个女人竟然如此轻松的答应了自己的要求？

　　“你这么轻松就答应了？”叶玄问道。

　　“我不缺墨丹！”林知梦缓缓说道。

　　叶玄感觉他和林知梦认识，最为记忆犹新的就是这一句话。

　　我不缺墨丹。

　　多霸气。

　　三万五万在这个女人眼中，那压根就不算是墨丹。

　　“不过，我不太喜欢吃亏，你借的墨丹需要从你焕颜丹出售的墨丹中扣除，也就是说，过一段时间我派人去给你们百花池送墨丹的时间，那些数量我会扣除你你从我手中借的！”林知梦说道。

　　“好吧！”

　　叶玄就感觉，事情没那么简单。

　　“你就不想知道你焕颜丹出售了多少墨丹？”林知梦眨了眨眼睛，俏皮的说道。

　　“不想！”叶玄当即摇了摇头。

　　就算想，这个女人也不会告诉他，要知道，上一次就是这样。

　　“那还真是可惜呢，我本来是打算告诉你的！”林知梦幽幽叹道。

　　“……”


第141章 你想知道什么？

　　林知梦这个女人，会给你两个选择。

　　而无论哪一个选择的诞生，她都是进可攻，退可守。不，不对，林知梦这个女人压根就没有守过，从叶玄见到她的第一刻，这个女人就只有攻，而没有守！

　　她的话，无形之中就占据了优势，你无论如何回答，她都可以轻松的让你进入她的圈套中。

　　叶玄心中比谁都想要知道焕颜丹到底出售了多少墨丹。

　　但偏偏这个女人不告诉他。

　　而且说话的时候，还偏偏一副我好心想要告诉你，你却不听的哀怨口气，搞的像是他真不愿意听一样。

　　事实是——

　　真的如此吗？

　　这让他气的压根直痒，却也拿这个女人半点办法都没有。

　　“好吧，既然你想要告诉我，那就告诉我吧。”叶玄摸了摸鼻子，道。

　　“过了这个村可就没这个店了。”林知梦说道。

　　叶玄明知道是这个答案。

　　可是他还是问了。

　　因为他忍不住。

　　林知梦也肯定算到了，他忍不住。

　　“那焕颜丹制作出来，效用不错吧！”叶玄问道。

　　“嗯，你想知道什么？”林知梦眨了眨眼睛，出声说道。

　　叶玄欲哭无泪。

　　这个女人，反应未免太快了一些。

　　他说这句话，无非就是想要敲打敲打，如果林知梦说焕颜丹效用不错，那出售墨丹数量，绝对要在五万之上，要知道林知梦挥手就借给他三万，证明焕颜丹最低也卖出了三万墨丹。

　　不过——

　　林知梦这个女人根本无孔可入。

　　直接来一句，你想知道什么？

　　他想知道什么？

　　他清楚，林知梦这个女人也清楚。

　　只不过，对方反应未免太快了一些。

　　“如果——”林知梦微微一笑道。

　　“如果什么？”叶玄问道。

　　“如果你肯愿意喊我好姐姐的话，我就告诉你！”林知梦轻柔一笑，洁白的牙齿显露出来，语气颇显的温柔。

　　叶玄沉默不语。

　　不喊——

　　虽然林知梦年龄确实比他大。

　　下一刻，林知梦便被叶玄沉默的举动给惹的咯咯笑了起来，那花枝乱颤的模样让人恨不得一把抱住这个女人，来止住这个女人笑时那诱人的模样。

　　“咳咳！”叶玄咳咳两声，道：“可不可以给我一些焕颜丹！”

　　“你要回去给你那个萧漓师姐，还有百花池的一众女修士们？”林知梦眼睛一眨，笑道。

　　“嗯！”

　　叶玄知道隐瞒不住，也不在说谎。

　　“好吧，等你这一次昏迷过去醒来的时候，墨丹和焕颜丹都会给你准备好。”林知梦声音柔柔的。

　　叶玄脸顿时一红。

　　这个女人怎么哪壶不开提哪壶。

　　不知道——

　　对于一个医师来说，救人的时候昏倒过去属实不是什么光荣的事情吗？

　　“好了，别说话了，我要给你插针！”叶玄神情变的严肃起来，道。“这一次插针过后，就不用让林前辈来找我了，你现在情况有所好转，到了时间，我会到这里来给你插针！”

　　“好！”

　　林知梦看到叶玄神情变的严肃起来，不在说话，闭上眼睛躺在床上。

　　一股清香窜入鼻子里，叶玄微微吸了一口气，忍住那心中遐想，翻手十五根再生绿针出现在手中，下一刻，神罡再生针阵出现，开始了修复林知梦体内伤势的过程。

　　……

　　约莫一盏茶的时间，叶玄精疲力尽，昏倒在地。

　　不知道是被谁搀扶起的，只隐隐约约感觉到自己昏迷的时候，一双白皙软嫩的小手放在了自己的手臂上，拉着他出了屋子，然后交给了另外一双软嫩嫩的小手。

　　待得醒来之时，叶玄得到了林知梦借给他的墨丹与焕颜丹。

　　没有在千亭郡土内多呆，叶玄强行拽走了在千亭郡内说什么都要玩上几天死活不肯走的龙妹，短短两日后，又再一次回到了百花池中。

　　……

　　百花池内。

　　叶玄所住的院子就在萧漓的阁楼不远处，此刻叶玄就身在院子里，盘膝坐在床榻上，他回想着脑海内十方修罗锻体的记忆。

　　“血在体内持续流淌，由上倒下，长久流淌，便可淬炼七窍，耳，眼，鼻，嘴！”叶玄喃喃自语。

　　有言说，七窍流血。

　　血可在七窍内流出，而这十方修罗锻体，淬炼七窍，便是从血在体内流淌做功夫，这血液流淌也有不同，十方修罗锻体，便是有着使得血液由上到下，丝毫不堵，持续一天，两天三天，那七窍就得以了淬炼。

　　七窍之体乃是初始，不难修炼。

　　如果是没有体修功法者，或许单单靠自己参悟，不知多久也未必可以修炼出七窍之体。但叶玄有十方修罗锻体之法，成就多半可以达到天罚雷体，进入一个七窍之体，只是需要花费些时间即可。

　　很容易。

　　叶玄按照十方修罗锻体之法。

　　按照第一重所讲，血液在体内持续翻滚流淌。

　　一次。

　　两次。

　　脚下的血进入头顶，又再一次返回脚下。

　　实在是奇妙无比。

　　而来回翻滚流淌一圈，需要花费百息的时间。

　　一圈……

　　两圈……

　　三圈。

　　这时，叶玄突然睁开了双眼。

　　“不知道，那九玄金刚针对体修修炼有没有什么好处！”叶玄突然想起了一件事情。

　　九玄金刚针，对气修修炼有绝大的好处，他修炼如此之快，其中大多数的原因都是靠九玄金刚针，九玄金刚针对气修修炼有绝大的好处，那么，对体修又有没有什么好处？

　　想到这，叶玄不禁一动。

　　“试试！”

　　这是他的念头。

　　心中想着，叶玄伸手一拍储物袋，下一刻，那金刚针就出现在了手中。

　　插在任仙穴上！

　　“嗯？”

　　叶玄微微眯起眼睛。

　　“哈哈！”

　　瞬时一喜。

　　“竟然真的有用！”叶玄心中喜悦的同时，也不由得一惊。

　　说实话，他心中没有抱什么太大的希望，可是，九玄金刚针竟然真的对体修有极大的作用，这让他心中惊喜交加。

　　如果你不催动十方修罗锻体之法的话，是不会话发现九玄金刚针对血液流淌翻滚还有极大的效用。

　　就像如果叶玄不吸纳天地灵气的话，即便用九玄金刚针插在任仙穴上，也不会发现自己吸纳灵气要比常人快了很多。

　　你不做这些，自然不知道。

　　而现在，叶玄做了这些，则是发现了这些。

　　“这九玄金刚针，到底是什么宝物！”叶玄闭上双眼，难以平复心中激动。

　　他爷爷当年之死，和这九玄金刚针，又有没有关联？

　　他紧要牙关，心中久久思绪。

　　只是——

　　想不通。

　　有很多无法想通的地方。

　　叶玄心中无奈，再一次进入了修炼状态中。

　　体内血液持续翻滚流淌，有了九玄金刚针插在任仙穴为上的加持，叶玄感觉自己的血液流淌翻滚速度要比以前快了不知道多少，一开始是百息一圈，而现在，竟是五十息一圈！！

　　每当翻滚几次，体内血液翻滚的速度就会变的越快。

　　而叶玄也感觉，自己七窍得以淬炼了许多。

　　“池主在修炼呢！”

　　“池主进入固元境，都不需要吃什么东西了呢，以前五玄位的时候，池主吃过我做的呢。”

　　“那你也总不能让池主在五玄位停滞不前吧！”

　　“对了，池主有没有心上人呢？”

　　“不知道，好像有吧！”

　　“有吗，我怎么记得没有！”

　　“池主身边有一条妖龙，那妖龙变成人形时，是一个妙龄少女，那个少女胸部可大了，不知道是怎么长的！”

　　“人家是妖龙，胸部自然大了！”

　　叶玄可以清晰的听到原本听不到的声音，而且，他感觉自己可以轻易的关闭自己的耳识，使得自己听不到半点杂音，这比用真气堵住自己的耳朵还要轻松实用。


第142章 重口味！

　　叶玄这一闭关，足足有七八日之久。

　　按照十方修罗锻体上的方法，约莫三十日可以修炼成七窍之体。

　　而叶玄有九玄金刚针加持，这个速度便是无形中加快了许多。

　　“七窍之体……”

　　“成！”

　　“十方修罗锻体上所讲，我现在——已然算是修炼成了七窍之体，只是只能算是初步成功，距离巅峰圆满，还有一段距离！”叶玄盘膝于床榻上，咧嘴一笑。

　　他清楚的感觉到，自己呼吸时，可以嗅到原本嗅不到的味觉。

　　这味道，多是香味居多。

　　女子体香，花香。

　　百花池就是女修势力，没有办法。

　　现在他几日修炼成功的七窍之体，只是开始。

　　七窍之体对应气修五玄位，且这个体质没有什么太大的威能，只有开辟七窍，七窍灵活远强于常人。

　　“出去试试七窍之体！”叶玄想到这，便是走出了院子。

　　他真气一动，便是飞入了高空中。

　　声音，味道，以及眼睛所观远处，都要远远高于平常时期。

　　不知不觉，他就到了接近于百花湖的青鸢山外围。

　　“看我不泼你身上水！”

　　一道道女子的娇笑声响起。

　　这个声音来的方向，正是百花湖。

　　好像——

　　是百花湖中，一些女修在沐浴洗澡。

　　叶玄七窍之体修成，微微一愣，这些女修在百花湖内沐浴的话语，他都听的一清二楚。

　　距离虽远。

　　可他耳朵异于常人！

　　竟然——

　　竟然听的一清二楚。

　　“英舞，这一段时间没见，你的胸部又变大了，说说，到底是怎么回事，你也是飞天位的修仙者，我也是，为什么我的胸部就没你大呢？你是不是用了什么秘方？还是让池主给你变大的？”

　　“胡说，我的胸部才没变大！”英舞撅着小嘴说道。

　　“英舞胸部大了，好让咱们池主喜欢嘛！男人都喜欢这个。”

　　“咱们池主不是普通男人，不过……应该也喜欢这个。”

　　“有本事你的也变大啊！”英舞气鼓鼓的道。

　　“英舞，让我摸摸你的胸部！”

　　“我也要摸摸！”

　　英舞当即钻入了水中。

　　“哎呦，你摸摸我的，我摸摸你的，有什么好害羞的，咱们都是女修，还怕我吃你豆腐不可！”

　　“英舞，你往哪里跑！”

　　“你们自己没有吗？非要摸我的！”英舞前面的一双小白兔白白软软的，被几个女修抓着，咬了咬牙银牙，气愤的说道。

　　这——

　　这些百花池女修弟子不知道的是，她们说的话，一字不落的被叶玄听在了耳中。

　　“我……我不是故意的！”叶玄深吸了一口气，自己给自己说道。

　　他真的不是故意的。

　　他是路过。

　　谁知道——

　　谁知道路过，他修炼成了七窍之体，耳朵听力异于常人，本是不可能听到百花湖内女修沐浴说话的声音，但一修成七窍之体，那些声音听的一清二楚，比平常听的还清楚。

　　他距离百花湖还有很长的一段距离。

　　七窍之体一成，他就能听到气修普通距离听不到的声音，这比神识领域还要强了不知道多少。

　　他连忙闭上眼睛，转过身去。

　　他害怕。

　　自己不转过身去，距离那么远，经过体修修炼的眼睛，会不会发现百花湖内那些女修沐浴时的模样。

　　他不会看。

　　他可能不是什么正人君子，但百花池的女修坦诚带他，他还做不出这种事情来。

　　叶玄拍了拍脑袋。

　　“这——”

　　他发现，体修想要刷流氓，偷窥女修，偷听低阶修士说话，简直是轻而易举的事情，他尚且如此，若是厉害一些的体修修士，那耳朵一动，相隔千里万里都听的清清楚楚，还能了得？

　　幸亏体修不多。

　　也幸亏体修功法没落了下去。

　　“我不是故意听到的！”叶玄又安慰了自己一下，旋即一溜烟的离开了此地。

　　做贼心虚，就算是无辜路过的贼，也心虚。

　　……

　　离开了百花湖那一带，叶玄从储物袋中拿出焕颜丹，准备给萧漓送过去一颗，萧漓纵然达到了固元境巅峰，可还不能够保持容颜不老，一颗焕颜丹能够使得容颜在一段时间内不老，得到一些可不是什么容易的事情啊。

　　可是，待得他待得快到萧漓阁楼前的时候，又突然一怔。

　　他好像……

　　又听到了一些什么。

　　……

　　龙妹四处看了一眼，发现没有人，便是偷偷摸摸的进入了萧漓的房间。

　　“萧漓，我来陪你了！”龙妹嘻嘻一笑。

　　萧漓躺在床榻上，手中看着一本小簿册，这簿册上正描画着那撩拨人心扉的画面，男男女女，共处一室，该发生的不该发生的全发生了，若是正常人看到定会面红耳赤，而萧漓看着却是津津有味，眉头都不带眨一下的。

　　专注，而风韵让人心动。

　　听到龙妹说话，萧漓当即一动，眼睛中一闪喜色，将那画册放在床底。

　　“看我给你带什么来了？哼哼，你说瞒着小玄子，嘿嘿，我看到小玄子出去溜达溜达才抽出功夫给你送过来的，你看看我回来的时候给你买的这些春色画册！”龙妹说道。

　　“是不是夜大师画的？”萧漓出声问道。

　　“啊，我总共买了两份，还真不太清楚！”龙妹托着下巴，道：“第一份是从妖域回来的时候买的，第二份是从小玄子救那个国师的时候回来买的，哦，好像就是那个叫什么‘夜云’什么什么的大师画的！哎呀，那个家伙名字起的拐弯抹角的，可讨厌了，我差点揍他！”龙妹哼哼道。

　　“揍他？他一个凡人老头子，你总是不能这般欺负人家吧。”萧漓眨了眨眼睛。

　　龙妹娇哼道：“啊，我让他给我画一幅春色画册，那家伙给我来一句我只卖艺不卖身！”

　　“那就是夜大师了！”萧漓点了点头。

　　“这是我买的两册，你看看吧！”龙妹伸手递给了萧漓。

　　萧漓拆开这画册，眼睛一扫，便专注的看了起来。

　　这一看，萧漓黛眉微微蹙起。

　　“你口味是不是太重了一些？”萧漓疑惑的说道。

　　“口味重，我口味重吗，我哪里口味重了？”龙妹十分不满的说道。

　　“你看看……”

　　萧漓哭笑不得，将春色画册交给了龙妹。

　　只见龙妹买的两幅春色画册上，那图画上的男男女女，要么是头上长个角，要么是有着锋利的獠牙，或是屁股上长个尾巴，总之，虽然模样是人类，但多少都有一些妖兽的特征。

　　“你……”

　　萧漓眼睛看着龙妹，道：“你不会是拿你妖兽的口味来让别人画的这些画册吧？”

　　“好像……好像是的！”龙妹愣了愣，旋即嬉笑着点了点头，道：“我虽然不喜欢看这种春色画册，但你让我买，我肯定是按照我的口味让他们画了么，你看，带着个角多好看，有个尾巴才有妖兽的特征呢！”

　　“可我是人！”萧漓无奈的说道。

　　你是妖兽，我是人。

　　我们口味，当然不同了。

　　我一个人类，看春色画册看这种头上带着角，屁股上带着尾巴的，怎么可能看得下去？

　　口味太重了。

　　她虽然喜欢看春色画册，但她同样是一个对春色画册极为挑剔的人。

　　“好吧！”龙妹撅着小嘴道。

　　“咦……”

　　就在这时，龙妹突然一眨眼睛。

　　下一刻便嘻嘻高兴的笑道：“好像有人听到我们说的话了！”

　　萧漓呼吸一个停滞。

　　有人听到她们俩的对话了？

　　拜托——

　　有人听到我们俩的对话，你还能高兴的起来？

　　……

　　的确，她们俩的对话是被人听到了。

　　是叶玄。

　　叶玄站在原地愣了好一会，方才回过神来，他将龙妹和萧漓的对话听的一清二楚，那重口味的春色画册，以及龙妹进屋和萧漓对话的一切，他都听的一清二楚，一字不落！

　　他在想——

　　自己修炼体修，是不是一个罪过。


第143章 补偿他！

　　“我们说话被小玄子发现了，好像一字不落的被他听到了。”龙妹眨了眨大眼睛，嬉笑了起来。

　　“你说什么！”萧漓身子一颤。

　　被叶玄听到了？

　　天啊，被叶玄听到了，你怎么还能笑出声来。

　　她就笑不出来。

　　如果被叶玄听到这些，发现自己又看春色画册，岂不是……

　　“你怎么不早说！”萧漓有些温怒，道。

　　她——

　　她很在乎叶玄如何看待自己。

　　“我——我一开始没注意，也是刚刚发现嘛！”龙妹撅着小嘴，道。

　　“那他是从哪一句话听到的！”萧漓又问道。

　　心里紧张。

　　希望，听到的不要太早。

　　一些隐晦女人家的私房话，就不要听到了吧。

　　“从开始就听到了！”龙妹嘻嘻笑道。

　　“……”

　　萧漓恨不得抓着龙妹胸前那一团粉肉，然后使劲的揉捏一翻，这叫什么？这就叫胸大无脑，龙妹绝对是典型的！

　　这种话被其他男人听到了她倒不在乎，她为什么要在乎其他男人的意见？但被叶玄听到了你还能笑的出来？

　　人家——

　　好歹是你的血誓修仙者。

　　你发现就发现吧，还说出来。

　　如果你不说出来，叶玄就算知道，也会装着不知道，这样就避免了尴尬。

　　偏偏你知道就知道吧，还说出来。

　　是不是傻？

　　……

　　叶玄站在原地，不知道到底是给萧漓送过去焕颜丹，还是不送过去。

　　送过去吧，难免会尴尬。

　　毕竟——

　　龙妹已经发现了他。

　　他也暗道龙妹将他发现的事情给说了出来，这让他想要装着不知道都难，过去的时候，萧漓肯定会尴尬非常。

　　但如果自己不过去，岂不是更说明了自己发现了这些？

　　叶玄深吸了一口气，思绪片刻，自语道：“还是过去吧。”

　　……

　　叶玄进入了萧漓的屋子里。

　　萧漓一见叶玄进来，脸刷的一红。

　　“哎呦，你脸红个什么嘛，你看那让人面红耳赤的画面都没脸红，你看到小玄子脸红什么，难道小玄子比那些面红耳赤的画面还要让人激动？”龙妹眼中一闪精光，嘿嘿笑道。

　　叶玄瞥了龙妹一眼，道：“你别说话了！”

　　“为什么不让我说话？”龙妹撅嘴道。

　　“你再说话以后我就不召唤你从妖域里出来！”叶玄缓缓说道。

　　龙妹当即闭上了嘴巴，乖得不能再乖。

　　叶玄感觉——

　　这么整，还真能制住龙妹。

　　还真别说，龙妹天不怕地不怕，就怕不能从妖域出来。

　　“我从知梦商会那里带来了一些焕颜丹！”叶玄对方才的事情只字不提，道。

　　“焕颜丹？”

　　萧漓本是一脸羞红，可一听到这焕颜丹，当即面色一喜，道：“池主师弟是说那个可以让女修在一定时间内容颜不老的丹药？”

　　她记得。

　　上一次叶玄将此丹药的丹方卖给了知梦商会，而这一段时间，知梦商会肯定将焕颜丹大批量的制作了出来。

　　“对！”叶玄微微一笑，道：“我这一次带回来了一些，数量不多，先给一些女修士用用，你拿着吧！”

　　叶玄说着话，将腰间挂着的一个储物袋扔了出去。

　　萧漓伸手抓住。

　　打开一看，脸上顿时闪现出了笑容。

　　焕颜丹！

　　没有哪一个女修士是不钟爱这种丹药的。

　　果真是焕颜丹。

　　“如果这些丹药交给池内的姐妹们，姐妹们肯定会喜欢的。”萧漓欣喜道。

　　“焕颜丹的价格毕竟不便宜，这一次我要回来的也不多，你按照池内弟子的功绩来分配，我这里还有一些墨丹，你拿着，对百花池扩张有大用处！”叶玄又拿出一个储物袋，交给了萧漓。

　　青峰山脉，现如今已然只有百花池一个势力。

　　天选门，云景宗相继被灭掉。

　　百花池正是扩张势力的时候，最需要的，便是墨丹。

　　叶玄心想，是不是在留下来说些什么，但仔细一想，又没有什么话可以说，便摇了摇头，道：“这焕颜丹和墨丹就交给你处理了，我先走了。”

　　说着话，他便离开了萧漓的阁楼。

　　百花池内，他最信任的还是萧漓。

　　萧漓白了龙妹一眼，神色中没什么好气。

　　龙妹这才松了一口气，道：“吓死我了，小玄子要是不带我回妖域的话，那我这一辈子不还闷死啊。”

　　……

　　叶玄回到了自己的院子里。

　　而同一时间。

　　衡一山，绿殷宗内。

　　绿殷宗内的弟子这才发现绿殷宗宗主和一等固元境的修士尽皆消失，宗内忙的不可开交。

　　这时——

　　巧雨阁内。

　　姜巧盘膝坐在床上，她身着白色衣衫，不漏一丝肌肤，脚上套着净白靴子，紧闭双目，面色一如既往的清冷，仿佛世间万事都与她无关，她便是不通人情，只是这女子生的美貌，让人远远一眼便难以忘记。

　　这天冷，人也冷。

　　只是，世上了解这个女人的，又有多少？

　　如果有人在此的话，定会发现姜巧盘膝于此，那周身散发气息的隐隐变动。

　　姜巧的体内发生了惊天之变。

　　那滚滚真气之海，翻来覆去，层层浪花扑打，波涛汹涌，那惊人的真气洗刷着，似乎是在铸造凝聚一个宏伟的建筑，那是一个即将成型的宫殿，浪花扑打在这宫殿上，使得宫殿多饿一分色彩。

　　这宫殿并未完全成型。

　　可是宫殿内传出的磅礴气息，却是让人难以逼视。

　　了解的人知道……

　　这是进入三圣宫的征兆。

　　三圣宫，凌驾于气海境之上的强者，三圣宫共分三个层次。

　　体内凝聚一座圣宫为前期，两座圣宫为中期，三座圣宫为后期。

　　大多数三圣宫修士只是固定在一座圣宫，而两座圣宫，便是有了加入天白帝神国禁军一列的能力，至于三座圣宫，那偌大的天白帝神国也是罕见无比，这些强者人物，无不是位列于执法者之下的最强者。

　　这种强者即便不坐镇一个宗门，那加入禁军中，也可以当的上一个禁军分队的队长。

　　“我要回百花池！”姜巧微微吸了一口气。

　　不知道在何时，她已经睁开了双眼。

　　那清冷的面庞，依旧那般出尘绝色。

　　她要回百花池。

　　谁也休想阻挡她。

　　多少年了。

　　她朝思暮想要回到百花池。

　　“这一次进阶三圣宫失败了！”姜巧脸上一闪失望。

　　失败了。

　　“不过，我已经有了进阶三圣宫的征兆，体内开辟的那一座圣宫只是早晚之事，待得我开辟了圣宫，就要回到百花池！”姜巧喃喃自语。

　　“叶玄……”

　　“谢谢！”

　　她轻声呢喃。

　　这个徒弟的出现，给了她希望，给了她太多意外的惊喜，让她第一次感觉到，心中的痛，心中的苦多出一人的承担。她知道，叶玄当上百花池池主，承担起来的东西太多太多，她若回去，便要好好补偿他。

　　叶玄若是池主，她便是太上长老。

　　她是叶玄的师傅。

　　……

　　两三日后。

　　叶玄心中在想一些事情。

　　百花池现在在扩张，而扩张之后，女修弟子肯定会大量增加，虽然他是池主，也是男人，但百花池多少年的规矩都不曾变过，弟子尽皆还都是女修不变。

　　待得这段时间过后，他便再一次前往江东。

　　手中有了墨丹，他要打听一下那江东柳家的消息，且那个人说，江东柳家此次有一个大动作，又到底是什么？

　　叶玄心中思索，紧紧皱起眉头。

　　“嗯！”

　　就在这时，叶玄突然睁开眼睛。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　院子外，出现了几个长老着急的大喊声。


第144章 熟悉的人！

　　“池主！”

　　这是颜长老等人的声音。

　　“怎么回事！”叶玄心中有一些不好的预感，一般情况下，几个长老出了事情都会去找萧漓，可是这一次直接找上了自己，又是如此大声喊着，究竟是什么事情？

　　想到这，叶玄从屋中走出。

　　颜长老等人就在院子外候着。

　　“几位长老什么事？”叶玄诧异的问道。

　　颜长老一看叶玄出来，声音有些颤抖，连忙道：“池主，出了大事啊，是那厉鬼山！”

　　“厉鬼山？”叶玄负手而立。

　　厉鬼山这座诡异的山峰，他还是有些印象的，记得在自己刚刚进入固元境参加三宗弟子战的时候，碰巧路过这厉鬼山，这厉鬼山身在青峰山脉内，频频从其中发出哭声。

　　这哭声似男似女，古怪的紧。

　　他早些便是疑惑。

　　不过在他之前，姜殷和一些人都进此山探查过一些事情。

　　可是这山，并无什么特别奇怪的事情。

　　从外面听，可以听到这哭声来源，而若是进了这厉鬼山，却根本找不到这哭声的来源，极为诡异。

　　“是这样的！”颜长老平复了一下心中火急，道：“英舞和几个弟子本是跨过厉鬼山，准备前往其他山峰寻找灵气富裕之地扩张百花池，可就在飞在厉鬼山高空之时，竟然无缘无故的消失在了厉鬼山里！”

　　“消失了？”

　　“以前发生过这样的情况吗？”叶玄听到这，心中也当即一惊，不免对英舞几个女弟子现在的情况心生担心，但他更能够冷静下来，问道。

　　颜长老摇了摇头，道：“以前没有发生过一次，弟子无缘无故消失在厉鬼山中的事情，还是第一次！”

　　“你有没有派人进去看看？”叶玄说道。

　　“有！”

　　颜长老恭敬的说道：“我曾派过几个弟子相继进入厉鬼山，可是却无一从中出来，随后我又派了一名固元境的长老进去，但结果一样，现在在厉鬼山中无缘无故消失的弟子多达二十余名，长老也有一名，属下不敢自作主张，故此才来请示池主！”

　　叶玄已然进入了气海境。

　　连固元境都消失在厉鬼山中。

　　能够救这些女修之人，唯有叶玄了啊。

　　颜长老等人看着叶玄，心中自然是想要让叶玄出手去救，但叶玄身为池主，她们心中存着另外一个想法，那便是，叶玄没有必要去救。

　　堂堂池主，完全不需要为几个弟子舍身冒险。

　　就算叶玄不管此事，她们也断然不会说什么。

　　一切——

　　以百花池为大！

　　叶玄眉头紧皱。

　　“是失踪还是消失？”叶玄缓缓道。

　　颜长老等人一愣。

　　失踪和消失，不是意思都一样么？

　　“失踪和消失意思不一样！”叶玄道：“你们也不知道厉鬼山发生了什么，只能说英舞她们还在厉鬼山里！”

　　“既然如此的话……”

　　下一刻一步踏出，道：“就带我去看看吧！”

　　说话间，他心中灵魂一动。

　　“龙妹！”

　　龙妹就在百花池内内，和萧漓在一起，听到叶玄的召唤，只是七八息的功夫，便带着萧漓来到了这里。

　　一条妖龙，横空展现。

　　“颜长老，我们走吧，在路上，你将事情和萧漓也说一下！”

　　说着话，他便踏上龙妹妖龙之躯，眼睛望着前方那个，一路和几人前往了厉鬼山。

　　……

　　“呜呜呜——”

　　“呜呜！”

　　远远地，便可以听到厉鬼山中传来的哭声，这哭声无比凄惨，仿佛是死去的灵魂经历了痛苦的折磨，哪怕是听闻这哭声之者，也会心中忍不住生起怜悯，没有人知道这平平无奇的一座山，为什么会出现这般让人心碎的哭声。

　　而此刻，叶玄和几个长老出现在了厉鬼山前。

　　“你们在这等着，我进厉鬼山看看！”叶玄微微一握拳头。

　　“池主师弟，我和你一起去！”萧漓连忙道。

　　“不行！”

　　叶玄摇了摇头，道：“这厉鬼山古怪的很，固元境修士进去都难以出来，无论是姜殷老祖还是我，对厉鬼山了解都太少太少，其诡异我更是不知半分，我若进去，真无法从中脱身，大不了还可以让龙妹召唤我出来，你若进去没有办法出来，怎么办？”

　　不知不觉中……

　　他已经站在了和当年姜殷一样的高度。

　　“好吧！”萧漓脸上一闪失落，随即笑道。“池主师弟一定要小心！”

　　“嗯！”

　　叶玄深吸了一口气，拳头紧握。

　　下一刻，已经飞到了厉鬼山上的高空。

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　哭声似男似女，难以分辨出性别。

　　“除了这哭声，没什么古怪！”叶玄就站在厉鬼山的高空，却是没有发现厉鬼山中有什么古怪之处。

　　他也不再去管那么多，奔入了厉鬼山中。

　　百花池的弟子就在厉鬼山中！

　　他还做不到不管！

　　英舞，一个个他熟悉的女弟子。

　　“还真是头疼啊！”叶玄眼中满是无奈，以前他没有来到百花池的时候，孤身一人，什么也可以不管。

　　但来到百花池，他有了太多负担。

　　偏偏，他又是那种嘴上敷衍，心中却无法忍心不管的人。

　　……

　　“呜呜……”

　　哭声依旧。

　　叶玄已然进入了厉鬼山中。

　　啪！

　　落地。

　　叶玄一扫四周，眼睛打量了起来，这里没有黑压压的雾气，只有那平常到不能再平常的环山地脉！

　　若说有一些不同，那便是厉鬼山的土壤，呈黑色，仿佛被阴魂渲染的一片死气沉沉，让人感觉不到里面的生机。

　　鬼池山，外面一片黑雾，而里面却是世外桃源。

　　而厉鬼山，表面上平静祥和，但隐隐中，却让冥冥察觉到了一分诡异的味道。

　　“为什么找不到这哭声的来源之地！”叶玄紧皱眉头。

　　“我在厉鬼山外，明明感觉得到，这哭声来源之地正是厉鬼山，可是当我进入厉鬼山中，却又无法分辨出这哭声的来源了，这究竟是怎么回事！”

　　古怪。

　　还从来没有碰到过如此古怪的事情。

　　“不管了，先去找英舞她们！”

　　“希望，她们没有事！”

　　说着话，他便朝着前方飞去。

　　一路上，他没有碰到半分危险。

　　他一直小心翼翼。

　　然似乎他的这份小心翼翼，有些多余了一些。

　　……

　　同时，厉鬼山的一个山洞中。

　　二十余几个女修平靠在这鬼池山的石壁上。

　　“师姐，我有些害怕！”一个女弟子怯怯的说道。

　　英舞眼睛看着山洞外，眼中隐隐也有些畏惧，道：“没事，别害怕，池主一定会来救我们的！”

　　“池主会救我们吗？”

　　“嗯！”

　　英舞点了点头，道：“肯定会的！”

　　“那万一池主也被那奇怪的风给卷进来了，而无法出去呢？”一个弟子问道。

　　她们被一道奇怪的风给卷了进来，便是无法从厉鬼山中走出了，为了防止危险的出现，她们便是聚集在一起，一起躲在了山洞中。

　　“池主乃是气海境的修士，没事的！”坐在旁边的英舞笑道，其实她也有些担心。

　　“那万一气海境……”

　　“你说什么呢！”一个女弟子娇声不满道。

　　“池主要是出不去，我们岂不是要死在这里了么？”

　　“放心吧，池主肯定会带我们出去的！”

　　“长老师叔，我有些冷……”

　　易长老一身白衣，靠在墙壁上，眉头一横，道：“从刚才开始，的确是冷了一些，这厉鬼山到底怎么回事，以前从来发生过这种怪异的事情！”

　　事出反常必有妖。

　　这种事情，没有人不清楚。

　　厉鬼山中，哭声循环。

　　这不符合常理。

　　但是，偏偏没有人知道这里发生了什么，那哭声的来源，也找不到半分。

　　故此，逐渐遗忘了这些，也没有人再去管这厉鬼山。

　　可是没有人想到，今天会出现这种事情。

　　……

　　“有声音？”叶玄飞在低空，耳朵一动。

　　听到这些，他当即身形一闪，朝着那声音的来源飞去。

　　很快，他便来到了一个山洞内。

　　百花池的女弟子似乎发现了一人的出现，当即转过身去。

　　她们发现山洞的洞前，出现了一人。

　　那个熟悉的人。


第145章 可怕的剑意！

　　“是池主！”

　　“池主来救我们了。”

　　一众百花池的女修脸上闪现出了喜色。

　　叶玄缓缓松了一口气，总算是找到了。

　　“没事了！”叶玄笑着安慰道。

　　“嗯！”

　　“池主来了，肯定没事了！”

　　“池主，还是你好！”

　　叶玄咧嘴一笑，看着所有的女修都躲在这山洞里，也走了进来，不过他心中疑惑，道：“你们怎么在这里，进入了厉鬼山，莫非还飞不出去了不可？听颜长老说，你们是消失在厉鬼山中，是怎么回事？”

　　他进来的时候，十分安全。

　　没有半点异象的发生。

　　哪怕一路来到这个山洞，也不曾有半点危险的出现。

　　那么，这些女弟子是怎么进来的？

　　“池主，我们是被一道奇怪的风给卷进来的，然后再想飞出去，就飞不出去了！”英舞说道。

　　“被一道奇怪的风？”

　　“易长老，以前碰到过这种情况吗？”叶玄皱眉问道。

　　易长老恭敬道：“以前许多门人弟子也都在厉鬼山上飞过，可是却从来没有碰到过这种事情，那奇怪的风，连我都无法反抗，直接被抓进了其中，再想要飞出去，就多了一道束缚，飞不出去了。”

　　“这是怎么回事！”叶玄紧紧皱眉。

　　以前没有出现过这种事情。

　　只是，这一段时间方才发生的情况。

　　“不管了！”

　　叶玄摇了摇头，道：“我先带你们出去！”

　　现在最为紧要的还是带这些女弟子出去。

　　“嗯！”

　　叶玄真气一动，便是牢牢的抓住这些女修士，一步入空，飞出了厉鬼山。

　　他飞出厉鬼山的时候，没有半点束缚和阻挡。

　　畅通无阻。

　　而偏偏这些女修飞出去的时候，有了束缚。

　　叶玄飞出去的时候，却是没有半点。

　　如果真有束缚的话，他能够清楚的感觉到，可是飞出之时，他只觉得和正常飞行时一模一样，哪里有丁点的不对？

　　叶玄深吸了一口气。

　　事出反常必有妖。

　　他有一种不好的预感。

　　很快，他便带着一众女弟子飞出了厉鬼山。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　萧漓看到叶玄安全回归，且带着一众女弟子，当即一喜，笑道。

　　“嗯！”叶玄点了点头，道：“以后路过厉鬼山时，一定要远远避开，我总感觉这厉鬼山有些古怪，你们先在这里等上一会，我再进入这厉鬼山中看看！”

　　“池主还要进厉鬼山？”颜长老等人道。

　　“对！”

　　叶玄说着话，就再一次奔向了厉鬼山。

　　今日之事，实在蹊跷。

　　他一开始就感觉厉鬼山没那么简单，哭声持续，却时刻找寻不到来源，若只是如此就罢，毕竟伤不到百花池的弟子们，但今天这厉鬼山出了古怪的事情，很有可能以后还会出现，今天他来得及救，那么下一次呢？

　　叶玄摇了摇头。

　　他若不进这厉鬼山看看。

　　百花池中，谁还能进？

　　当池主的，总是要担上一些责任啊。

　　心中思绪的片刻功夫，叶玄再一次进入了厉鬼山中。

　　没有了那些女弟子的束缚，叶玄也轻松了许多，眉头一挑，眼睛便打量了起来四周，喃喃道：“这厉鬼山越是正常，就越给人一种阴森森的感觉，而且那哭声，我一进这山中，就寻不到了半点的根源！”

　　叶玄一步一步往前走去。

　　这一个十分平常的山中，还真能出现什么气海境解决不了的事情不可？

　　他开通七窍之体，耳朵非同常人。

　　他不仅可以听到常人在一段距离内不能听到的声音，还可以在杂音中分辨出声音的不同。可是，来到厉鬼山中，那明明进入耳边的有哭声，他却是寻不到哭声的来源，时而觉得是从前方，时而觉得是后方。

　　太诡异。

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜呜！”

　　哭声依旧。

　　阴森森的。

　　叶玄一步一步朝着前方走去，再走了三五十息之后，他突然停下了脚步。

　　“这是？”叶玄眼睛看着眼前的石碑。

　　石碑是一把剑形石碑，足有七八丈的高度，整个屹立在此地。

　　这石碑在一座山中并不算是什么奇怪的事情，因为说是石碑，很有可能是天然形成的，在一座山中，绝非什么稀奇古怪的事情。

　　叶玄诧异的看了一眼这剑形石碑，很快也打算离开。

　　但就在他一脚踏出的刹那——

　　“嗯！”

　　叶玄眉头一皱。

　　呜呜呜……

　　还是那哭声。

　　不过——

　　他有一种感觉。

　　那就是在这石碑前，他感觉哭声比以前更响亮了一分，这种差距十分微弱，若非他开辟七窍之体，这般细小的差距，他根本分辨不出来。

　　难道说！

　　那哭声的来源是这石碑？

　　“来源是这剑形石碑不可？”

　　叶玄深吸了一口气。

　　蓦然转身！

　　“这石碑……”叶玄喃喃自语，他全神贯注的看着这剑形石碑，想要从石碑中观察出些许来。

　　越是观察，他越是感觉到了这石碑的不简单。

　　这石碑表面，只是一个普通到不能再普通的石碑。

　　但如果细细观察的话。

　　会发现石碑中，蕴含着一股强劲的‘意’！

　　何为意？

　　杀意、恨意、剑意、爱意、欲意，都为意！

　　而这石碑中的意……

　　“这是剑意！”叶玄猛的一怔，皱眉道：“这石碑中竟然蕴含着一道剑意，好厉害的剑意！”

　　“而且，这石碑中的剑意高深莫测，绝对不是普普通通的剑意，这剑意主人对剑修的造诣，绝对要远在我之上，达到了剑意法相的层次！很有可能，还在杨应道前辈之上！”

　　“这般剑意……”

　　叶玄感觉这剑意同为凌厉无比的剑意。

　　和他瞬杀剑意不同，却也有相同之处。

　　“这剑意就在这剑形石碑中，难道是天然形成的剑意不可？还是有人在这里悟道，将一道剑意留在这石碑中？”叶玄心中疑惑。

　　疑惑的同时，他忍不住观察着剑意。

　　越是观察，他越是感觉这剑意的高深莫测。

　　“好强的杀意！”

　　叶玄神识深入其中，瞳孔一个收缩。

　　他感觉自己像是身在一个战场上。

　　这是一个无人的战场。

　　周边狂风呼啸，而那风便是最为惊人的剑意，一道道狂风紧吹而来，只是扑面一打，他便是难以抗拒。

　　“狂风剑意？”叶玄不知道怎么回事，得知了这剑意的名字。

　　“这剑意……”

　　叶玄闭上双目。

　　他从这石碑中的剑意中感觉到了太多太多的东西。

　　“这些……”

　　他对剑意的了解突然一个豁然开朗。

　　“原来，原来如此！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　“这剑意就生生摆在我眼前，且如此凌厉的剑意，实乃我平生所见，这一道剑意中，有着太多太多我了解不到的东西！”叶玄全神贯注的将身心投入其中，想要从剑意中领悟些什么。

　　“如果我从中领悟……”

　　“这剑意如此凌厉，且高深莫测，我用云中剑修观悟法从中观悟，定可以从其中观悟，使得剑意修为更高一分！”

　　越深入其中，他越感觉这剑意的可怕。

　　下一刻，他紧闭双目。

　　“云中剑修观悟法！”叶玄喃喃自语。

　　他催动云中剑修观悟法，可以更为帮助他领悟剑意。

　　云中剑修观悟法，修炼之后，可以观悟这功法中的剑修之道，如果达到顶点，并非没有可能可以领悟出剑意法相来，甚至是那一丝剑之领域的意境也未尝不可领悟出来，但云中剑修观悟法最为重要的并非是修炼，而是观悟。

　　这观悟法，可以让修仙者更加容易进入领悟状态。

　　而现在叶玄需要的就是这些。

　　他要从这剑形石碑中观悟。

　　很快，叶玄催动观悟之法。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　时间飞速。

　　叶玄心神已然都在领悟当中，只有一道神识徘徊在周身，以防备突然情况。


第146章 红芒血剑！

　　天下剑意再多不同，那也为一家。

　　无论是任何剑意，其剑意柔如水、稳如山、疾如风。似暴雨，似浮云，似绵绵温风，它都是剑，它离不了血线抛洒，断人喉咙，只不过剑意乃是剑的性格，人的性格，将这攻击的招数变为了不同的道罢了。

　　叶玄深入这剑形石碑中的剑意当中，利用云中剑修观悟法的观悟之术，更为深入的从中学习着什么。

　　根据这剑形石碑中的剑意来领悟！

　　“剑意法相？”

　　叶玄心中自语。

　　剑意，剑意法相，剑之领域！

　　剑意之上，便是剑意法相。

　　剑意同为法之一道，自然也有法相之说，剑意乃是入门，而剑意法相，则是凌驾于剑意之上的另外一个剑之境界，领悟剑意者多，但剑之法相者却是很少。

　　要知道，杨应道身为禁军一员，三圣宫修士当中的精英，也方才领悟了剑意法相。

　　能够进入三圣宫一列的修仙者，哪一个是庸才？

　　“嗯！”

　　而叶玄在这个时候。

　　似乎触碰到了一些关于剑意法相的东西。

　　法相？

　　瞬杀剑意的剑意法相是什么？

　　“瞬杀……”

　　“瞬杀！”

　　瞬杀剑意的关键，是在于那瞬杀一字上。

　　瞬杀剑意，最为巅峰的时刻就在于那一瞬间。

　　叶玄有了领悟的感觉，可是，却依旧有些迷茫于其中，剑意法相，似乎和剑意之本，还有一些不同之处。

　　……

　　然而领悟的同时，叶玄不知道的是——

　　他身后远方，一条若隐若现的黑影终于稳定住了身形，那漆黑的身体，一双眼睛虎视眈眈的看着领悟中的叶玄，此物不知道是人是鬼，还是另外一种生灵，但它在红日的映照下，竟是没有影子。

　　其周身散发的气息，和普通修仙者截然不同。

　　它就站在叶玄身后的远方，躲在暗中。

　　叶玄没有发现它。

　　它无声无息的出现，气息不曾散发出半点。

　　这黑影冷冷的看着叶玄，喃喃道：“气海境的修士现在我还惹不起！”

　　“可惜了！”

　　黑影沉声道：“本来以为抓住一些五玄位和固元境的女修士，可以大补一番，却没有想到还没来得及下手，此人就来到了厉鬼山中！”

　　它操控力量化作风，将那些路过的女修士卷入厉鬼山中，然后又施下手段，将那些女修士束缚住，从而飞不出厉鬼山，一个个女修士落入厉鬼山中，它欣喜若狂，可是还没等得及下手，叶玄就来到了厉鬼山。

　　叶玄的出现，让它不得不改变策略。

　　如果和叶玄交手的话，它没有自信能赢！

　　“哼，区区气海境的修士！”黑影咬牙切齿。

　　它阴森森的自语，道：“不过现在我还招惹不起气海境的修士，和其交战，我即便赢了，也定然会元气大伤，到了那时，怕是五玄位都足以将我轻松杀死，没有必要太过冒险，大好的风景就在眼前！”

　　“不过……”

　　黑影眯起眼睛看着那领悟中的叶玄。

　　“不得不说，现在是一个好机会！”

　　的确，叶玄在领悟中，它若偷袭，成功几率很高。

　　“不！”

　　黑影摇头道：“此人定有所防范，他不可能猜不到厉鬼山中的古怪之处，怕是不可能全身心都投入了领悟当中，我现在若偷袭，只会暴露我的踪迹，不可，就先饶他一命！”

　　“等他出了厉鬼山，再等一段时间，我的实力定会大为增进，到了那时，他肯定不是我的对手！”

　　“我在暗中，他在明处！”

　　“这附近的修士很多，而且拥有精纯元阴之身的女修更不在少数，等修为大增以后，再去抓这附近一代那个女修城池的女修……哼哼，那些女修士可是大部之品，谁也休想阻拦我！”

　　“至于现在——”

　　黑影思绪片刻。

　　“在等一段时间吧！”

　　“真可恨啊！”

　　“再过一段时间，我的实力大增，就算是普通三圣宫的修士也休想阻拦我！”“区区一个气海境，我就先忍耐一会！”

　　心中想着，黑影又身形一闪，消失在了原地。

　　而叶玄至始至终都没有发现这黑影。

　　……

　　叶玄独坐于厉鬼山中。

　　一日，两日。

　　眨眼，就过了五日的时间。

　　而厉鬼山外，萧漓和颜长老等人则是着急无比。

　　“池主怎么到现在还没有回来！”颜长老说道：“不会是池主在厉鬼山中遇到什么不测了吧！”

　　“不会！”

　　萧漓摇了摇头，旋即看向龙妹，道：“龙妹，池主师弟他怎么样了？”

　　龙妹小脑袋一歪，道：“啊，没事，还好好的呢，不过在原地坐了半天还没动弹一下，不知道再干什么，好像是在领悟什么。放心吧，没和人交战，也没有什么生命之威，谁敢欺负我家小玄子，我还能站着不可，有一点问题，我立刻尾巴一卷，杀入厉鬼山中！哼哼！”

　　“不过——”

　　“光在这里等着好无聊哦！”

　　龙妹一脸可怜兮兮的模样。

　　萧漓温柔一笑，道：“在等上一段时间吧，对了，颜长老你就无需在此地等着了，现在百花池正在扩建当中，总是需要颜长老亲自主持，且这一段时间定有不少女修士投奔于我百花池，还要颜长老多多费心了！”

　　颜长老想了小会，点头应道：“好吧，我先回百花池看看，萧长老在这里等着池主！”

　　她心中也是着急百花池内的事情，但终究放心不下鬼池山中的叶玄。

　　……

　　时间一点一点的过去。

　　又是两日。

　　这是叶玄盘膝坐于石碑前的第七日。

　　七日时间，叶玄不知道在剑形石碑前领悟了什么，他双目紧闭不开。

　　他在领悟剑意法相。

　　“杨应道前辈的剑意乃是一巨剑法相，那是他剑意的道，而我的剑意，乃是一瞬杀的杀戮，胜负完全在那一击之中，我的剑意法相是什么？”叶玄心中自问。

　　这已然不知道是他多少次自己问自己。

　　“是什么？”

　　“是红芒血剑！”

　　“红芒，血剑！”

　　“剑意法相！”

　　叶玄想到这，本是闭着双目，毫无表情的面目上，露出了一丝笑容。

　　“成功了！”

　　叶玄欣喜一笑。

　　领悟了！

　　他成功的领悟了剑意法相。

　　因这剑形石碑而领悟的剑意法相。

　　想到这，他陡然一拍储物袋，竹剑出现。

　　“剑意法相，成！”叶玄挥手一剑。

　　这一刻，那竹剑竟是生生化作一道猩红血剑，这血剑似乎流淌着血液，那血液在一滴一滴的洒落。

　　这便是叶玄的剑意法相。

　　一把血剑！

　　蕴含着瞬杀剑意凝聚成形的血剑！

　　这并非是竹剑化成了血剑。

　　而是叶玄的剑意法相，包裹在了竹剑之上，竹剑在内，剑意法相在外。

　　叶玄可以感觉到那剑意法相上传来的惊人锋芒。

　　下一刻，他手握竹剑外包裹着的血剑法相，一剑掠过。

　　这一剑掠过时，剑尖隐隐一动。

　　那一刹那，红芒一闪。

　　“剑意法相，这就是剑意法相！”叶玄微微一笑。

　　他算了一下时间。

　　“已经七天了！”

　　一个领悟，便是七天。

　　“是该回去了！”叶玄喃喃自语。

　　不过他没有着急离开。

　　眼睛看着这剑形石碑。

　　他的剑意法相领悟的源头，正是这剑形石碑，可是，他开始猜疑的，那哭声的来源，同样是这剑形石碑。

　　“我观悟这剑形石碑中的剑意。领悟出剑意法相，却又感觉哭声的来源就是这石碑！”叶玄紧皱眉头。

　　他没有破坏这石碑。

　　石碑中的剑意——

　　越是深入观察，就越发让人胆寒。

　　而且，他破不开这石碑。

　　“如果这厉鬼山真有古怪，我刚才领悟时，定是那古怪下手的最佳时机，可是我安安稳稳的渡过了领悟阶段！”叶玄心中思绪。

　　他领悟，有一部分原因也是为了引出厉鬼山中的古怪。

　　“难道真的是我多想了？”叶玄喃喃自语。

　　他总感觉——

　　有一种不好的预感。


第147章 墨丹赌战！

　　四处打量了一眼，没有发现任何奇怪的地方。

　　厉鬼山，还是厉鬼山。

　　“希望是我多虑了吧！”叶玄紧紧皱着眉头，喃喃道。

　　心中思绪着，他飞出了厉鬼山。

　　……

　　萧漓和龙妹就在厉鬼山外等着。

　　萧漓脾性温和，但龙妹却是一个急性子，一脸委屈的站在高空中，显然是因为等的时间长而不满。

　　“池主师弟！”萧漓嫣然一笑，道。

　　龙妹不满的撅着小嘴，道：“小玄子，你可回来了，我都等的不耐烦了，不行，你把我骗到上面，还没有带我出来玩过，啊啊，我等不及了，我要偷袭三圣宫的修士，小玄子，你看看咱们两人去哪里玩吧！”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头，他没有理会龙妹，而是问向萧漓：“这七日的时间，百花池扩张的如何了？”

　　“你，你竟然不理我！”龙妹气的手指直颤。

　　“已经有了扩张的计划，不过扩张并非一日两日的事情，需要找到上好的灵脉，方才可以稳固山门！”萧漓看到龙妹生气，微微一笑，道。

　　“如果缺墨丹的话，可以找我要！”叶玄笑道。

　　大不了——

　　还找那个女人借。

　　虽然，他自身是不太愿意，但百花池扩张的机会千载难逢，总是不能错过的。

　　“那就不必了，从云景宗一众修士身上得到的墨丹与宝物，扩张一些足够，再加上池主给予的墨丹，扩张的话，已然是绰绰有余！”萧漓说道。

　　“哦，那我就放心了！”叶玄说道。

　　既然百花池有了扩张的计划，他也要离开了。

　　想到这，他便说道：“过两日，我还离开一趟百花池！”

　　“池主师弟还要离开百花池？”萧漓娇容上一闪异色，道。

　　叶玄不在的话……

　　总是感觉没什么主心骨。

　　似乎，已然不知不觉中，习惯了叶玄存在的日子。

　　“恩啊！”

　　“有一些必须要处理！”

　　叶玄摇了摇头。

　　人之一生。

　　总是有太多事情需要处理。

　　这是他舅舅的愿望，也是他的愿望。

　　他只是想——

　　让他爷爷安然瞑目。

　　在九泉之下，可以笑出来。

　　他有了墨丹，还要去江东找那个黑袍男子打听柳家的消息，心里，已然有了迫不及待。

　　江东柳家在他眼中，是庞然大物。

　　可是，他没有放弃一丁点的希望，从那个时候开始。

　　……

　　回到百花池后，叶玄没有呆上多长时间，两日之后，再一次带着早已经想要出去玩玩的龙妹离开了百花池。

　　两人，一同前往江东。

　　一路上，龙妹叽叽喳喳个不停。

　　说是要偷袭三圣宫的修士。

　　打不过，就去龙渊宫，用掉那一次机会。

　　叶玄哭笑不得。

　　他自然不会答应龙妹。

　　“下面该往哪里走？”

　　“北方！”

　　“北方，北方是哪一个方向？”

　　……

　　江东，齐云山，风城。

　　风城也算是一个历史悠久的古城，至少这里有那柳家的力量，据说此地还有柳家的一名三圣宫的修士坐镇于此，不知到底是真的还是假的。

　　风城的修仙者诸多。

　　倒是那专门供修仙者赌玩的场所，以及比试打斗的地方，很多。

　　这里很少会出现多少凡人，只有修仙者。

　　而三日之后——

　　叶玄和龙妹来到了此地。

　　叶玄带着龙妹来到了上一次的客栈中，还是老位置。

　　因为，他要在这里等那个可以给他江东柳家消息的黑袍男子。

　　“你来这里干什么！”龙妹气呼呼的道，本来是以为叶玄带着她来玩的，可是叶玄倒好，带她来一个客栈，那是要做什么。

　　不过仔细一想，她便瞪大了眼睛看向叶玄，道：“小玄子，你带我来这客栈里……啊，我爹说了，孤男寡女共处一室，准没有什么好结果，你说咱们两人不会没什么好结果吧！”

　　“……”

　　叶玄一阵无语。

　　没什么好结果——

　　这话谁都懂。

　　偏偏龙妹说这话的时候，眼睛中满是纯真，似乎丝毫都没有往歪地方去想。

　　他们俩共处一个地方的时候还少了？

　　哪里有坏结果了？

　　“我来江东是办正事的！”叶玄摇了摇头，道。

　　“不嘛，玄哥哥，玄宝宝，你就带我出去玩玩嘛！”龙妹抱着叶玄的胳膊撒娇。

　　叶玄深吸了一口气，道：“不行！”

　　“那我就自己玩！”龙妹气鼓鼓的道。

　　叶玄思绪片刻，道：“好吧，你先自己出去玩上一会，不过你千万别跑远了，也别给我惹是生非，我等会办完了事情，就立刻去找你，切记我说的话，听到了没有？”

　　他要和那黑袍老者谈一些江东柳家的事情。

　　“本姑娘乖的很，哪里会给人惹事！”龙妹哼哼的说道：“放心吧！”

　　叶玄心中不免生起了担忧。

　　你哪里会惹事？

　　你是少给我惹事了。

　　叶玄感觉自己天生就是一个费心的料，为姜巧的事情费心，为百花池费心，偏偏好不容易得到了一个血誓妖兽，还要费心，他自己的事情都忙得不可开交……

　　想到这，心中哭笑不得。

　　“好了，玄宝宝你就办正事吧，等我玩够了就回来！”龙妹嘻嘻一笑，就身子一钻，从窗户上飞了出去。

　　叶玄苦笑着摇了摇头。

　　旋即将黑袍老者给予他的那块令牌拿了出来。

　　他只需要将真气灌入令牌当中，黑袍老者那边就会有感应。

　　心中想着，他催动一丝真气，灌入了令牌当中。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　“没有回音？”叶玄看了一眼令牌，令牌没有半分动静。

　　如果令牌没有回音的话，那就代表着黑袍老者有事情不能来。

　　叶玄皱起眉头。

　　“算了，再等上一些时间吧！”

　　……

　　龙妹和叶玄分开，自己找了一个地方玩着，此刻的她，就在一个修仙者交战的场所中。

　　只见那台上飞着两名修仙者，一个青年，以及一个年迈的老者，这两人尽皆是气海境的修仙者，交战之下，那青年竟是已然隐隐占据上风。

　　上方交战，而下面围观的人则是坐在不同的席位上，纷纷叫喊着押注，赌出墨丹。

　　“我赌那段清岩胜！”

　　“段清岩乃是江东第一天才，在这三丰修仙者商会中更是身价第一人！”

　　“高达十万！”

　　“段清岩还是帝玉榜第四名，肯定能赢！”

　　“放屁！”

　　“我赌柳拜胜！”

　　“柳拜乃是江东柳家的气海境，修炼了不知道多少年，底蕴十足，敢挑战段清岩定是有备而来！”

　　“我赌三百墨丹！”

　　他们有的赌那个青年得胜，有的赌那个老者得胜。

　　如果谁赢了，就会得到输者一方压出的墨丹，自己压出的墨丹越多，支持之人赢的时候，得到的墨丹就越多，如果输了，就要把自己压出的墨丹全部赔进去。

　　修仙者墨丹赌战。

　　这是修仙者墨丹赌战。

　　乃是一种比试的规矩。

　　这种交战，由修仙者身价和观战者下墨丹为规则，在这比试中，胜场越多，其身价就越高，而每一场比试，都会有大量的观战者赌哪一人得胜，高者甚至可以赌到千颗，万颗墨丹！

　　观战的人不少。

　　而龙妹也在其中。

　　龙妹在座位上喊的兴高采烈，大声叫喊着：“打啊，打啊！”

　　好像，她就在台上面。

　　虽然她也不太懂里面的规矩。

　　她完全是凑热闹。

　　风城的‘三丰修仙者赌战会’，在江东也是赫赫有名的地方，这里每一天都会涌入不少的修仙者，也有不少人在这里提高名气和身价。

　　运气好的，可以在此地一夜获得大量的墨丹，当然，也或者全部身家付之东流。

　　而三丰修仙者赌战会最出名的地方便是在于，这三丰修仙者赌战会中，有一名身价高到惊人的天才人物。

　　此人哪怕是在帝玉榜上，也是名列前茅之人。

　　而在三丰修仙者赌战上，其身价足足高到了十万墨丹。

　　第一名。

　　稳稳当当的第一名！

　　第二名乃是五万，和其相差足有十倍之远。

　　而那在台上比试的青年，正是这三丰修仙者赌战中的第一名，也是在帝玉榜上名列前茅的天才，此人二十四岁稳固气海，实力更是高深莫测，寻常气海境根本不是他的对手。

　　此人名为段清岩，其天赋之高，实力之强，赫然达到了帝玉榜第四名！

　　“哥哥加油！”

　　“哥哥，干掉那老头！”

　　而台下，还有一名妙龄少女卖命的喊着。


第148章 我喊我哥哥过来！

　　这妙龄少女身着一身青衫，和龙妹年龄相仿，在台下嘶声喊着，生怕别人听不到了。

　　“看到没，台上的那是我哥哥！”

　　“段清岩就是我哥哥！”少女段清雨大声喊着。

　　龙妹数了数身上的墨丹，喃喃道：“还有五百多墨丹！”

　　她看了一眼台上的交战，大眼睛一转，喃喃道：“我先赌那个老头二百五，再赌那个青年二百五，这样谁赢了我都不亏本，不过……”

　　她一歪脑袋，思考着道：“这样一来，我也没赚啊，算了，男左女右，对应我方向台上站着的是哪一人我就压哪一个人！”

　　“嗯……”

　　龙妹眼睛一看。

　　是那台上与段清岩比试的老者。

　　“就压那老头！”

　　很快，龙妹便把那五百墨丹全部赌了出去。

　　“看到没，那是我哥哥！”

　　而就在这时，那好女段清雨大声的喊着，其神采飞扬，脸上得意之色显露无疑，朝着龙妹道。

　　龙妹没有理会。

　　“喂，我和你说话呢！”段清雨冲道。

　　“你哥哥？”龙妹看了一眼那台上的青年，娇哼道：“你哥哥没我哥哥厉害！”

　　“放屁，你十个哥哥也打不过我哥哥！”段清雨娇声叱喝道。

　　龙妹顿时不乐意了，道：“你才放屁，我哥哥一根手指头都能捏碎你哥哥！”

　　“我哥哥放个屁都能喷死你哥哥！”

　　“那你让你哥哥放屁吧！”

　　段清雨顿时无法接话了。

　　她小手一指，指着龙妹气呼呼的道：“你你你！”

　　龙妹则是一脸兴奋，道：“你你你什么啊你！”

　　旁边观战的人看到龙妹竟然好段清雨掐起了架，顿时哭笑不得，心中暗想竟然有人敢招惹段清雨，难道不知道这三丰修仙者赌战会的第一名是谁吗？

　　那台上的青年段清岩便是。

　　而段清岩便是段清雨的哥哥。

　　这段清雨可是风城出了名的一大魔女，被家族内娇惯的厉害，平日算是无法无天，若是如此到也罢，这段清雨有一个好哥哥，偏偏其哥哥还厉害的很，更是帝玉榜上的天才人物。

　　还真没多少人招惹段清雨。

　　今天，竟然还真出了一个。

　　不少人都心中暗自默哀。

　　“你等着！”段清雨咬了咬牙银牙，道。

　　龙妹则是大声的喊了起来。

　　“老头加油，打败那小白脸！”

　　“你……”

　　段清雨也大声喊了起来，道：“哥哥加油！”

　　这台下，就数两人喊的最厉害。

　　而那台上，段清岩与那老者交战的厉害。

　　这老者乃是半年来第一个敢挑战段清岩之人。

　　“段清岩，你年纪轻轻，虽是厉害，但活的时间还是太短了一些，哈哈，敢小看老一辈的气海境修士，今天这三丰修仙者赌战会的第一身价我拿定了！”老者哈哈大笑道。

　　段清岩倒是神色不改，微微一笑，道：“柳拜，现在说这话是不是太早了一些！”

　　老者姓柳。

　　的确。

　　这老者乃是柳家之人。

　　柳拜乃是江东柳家老一辈的修仙者，坐镇于风城中，赫赫有名。

　　柳拜眼睛眯起，舔了舔嘴唇，下一刻，其手中陡然一闪火红，那是真气打出的惊人火焰，这火焰霎时间布满一方，包裹柳拜的全身，而柳拜挥手一指弹出，这漫漫火焰便是朝着段清岩打去。

　　段清岩咧嘴一笑，其手中一握长剑，下一刻，顿时一阵罡风划过！

　　“剑罡！”柳拜顿是一惊，道：“给我破！”

　　罡风极为诡异。

　　而剑罡更是快，狠。

　　不过剑罡也有差别，像段清岩施展出的剑罡，只能算是低等剑罡，毕竟厉害的剑罡存在，也很难学会。

　　段清岩冷哼一声，下一刻那长剑连续斩出七八次。

　　剑罡之风瞬息而去。

　　柳拜眼睛一闪惊色。

　　连忙出手防御。

　　但是在他防御的刹那，段清岩又一剑斩下。

　　“破雷剑罡！”

　　轰！

　　整个台上一声爆响。

　　那破累剑罡一瞬间融入战场中，更是直逼柳拜。

　　柳拜瞳孔微微一个收缩。

　　破雷剑罡的速度快的惊人，一瞬间就冲破了他的真气护体，生生打在了他的身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，柳拜身体倒飞而出，被击落了出去。

　　“段清岩得胜！”

　　一个老者的声音响起。

　　那些赌柳拜胜的人无不是面色一变，愤恨的大骂，毕竟柳拜的名声也不小，在这风城中可是出了名的气海境高手，无人敢与招惹，今日这一战，他们有不少人是冲着柳拜拿下这第一的名头来的。

　　其中也有不少柳家的人，但却没有想到柳拜竟然败了。

　　“看到没，看到没！”

　　段清雨看到柳拜输掉，脸上一闪喜色，道：“我哥哥就是这么厉害，你不是感觉那个老头能赢吗，他根本不是我哥哥的对手，你瞎了眼了！”

　　“这老头真笨！”龙妹心里暗自嘀咕。

　　她没有在理段清雨，虽然以她的性子碰到段清雨这样的少女，断然不会相让半分，但她心中一想，不能不听叶玄的话，叶玄叮嘱过她，不能让她惹是生非，能忍忍就忍忍吧，虽然叶玄根本没有怪罪她多少。

　　“你——”

　　“你竟然敢不理我！”

　　段清雨贝齿轻咬，大骂道：“刚才你瞎了你的狗眼！你不是说我哥哥赢不了吗，看到结果没！”

　　龙妹听到这，步子一停。

　　这段清雨竟然还喋喋不休。

　　以她的性子怎么可能忍的下来。

　　这段清雨只是五玄位的修为，她若真想欺负这段清雨，十分简单，但叶玄叮嘱过她，不能惹是生非，她心中还记得，所以一点小事，她还真不想动用实力。

　　可是——

　　“你胸部真小！”龙妹转过身来，瞅了瞅段清雨小蛮腰上只是微微凸出的两团，反击道。

　　她说到这，又看了一眼自己的胸部。

　　哼哼——

　　完全没法比。

　　自己是大山，对方就是一小土坡。

　　“你，你！”

　　“你什么你，你模样没本姑娘漂亮，胸部没本姑娘大，身材也没本姑娘好，屁股也没本姑娘翘，实力也没本姑娘强，你什么你！”龙妹掐着腰大骂了起来。

　　忍不了了。

　　欺人太甚！

　　“你！”

　　段清雨小嘴撅起，也怒气横生的与龙妹大吵了起来。

　　这两个妙龄少女一个站在这边，一个站在另外一边，两人大有掐架的趋势。

　　这一番争吵下来，龙妹虽然占了一些上风，但也气的不轻。

　　对方张嘴一个哥哥，闭嘴一个哥哥，你还真有一个哥哥是不？

　　“清雨！”

　　就在这时，那段清岩从灵台上飞了下来，看到自己妹妹竟然和一少女吵了起来，顿时眉头一皱。

　　这段清岩身着一身青袍，道：“清雨，怎么回事！你又给我惹是生非？”

　　“哥哥，她欺负我！”段清雨哭哭啼啼的道。

　　“她欺负你？”段清岩眉头紧皱，看了一眼同样是气鼓鼓的龙妹，道：“你这性子，你比欺负别人就好了，别人欺负你？”

　　他自然是了解自己这妹妹。

　　“她——她说我胸部小！”段清雨呜咽的道。

　　段清岩脸上变的阴沉了一些。

　　心中也失笑。

　　对方说什么不好，非要说她妹妹胸部小。

　　自己这妹妹最忌讳的就是别人说她胸部小，看来今天这事情又要一场麻烦了，毕竟就算妹妹做错了事情，被人欺负，他这个当哥哥的也是不能不管啊。

　　他认真的打量了一眼龙妹。

　　“嗯？”

　　“修为不低！”段清岩心中自语。

　　段清岩苦笑的摇了摇头，道：“姑娘，今天这事情要给个说法，不然的话，我妹妹怕是不会同意的！”

　　“给个说法？”龙妹娇哼道。

　　她怎么可能不明白这段清岩的想法。

　　“你们想干什么？”

　　“没什么，为我妹妹讨要一个说法！”段清岩说道。

　　龙妹咬了咬牙。

　　明明是你妹妹先寻上她的。

　　这摆明了是要两个欺负一个。

　　心中恼怒。

　　她虽然不怕。

　　但心里却是不满。

　　如果她和段清岩打起来的话，那这段清雨在下面使劲的给她哥哥加油，她就孤军奋战，多气人？

　　“你不是说你哥哥厉害吗，有本事让你哥哥过来啊！”段清雨大声喊道，生怕这事情闹的小了。

　　旁边看热闹的人，也越来越多。

　　他们都在想——

　　惹上这段清雨，看来龙妹是要倒霉了。

　　龙妹心中顿时一怒，咬了咬牙银牙，道：“你们等一会！”

　　“你要干什么！”段清雨问道。

　　“我喊我哥哥过来！”龙妹瞪了一眼，道。

　　你们两人欺负一个？

　　你以为你会叫人，我就不会叫人了？

　　你喊你哥哥过来，我也喊我哥哥过来。


第149章 意思意思！

　　“小玄子！”龙妹气呼呼的通过灵妖血誓喊道。

　　“过来找我！”

　　太气人了。

　　两个对付一个？

　　……

　　叶玄身在修仙者的客栈内，那黑袍男子却是迟迟不给回复，不禁皱起眉头，若非他十分确认这个人和那个暗中专门负责调查的势力十分安全的话，出现这样的情况，他肯定生出疑心。

　　然而就在这时。

　　叶玄听到了龙妹通过灵妖血誓的传音。

　　“龙妹？”叶玄愣了愣神。

　　听得出，龙妹很是生气。

　　“这小妮子，不会又给我惹出了什么乱子吧！”叶玄心中无奈，苦笑自语。

　　单一听龙妹这说话的口气，他就可以判定出个七七八八。

　　龙妹多半是给他惹出了什么乱子，上一次也是如此。

　　微微吸了一口气，头疼无比。

　　但无论龙妹惹了什么乱子，他终归还是要去收拾烂摊子的啊。

　　“怎么回事？”

　　“过来找我——”龙妹又再一次急切的传音。

　　……

　　段清雨看到龙妹没有了动静，愣哼道：“你不是喊你哥哥过来的吗，怎么不去喊啊，坐着干什么，你该不会是害怕了吧，你哥哥呢？”

　　“行了，你别说话了！”

　　这说话的人不是段清雨。

　　而是段清岩。

　　周边看热闹的修仙者越来越多。

　　“这魔女又给他那个哥哥惹乱子了！”

　　“估计是！”

　　“这一次那个小姑娘要遭殃了，段清岩可是宠他妹妹宠的厉害！”

　　龙妹撅着小嘴，道：“我喊我哥哥的方法你哪里知道？”

　　……

　　约莫几百息的时间。

　　一个身穿紫衣的青年进入了三丰修仙者商会中，此人年约十八九岁，气息内敛，一眼看不出具体的修为，此人正是通过灵妖血誓的感觉寻到此地的叶玄。

　　叶玄一眼就看到了人群中的龙妹。

　　“龙妹！”

　　叶玄一步踏出，到了龙妹身前。

　　“小玄子！”龙妹一看到叶玄来到，眼睛霎时一亮，旋即就拉着叶玄的胳膊，娇哼道：“看到了没，这就是我的哥哥！我哥哥比你哥哥长的好看多了！”

　　“放屁，我哥哥比你哥哥好看多了！”段清雨一脸恼怒。

　　叶玄一皱眉，道：“怎么回事！”

　　他吩咐过龙妹多少次，千万不能给他惹出什么乱子，想着让对方自己出来玩上一会，却没有想到这才多长时间的功夫，就给他惹出了这般乱子。

　　“她……她们俩仗着人多欺负我！”龙妹撅着小嘴，指着段清岩和段清雨。

　　欺负你？

　　叶玄心中苦笑。

　　谁能欺负你？

　　心中想着，叶玄看向了段清岩和段清雨。

　　“气海境的修为！”叶玄心中暗暗想到。

　　这段清岩，年纪轻轻，却也是达到了气海境。

　　段清岩也看向了叶玄，初步一看，段清岩仔细打量了起来。

　　“这个人——”

　　“不简单！”

　　“我妹妹看来是踢到铁板了。”

　　段清岩心中苦笑，当哥哥的还真不容易。

　　“他们俩？”

　　“他们怎么欺负你了？”叶玄问道。

　　龙妹抓着叶玄的胳膊，道：“玄哥哥，玄宝宝，她们仗着人多欺负我一个，而且这小妮子说他哥哥比你厉害，一根手指头放个屁都能喷死你，我是为了维护你才和他们吵起来的，你就帮帮我出出气嘛！”

　　叶玄不知道的是，这一次龙妹还真没撒多少谎。

　　这件事情，的确牵扯到了他。

　　“你是他哥哥？”段清岩微微一笑，问向叶玄。

　　叶玄听到这话，摸了摸鼻子，道：“算是吧！”

　　段清岩面色变的阴沉起来，冷声说道：“那正好，你妹妹欺负我妹妹，我正想要给我妹妹讨要一个说法，既然你是他哥哥，那就是我们的事情，有没有兴趣上去比试一下？”

　　叶玄微微一眯眼睛。

　　不过这是段清岩嘴上所说。

　　看上去段清岩面色一冷，声音阴沉。

　　但说完之后，段清岩又一个神识传音。

　　“兄弟，你也知道，当哥哥的不容易啊！”段清岩神识传音着苦笑道。

　　“看得出来！”叶玄听到段清岩的传音，倒是一愣，旋即也传音回去。

　　段清岩嘿嘿一笑，道：“我是太宠着我这妹妹了，我这妹妹惹了事，我也总是不好不管。这样吧，兄弟也是气海境的修士，咱们两人上灵台上交战，意思意思，别太当真，即是给了自家妹妹交代，也没伤了彼此的和气！”

　　怕是所有人都想不到，帝玉榜第四名的天才，竟然会这么想。

　　毕竟——

　　段清岩太了解自己这妹妹，没事的话，谁愿意给自己树敌？

　　吃饱了撑着了？

　　叶玄点了点头。

　　心中一笑。

　　这段清岩和他想到一块去了。

　　两人倒是有些意味同投。

　　毕竟，龙妹即便和段清雨大吵大闹一番，也又算得了什么事情，至少对于他们两人来说，完全不是什么大事。

　　都是气海境。

　　没必要给自己树敌。

　　“走吧！”段清岩传音过后，面色又恢复了以往的阴沉。

　　这完全是在自己妹妹面前装点模样。

　　“玄哥哥加油！”龙妹小拳头一握，兴奋的喊道，完全没有了刚才的气愤。

　　段清雨看到龙妹助威，也奋力的喊道。

　　“哥哥加油！”

　　叶玄和段清岩一起上了灵台。

　　这灵台之下的人无不是议论纷纷。

　　“那年轻人要和段清岩交战？”

　　“竟然敢有年轻一辈的人物向段清岩挑战？”

　　“你没看到吗，刚才那两个姑娘吵的厉害，段清岩毕竟是那魔女的哥哥，出面是要给他妹妹讨要个说法，可是却没有想到，另外一个女修竟然也有哥哥，两人自然是要打起来了！”

　　“段清岩十分宠他妹妹，看样子今天两人打起来是肯定的了！”

　　“那个年轻人肯定不行！”

　　“段清岩乃是帝玉榜第四名的天才人物，单单不说其他，帝玉榜上有多少气海境的天才人物？数一数，最多也就二十多余名天才，这小子年纪轻轻，内敛之术倒是非凡，可也最多只是固元境罢了！”

　　“若是气海境，怎么可能没什么耳闻？”

　　叶玄毕竟是飞江郡一战成名，江东，还真并无多少人听说过他。

　　“不好说！”

　　“不好说啊！”

　　这时，一个气海境的老者缓缓说道。

　　“不好说？”

　　“高前辈眼光毒辣，这小子难道还有些手段不可？”一众修仙者听到这气海境的老者发话，无不是纷纷恭敬的说道。

　　这气海境的老者乃是江东一个不大宗门的宗主，这宗门虽然不大，但气海境在江东，依旧是高阶修士，说出的话，多少是有一些分量的。

　　高申摸了摸胡须，道：“这个年轻人，可同样是气海境的修为啊！”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“怎么可能！”

　　“如果这年轻人如此厉害，岂能无名无姓？我们在江东压根就没有听说过此人的名声，这小子年龄至多不过二十三岁，看起来更像是一个十七八岁的修仙者。如此年龄，达到了气海境，定是名扬我江东，不说打入天白帝神国帝玉榜前二十名，也绝对不是平庸无奇之辈！”

　　“怎么，你是在质疑我的话？”高申说道，话中有些恼怒。

　　“不敢！”

　　“高申前辈眼光非凡，说是这年轻人是气海境，又岂能有假？”

　　“天白帝神国藏龙卧虎。有不少天才不屑上帝玉榜。即便有一些天才年纪轻轻，实力非凡，完全有了上帝玉榜的资格，却也懒的显露什么。这位年轻人可能就是一个，不显山不露水的那种！”

　　“气海境对气海境！”

　　不少修仙者来了兴致。

　　“天才的交战？”

　　一个个修仙者再也没有了刚才的轻视之色，这竟然是气海境的天才交战，若是气海境对气海境到也罢，但气海境两大天才的交战，却绝非小事，这关乎着帝玉榜名次变动的大事情。

　　“不知道两人谁会赢谁会输！”

　　……

　　而灵台上，叶玄和段清岩分别站在两方。

　　“出手吧！”段清岩一挥袖，便是拿出一把长剑，这长剑一闪寒芒，锋利无比，真气在其剑上徘徊，显然是一件入流法宝。

　　叶玄点了点头，一拍储物袋，那竹剑就出现在了手中。

　　“竹剑？”

　　“竹剑？”

　　没有人不疑惑。

　　这个年轻人——

　　竟是拿出了一把竹剑。

　　这是，什么意思？


第150章 剑罡剑意！

　　瞧不起对方？

　　拿竹剑比试？

　　有绝对的信心得胜？

　　开什么玩笑，对方可是帝玉榜第四名，在这三丰修仙者墨丹赌战中身价第一之人，岂是轻轻松松就可以得胜的？

　　“这年轻人要干什么？”

　　“不会是已经认输了吧？”

　　“即便没有入流法宝，拿一件不入流的，也可以啊！”

　　……

　　“竹剑？”段清岩也疑惑了，但仔细一想，便笑着摇了摇头，他和叶玄说过，只是意思意思，对方拿出竹剑，也是可以理解的，毕竟两人本来就没有打算来一场生死厮杀。

　　他却不知道的是——

　　叶玄只用竹剑。

　　“受死！”段清岩稍稍动用了一些真气，一剑斩出，三五道剑气顿时朝着叶玄紧逼而去。

　　叶玄看得出，这段清岩只是动了一部分实力，也没有开启真气之锁，一把竹剑在手，轻松破开那三五道剑气，与段清岩交起了手。

　　两人谁也没有拿出真本事。

　　“我赌段清岩得胜！”

　　“我也赌段清岩得胜！”

　　“我赌三百块墨丹！”

　　“八百！”

　　“两千！”

　　在所有人眼中，这交战的胜利与失败，早已然分出，段清岩声明显赫，在三丰修仙者墨丹赌战当中，足足占据了三年的身价第一，放眼偌大的天白帝神国，比其实力强者，也不过寥寥几人而已。

　　叶玄一个不知道哪里冒出来的人，岂是段清岩的对手。

　　固然已经都知道叶玄是气海境的修士，也没有人认为叶玄会赢。

　　即便是那个说过叶玄不简单的气海境老者高申，也不这么认为。

　　毕竟，气海境与气海境之间，也是有莫大的差距啊。

　　“我赌两千墨丹！”高申缓缓说道。

　　不过，都赌段清岩赢，没有人赌叶玄得胜，即便段清岩赢了，也没有人可以赚到墨丹。

　　但总是要比赌叶玄赢亏了的强。

　　“叔叔，咱们赌谁赢！”

　　此刻坐在人群中的柳拜，其旁边站着三五人，而那三五人中的一个固元境的青年出声说道。

　　“我赢不了的人，区区一个小子又岂能得胜，赌段清岩，五千墨丹，意思意思！”柳拜沉声说道。

　　“我赌段清岩胜，五百！”

　　“我赌二百！”

　　“我赌一千！”

　　“我赌叶玄胜，赌一万！”

　　就在这时，一道娇喝声响起。

　　这喊叶玄得胜，且赌出一万的，不是别人，正是龙妹。

　　“一万？”

　　“她和那个年轻人认识，自然是赌那个年轻人认识！”

　　“叶玄这个名字，有些熟悉！”

　　众人稍稍议论了些许，还是该赌的赌，该说的说。

　　“我赌一千，段清岩胜！”

　　“我赌两千！”

　　龙妹则是气呼呼的，她虽然想要赌叶玄得胜，但她手里也没那么多墨丹啊，如果有的话，她一定要赌十万，百万，千万，全部赌进去，然后拿回来。

　　“玄宝宝加油！”

　　龙妹一握小拳头，卖力的喊着。

　　“哥哥加油！”

　　段清雨同是如此。

　　龙妹古灵精怪，不失纯真，倒是类似于一个矛盾体女人，而段清雨则完全是一纨绔子弟，被家中宠的厉害，两人的性格截然不同，但有一点，谁也不肯吃亏。

　　……

　　灵台上，叶玄和段清岩交手中。

　　这一番交战，谁也没有占得便宜。

　　叶玄出剑极快，招招杀机尽显，直中要害，而段清岩则是一剑罡风，这罡风与剑气被其用的淋漓尽致，一时间，不动用真正手段，谁也奈何不得谁。

　　“这人好厉害……”段清岩一剑掠过，心中暗暗想到。

　　“我虽然没有动用真正的实力，但是他也没有动用，可以看得出，他的手段绝非那么简单，可是如此，我竟然奈何不了他，他出手快准狠，却也不漏半分破绽！这种高手绝不该无名无姓，我还真没听说过！”

　　“高手？”

　　段清岩想到这，突然一个兴奋。

　　和高手交战，才有感觉。

　　“如此高手，单是玩玩的话，有什么意思？”段清岩心中想道。

　　“如果他能够接下我这一剑罡风，那我还真想和他认真的打上一场，年轻一辈中，能够和我过手的人太少太少！”

　　想到这，段清岩陡然一个爽朗大笑。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　传遍四方。

　　大笑之间，段清岩一挥剑，下一刻剑影闪烁，一道罡风突然凝聚，呼吸片刻的功夫，生生朝着叶玄杀了过来。

　　“嗯？”

　　叶玄一皱眉头。

　　段清岩这一剑，比之刚才要厉害了很多。

　　“他要干什么？”叶玄心中想着。

　　那罡风已经近在眼前。

　　叶玄也不在留手，瞬杀剑意陡然出现，一剑在手，那蕴含着瞬杀剑意的一道剑气撞在了段清岩的罡风之上。

　　轰。

　　一声爆响。

　　罡风与剑气化解在了一起。

　　若非剑意加持，叶玄的剑气自然敌不过这罡风。

　　“你什么意思？”叶玄沉声说道。

　　这段清岩突然动用出了真正实力。

　　和开始所说，可不同。

　　“我改变主意了！”段清岩大笑道：“和你这种高手交战，若只是玩玩，那简直太可惜了，刚才是因为我妹妹，现在是因为我自己，从现在开始，我们两人痛快的打上一场，岂不爽快！”

　　说罢这话，段清岩一脚踏出，真气动荡，其身影消失在原地之时，那脚下本是遗留的灰尘，顿时四溅开来，他身体一闪，朝着叶玄再一次打了过来。

　　无论是速度，还是真气的杀伤力，都远超方才。

　　所有人都知道。

　　段清岩是要动真格的了。

　　“小玄子加油！”

　　叶玄来不及思考。

　　段清岩突然改变实力，他感觉的出来，现在段清岩怕是已经使用了八成实力。

　　这一剑，自然和一开始大有不同。

　　这一剑，他若还不开启真气之锁的话。

　　怕是……

　　接不下来了！

　　感觉到这——

　　叶玄七八丈一步退后。

　　“第一锁！”

　　“第二锁！”

　　“第三锁！”

　　“开！！”

　　叶玄紧咬牙关。

　　连开三锁！

　　轰！

　　真气暴涨。

　　不算迟来的真气之锁打开。

　　吹来的风，被真气一撞，霎时间改变了方向，朝着不同方向吹去。

　　整个被大阵包裹住的灵台，隐隐一个颤动。

　　“嗯！”

　　段清岩感觉到叶玄真气暴涨，眉头一挑，下一刻，那笑容更盛了一分。

　　他更加感觉自己没有看错。

　　叶玄果真是一个高手。

　　且年轻一辈的天才！

　　只是，他心中疑惑，叶玄如此厉害，怎么名不见显？至少，他还真没有听说过太多关于叶玄的战绩！

　　……

　　心中想着，段清岩一剑瞬息即过，叶玄瞬杀剑意开启，与这一剑交撞在了一起。

　　两人在这一刹那，不知道交手了多少个回合。

　　哗哗哗哗！

　　那剑中剥离的真气化作一道道剑气。

　　剑气——

　　回荡！

　　整个灵台，剑气飞散的眼花缭乱。

　　“刚才是玩玩，现在既然要认真交战的话，你还是换一把剑吧，我看得出，你剑意造诣怕是还在我之上，不过我的手段没那么简单，你若只用竹剑的话，实力定不会发挥到巅峰！”段清岩神识传音，提醒道。

　　“不必了——”

　　“我只用竹剑！”叶玄缓缓说道。

　　段清岩眉头一挑，没有多思考，哈哈大笑道：“好。那就接我一招！”

　　说罢这话话，段清岩长剑中瞬时凝聚出一道磅礴真气。

　　“破雷剑罡！”

　　狂风呼啸。

　　这一剑罡风，很强。


第151章 魔怒剑罡！

　　风的呼啸如长龙如吼。

　　连续七八剑。

　　破雷剑罡——

　　剑罡疾风在剑中旋转，一剑击出。

　　轰。

　　被真气包裹的罡风化作一道罡风之圆。

　　“好强的罡风！”

　　叶玄看到此处，深吸了一口气。

　　这段清岩并未领悟剑意，但对方对剑术的造诣却也不低，那一招剑罡却也不能小觑，而这随之而来的破雷剑罡，更是要比方才那几剑的剑罡要强了不知道多少，他看得出，这段清岩是动用了真正的实力。

　　站在灵台上，叶玄手持竹剑。

　　眼睛看着那攻来的破雷剑罡罡风。

　　“小木盾牌！”叶玄一拍储物袋，一道白浓浓的雾气出现，霎时间化作了一道盾牌。

　　正是叶玄从方云间手中得来的小木盾牌。

　　面对这罡风，小木盾牌被真气操控，打入前方。

　　“给我破！”段清岩咬牙一喝。

　　破雷剑罡，生生撞在了小木盾牌上。

　　刹那间，真气动荡。

　　有一部分真气被小木盾牌散去，而有一部分真气，则是狠狠的打在了小木盾牌上。

　　“嗯？”叶玄不禁一惊。

　　咔嚓咔嚓。

　　咔！

　　小木盾牌，碎裂！

　　嘎嘎的化为了乌有。

　　一道破雷剑罡，破去了叶玄从方云间手中得到的小木盾牌，叶玄并未太过惊讶，小木盾牌再厉害，也只是固元境使用的法宝，这破雷剑罡连老一辈气海境都挡不住，一个入流法宝，挡不住也很正常。

　　而那破雷剑罡破去了叶玄的小木盾牌，罡风又重新一个凝聚，丝毫不减缓的朝着叶玄攻了过来。

　　“哈哈哈哈！”

　　段清岩一个哈哈大笑。

　　在破雷剑罡攻向叶玄的刹那，他也没有闲着，手中一把宝剑又连斩七八次，将叶玄可以躲闪的方向全部封住，又一剑，在破雷剑罡之后，杀了过来。

　　他没有留手。

　　因为他看得出——

　　想要把叶玄逼的使用真正手段，就不能留手。

　　连环攻势。

　　罡风层层追击。

　　段清岩更是在其之后。

　　台下的人看的越来越兴奋。

　　“段清岩用真本事了！”

　　“这一下，才是重头啊！”

　　“看着吧，你哥哥肯定输！”段清雨咬了咬牙，恶狠狠的道。

　　龙妹小嘴撅着，道：“我家玄宝宝还没用真本事呢！”

　　台上。

　　真气包裹整个灵台。

　　叶玄皱眉看着段清岩那丝毫没有保留的攻势。

　　“看来，不能再保留了啊！”叶玄微微吸了一口气。

　　下一刻，一脚踏地。

　　哗。

　　真气散开。

　　磅礴真气涌入剑中，他一脚踩在虚无空气中，真气之路哑然打开，手中竹剑蓦然一闪。

　　电光火石——

　　绿殷剑术，瞬杀剑意。

　　他的左手中显现出一道气剑。

　　这是他施展左手影的征兆。

　　“瞬杀剑，左手影！”叶玄在凝聚出左手影的刹那，一剑之威达到极限，气剑中的真气磅礴无比，瞬杀剑意完全灌注于其中，此乃瞬杀剑意的最强一剑。

　　绿殷剑术第二重！

　　……

　　嗤嗤。

　　只觉得那一刹那的闪光。

　　杀意。

　　快。

　　叶玄动了。

　　在那连环几道罡风，以及段清岩丝毫没有留情的攻击招数下，叶玄手持竹剑，瞬杀剑意开启的一剑，直入其中。

　　轰！

　　左手影，瞬杀剑，瞬时与那破雷剑罡相撞在了一起。

　　涌动的真气，连偌大的灵台，都晃动不堪。

　　“嗯！”段清岩心中掀起了惊涛骇浪。

　　叶玄那看似平凡的一剑，竟然接下了他的破雷剑罡，且除此之外，更是刹那间破去了他连环而至的几道罡风，接下来了！

　　“他接下来了！”

　　“怎么可能！”

　　灵台下，无人不惊。

　　叶玄，竟然接下了段清岩的破雷剑罡。

　　这——

　　连老一辈气海境修士柳拜都接不下的一道剑罡，这年轻人，竟然接了下来。

　　“至段清岩拿下三丰修仙者墨丹赌战的第一身价之后，还从来没有人能够接下其破雷剑罡，此人还是第一人，像他这种天才，怎么到了现在还无名无姓，他早已经名扬天白帝神国了才对！”

　　“与段清岩交战不落下风？”

　　“难道说，他有打入帝玉榜前十名的天赋？”

　　“此人对剑意的造诣很高！”高申摸了摸胡须，心中惊讶之时，道：“他最厉害的地方，便是那剑意，怪不得他敢用竹剑与段清岩交战，此番剑意，比普通领悟了剑意的天才还要强！”

　　“段清岩虽然身为帝玉榜第四名的天才，可他并没有领悟剑意，他的剑，没有意！！”

　　高申喃喃自语。

　　……

　　说时快，不过那一刹那。

　　叶玄的左手影瞬杀的那一剑，与破雷剑罡交撞在了一起，难以分出胜负。

　　所有人都只是看出，叶玄接住了这破雷剑罡。

　　可是——

　　没那么简单。

　　叶玄一把竹剑，直入破雷剑罡的罡风之中。

　　他的剑意没有倾斜，而破雷剑罡的罡风，已经乱了。

　　“破！”叶玄一字喃喃。

　　下一刻——

　　哗！

　　凝聚的真气罡风，那段清岩出了名的破雷剑罡，竟是生生化去！

　　“好厉害的剑意！”段清岩瞳孔一个收缩。

　　这剑意，竟是可以影响他的破雷剑罡。

　　一个意字。

　　闻所未闻。

　　他平生与领悟了剑意的天才交战过，可是，却还没有碰到过如此狠辣凌厉的剑意！

　　剑剑杀意逼身。

　　仿佛，身在死亡的大门之前。

　　而叶玄再破开真气罡风的刹那，其瞬杀一剑的最强效果也已然散去，不过他没有后退，一脚踩在灵台空气中，借着脚下真气之路为踏板，一剑入空，磅礴剑意汇聚在剑上。

　　乘胜追击！

　　“剑意法相！”

　　“红芒血剑！”

　　这一刹那，叶玄喃喃道。

　　而下一刻，其手中竹剑上，陡然出现了一道血剑，这血剑似是滴滴落着鲜血，包裹在竹剑之上，蔓延着极为惊人的剑意，红芒血剑剑意法相乃是透明的，不过——其威力，绝非透明。

　　“这是什么？”

　　阅历浅俗者看到叶玄竹剑上诞生的透明血剑，无不是纷纷一愣。

　　“血剑？”

　　“这是什么东西！”

　　“这是——”高申深吸了一口气，看着叶玄竹剑上诞生的血剑，震惊道：“这，这是剑意法相，此人剑意造诣极高，竟然已经领悟了剑意法相，那血剑正是他剑意汇聚的法相之剑！”

　　他心中掀起阵阵骇浪。

　　原本以为——

　　叶玄剑修造诣极高，不过却也达不到剑意法相这个层次，但是，叶玄竟然在气海境就领悟了剑意法相，这，这怎么可能。

　　要知道！

　　即便是三圣宫，位于禁军的修仙者，能够领悟出剑意法相之人，也无不是寻守一个修仙者郡土的精英人物啊！

　　“这小子！”

　　那坐在灵台下的柳拜也大惊失色。

　　“剑意法相！”

　　“这年轻人竟然领悟了剑意法相！”

　　“怪不得，怪不得这小子敢用竹剑与段清岩交战，领悟了剑意法相，此人对剑意的造诣高深莫测，年纪轻轻就领悟出了剑意法相，这小子，前途无量啊！”

　　“剑意法相，怎么可能！”

　　……

　　而叶玄在汇聚出剑意法相之时，直接将那残余的罡风斩断，下一刻，那血剑直接朝着段清岩刺了过来，真气凝聚在剑锋之上，一剑锋芒尽在那一个血剑之上，被剑意法相包裹，竹剑再不是方才平庸之竹剑。

　　这一剑——

　　决定胜负的一剑。

　　“剑意法相！”段清岩心中也一个大惊，他目不转睛的看着朝着自己攻来的叶玄，深吸了一口气，道：“好厉害的剑意法相，我若不是前一些日子刚刚将那道罡风修炼成功，这一战，怕是输定了！”

　　他紧皱眉头。

　　那入流法剑紧紧一握，突然在这一刻离手，离手之时，其一指操控这入流法剑，这一法剑似乎可以影响风势，那真气旋转时——

　　“魔怒剑罡！”

　　段清岩紧要牙关。

　　黑风呼啸。

　　席卷着从剑中闪出。

　　即便他还有一道底牌，可是，他也没有自信能够得胜。

　　而下一刻，魔怒剑罡陡然与叶玄那红芒血剑相撞在了一起。

　　胜负分出的时刻。


第152章 平手！

　　在两者相撞之时，叶玄那竹剑包裹的血剑陡然化作一道红芒，嗖的一声，没入了魔怒剑罡的罡风之中，竹剑已然还原成了最初的竹剑，再无那剑意法相的宝贵，不过那剑意法相之威已然达到了最极限！

　　魔怒剑罡与红芒血剑的交锋还在持续。

　　那爆响真气徘徊，剑意与剑罡卷入其中。

　　一时间，竟然没能分出个上下来。

　　真气已经蔓延诺大的灵台。

　　谁也——

　　没能占领上风！

　　“玄宝宝加油！”

　　“哥哥加油！”

　　龙妹和段清雨卖力的喊着。

　　在这个时候——

　　没人能够猜出两人交战之下，谁还能够取胜。

　　而那剑意与剑罡交卷的风暴中，嗤嗤作响，真气徘徊于其中，两人可谓是打出了自己最强的招数。

　　至少段清岩是如此。

　　魔怒剑罡是其可以施展出的最强招数。

　　那真气风暴转的越来越快。

　　轰！

　　这时，那卷起的风暴陡然爆裂开来。

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　叶玄和段清岩无不是纷纷退后。

　　无论是段清岩的魔怒罡风，还是叶玄的红芒血剑，都已然消失。

　　手段用尽——

　　最终的结果是竟是。

　　平手！

　　竟然打成了平手。

　　红芒血剑与魔怒剑罡！

　　谁也没能奈何谁！

　　叶玄和段清岩的真气，尽皆耗费了差不多。再打下去，那便是拼命了。

　　“这——”

　　“竟然平手了！”

　　“两人平手了！”

　　灵台之下，无不是深吸了一口气。

　　多长时间了——

　　三丰修仙者墨丹赌战，第一个，出现了与段清岩交战，平手之人！

　　而且，是一个年轻人！

　　“气海境的真气多如海洋，不过也架不住刚才两人这般消耗。我万万没有料到这段清岩竟然还有一个魔怒剑罡的招数，不过想来无论是这段清岩的魔怒剑罡，还是那个小子的剑意法相，怕都已然到了极限！”柳拜冷哼道。

　　他可绝不相信，叶玄还能够领悟出那传说中的剑之领域不可。

　　若叶玄真是领悟了剑之领域，那单单凭那高深莫测的剑之领域，从三圣宫修士手中逃走，都并非是不可能的事情。

　　莫说是气海境，即便是三圣宫的修士领悟了剑之领域，都是同阶无敌，堪称——

　　同阶不败的象征！

　　“平手了！”

　　“谁也没能奈何的了谁！”

　　所有人都没有想到，这两人交战之下，竟然是这般结果，平手！

　　“和段清岩平手！”

　　“此人名声不显，一出手，竟是能够段清岩打成平手！”

　　“天白帝神国藏龙卧虎，这个年轻人怕也是佼佼者吧！”

　　“不过无论如何，这一战过后，这年轻人怕是要出名了。段清岩身为帝玉榜第四名，与帝玉榜第四名打成一个平手，就是最差，也能够位列于帝玉榜前二十名了！”

　　帝玉榜上的名单，完全是由战绩而判定，而前二十名的天才人物，多半都没有互相交过手，所以实力究竟谁强谁弱，还真不好说，其中一部分，是看进入气海境的时间与年龄而判定。

　　叶玄固然与段清岩打成了平手，但想要一口气冲入前五名，也不是那么容易的事情。

　　……

　　“痛快！”

　　“哈哈哈，痛快！”段清岩深深的看了一眼叶玄，哈哈大笑道：“朋友可否告知名姓！”

　　“叶玄！”叶玄笑了笑，道。

　　这段清岩，倒也性情爽朗，他也总是不能不给对方这个面子。

　　“叶玄！”

　　段清岩微微一愣，旋即从记忆中搜寻着什么，下一刻大笑道；“我想起来了，是帝玉榜上第一百名那个叶玄，不过，叶兄如此厉害，且年纪轻轻，这第一百名究竟是谁排的，未免太没眼光了一些！”

　　“名次之事对于我来说，无关紧要！”叶玄笑着说道。

　　“哈哈哈，叶兄倒是不在乎名利这些事情，对了，叶兄有没有功夫，可否赏个面子，去我那里坐上一坐？”段清岩咧嘴一笑，道。

　　叶玄摇了摇头，思绪少许，道：“这就不必了！叶某还有其他的一些事情，实在不方便，还希望段兄不要放在心上。”

　　“那就可惜了！”段清岩苦笑连连。

　　叶玄又和段清岩稍稍说了几句，只觉得灵台下议论自己的人越来越多，便一个拱手道：“还有一些急事，就先走了！”

　　说罢这话，他便一步踏出。

　　“龙妹，走吧！”

　　“好吧！”龙妹撅着小嘴。

　　不过虽然有一些不满，怎么叶玄没有打败段清岩？

　　她却不知道——

　　这段清岩身为帝玉榜第四名，又怎么是那么容易打败的。

　　“阁下留步！”

　　然而就在这时，一个老者突然从空落下，来到了叶玄的身边，这老者一脸和蔼可亲的模样，摸着白白的胡须，笑眯眯的看着叶玄。

　　“朋友是……”叶玄听到声音，转过身来。

　　“这个，我是三丰修仙者墨丹赌战会的会长，刚才阁下与段清岩小友交战之下，打成了平手，按道理来说，这会中第一身价，便是有两位并肩了，不知道小友有没有兴趣长日在我三丰修仙者墨丹赌战会中接战，那样的话，得到的墨丹……”白须老者笑道。

　　叶玄微微一愣。

　　竟然是这些。

　　仔细一个思绪，叶玄便说道：“多谢朋友好意了，我时间不多，怕也是无法应了朋友的好意了！”

　　“哦，那是可惜了，不过阁下想要来我会接战的话，我三丰会，敞开大门欢迎，如果阁下赢一场的话，我们会拿出三成的盈利交给阁下！”白须老者笑呵呵的道。

　　毕竟，叶玄能够段清岩打成平手。

　　如此年轻，又如此厉害。

　　真正赌战中接受战斗，那他们三丰会，该有多盈利？

　　“好，如果以后有机会的话，定不会吝啬！”叶玄点了点头，说罢这话，便拉着龙妹离开了会中。

　　……

　　同一，段清岩也来到了段清雨的身边。

　　“哥哥！”段清雨一脸愤怒，娇哼道：“你怎么没好好收拾那个家伙！”

　　“行了，你以后少给我惹事！”段清岩摇了摇头，道：“咱们大哥这一次放你出来，千叮万嘱少让你惹事，非要给我捅什么篓子，咱们家族势力雄厚，倒也不怕，但你这性子何时能够改改？”

　　“而且，你以为他是那么容易对付的？”

　　段清岩苦笑道：“剑意，剑意法相，如此年轻剑修造诣就远在我之上的人，我还从来没有见过啊！”

　　……

　　叶玄拉着龙妹一路从三丰修仙者墨丹赌战中走了出来。

　　“你能不能少给我惹些事情？”叶玄心中无奈，如果此次他不过去，与那段清岩打成一个平手，段清岩多少也从龙妹身上要一个说法，以龙妹的脾性，半点亏都不能吃，岂不是小事成了大事。

　　还真不让人省心。

　　这世界上，终究是实力最重要。

　　他若不与段清岩打成一个平手，即便段清岩不欺负人，可他们俩也要颜面大损。

　　龙妹虽然不怕段清岩，但两人一旦打起来，那便是小事变成大事了。

　　“小玄子，刚才你太帅了，那一剑，尤其是那血剑，我都看懵了，你们俩打的太激烈了！”龙妹则是握着小拳头，一脸兴奋的喊道。

　　“……”

　　叶玄彻底无语了。

　　这都哪里跟哪里啊。

　　“不过小玄子你怎么不用全力啊！”龙妹撅着嘴说道。

　　“你怎么知道我没用全力？”叶玄说道。

　　龙妹抓住叶玄的胳膊摇来摇去，道：“哎呀，你还打算骗我？你用不用全力我用脚趾头都能看得出来，我太了解你了，你小子表面上老老实实的，其实心里事多着呢，你们俩一开始是不是打着意思意思的想法去打的？”

　　“你怎么知道？”

　　叶玄很想这么说。

　　但这只是在心里。

　　他嘴上没有说话。

　　“快说，是不是这样！”

　　“以后还想不想从妖域里出来？”叶玄缓缓说道。

　　“想！”

　　龙妹嘴巴像是缝上了一般，乖的不能再乖。


第153章 柳天风！

　　一直将龙妹带到客栈里，看到龙妹在自己身边，叶玄方才平下心来。

　　这小妮子，还真不让人省心。

　　“刚才那个令牌没有任何回音，那个黑袍男子到底在做什么？”叶玄坐在床榻上，喃喃自语。

　　他还指望那个男人，给自己关于柳家的消息。

　　想到这，他又拿出了令牌。

　　真气灌入其中。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　嗤嗤。

　　这时，令牌陡然一亮光。

　　“嗯？”叶玄心中一喜，令牌有了动静。

　　这就代表着，那个黑袍男子很快就会到这里。

　　“一会我要见一个人，你不要乱说话！”叶玄吩咐着旁边的龙妹。

　　“是不是我要乱说话你就不带我出来了玩了！”龙妹撅着小嘴，板着脸问道。

　　叶玄看着龙妹板着脸的模样。

　　微微一怔。

　　这——

　　还真别说。龙妹板着脸的模样，挺可爱。

　　……

　　叶玄在自己的脸上和龙妹的脸上都涂抹了灵药，这样一来，那个黑袍男子就认不出他和龙妹的模样。

　　他在等。

　　等那个黑袍男子来。

　　约莫半个时辰的时间。

　　这屋子里，悄无声息的出现一人，不知道是从哪里进来的，此人身穿一身黑袍，刚刚出现的刹那，将那罩在头上的帽子脱下，露出了脸型。

　　“嘿嘿，没有让阁下等太久吧！”

　　“没有！”

　　叶玄神色郑重，道：“墨丹我已经带来了，谈正事吧！”

　　“嘿嘿，阁下还真是着急啊。那么……阁下想要听什么，上一次的价格，我和阁下已经说的明白！”黑袍男子笑着说道，他说话有些阴森森的，诡异的让人有些难以相信他的话到底有多少含金量。

　　“你自己清点一下！”叶玄没有耽搁时间，一拍腰间，那早已经准备好的储物袋交给了黑袍男子。

　　黑袍男子咧嘴笑了笑，旋即真气一动，便是虚空抓住了这储物袋，打开时，神识探入其中，搜索了起来。

　　“两万八！”

　　“一颗不少！”

　　“阁下很爽快！”

　　黑袍男子脸上一闪喜色，道：“两万八千块墨丹，阁下是要买柳家到底有多少三圣宫修士，和其有这一段时间所准备的大动静？”

　　“对！我想知道，柳家到底有多少三圣宫的修士！”叶玄眯起眼睛，沉声道。

　　“那么——”

　　“我就告诉阁下！”黑袍老者微微一笑，道：“七个！”

　　“七个？”

　　叶玄顿时一皱眉，心中震撼。

　　“七个三圣宫的修士，其中有一名三圣宫顶尖，也便是柳家老祖。另外两名三圣宫后期，也便是凝聚了三座圣宫之人，而剩下的四人，分别凝聚一座圣宫和两座圣宫两人，总共七人！”黑袍老者说道。

　　“你有什么办法可以证明你没有说谎？”叶玄皱眉道。

　　“我说过，信誉是廉价的。说不说是我的事情，愿不愿意听，那便是阁下的事情了，像我们这种在暗中生活的势力，本来就没什么信誉可言，不过，我说的这个数字，阁下想来心中应该猜出了一些准确度！”黑袍老者眯起眼睛笑道。

　　叶玄点了点头，没有说话。

　　的确——

　　下一刻，他看向黑袍男子，道：“这些墨丹，我可不想只是知道这柳家三圣宫修士的一个数字，你应该把这些三圣宫修士的具体告诉我！”

　　“那是当然！”黑袍男子笑道：“这一块玉简上记录了柳家所有三圣宫的具体信息，当然，说是具体，其中能够记录的我只能说是一部分，毕竟，我们这个势力有通天招数，也不可能知道他们的所有！”

　　“我知道！”

　　叶玄接下玉简，旋即道：“下面可以告诉我，那柳家到底有什么大动静了吧！”

　　“可以！”

　　黑袍男子重新用黑袍遮住脸庞，道：“在风城的柳家，前一些日子得到了一个宝贝，这个宝贝具体是什么我不知道，但这个宝贝的效用绝对非同小可，我所知道的是——”

　　“它可以帮助人进阶执法者这个层次！”

　　“什么！”

　　叶玄眼睛一眨不眨的看着黑袍老者，想要确认此人到底有没有说谎。

　　如果黑袍老者没有说谎的话……

　　叶玄紧紧握住双拳。

　　“这件事情，我也是刚刚从上面确认真实性，可以确定他的确是真的，且风城柳家得到这个宝贝以后，准备将此宝贝秘密送往江东柳家的总部，给那柳家老祖，助其突破三圣宫的修为！”黑袍老者诡异一笑。

　　说到这，他看向叶玄的眼睛中有些古怪的笑意。

　　“阁下，想来你和那柳家有仇怨，不得不说，这是一个好机会！”黑袍男子咧嘴道。

　　“你不觉得你管的太多了一些吗？”叶玄丝毫没有客气，冷冷的道。

　　龙妹娇哼道：“对，不该管的别管！”

　　叶玄看了一眼龙妹。

　　龙妹又乖乖的闭上了嘴巴。

　　“嘿嘿，我只是提醒阁下一下，要知道，柳家老祖一旦成为执法者的话，那阁下可就没有半点机会了，一旦跨入那个身份，被天白帝神国庇护那是一顶一的事情，可绝对是做不的假的，哈哈！”

　　黑袍男子说到这，站起身来。

　　“既然拿了墨丹，那我就先走了！”

　　说到这，黑袍男子一个纵身，不知是以什么样的办法消失在了客栈内。

　　叶玄深吸了一口气。

　　他可真不会如黑袍男子所言一样。

　　去想办法打那个宝贝的主意！

　　一个足以让三圣宫修士有部分几率进入执法者层次的宝贝，那不知道可以让多少人眼红，这种宝物，怕是不知道有多少柳家精英在那里保护着，一个苍蝇都难以进入，怎么可能拿的到？

　　“小玄子，这是一个好机会，你没听到刚才那家伙说吗？有宝贝啊，肯定有高手坐镇，咱们两人去偷袭三圣宫的修士，这绝对是一个好机会！”龙妹嬉笑道。

　　她太想去了。

　　“……”

　　叶玄没有说话。

　　他仔细的思考着。

　　万一那柳家老祖进入了执法者这个层次……

　　难道，夺回道医圣书的下半卷，就无望了吗？

　　他心中不甘。

　　又怎能甘心！！

　　他不会放弃——

　　为了他舅舅，为了他自己，也不能放弃。

　　他对那未曾谋面的父母没有半点感觉，他的亲人只有他的爷爷和舅舅！

　　叶玄思考的片刻……

　　空气稍稍变冷了一些。

　　似乎是，杀意的蔓延。

　　“往哪里逃！”

　　轰！

　　就在这一刹那，外界陡然传来一阵惊人的爆响声，这响声传遍四方，那让人心中畏惧的真气足足从那爆炸的中心散开，即便身在远方的叶玄，在那一瞬也隐隐一个心颤。

　　“嗯？”

　　叶玄顿时大惊。

　　“怎么回事！”

　　“好强的真气！”

　　叶玄在这客栈内，可以清晰的感觉到外界的两股真气之威。

　　这两股真气——

　　叶玄瞳孔一个收缩。

　　“是三圣宫修士的交战？”

　　那股真气的诞生，即便他现如今进入了气海境，也冥冥之中心生畏惧，这种层次的交战，绝对不是气海境，而是那三圣宫挂的修士！

　　想到这，叶玄顿时打开窗子，顺着那真气的来源看去。

　　只见那远方的高空中踏空站着两道身影。

　　一人身穿道袍，这道袍上沾着几片柳叶，这是一名老者，老者负手而立，双目虎视眈眈的看着那对面之人。其周身散发的气息强悍之极，一眼看去，让人难以逼近，显然是一名三圣宫级别的修士。

　　而叶玄看到此人，双目中蓦然一闪凶光。

　　“柳家的人！”叶玄咬牙自语。

　　这老者，是柳家的人。

　　而且看那服饰，地位还不低的模样！

　　这个老者身上穿的道袍，正是柳家道袍，且其又是三圣宫修士，绝对是柳家之人不假。

　　叶玄看到这老者，连忙一翻刚才那黑袍男子给自己的玉简。

　　这玉简上记录着柳家所有三声够修士的信息。

　　他想要通过这玉简，查出这个老者是谁！

　　“柳天风！”叶玄喊出了这个老者的名字。

　　那个黑袍男子没有骗他。

　　柳家的确有这号人。

　　而下一刻，叶玄又突然一怔。

　　因为——

　　和那踏入三圣宫一列的柳天风对峙之人，竟然是一名女子。


第154章 三圣宫之战！

　　显然——

　　这个女人，正是那柳天风交手的人！

　　最让人震撼的不是这些。

　　而是这女子周身的气息。

　　这女子周身包裹着浓郁的红雾，这红雾像是一团团鲜红的血液。不，这红雾并非是普通的红雾，而是一股来自于骨子里的杀意与戾气！

　　这戾气与杀意已然浓郁的变成了气息，消磨不去。

　　叶玄认为瞬杀剑意的杀意已然足够恐怖。

　　可是和这个女人一比，简直是天壤之别。

　　他的杀意，是那一瞬间，与性格无关，那么，这个女人的杀意，便是如其心灵一般。

　　“好强的杀意与戾气！”

　　一个女人，怎么会有如此恐怖的杀意。

　　她似乎是来自地狱的魔头！

　　被那血雾包裹着身躯，女人看不清模样。

　　“道友拿了我柳家的东西，就想安然无恙的走吗？”柳天风警惕的看着这个血雾里的女人，声音阴沉，道。

　　“滚！”

　　片刻，血雾里的女人吐出了这简单的一个字。

　　这声音入耳动听，年龄绝不过三十，只可惜那声音冷冰冰的，杀意滔天，从其中感觉不到半分暖意。

　　如果说姜巧是冷……

　　那么这女人，就是让人难以近视的杀戮。

　　血雾里的女人只道了一个滚字，便转身打算离去。

　　“道友是在挑衅我柳家吗！”柳天风沉声说道，话语中有着掩饰不住的怒气。

　　如果是平常人，他断然不会费那么多话，直接一招击杀。

　　可是——

　　这女人无声无息将他献给柳家老祖的宝贝拿去，他与其只交手三招，便是深深的感觉到了这个女人的恐怖，这才不敢轻举妄动。

　　但……

　　这个女人竟然如此不识好歹。

　　“看来，阁下是不给柳某这个面子了！”柳天风一脸阴沉，下一刻冷笑道：“阁下身受重伤，莫非以为我柳天风看不出来不可，既然阁下不肯交出那宝物，就休怪我柳天风欺负一个身受重伤的人了！”

　　说罢这话，柳天风嗖的一声朝着那血雾里的女人追了过去。

　　那血雾里的女人看到柳天风追了上来，突然一转身，周身的血雾霎时间化作一道血剑，刹那间，从其血雾中剥离，一剑便是朝着那柳天风杀了过去。

　　漫天杀意——

　　回荡不散。

　　这血雾所过之处，仿佛掀起了死亡之音。

　　“哼！”

　　柳天风一见这血雾化作的气剑朝着自己杀来，丝毫不改神色，单手一掐，霎时间，一口张开，其口中飞出一株火草，这火草诞生的刹那，竟是一瞬间变作了汪洋火云。

　　柳家有几道成名招数。

　　这一招，便为‘火云天’！

　　只见那漫漫高空的火焰云空中，在诞生时，无穷无尽的火雨生生落下，那火雨变作一把把火焰利剑，飞舞在高空中，朝着血雾里的女人杀了过去。

　　“我劝你最好别招惹我！”血雾里的女人冷冷的说道。

　　一语，杀意入骨。

　　“阁下还是管好自己的性命吧！”柳天风哈哈大笑道。

　　这说话间，那血雾里的女人也丝毫不藏拙，闷哼一声，那血雾里伸出了一只白皙手臂。

　　这看似白皙小巧的嫩手只是一挥。

　　轰！

　　那一刹那，其手中竟然脱出一道血光。

　　轰隆隆！

　　高空中，一道血液化作的浓线，抛射而去。

　　这血雾里的女人与那柳天风交手在了一起。

　　这两人交战之下，声势传遍了偌大的风城，那周边的山头都隐隐颤动，而那真气的残渣所过之处，更是让人心生胆颤，两人交手，连这风城都受到了感染，这便是三圣宫修士之威！

　　天空中，火雨与那漫天雪舞交战在了一起。

　　血雾包裹的女人和柳天风交战的火热！

　　“身受重伤？”

　　叶玄微微吸了一口气。

　　这个血雾里的女人身受重伤，竟然还能够与柳天风战成如此模样？

　　不过那血雾包裹的女人终究是重伤在身。

　　与柳天风打了约有一盏茶的时间，终于有些难以支撑，身形一闪，那血雾便是凭空消失，朝着远方飞去。

　　“哼，敢拿我柳家的东西，岂能让你轻轻松松的逃掉！”柳天风阴森森的舔了舔嘴唇，道：“此人实力非凡，若是神念将其控制住，定是我柳家的一大势力，到了那时，我也不必在整日受那老头子的摆布！”

　　“一个……”

　　“十分不错的机会！”

　　想到这，柳天风加快速度。

　　……

　　叶玄紧皱眉头，眼睛看着远方。

　　这两人的速度无不是快的惊人，眨眼片刻的时间，就消失在了远方。

　　叶玄思绪片刻，看了一眼旁边的龙妹。

　　龙妹一脸兴奋的看着刚才的战斗，还正回味无穷。

　　“偷偷追上去看看！”叶玄对龙妹说道。

　　龙妹眨了眨眼睛，下一刻便是道：“小玄子，你难道要偷袭三圣宫修士吗？啊啊啊，一箭双雕啊，这可是两个啊，他们打的两败俱伤，然后我们上去坐收渔翁之利吗？”

　　叶玄没有这么想。

　　他之所以想要去看看。

　　完全是因为这柳天风。

　　柳天风是柳家在风城分支的唯一一个三圣宫修士。

　　也只是去看看。

　　他可不会想着去偷袭两人。

　　当然，如果真有机会的话，超过七成，他不会犹豫！

　　“记住，一切听我吩咐，咱们快走！”叶玄吩咐道。

　　下一刻，两人便是飞速的朝着那打的火热的两人追了上去。

　　血雾里的女人和柳天风若是光跑，即便龙妹速度飞快，也绝对追不上，可是两人一边打一边跑的话，那叶玄和龙妹追上两人，并非是什么难事。

　　这两人打的厉害，没有人敢有半点分心，发现不了叶玄和龙妹。

　　这血雾里的女人和柳天风打了一路。

　　终于在一座山峰高空，那血雾里的女人停下了脚步，她被血雾包裹，看不清楚模样，但相比方才，那气息已经衰弱了许多。

　　而柳天风负手而立，气息丝毫不减。

　　“阁下刚才若是交出那宝物，我可能还会饶阁下一命，但阁下既然刚才没有给柳某这个面子，那柳某也懒的理会你那么多，你身受重伤，如果愿意臣服于我为奴，我倒不是不可以考虑留你一条性命！”柳天风冷冷笑道。

　　说罢这话，他又闪电般的出手。

　　其手中一把火轮，这火轮所卷之处，火焰磅礴如海，那高空中的火云也哗啦啦的下着火雨。

　　血雾里的女人闷哼一声。

　　这一哼，声音格外好听。

　　与柳天风交战，血雾里的女人越发的坚持不住。

　　“这血雾里的女人快要坚持不住了！”叶玄皱起眉头。

　　他倒是想要让这血雾女人得胜。

　　柳天风乃是柳家的一员大将，开辟了两座圣宫的三圣宫中期修士，倘若此一大将折损在今天此地，那柳家就只剩下了六个三圣宫的修士！

　　可是——

　　这血雾里的女人竟然要输了。

　　叶玄脑子中飞速的想着办法。

　　这毕竟是三圣宫修士的交战——

　　他，敢插手吗？

　　以他和龙妹的实力上去，那几乎等于以卵击石。

　　“你若不身受重伤，怕以我的实力，还真拿不下你，可是你身受重伤，还敢来取我柳家的宝贝，那就是找死的行为。哈哈，你现在是穷途末路，我便神识强行控制你了，你便是我终生奴仆，一生听我差遣！”柳天风张狂大笑道。

　　而说罢这话，他大手虚空一抓，一道火焰凭空生成的火剑便出现在了手中。

　　血雾里的女人一双包裹着血雾的手臂捂着胸口，鲜血似乎在哗哗流淌。

　　而那气息更是衰弱到了极致。

　　柳天风看到这血雾里的女人这般模样，一步踏出。

　　旋即，又犹豫少许，退了回来。

　　“要警惕。”

　　柳天风心中暗暗自语。

　　“为了万无一失，我还是先把你打的难以动用真气，再将神念进入你体内！”柳天风舔了舔嘴唇。

　　这场战斗已然毫无悬念。

　　因为那血雾里的女人已然没有了多少反抗能力。

　　“死吧！”


第155章 一个无双的女人！

　　柳天风谨慎之极。

　　即便是血雾里的女人穷途末路，他也不敢接近对方，远远的操控着一根火雨针，掐在指尖。

　　火雨针颤动着。

　　在瞄准那可以供给它鲜血的女人。

　　柳天风露出一丝笑容。

　　他可从来没有否认过——

　　这个女人，不是一个危险的人物。

　　“死吧！”

　　柳天风一指夹着的火雨针，陡然脱离指尖。

　　下一刹那。

　　嗤嗤。

　　细微的破空声响起。

　　噗！

　　鲜血抛洒。

　　那火雨针，穿过了血雾，以至于，刺入了那个女人的眉心。

　　“放心，此针，还不至于立刻杀死你，这么厉害的高手，不控制了，岂不是可惜了？”柳天风负手而立，一步一步朝着那血雾里的女人走了过去。

　　待得他走到血雾女人的身边时，陡然一动真气，便要束缚住这个女人。

　　可是——

　　就在这时。

　　那本是已然闭上双目的女人陡然睁开双眼，这睁开双眼的片刻，其手中一道血剑凭空凝聚而出，这血剑霎时斩出，快的让人反应不及，一剑掠过，磅礴血雾整个断去了柳天风的所有后路。

　　“嗯！”

　　柳天风看到这血雾女人竟然突然睁开眼睛，大惊失色，在缓过神来的时刻，便要急速朝着后方退去。

　　然而，在他想要退去之时，却是发现自己的后路已然被完全封锁。

　　“啊！”

　　柳天风一声惊叫。

　　“不可能，不可能，你怎么还活着！”

　　噗嗤！

　　一把血剑，生生穿过了柳天风的身体，那血雾飞速腐蚀，这惊人的腐蚀力，将柳天风的气海全部吞噬，而后是身体，只是眨眼的功夫，柳天风便瞪大了眼睛，生生被那血雾吞掉，消失在了原地。

　　叶玄瞳孔一个收缩。

　　柳天风死了。

　　绝对没有错。

　　那个女人在千钧一发间，突然不知道用了什么办法，而柳天风本以为女人死了，警惕心大大减小，即便有警惕，反应过来之时，也防不住那血雾的吞噬，整个被腐蚀至死，连尸体都没有留下。

　　叶玄深吸了一口气。

　　“这……”

　　他万万没有想到，情况逆转，柳天风死，那个女人活了下来。

　　不过，那个女人穷途末路，真气消耗了八九，那身受重伤绝非有假，她拼死反击将柳天风杀死以后，那本就淡化的血雾蓦然消失，身体栽倒在了地上，可以清晰的感觉到，这女人的呼吸错乱紧促了许多。

　　“这个女人受伤了，奄奄一息！”叶玄微微皱眉。

　　柳天风死了。

　　柳家的一名三圣宫修士，就这样死了。

　　两败俱伤。

　　现在的结果，就是两败俱伤吧。

　　“该不该出去！”叶玄闭上眼睛，仔细的分析着眼前的情况。

　　这个女人，到底是不是真的身无回天乏术？

　　要知道，一开始这个女人看上去是毫无生气，但柳天风稍稍有了一些警惕，就死在了这个女人的手中！

　　他若不小心谨慎一些，以这个女人可以瞬间杀死柳天风的本事，杀死自己简直轻而易举。

　　叶玄紧皱眉头。

　　不敢轻易下定决心。

　　这毕竟——

　　是关乎着性命的事情。

　　许久，叶玄咬了咬牙。

　　“去看看！”

　　“走！”

　　叶玄和龙妹一起从暗中走出。

　　很快，就接近了这个女人。

　　“没想到，柳天风死了，我竟然会落入两个平日里可以随意揉捏的小鱼手中！”女人冷冷一笑，眼睛看着天空，气息已然衰弱到了极致，缓缓说道。

　　似乎——

　　从来没有担忧过还有其他人的出现。

　　叶玄没有敢太过接近这个女人。

　　他双目定睛一看。

　　仔细打量了这女人一眼。

　　稍稍一个打量，叶玄突然一怔。

　　这个女人——

　　这！

　　他原本以为这女人不说是一个年过百岁的老妪，也绝对是一个模样丑陋怪异的女人，毕竟那让人胆寒的杀意与戾气，实在让人不敢相信，这个女人竟然是一个千娇百媚的倾国女子。

　　他不敢相信。

　　但这的确是事实。

　　“好漂亮的女子！”叶玄微微吸了一口气。

　　乌丝垂肩，皓臂似玉，轻软光润，娇美难言。这个女人的姿容确实漂亮，红唇娇艳欲滴似是出着水与血，精致鼻子，细丝墨发，双目瞳光碎碎流转。

　　虽然——

　　在其中，根本观察不到任何对生命的怜悯。

　　她像是高高再上的王者。

　　让人不敢逼视。

　　她的年龄约莫在二十七八左右，只是这女人修为强悍，不知道具体年龄多少。

　　她的气息冷冷的杀意滔天，即便是一丝笑容，都让人感觉到扑面而来的惊人杀意。

　　一个，叶玄从来没有见过类似于她半分的女人！

　　这样的女人，任谁想要模仿，也模仿不成。

　　因为，没有多少人，能够做到她双眼中对生命的无视。

　　且任谁也想不到，这般戾气在身的女人，竟然会是一个如此女子。

　　“我没打算坐收渔翁之利，也没打算杀你！”叶玄看着这女人，道。

　　“怎么，不敢？”柳白苏嗤笑道。

　　“不是！”

　　叶玄摇了摇头，道：“从你和柳天风打的第一开始我就没打算坐收渔翁之利，我只想你得胜，柳天风死，我和柳家有恩怨，我没打算杀你！”

　　下一刻——

　　“帮我！”

　　叶玄皱着眉头，神情严肃，道：“我需要你帮我！或者说，我们可以做一个交易！”

　　柳白苏躺在地上，她穿着一身红衣，这红衣似如血一般，她听到叶玄说话，眉头一挑，嘴角一翘，即便是一个冷笑，也魅惑万千。

　　“我为什么要帮你？凭你现在可以杀我？”

　　即便到了这个时刻，这个女人的回答也如此高傲。

　　“我可以医治好你的伤势！”叶玄双目一眨不眨的看着柳白苏。

　　柳白苏一声冷笑，道：“你就那么确定我的确是受伤在身？”

　　一句话。

　　的确，谁敢确定？

　　柳天风确定了，可是，柳天风死了。

　　谁又敢保证，这个女人是不是奄奄一息，你接近她的时候，她又会不会突然出手，将你杀死？

　　甚至于，最终连尸体都不留半分。

　　与狼共舞，就要做好突然死去的准备。

　　“你瞒不住我！”叶玄眼睛看着躺在地上的柳白苏，沉声道：“我不敢说，我可以医治天下任何一种病，但一个有伤势，有重病的人站在我的面前，他隐藏不住，我一眼便可以确认真假！虽然也有我看不出来的伤势，但我说你有伤，且穷途末路，你就肯定是这样。从我认为自己有了有了这个自信的时候，就很少有错过的时候，我想那个失误，不会出现在你的身上。”

　　一开始离的远，他不敢确定。

　　而现在，他可以确定。

　　不然的话，他也不会站在此地，和这个危险度高到三圣宫修士都不敢临近的女人。

　　“你确定？”柳白苏轻启红唇，双目紧盯着叶玄，仿佛在看一个死人。

　　“确定！”

　　叶玄负手而立，全神贯注，眼睛不曾眨过的看着柳白苏。

　　一上一下。

　　两人对视许久。

　　谁也没有说话。

　　“你说的没错！”柳白苏冷冷的说道：“的确，我有伤，刚才还能行动自如，但现在，一动不能动弹！”

　　她知道，瞒不住叶玄。

　　这个男人，很有自信。

　　和柳天风交手之前，她虽然有重伤在身，但却不至于无法动弹，但现在的确是穷途末路，频临死境！

　　“你的伤势太重，我只能医治好一部分，让你可以行动自如，剩下的伤势，我没有自信！而且，我今天不将你现在最大的问题解决的话，你怕是有些危险。这么重的伤势，不及时医治一些的话……”叶玄摇了摇头。

　　倒不是他没有医治的自信。

　　而是这个女人修为太高。

　　这种层次的人物受伤，所需要的宝物太多太多。

　　“你只需要把我医治的能够行动自如即可，剩下的，不用你管！”柳白苏一脸冷漠。

　　即便是那一脸冷漠，这个女人的姿容，依旧让人沉迷。

　　你看她一眼，两眼，三眼，渐渐的，就会欲罢不能。


第156章 柳白苏！

　　只是，叶玄心中有些难以相信。

　　这个女人，身受重伤都如此厉害，在没受伤之前，会厉害到什么样的程度？

　　可以看得出。

　　这个女人的伤很重。

　　重的他都没有自信医治好。

　　他只能缓解，剩下的，这个女人就自己想办法了。

　　这个女人有自己的办法。

　　“虽然我说这些可能没用，但还是要提醒你一下，你身上杀意和戾气太重，伤人也伤己，如果你不将这些化去的话，以后对你没什么好处！”叶玄摇了摇头。

　　他想说——

　　一个女人，如此戾气在身……

　　但想了想，他说这些，只能平添这个女人的怒气罢了。

　　“别说那些没用的。说吧，你要让我如何帮你！”柳白苏眼睛看向叶玄，那双眼睛中丝毫没有感情，比起姜巧，这个女人的冷，仿佛是来自深渊的无情。

　　“我和柳家有仇！”

　　叶玄缓缓说道：“想来你和柳家也有仇恨，敌人的敌人就是朋友，我想要和你联手……”

　　然而，还没等叶玄说完。

　　柳白苏的声音就再一次响起。

　　“你搞错了一件事情，我和柳家没有仇！”柳白苏冷冷一笑，道。

　　即便是冷冷一笑。

　　依旧没有办法否认这个女人的魅力。

　　“没有仇？”

　　叶玄顿时一皱眉，道：“你和柳家没有仇的话，柳天风为什么要杀你！”

　　“我抢了他们的宝物！”柳白苏嘴角一翘，道：“那个宝物是他们献给柳家老祖的宝物，柳家老祖服食了宝物，有一定几率更高的层次，而我有了那宝物，就可以将身上的重伤恢复。现在这宝物就在我身上，你可以随时来抢！”

　　叶玄嘴角抽搐了两下。

　　这个女人越是如此说，他越是不敢去拿。

　　“但那柳天风还是想要杀你！”叶玄说道。

　　“我拿了柳家的宝物，杀了柳家的三圣宫修士，若说有仇，那是他们与和我有仇，我和他们并无仇恨！”柳白苏微微一笑，这一声娇笑，倒是有些嘲笑叶玄的意思。

　　“他们仇恨你，就足以杀了你！”叶玄再一次道。

　　柳白苏轻动嘴唇，双目冷冷的看着叶玄，道：“柳家仇恨我，你的意思是说，柳家仇恨我，我就必须要尽早解决这个大患？”

　　“对！”

　　“你还没明白吗？”柳白苏寒声说着，她的眼睛一眨不眨的看着叶玄，双目中毫无感情波澜，又一字一顿的道。

　　“柳家在我眼里，不值一提！”

　　轻启朱唇。

　　她的话是这样。

　　叶玄皱起眉头。

　　这个女人什么意思？

　　“不过——”

　　柳白苏冷声说道：“你若帮我渡过了现在的阶段，使得我有机会服用那宝物，我倒不是不可以报答你，说吧，你需要我做什么！”

　　“我需要你帮我从柳家的手中，索要一件东西！”叶玄心中疑惑，但依旧说道。

　　“可以！”柳白苏缓缓回答，下一刻，又道：“不过，你确定可以放下心来医治我？”

　　“当然不是！”

　　叶玄摇了摇头，微微吸了一口气，道：“和一匹满身鲜血的狼做交易，我可没那么大的胆子放心！”

　　柳白苏冷冷一笑，没有说话。

　　她躺在地上，一身红衣如薄纱，只是任你如何去看，都看不到那衣衫下的半分肌肤。

　　“我喜欢这个称呼！”柳白苏道。

　　叶玄用狼来称呼她！

　　她喜欢。

　　“发誓，发誓我帮你度过了现在最危险的阶段，你帮我从柳家手中夺回我想要的东西，且不能对我出手！”叶玄说道。

　　他可没有那么大的胆子。

　　这个女人无论是那戾气，还是双眼中对生命的藐视，他都不敢放心。

　　怎么可能放心？

　　他不敢保证，如果自己没有做什么防范措施的话，在医治要这个女人之后，这个女人会不会立刻出手杀了自己，那种来自骨髓的冰寒与杀意，让人和这个女人做笔交易都胆战心惊。

　　至于这个女人刚才所言，什么柳家不放在眼里，他没有细想。

　　他需要的是和这个女人联手。

　　这个女人再厉害，也只是一个人，不可能抗衡偌大的柳家，而他多拉拢一个人帮自己，就多了一分实力，毕竟这个女人在受伤的时候都足以对战三圣宫修士，伤势痊愈之后，岂不是可以与那柳家老祖打的不分上下？

　　“可以！”柳白苏话语毫无感情，不知道做了什么，一滴鲜血陡然从身上剥离。

　　“我发誓，不会对你出手，且你帮我度过了现在危险的阶段之后，帮助你上柳家夺回你想要的东西，说‘夺’多没有意思，比起夺，我还是更喜欢抢！”

　　“对，抢才有意思！”

　　龙妹小拳头一握，表示十分的赞同。

　　抢，抢多有意思？

　　她很想掐着腰，站在空中，指着一大群三圣宫，哦不，执法者的强者说道，你们的宝物姑奶奶看上了，老娘要抢你们的宝物，乖乖的把宝物交出来，不然的话就统统扔到找不到的地方去。

　　“就要抢，来，我们握握爪！”龙妹嘿嘿笑道。

　　“……”

　　叶玄对龙妹如此说，心中哭笑不得。

　　说是如此说，又谈何容易？

　　“好了，我帮你渡过现在的难关，我可以帮你恢复一定伤势，而剩下的那些伤势我无从下手，你自己解决！”叶玄说到这，陡然一拍储物袋，一根青色的银针就出现在了手中。

　　他真气粘在这银针上，刷的一下，穿过柳白苏似血般的红衣，插在了其穴位上。

　　……

　　一日，两日，三日。

　　足足三日的时间。

　　三日后，叶玄已然满头大汗，他此次共用了三种针法，连续在这个女人的穴位上进行疏通，这个女人的伤势太重，他心中简直有些不敢相信，这个女人伤成这般模样，竟然还可以说话以及与人交手。

　　至于这个女人的修为，他看不透。

　　但确实从中观察到了圣宫。

　　这个女人是三圣宫的修仙者。

　　“哈！”

　　叶玄大口的喘着粗气。

　　最后，一收银针。

　　“你可以动了！”叶玄坐在地上，呼吸紧促。“我已经帮你渡过了最危险的阶段，医治了你伤势的一部分，至少你现在可以动用真气，达到和柳天风交战之前的状态。”

　　足足三日的时间。

　　柳白苏微微一动，稍稍活动了一下，下一刻，似如安然无恙。

　　她缓缓站起身来。

　　娇哼一声。

　　那周身的血雾再一次显现，整个包裹住了全身。

　　“你这般漂亮，又用血雾遮住面容和身体干什么？”叶玄看着柳白苏，出声问道。

　　柳白苏冷冷的看了一眼叶玄，双目中满含杀意，她手微微一抬，指向叶玄。

　　“你说过的，不能对我动手！”叶玄微微一笑。

　　柳白苏转过脸去，没有说话。

　　“我还是要提醒你一下，你戾气太重！”叶玄苦笑道。

　　柳白苏转过身来，冷冷道：“你不用管。”

　　“对了，你叫什么名字！”叶玄问道。

　　“柳白苏！”

　　“柳白苏……”

　　叶玄喃喃念道。

　　下一刻，陡然一惊。

　　“你，你是——”

　　这柳白苏姓柳，难道她是柳家的人？

　　“你搞错了，我不是柳家的人！”柳白苏冷声说道：“天下姓氏为柳，没有千万也有百万，那姓柳的修仙者家族大小都不少于千百个，天白帝神国的柳家，只是其中一个罢了。”

　　叶玄听到这，方才松了一口气。

　　的确，这天下姓柳的确实不少。

　　“拿着这灵珠，等我恢复了一些伤势，我通过这灵珠联系你！”柳白苏寒声说道。

　　说罢这话，她手中不知道在何时出现了一个圆圆发亮的灵珠子。

　　挥手一扔。

　　下一刻，她突然转身，一闪身形，离开了此地。


第157章 不可能完成的任务！

　　这个世界下着雪，它的雪要比天白帝神国大多了，大到像是这个地方的天空，在降着那无声的哭泣。

　　“凡是想要试图想要伤害天白帝神国的人，都不能原谅！”一个带着斗笠的修仙者，实力只是普通的固元境，他一步一步踩在雪地中，时不时的掀开满是雪的斗笠，看向远方。

　　他岁处中年，模样看不太清楚，一身气息内敛，如果是一名强者的话，会发现他的修为，不止是固元境。

　　“这是一个——”

　　“什么样的地方？”

　　“国师大人耗费生机的预言，得知此地——”

　　“还真是让人……”

　　“丝毫没有安全感啊。”

　　……

　　那个带着斗笠的修仙者走向前方，而同一时间，这个神国一个挂着海龙头的宫殿中。

　　一名身穿锦袍的中年人负手而立，他眼睛看着远方，看着那满是雪的世界。

　　这个人的模样，一片模糊。

　　无论你怎么看，都看不清楚他的模样。

　　那磅礴的真气，哪怕是气海境的修士想要一探其中究竟，也是一件十分难的事情。

　　“三儿，让你的几个兄弟过来！”锦袍男子缓缓朝着宫内道。

　　“是！”

　　不知道在何时，这里出现一名青年，这青年眉宇间有着三分傲气，这男子年龄不过二十三四的模样，可是一观修为，竟然已然达到了气海境之高度，若是放在天白帝神国内，那绝对是顶尖的天才人物。

　　这青年气息惊人，可是出现在此地，看到那锦袍男子，也是恭恭敬敬的喊道：“府尊，我这就去喊他们！”

　　“去吧！”

　　应三点头一应，下一刻身形一闪，消失在了原地。

　　约莫一盏茶的功夫，他再一次回到了此地。

　　这一次回来，他的身边多出了五人。

　　应大、应二、应三、应四、应五、应六。

　　六人。

　　这六个青年——

　　修为，竟然都在气海境，而且看那年龄，最高也不过是二十五六的模样！

　　六个天才！

　　“府尊大人！”

　　“你们来了……”府尊声音不悲不喜，道：“交给你们一些任务！”

　　“府尊大人有命，我们定当谨遵！”

　　“这个任务，关乎着你们的未来！”

　　府尊双目看着远方，道：“你们六人分别去周边不同的神国，我不指望你们能够横扫这些神国的天才人物，但你们一定要想办法增添自己的名气，不说名扬天下，可也要名扬一方！”

　　“是！！”

　　“是！”

　　六人听到，眼中一闪喜色。

　　名扬一方？

　　哪一个人，不想如此？

　　“应三！”府尊声音一个严肃，道。

　　“在！”应三一个恭敬。

　　府尊道：“你去天白帝神国，以你的实力，横扫天白帝神国的所有天才，绰绰有余，记住，这一次你无需低调，一定要提升自己的名气，从而被云殿看中，如果能够得到云殿的邀请函，那更是再好不过！”

　　“云殿乃是天下天才梦寐以求想要去的地方，云殿快要开启，招揽天下天才，你们六个人，如果去了云殿，定会实力大增！”

　　“应三，记住你的任务，横扫天白帝神国的顶尖天才，如果有必要的话，杀一些高手，也是应该的。”

　　“府尊大人放心！”应三舔了舔嘴唇，道：“我会让天白帝神国的天才感受到，什么，才是真正的天才！”

　　“除了这些外……”

　　府尊双目冷冷的看向远方，道：“我去杀一个人！”

　　“府尊大人要杀人？”六人无不是疑惑。

　　“我之净土，闯入了一个高手，需要我——”

　　“亲自解决！”

　　说罢这话，这府尊身形一闪，真气流动，凭空消失在了原地。

　　“你们也去吧！”

　　……

　　而这个时候，那带着斗笠的男子，也走了不知道多久，他独自走在雪地中。

　　来到一座小城。

　　“给我来一串雪兽丸！”斗笠男子来到一个五玄位所开的小铺中，道。

　　“好嘞！”

　　那小厮当即一笑，道：“一颗墨丹！”

　　“给你！记住，雪兽的肉要肥！”斗笠男子笑道。

　　“放心吧！前辈，我们店里的雪兽，都是刚刚从雪山上打下来的，那肉绝对鲜嫩着呢，经过真气之火一烧烤，肥而不腻，嘿嘿，好吃着呢！”小厮说话很是流畅，显然应酬之事熟练无比。

　　“那就赶紧拿过来吧！”斗笠男子点了点头，笑道。

　　雪兽，属于一种不算高级的兽类。

　　这种兽类，算不得妖兽，却力大无穷，堪比五玄位气位的低阶修仙者，最主要的不是这些，而是这雪兽的肉烧成的串，乃是一大美味。

　　“避过那么多三圣宫的修士来到此地，很不容易，这个地方高手如云。”

　　“如果没有必要的话，真不想来这里啊。”

　　“但国师大人说这里有危险，有威胁到天白帝神国的危险，也迫不得已了啊。”

　　待得那雪兽肉串上来的时候，斗笠男子打算吃上一口。

　　他准备在这个小店里，打听一些这个地方的消息。

　　这是他的任务——

　　就是潜入这里，了解这个地方。

　　要知道，想要潜入这里，可不是一件容易的事情。

　　“阁下很不错的手段！”

　　然而，就在其这雪兽丸还没有入口的刹那，一道声音，陡然出现在了这斗笠男子的口中。

　　“能够无声无息的闯入我这里，避过十几个三圣宫修士的耳目，没有一人发现的潜入此地，想来阁下的修为，还在三圣宫之上吧！你是天白帝神国派来的第二个人，如果不是我的话，还真察觉不到你的存在！”

　　斗笠男子一皱眉。

　　下一刻，寻着那传音的方向，传音回去，道：“那第一个人呢？”

　　“他死了！”府尊的声音来自远方。

　　“我想说的是，你们都是天白帝神国的执法者，过来送死，很不划算！”

　　斗笠男子瞳孔微微一个收缩，这个男人，竟然只是一眼，就看出了他的一切，对方看出了他的实力，看出了他的身份，且不知道在什么时候，就已经发现了他潜入了这个地方——

　　“逃！”

　　斗笠男子想到这，当即二话不说，朝着远方飞去。

　　很危险——

　　直觉告诉他，那个男人，很危险！

　　即便他在天白帝神国，一人之下，万人之上！

　　“这对于你们执法者来说，是一个不可能完成的任务！”

　　“你想逃？”

　　“那我便追吧！不过，这个游戏想来，并不算长久。”

　　……

　　青峰山脉一个大变革，再也不同往日，这里比起开始，宁静了很多，而同时，青鸢山，一人一妖龙出现在了此地，那妖龙摇身一变，变作了一个妙龄少女，而她旁边站着的则是一个青年。

　　正是叶玄与龙妹。

　　叶玄和龙妹从江东回归，回到了青鸢山。

　　看着周边的情况，叶玄微微一笑，道：“看来百花池已经开始扩建了！”

　　“嗯？”

　　“也有了一些陌生的气息！”

　　“来者何人！”

　　这时，百花池内飞出几个红衣女弟子，这几个女弟子看到叶玄和龙妹两人，登时一个叱喝，大声喊道：“不知道百花池乃是男修禁地吗，这里是女修士方才可以进入的地方！”

　　“两位是何人！”

　　“来我青鸢山是何事！”

　　叶玄微微一愣。

　　这些女弟子的面孔十分陌生。

　　他没有见过。

　　这三个女弟子的修为都是飞天位，可是以前在百花池都没有见过，且这三个女弟子显然都不认识自己，如果不是他十分确认这里就是青鸢山百花池，以及这些弟子所穿衣衫的确就是百花池女修所穿的衣衫，他还真有些不敢相信，这里就是百花池。

　　叶玄心中苦笑。

　　他很快就猜了出来。

　　青峰山脉，只剩下百花池一家，百花池开始扩张势力，自然广收女修弟子。

　　巡山的弟子变了，也不是什么奇怪的事情。

　　而今日，巡山的弟子，便是刚刚进入百花池的女修士了。

　　这些女修士，不认识自己，不算是什么奇怪的事情。


第158章 行元宗！

　　他没有散开气息，这些女弟子，自然看不出，他是气海境的修仙者。

　　在这些女修眼里，百花池的池主乃是气海境的高手，在帝玉榜上更是占据了一番席位，谁还敢来百花池惹是生非？

　　叶玄自然不知道这些。

　　“道友到底是何人？”

　　“来我百花池做什么！”

　　几个女修士看见叶玄不说话，眼中满是警惕，生怕叶玄做出了什么图谋不轨的事情。

　　要知道，百花湖里还有不少女修仙者在那里沐浴，岂能让叶玄进入百花池内，女修最注重的可是名节两字。

　　她们——

　　不认识叶玄。

　　“喂，你们怎么说话呢！”龙妹掐着腰，听着几个女修如此说话，顿时不乐意了，道：“你们这叫什么，有眼不识泰山，有眼无珠，本姑娘是你们百花池的长老，而旁边这位还比我更大一些，你们竟然不认识！”

　　叶玄哑然失笑。

　　他自己，都不知道龙妹什么时候成了百花池的长老。

　　“长老？”

　　“我们百花池没有你这号的长老！”

　　这些，这些女弟子倒是可以确定。

　　“你们到底是什么人！”

　　“玄盈，怎么回事！”

　　就在这时，一个身穿白衣的长老，出现在了此地，她发现三个女弟子停留在此地，不知道怎么回事，便是来到此地看看。

　　“师傅！”

　　三个女修士看到这长老，当即恭恭敬敬的喊道。

　　“是他们两个人擅自闯入青鸢山！”一个女弟子说道。

　　“他们……”这白衣长老转身看去。

　　可是一看不当紧。

　　“池主！”

　　白衣长老当即身子一紧，下一刻一弯身子，不敢有丝毫不满的朝着叶玄一个恭道：“拜见池主！欢迎池主回来！”

　　“池主？”

　　“池主？”

　　三个女修士无不是一愣。

　　谁是池主？

　　哪一个，是池主？

　　可是当她们看向白衣长老所拜见之人竟然是叶玄的时候，无不是纷纷一愣。

　　“这是——”

　　“这是咱们池主？”

　　“咱们的池主是男的？”

　　“不……”

　　“不是吧！”

　　三个女弟子瞪大了眼睛。

　　“而且，还那么年轻？”

　　“百花池不都是女修吗？池主怎么是男的？”

　　“我听门内的师姐说过，咱们百花池的池主，的确是男的，而且修为高，还很年轻，他是遵循其师傅之命，方才来到百花池当池主的，是百花池历史上唯一一个例外，而且听那些师姐们说……”

　　“这个池主，人挺好的！”

　　她们眨了眨眼睛，旋即心中一个咯噔。

　　她们，刚才竟然这么对百花池池主说话？

　　“还不快拜见池主！”白衣长老有些怒色的道。

　　“拜……拜见池主！”

　　“拜见池主！”

　　几个女修纷纷喊道。

　　眼前这个男子，竟然是百花池池主。

　　天啊。

　　“好了，没有必要行那么多客套的礼数！”叶玄笑了笑，道：“这些弟子刚刚加入百花池，有些礼数不明白，颖长老也别生气！”

　　“池主……池主不生我们气？”女弟子问道。

　　“生什么气？”

　　叶玄哭笑不得，道：“一些小事情我就生气，那我是不是太没度量了一写，你们做的不错。对了，颖长老，这一段时间，百花池加入了不少新的女弟子？而且我看，百花池扩建的不错啊！”

　　叶玄说到这，眼中一现喜色。

　　他答应过姜巧。

　　要好好当这个池主。

　　现在——

　　总算没有食言！

　　“对，池主给予了不少量的墨丹，且加上云景宗那些修士的墨丹，我们百花池墨丹库存大大增加，也广招弟子，这一段时间，加入门内的弟子，已然不下于百个！”颖长老很是高兴，笑道。

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头，道：“走吧，进百花池！”

　　“是！”颖长老恭敬回道。

　　青鸢山的百花池和以前一样。

　　但是百花池的扩张，已然不止是青鸢山，那青鸢山周边的青烟山，妙元峰，都有了百花池的足迹。

　　这便是百花池扩张的结果。

　　“池主……”颖长老和叶玄一起进入百花池，一副欲言又止的模样，不知道要说些什么。

　　“哦，怎么了？”叶玄诧异的看向颖长老，不知道对方要说些什么。

　　颖长老微微吸了一口气，道：“池主，有些事情，还是要向你说一些的！”

　　叶玄眼中疑惑的转过身来看着跟在自己身后的颖长老，道：“怎么回事！”

　　“我百花池扩张的期间，算是进行的顺利，可是这青峰山脉外，还有一座山脉，与我青峰山脉相比算不得太远，那个山脉中，有一个名为行元宗的势力！”颖长老说道。

　　“行元宗？”叶玄皱起眉头。“继续说！”

　　“这个势力，有两名气海境的修仙者坐镇，那两个气海境的人，都是修炼了七八十年的老一辈气海境，他们两人，一个名为‘元道’，一个名为‘元庆’，这两个气海境修仙者坐镇行元宗，也没少收弟子。”

　　颖长老头疼的道：“我们百花池原本不被他们放在眼中，这行元宗倒也没做什么，毕竟我们百花池底蕴深厚，一些宗门没什么大仇恨，还是不敢招惹我们的。可是，这一段时间，我们百花池大势扩张，收了不少杰出的女弟子，使得他们行元宗收不到了女弟子，算是挡了他们的路子！”

　　“怎么，难道他们行元宗，也只收女弟子？”叶玄问道。

　　“那倒不是……”

　　颖长老咬了咬银牙，道：“那元道和元庆两人都不是好东西，他们门内有一种双修之法，所以每年都会收不少女修，供门内的精英弟子双修修炼，那些女修想要反抗都不行，久而久之，这行元宗就臭名远扬，没有多少女弟子愿意加入这行元宗！而行元宗便是直接去抢那些修为低的女弟子！”

　　“而现在，我们百花池势力扩张，收女修进入池内，这一带的女修，都加入了我们的百花池，那行元宗的精英弟子没有了双修对象，想要抢，只能来我百花池，可是又顾及池主你……”

　　颖长老，说到这，气愤无比。

　　“他们做了什么？”叶玄说道。

　　颖长老叹道：“这些人竟然用一些污言秽语，来诋毁我们百花池，且大肆宣扬出去，并且时不时的捣乱，且更甚者，来拜入我百花池门下的女修，也有一些惨遭狠手！这完全是想让我们百花池身败名裂！”

　　听到这，叶玄皱起了眉头。

　　这些手段，还真不是一般人能用出来的。

　　看上去不是什么高明手段，可是，低俗手段有低俗手段的麻烦。

　　行元宗如此做，一时半会还看不出来什么，可是时间久了，谁敢加入百花池？

　　百花池的名声都被毁了。

　　“他们没有对百花池做什么吧！”叶玄出声问道。

　　“这倒是没有，那元道和元庆两个老头子，还顾及池主将云景所杀的威名，一时间只敢打探，不敢出手！”颖长老说道。

　　“我知道了！”叶玄点了点头。

　　颖长老看了一眼叶玄的神色，当即道：“池主，万万不可贸然出手，我们现在没有证据，仓促前去，只会理亏，且那元道元庆乃是亲兄弟，联手多年，实力非凡，怕是一般的气海境都不是其对手，池主还要从长计议！”

　　“我知道！”

　　叶玄咧嘴一笑。

　　颖长老看到这，方才放下心来。

　　叶玄看向远方。

　　心中暗暗想到。

　　欺负百花池——

　　可没那么容易啊！

　　……

　　大高潮即将来临，后面的才是正戏。


第159章 上行元宗！

　　他并没有着急上行元宗，毕竟元道和元庆两人的实力，他都不了解半点，贸然前去，纵然那元道和元庆奈何不得自己和龙妹，可吃亏的事情，他可不愿意去干，且说百花池还不到与行元宗摊牌的时候。

　　“真是头疼啊……”

　　他天生不是一个喜欢管制操心的人。

　　如果姜巧这个女人在的话，就好了。

　　毕竟——

　　以姜巧那半只脚踏入三圣宫一列，且连林寻都招惹不得的实力，这百花池，方才算是根基稳定了下来。

　　他固然进入了气海境，但若真能够震慑住四方，那行元宗，又岂敢招惹他百花池？

　　一切——

　　还是实力啊。

　　“希望行元宗，做的不要太过分了一些！”叶玄心中暗暗想到。

　　……

　　他回到百花池，与萧漓一起，前去周边的几座有天然灵脉的山峰，看了一下百花池扩张的情况，这青峰山脉的山峰，或多或少，都有一些灵脉，这些灵脉都只是小灵脉，灵气供应十分稀少。

　　和百花湖湖底的那座磅礴灵脉相比起来，实在是相差甚远了。

　　两日后，叶玄再一次闭关修炼。

　　“进入气海境有了一段时间，体内气海只是初成，想要进入三圣宫，就必然是要无限扩大体内气海，吸纳灵气来修行！”叶玄喃喃道。

　　气海越大。

　　相对来说，实力就越强。

　　对于气海境修士来说，气海是关键。

　　叶玄进入气海境，还从来没有修炼过体内气海。

　　那真气的海洋，还需要更大的扩张。

　　想到这，叶玄便是闭上眼睛。

　　“大，大！”

　　他在修炼扩张气海。

　　只是，这真气海洋扩张的很慢。

　　按照这样的速度，百日下来，怕也只是增加了一小点。

　　“如果在百花湖灵脉最深处修炼的话，想来会快上很多！”叶玄想了想，感觉自己在灵脉稀少的地方修炼气海，实在太慢了一些。

　　如此下来，怕是十年几十年，也未必能够进入气海境的巅峰。

　　怪不得，三圣宫的修士不多。

　　“对了！”

　　“九玄金刚针！”

　　叶玄闭眼又睁开双眼，不由的想到：“那九玄金刚针，用金刚针插在任仙穴上，非但可以增加修炼速度，还可以帮助血液流淌，那么，我到了气海境，修炼气海……是不是也可以？”

　　叶玄有些期待。

　　他不知道，能不能成。

　　“试一试！”叶玄心中想到。

　　下一刻，他一拍储物袋，那金刚针就出现在了手中。

　　插在任仙穴上。

　　然后，吸纳灵气，修炼扩大气海。

　　“大，大！”叶玄心中低语。

　　有九玄金刚针的加持，是不是与没有九玄金刚针的加持，效果不同。

　　修炼——

　　一息。

　　十息。

　　眨眼间，百息时间即过。

　　“嗯！”

　　这一个刹那，叶玄突然睁开双眼，瞳孔一个收缩。

　　“气海在以极快的速度扩张着！”叶玄深吸了一口气，道：“不，不对，我这般修炼，气海非但扩张着，而且似乎有一种，没有极限的扩张。这，这简直要比正常情况下快了不知道多少！”

　　叶玄可以感觉到，气海再以极快的速度扩张着。

　　这是金刚针插在任仙穴上，且催动九玄金刚针的原因。

　　如果没有这些的话——

　　叶玄的修炼速度绝对达不到这么快。

　　那气海的扩张，简直是骇人听闻，与方才的修炼，一个天一个地。

　　“这这！”叶玄越发的感觉九玄金刚针的深不可测。

　　这九玄金刚针，竟然还可以加速扩张气海？

　　对于气海境的修士来说，气海越大，实力就越强。

　　而他有了九玄金刚针的话——

　　持续修炼，气海会大到什么样的程度。

　　“继续修炼！”叶玄喃喃道。

　　他想要在这里闭关一段时间，就去那百花湖的密室中找那黑袍老者，正好，黑袍老者给他的神识之力，他也消化的差不多了，还剩一些，他感觉只需要几日即可完全消化掉。

　　神识进入第一阶段中期，就可以修炼那神尊老者给予的神识功法。

　　叶玄想着，再一次进入了修炼了状态中。

　　……

　　三日后。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　还在修炼中的叶玄，被外界的几道焦急声吵醒，叶玄本是在扩张气海中，此刻听到这声音，缓缓睁开双目，一脸诧异，自语道：“怎么回事，如此着急？”

　　说着话，他便走出了自己的院子。

　　来到外面的时候，发现萧漓，颜长老几个长老都在。

　　“怎么了？”叶玄笑道。

　　萧漓脸上没有了往日的笑容，道：“池主，是行元宗！”

　　“行元宗！”叶玄眉头一皱，道。

　　颜长老在咬牙说道：“池主，那行元宗蹬鼻子上脸，今天，今天竟然敢……”

　　“说说，怎么回事！”叶玄说道。

　　颜长老深吸了一口气，道：“是这样的，今天有一批凡人，带着自家女婴，和几个低阶力位体位女修仙者，准备拜入我百花池门下，可是到了半路，竟然遭到了拦截，这事情已然不是一次两次，我百花池早有所防备，故此早就派人在来到百花池的毕竟之路上，那是几个五玄位的女弟子！”

　　“可是——可是这来拦截的，竟然有一个固元境的修仙者！”

　　“那几个女弟子怎么样了？”叶玄沉声问道。

　　“与那固元境的修仙者打了一场——”

　　“尽皆重伤！”颜长老说道。

　　“他们行元宗欺人太甚！”几个长老咬牙切齿。

　　“固元境欺负几个五玄位的弟子！”

　　若是以前，这行元宗多少还收敛一些，不敢对他们百花池的女弟子出手。

　　可是现在，这简直是欺上了门来。

　　“我知道了，带我去看看那几个受伤的弟子！”叶玄说道。

　　百花池内除了他便没有医师，他若不去看看，那几个女弟子，怎么好？

　　“是！”

　　……

　　叶玄和萧漓等人来到了几个女弟子受伤的地方。

　　可以看到几个女弟子躺在床上，面上神色苍白，而那气息衰弱，显然伤势都在内里。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　这几个女弟子看到叶玄来此，当即便要起身。

　　“躺下！”叶玄沉声说道。

　　他的话语中有着愤怒。

　　这行元宗，竟然敢伤他百花池的女弟子。

　　不把他放在眼里？

　　他已经杀鸡儆猴，看来这行元宗，是成心挑衅于他了。

　　而他说下躺下，那几个女弟子便是乖乖的躺在了床上。

　　叶玄看得出，这些女弟子，受伤有重的，也有轻的，轻者，自己细心调养几十日，即可完全恢复，而重的，已然威胁到了性命。

　　叶玄咬了咬牙！

　　他挑了一个伤势较重的女弟子看了一眼。

　　“嘶……”

　　叶玄深吸了一口气。

　　“好狠的手段！”叶玄沉声说道。

　　“你们先出去！”叶玄吩咐几个长老，道：“我要立刻给她们医治，你们先去安抚那几个刚刚入门的女弟子，还有，你们是不是可以确定，这些事情就是行元宗干的？”

　　“确确实实，没有半点虚假？”颜长老怒气横生。

　　“我知道了！”

　　叶玄挥了挥衣袖。

　　几个长老退了下去。

　　叶玄拿出几根银针，真气操动，又从储物袋取出一些闲暇之时制作的灵药。

　　一些弟子。

　　他如果不及时医治的话，下场只有一个。

　　那就是死！

　　他答应过姜巧，要好好当这个池主，那么，他就不可能食言。

　　……

　　足足一日一夜的时间。

　　叶玄从屋子里出来。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　萧漓等人看到叶玄出来，恭敬的欠身喊道。

　　“你们派人照顾一下这几个女弟子，我出去一趟！”叶玄寒声说道。

　　“池主师弟要去干什么！”萧漓眼睛一瞪，连忙说道。

　　“上行元宗！”

　　他的话——

　　就只有那么简单。


第160章 我一个骂你们三个！

　　叶玄负手而立，一步踏出，飞入空中，道：“你们在百花池内乖乖的呆着，我亲自去会会元道和元庆两人！”

　　说罢这话，他灵魂一动。

　　“龙妹！”

　　“吼！”

　　不知道在何时，一道龙吟之声响起。

　　“小玄子，去干什么？”龙妹娇笑的出声问道。

　　“上行元宗！”

　　叶玄腾身一跃，上了龙妹的龙躯，道：“去和两个气海境的修仙者，打上一场！”

　　“要干仗？”龙妹登时一乐，下一刻就说道：“啊啊，要干仗的话就带着我去，快说，咱们要去哪里！”

　　“行元宗，一直往那个方向走！”

　　叶玄身为百花池池主，对百花池一代的地域十分了解，且这一段时间他专门向萧漓打听过行元宗，自然知道行元宗在哪里。

　　“走吧！”

　　他要去行元宗。

　　那元道和元庆还真以为，他百花池好欺负不可？

　　下一刻，伴随着龙妹的一道响彻四方的龙吟之声，那硕大的龙躯便是一扭，朝着远方飞去。

　　一人一龙。

　　独上行元宗。

　　……

　　行元宗位于木龙山脉中的‘席云山’。

　　席云山行元宗，在这一带还是赫赫有名的，虽然多是臭名昭著，但那名气还在百花池与云景宗之上，毕竟这行元宗中有两名气海境的强者坐镇于此，没有多少人敢招惹于其。

　　故此，这元道和元庆便更是张扬跋扈。

　　而此刻——

　　席云山之前，来了一青年与一少女。

　　叶玄打量着席云山，旋即和龙妹一起准备进入席云山中。

　　可是快要踏入席云山的刹那。

　　叶玄一皱眉头。

　　脚步又收了回来。

　　因为——

　　一道无形的阵法，就在他的眼前！

　　“大阵？”叶玄眼睛眯起，道：“这是席云山的护山大阵！”

　　看到这，叶玄微微吸了一口气。

　　这席云山的护山大阵开启着，怎么进去？

　　可以看得出，这护山大阵的威能还不小的样子。

　　他若不找到阵眼，单单出手破解，不知道要打上多少日才行，而他对阵法更是所知无几，盲目进阵，只会平添危险，这行元宗难道知道他会来到这里不可？提前开启好了大阵，等着他？

　　有这大阵——

　　他还真进不了行元宗。

　　“道友是何人！”

　　这时，一道身影出现，此人身穿黑袍，袍子上写着一个元字，元上有一个阴阳图，显然是行元宗的弟子，这弟子隔着大阵看了一眼叶玄，发现叶玄修为不俗，倒也丝毫不畏惧。

　　因为有护山大阵在，隔着这大阵，叶玄根本伤不了他。

　　“百花池池主！”叶玄沉声说道。

　　行元宗弟子张戴微微一怔，下一刻道：“百花池池主？前辈来此地作甚！”

　　“找你们那两个老祖！”叶玄声音冷冷的。

　　张戴一个诧异，道：“找我们老祖？前辈在这里等上少许，我去禀报老祖！”

　　说着话，这弟子张戴便朝着里面飞去。

　　……

　　行元宗，元道和元庆两人一同坐在行元宫中修炼，两人模样倒是相差无几，显然是亲生兄弟，而那身上的衣衫则是一黑一白，坐在这蒲团上，打坐修炼着。

　　而就在这时，那个刚才与叶玄聊过少许的行元宗弟子张戴从行元宗外门飞到这里，进入宫中的刹那，当即一个躬身，喊道。

　　“拜见两位老祖！”

　　元道眯起眼睛，看向张戴，道：“什么事？”

　　“禀报老祖，大阵之外，来了一个青年和一个少女，那青年自称是百花池池主，弟子看他修为深不可测，且此人来此，是来找两位老祖的，便是来此地通报一声！”张戴说道。

　　“哈哈哈，来了？”

　　元庆大笑，道：“看来这百花池池主是坐不住了，哼，敢和我们行元宗抢弟子？”

　　元道冷冷一笑，道：“那小子进不了护山大阵！”

　　“你去喊两个弟子，那百花池池主不是在护山大阵外面等着吗？你就和那两个弟子一起使劲骂这个百花池池主，反正他们也进不来，你们耗尽词句，往死里羞辱这百花池池主，看他怎么办？”元庆大笑道。

　　的确，护山大阵，叶玄没有办法进去。

　　如果几个弟子在里面骂叶玄，叶玄还真没办法。

　　“堂堂百花池池主被几个弟子羞辱，却束手无策，此事若是传出去的话，百花池定会臭名远扬，我看谁还拜入百花池的名下。记住了，你们骂的越厉害，那叶玄越生气，给的奖励就越多！”元道吩咐了下去。

　　那张戴脸上当即一闪喜色。

　　这奖励，自然是双修女修士了。

　　想到这，他心中一喜，道：“弟子定不辱老祖之命，肯定往死里羞辱那百花池池主！”

　　“哈哈哈哈！”

　　元道和元庆皆是喜上心头，大笑了起来。

　　“实在不行，你可以去找更多的弟子去骂他，这么简单的事情就交给你了，该怎么羞辱那百花池池主就怎么羞辱他，反正他一时半会也进不了护山大阵，如此一来，更是可以讲其气的心中难保平心。好了，去吧！”元道挥袖道。

　　“是！”

　　张戴当即从行元宫中离开。

　　离开之时，张戴去唤了两名五玄位的弟子。

　　三个行元宗的弟子一起再一次回到了走出护山大阵的临界点。

　　叶玄看到张戴再一次回来，又带着两名弟子，眼中一闪诧异。

　　张戴和另外两名行元宗弟子则是咧嘴一笑，旋即隔着大阵，就大骂了起来：“百花池池主，还百花，百花你大爷，你大爷有一百多花吗？对了，你屁股上是长了多花，哈哈哈！”

　　“百花池池主，你就是头猪！”

　　他们丝毫没有顾忌的大骂了起来。

　　要说害怕，那肯定是有。

　　但一想起来叶玄隔着大阵，根本奈何不得他们，又能怎样？

　　骂叶玄，那是元道和元庆两位老祖，交给他的任务！

　　“百花池池主，我呸，我吐你一脸口水！”

　　叶玄登时皱起眉头。

　　这几个弟子，在做什么？

　　骂？

　　想了想，叶玄便明白了过来。

　　元道和元庆的手段本来就低俗之极，损毁百花池的名声，且阻止人进入拜入百花池门下，而现在又用这种骂的手段来对付他，实在在正常不过，毕竟隔着护山大阵，他奈何不得这三个弟子。

　　“去你妹妹的！”龙妹登时就站不住了。

　　“你骂谁呢？”

　　龙妹大声骂道。

　　“瞧你长那模样，整个就像是一头禽兽，我看看像什么，那眉毛太粗，鼻孔太粗，都能看到鼻毛了，我看你长的就像一头骡子，马你都不是，马可比你们乖多了！”

　　“还有你！”

　　龙妹指着其中一名弟子，道：“你们长成这样，是谁给了你们信心出来见人的？尤其是你，长的如此艺术，你竟然还敢出来见人？你们害臊不害臊，还好意思指着别人骂！”

　　“你那嘴，整个就不是嘴！”

　　张戴三人傻眼了。

　　这——

　　这看上去十分乖巧的少女，骂起来人来怎么这么不含糊。

　　不过他们也没有犹豫。

　　看到龙妹骂他们，他们怎么可能愿意，便是咬了咬牙，三人轮番上阵，一口气大骂了龙妹。

　　“你们还打算还击？”

　　“就你们那骂人的水准，也敢和本姑娘对着骂？”

　　“敢和本姑娘比骂人？我一个人骂你们三个！”龙妹掐着腰，重装上阵，像极了泼妇，她小手指一指，挨个的骂了起来。

　　叶玄感觉龙妹那一句话很霸气。

　　我一个人骂你们三个！

　　一对三。

　　四人骂的火热。

　　一人在这边，而张戴三人在另外一边。

　　三人骂的热火朝天，能用的词不能用的词全部都用上去了。

　　“去死吧，你说本姑娘不像人？我告诉你，本姑娘本来就不是人。而且本姑娘这么身材都像人的话，那你们是什么了？你们连禽兽都不如了，你们父母费尽心思把你们生下来，却生了一个连禽兽都不如的东西，你们考虑过你们父母没！”

　　“而且，你们都禽兽不如了，你们父母再好能好到哪里去？”

　　“不，不对，当父母的没错，完全是你们，你们禽兽不如，你们父母根本没脸说出去，你们就是有父母，也不敢认你们！”

　　“你，你，你个什么，继续骂啊！”

　　“姑奶奶我骂死你！”

　　还真别说。

　　龙妹掐着腰，一个人骂张戴三个，丝毫不落下风，而且看那架势，张戴三人已然词穷，龙妹的词还是无穷无尽，骂的正起劲，且声音越来越大，比三人加起来都大了不少，已然占据了绝对的上风。

　　张戴三人彻底傻眼了。

　　骂……

　　骂不过！

　　他们三个大男人，又是轮番上阵，又是一起上阵，竟然，竟然还骂不过一个小姑娘？

　　这——

　　这少女的嘴太毒了。

　　往死里骂？

　　他们，他们压根不是对手啊。


第161章 去喊人！

　　叶玄不会骂人。

　　这对于他来说，完全是一个难如登天的事情。

　　所以，他至始至终都保持沉默，可是——

　　龙妹会啊。

　　龙妹骂人的本领，他见识的已然不是一次。

　　他给予的评价，就只有四个字……

　　那便是，已然登峰造极！

　　且就凭三个五玄位的修士，也敢和龙妹一个体修达到三段之体的妖兽比声音洪亮？龙妹一个人骂他们三个轻松无比，一个拼三个，那三个很快就不行了。

　　张戴傻眼了。

　　傻的不能再傻。

　　恼羞成怒。

　　“喊人！”张戴咬了咬牙，道：“去喊人，再喊过来一个！”

　　“是，师兄！”那个弟子也气愤无比。

　　三个男人，骂不过一个小姑娘？

　　这简直是耻辱。

　　喊人继续来骂。

　　不多一会的功夫，那个弟子又喊过来了一人。

　　“骂他！”

　　“我们四个一起骂！”

　　龙妹掐着眼，眼睛一瞅又多喊来了一个人，逼视的说道：“又喊过来一个人？不是我说你们，本姑娘一个人骂你们四个人。哦不是，是四头猪，那简直不费吹灰之力，你们骂吧，本姑娘全部接下来了！”

　　四个人大眼瞪小眼。

　　“哼！”

　　说着话，四个人一起大骂了起来。

　　“我说过多少遍了，你们骂我不是人，本姑娘本来就不是人，你们骂啊，你们继续骂啊！”龙妹倒是乐的高兴。

　　你们随便骂。

　　反正本姑娘本来就是妖兽，不是人。

　　叶玄也哭笑不得。

　　“你看那一坨？”

　　“能让我这个美貌的姑娘喊你一坨，你做人有多失败？哦，我又说错话了，喊你是人的话，那那些畜生该有多高兴，它们会想，我们畜生中终于有一个败类不在当畜生了，它去当畜生不如了。”

　　约莫过了百息的功夫。

　　四个人，也不行了。

　　不行了，骂不动了。

　　即便喊过来了一个，可还是骂不过龙妹。

　　四个人都快要哭了。

　　这还骂不过。

　　怎么办？

　　“继续喊人！”张戴恶狠狠的说道。

　　“师兄……这一次喊几个？”那个弟子说道。

　　“再喊一个！”

　　张戴咬牙说道。

　　喊的多了，他可就没功了，人越多，抢功的就越多，所以他从头到尾喊的人都不多，不然的话，来自两位老祖的奖励，可就花落他家了。

　　“是！”

　　那弟子接着去喊人。

　　不多会的功夫，又喊来了一个人。

　　五个人！

　　“咱们五个一起骂他！”

　　“是师兄！”

　　“是师兄！”

　　龙妹丝毫没有压力，那大骂的声音也没有见停止，掐着腰，半点不见压力，扯着嗓子就大骂了起来，声音越来越大，又一会的时间，那五个人彻底败下阵来。

　　他们五个人一起骂龙妹——

　　但事实是，五个人还是骂不过龙妹。

　　三个人骂不过，四个人骂不过，五个人还是骂不过。

　　掐着腰的龙妹站在那里，仿佛一个无敌的战神。

　　龙妹很想说……

　　你们继续喊吧。

　　喊多少，我骂多少。

　　“师兄，这……这怎么办，咱们，咱们骂不过她啊，这娘们太能骂了！”一个行元宗的弟子都快要哭了，他都快要被龙妹骂的找个地洞钻进去了，龙妹骂人，字字见血，句句杀人。

　　如果说骂不到点子上，那还真不至于让人无地自容。

　　但龙妹骂人。

　　没有什么是骂不到点子上的。

　　专门找缺点。

　　专门找弱点。

　　而几个人骂龙妹呢？

　　龙妹年纪轻轻，身材好，胸部大，模样漂亮，他们还真没有办法从龙妹身上找到什么缺陷，然后攻击，好不容易来一句，你不是人，但对方还来一句，我本来就不是人，一副乐得自在的样子，能怎么着？

　　毫无破绽。

　　龙妹就是毫无破绽。

　　你们骂我不是人，我本来就不是，我是妖兽。

　　怎么办？

　　“去喊人！”张戴咬牙切齿，冷冷的说道。

　　“师兄……这一次喊多少！”

　　“别再一个一个的喊了，来六个恐怕也骂不过这娘们啊。”

　　张戴仔细一想，恐怕来六个，七个，也未必骂得过这小姑娘，顿时一个恼怒，道：“别管了，把宗门内能喊的全部喊过来，就说这是老祖的命令，我就不信我们一个宗门，还骂不过这她一个女人，都分头去喊！”

　　他被龙妹气的一身是火。

　　那两位老祖给他的奖赏。

　　大不了被其他人抢功抢去了。

　　不然的话，又怎么办？他骂不过人家，技不如人啊。

　　“都快去喊！”张戴大声吼道。

　　他忍不了了。

　　“是！”

　　“是！”

　　“师兄，我们马上去喊！”

　　说着话，几个五玄位的弟子便是飞速朝着行元宗里面飞去。

　　龙妹掐着腰，一脸得意的喜色，看着叶玄，道：“怎么样，怎么样，小玄子，本姑娘可是为了维护你，你说说，本姑娘厉害不，厉害不？你快夸我，夸我吧！”

　　叶玄一脸满意的点了点头。

　　还真别说。

　　将龙妹从妖域里带出来，或许也并不是一个错误的选择。

　　“不错！”叶玄微微一笑，道。

　　“我说——”龙妹不乐意的看了叶玄两眼，道：“你就不能，多夸我两句？”

　　叶玄无奈一笑。

　　怎么夸？

　　夸你们骂人的本领已然登峰造极了？

　　龙妹气愤愤的，她眼睛瞅向那行元宗护山大阵里孤身一人的张戴，其他弟子都去喊人去了，顿时一乐，道：“现在就你一个人了？刚才就数你骂的最凶是吧，现在咱们再来骂几句行不行？”

　　张戴身子一颤。

　　看着龙妹，像是在看着一个魔鬼。

　　这个女人——

　　这个女人难道要骂孤军奋战的自己吗？

　　毕竟，其他的几个弟子去喊人了。

　　这里，就剩下了他自己。

　　龙妹则是手指一指，二话不说，就指着张戴大骂了起来。

　　张戴自己在护山大阵里面，陷入了被骂却根本还口不了的地境，他恶狠狠的说道：“你等着，等几个师弟喊过来更多的人，有你好看！”

　　龙妹丝毫不畏惧，大骂道：“你知道吗？有一种畜生，它们打不过别人，就去喊别人，喊别人还打不过的话，就去喊更多的人，它们没有能力，只将希望寄托在别人身上，你知道它们是什么动物吗？”

　　张戴没有说话，他冷冷的看着龙妹。

　　他知道，自己骂不过这女人。

　　气的七窍生烟。

　　可是——

　　没有办法。

　　龙妹越是看到张戴生气，就骂的越起劲，现在的张戴，已然完全没有了斗志，更别提骂人了。

　　这个女人，根本不是人可以骂得过的。

　　他在等。

　　等行元宗能骂人的弟子全部过来。

　　约莫一盏茶的功夫。

　　刷刷刷。

　　行元宗里，飞过来一道道人影。

　　“师兄，我把能喊的人全喊过来了，差不多有四十多个弟子！”

　　“师兄——”

　　“我喊过来了八十多人！”

　　“我也喊过来了！”

　　眨眼的功夫，行元宗护山大阵里面，就多了一百多道人影，又过了十几息的时间，整个护山大阵里面，堆满了人，数一数，差不多有二百多余名弟子，大多数都是五玄位，也有个别的固元境修士。

　　他们一听到骂人也有奖赏，一个个二话不说，都跑了过来。

　　足足——

　　二百多名修仙者。

　　张戴看着一个个行元宗的弟子出现在了这里，顿时哈哈大笑道：“小姑娘，我今天倒要看看你有多能骂，你一个可以骂几个，十个，但我不信，你能骂一百个，二百个！”

　　龙妹也被这么多人的出现，吓的眨了眨眼睛。

　　这——

　　人是不是太多了一些？

　　二百多修仙者。

　　“刚才就是这小姑娘骂咱们行元宗！”

　　“大家一起骂他们两人，这是老祖的命令，谁骂的出色，奖赏就越多！”

　　“有双修对象的奖励？”

　　“什么？”

　　“一起骂！”

　　“对，大家一起骂！”

　　这一刻，二百多号人一起开骂了起来。

　　他们的矛头，共同指向了龙妹。

　　二百多名修仙者一起骂，那声势有多大？


第162章 两个宗门的对骂！

　　二百多名修仙者一起骂，那声势有多大？

　　龙妹眼睛一瞪，顿时不乐意了，她脸一红，扯着嗓子就与这二百多名修仙者大骂了起来。

　　如果换做了普通人。

　　怕是根本没有这个勇气。

　　一个人和二百多个人骂？

　　谁有这个勇气？

　　龙妹有！

　　她孤军奋战，声音洪亮，传遍四方，那骂人的词句一个接着一个。

　　以一人，敌二百多人！

　　但是——

　　龙妹终究是寡不敌众，与二百多个修仙者骂了差不多一盏茶的时间，终于败下阵来，她虽然骂人厉害，可是别人人太多，她可以骂一个，可以骂十个，二百多个人一起来，她根本骂不过来啊。

　　可能这些人的言语没有她犀利，更不如她能够一针见血，但这些人声势大，龙妹还真没有办法。

　　“太可恶了！”

　　龙妹一脸生气，咬了咬银牙。

　　这些人竟然以多欺少。

　　又是以多欺少！

　　她最生气的就是以多欺少。

　　“你还骂？”

　　“小姑娘，你不是挺能骂的吗？继续骂啊，刚才你那个骂人的劲头跑哪里去了？来啊，继续骂啊，哈哈哈哈！”张戴看到龙妹终于败下阵来，哈哈大笑道。

　　原来，这个女人也不是一人当关，万夫莫敌的嘛！

　　二百多个人——

　　终于骂赢了。

　　不容易啊。

　　“继续骂啊！”

　　“你不是很能骂吗！”

　　“骂不过了吧！”

　　“我们骂死你！”

　　“敢和我们一个宗门骂！”

　　“你不是对手的！”

　　龙妹气的咬牙切齿，手指都有些颤抖：“你们等着！”

　　说罢这话，她鼓起腮帮，一脸气呼呼的。

　　骂不过。

　　不过，她眼珠子一转，这行元宗会喊人，她就不能喊人了吗？

　　“小玄子，这些人明摆着是要羞辱咱们，我要去百花池喊救兵！他们摆明了是要以多欺少！”龙妹气的直跺脚，说道。

　　叶玄想了想，道：“好！”

　　他心中明白，这行元宗怕是打算羞辱他，然后让他百花池臭名远扬，但是没那么简单，本来以为龙妹自己可以解决事情，但现在一看，事情没那么简单，龙妹一个人终究是敌不过二百多个人修仙者啊。

　　“你在着等着，我马上就回来！”龙妹说着话，就朝着远方飞去。

　　这些人竟然敢以多欺少。

　　二百多人？

　　她要把整个百花池的女弟子都搬过来！

　　不过，刚飞了一会，她就又掉头回来，歪着脑袋问道：“百花池往哪一个方向走……”

　　她是——

　　路盲。

　　“……”

　　叶玄一阵无奈，道：“那个方向！”

　　龙妹离开了。

　　离开的时候，她看向了那行元宗的二百多名弟子，恶狠狠的咬了咬银牙。

　　而叶玄则是坐在高空中。

　　还剩下他一人。

　　那张戴看到龙妹离开，又看了一眼叶玄，这个时候，他才想起来，自己最初的任务是骂叶玄而不是龙妹，刚才和龙妹一阵对骂给气的忘了到底是骂谁了。

　　“师兄师弟们，老祖让骂的那个人是他，大家一起骂他！”张戴大吼一声，吩咐道。

　　“他？”

　　“兄弟们，一起骂这个男人！”

　　“骂他有奖赏？”

　　说着话的功夫，二百多个修仙者就一起出声大骂起来。

　　能羞辱的词全部用了上去，二百多个人，可谓是将叶玄往死里骂，偶尔也会扯上几句百花池。

　　叶玄早已经有了防备，真气一动，便用真气塞住了耳朵，任那二百多个修仙者骂的火热朝天，他听不到。

　　慢慢的，他索性特不再去看，闭上眼睛，打坐修炼了起来。

　　“他竟然打坐修炼了？”

　　“弟兄们，一起骂他，干扰他！”

　　这些弟子，阅历太浅，根本不知道叶玄用真气堵住了耳朵，什么也听不到。

　　等——

　　等龙妹把救兵喊过来！

　　……

　　时间很快。

　　约有半柱香的功夫。

　　“吼！”

　　一道妖龙的龙吟声从远方传来。

　　“龙姑娘，刚才你说谁骂池主来着？”

　　“这行元宗竟然敢骂我们池主！”

　　“他们骂我们池主，可恶！”

　　“是行元宗！”

　　“绝对不能原谅！”

　　从大老远的，就听到了一个个女修士的愤怒娇喝声，那话语中满是不满，似乎是打算来此地拼命了一般。

　　只是一会的功夫，一条体型庞大的妖龙就出现在了此地，这妖龙的身上站着的满是女修，而身后跟着的也有密密麻麻大量的女修士，数一数，足足有三百多人，全部都是五玄位，也有萧漓等几个长老。

　　正是龙妹去喊的百花池女修士。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　一个个女弟子的声音响起，说着话，她们连忙跑到叶玄身边。

　　叶玄察觉到动静，睁开了眼睛，他看到这些女修士来到，露出一丝笑容。

　　“池主，您没事吧！”

　　“池主，他们骂你了？”

　　龙妹摇身一变，变作了一个妙龄少女，她看着一众女修士着急的问话，当即指着那护山大阵内二百多修仙者，道：“就是他们骂了小玄子，刚才那个骂啊，你们可以想一想，二百多人一起骂，小玄子怎么可能招架的住！小玄子能忍，但我是不能忍了，所以我才喊你们过来！你们能忍受的了吗？”

　　“他们二百多人一起骂我们池主？”

　　“他们想要做什么，竟然以多欺少？”

　　“二百多人一起骂我们池主？”

　　“忍不了了！”

　　“池主能忍，我也不能忍！”

　　“姐妹们，你们能忍吗？”

　　“他们骂咱们池主！”

　　有的女修士在叶玄旁边嘘寒问暖，而更多的则是女修士愤怒的说道。

　　行元宗的一众弟子也被吓了一跳。

　　这——

　　这怎么那么多人。

　　难道，这些女修士，都和龙妹一样能骂？

　　如果真是如此的话……

　　他们二百多人。

　　能骂的过对方吗？

　　对方的阵势，足足三百多女修士。

　　“他们竟然一起骂池主，绝对不能原谅！”

　　“就是他们骂小玄子的啊，我刚才一个人护着小玄子，和他们二百多人一起骂，可是骂不过他们，姐妹们，这些人羞辱小玄子，你们能忍吗？”龙妹生怕事情闹的不够大，又加了一把火。

　　“不能忍！”

　　“池主肯定很生气！”

　　“我们一起骂他们！”

　　“对，他们骂池主，就是在骂百花池，就算骂我们，也绝对不能让他们骂池主！”

　　“姐妹们，一起骂他们！”

　　“骂死他们！”

　　“姐妹们，一起骂！”

　　三百多个百花池的女修仙者，一个个怒气滔天，叶玄平日里怎么对她，她们都看在眼里，多好的池主？可是这一些人，竟然敢以多欺少，辱骂她们池主，即便叶玄能忍，她们也不能忍。

　　绝对不行。

　　一起骂！

　　“姐妹们，骂！”

　　随着龙妹的一声令下。

　　三百多名百花池的女弟子，顿时就破口大骂了起来。

　　行元宗的二百个弟子听到对方竟然一上来就气势汹汹的大骂起来，怎能忍的住，一个个扯着嗓子同样开始骂了起来。

　　声音传遍四方。

　　“悄悄你那猪头脸，老娘这辈子都不会正眼看你眼！”

　　“你说谁呢？”

　　“骂的就是你！”

　　“你也不瞅瞅你那模样，也敢出来卖弄！”

　　这——

　　这简直是有史以来，第一个两个宗门的骂战。

　　叶玄也属实被吓了一跳。

　　心里不由得有些感动。

　　女子最注重的是名节，至少要通情达理，而女修同样是如此，但今日，这些女弟子竟然只因为自己被行元宗辱骂，便一个个上阵与这行元宗大骂了起来，那脸上的气愤之色，绝对是做不得假的。

　　而三百多女弟子和行元宗一众弟子的骂战，还在持续。

　　大骂声嘹亮四方。

　　没有停止。

　　两个宗门的一场异类的交战。

　　彻底掀开。

　　这可能是——

　　为数不多的一场席卷两个宗门的骂战吧。


第163章 绿殷宗宗主再现！

　　三百多个百花池女修士。

　　和二百多个行元宗弟子。

　　大骂声响遍四方。

　　她们来的时候，就知道一件事情，这些行元宗的修仙者不要脸，仗着护山大阵的保护，使用低俗手段，竟然辱骂她们池主，开玩笑，这口气怎能忍？

　　故此，一听到龙妹的解释，她们一个个便怒气冲冲的跑了过来。

　　你骂我们，我们就骂你们。

　　就那么简单。

　　的确，在她们眼中，叶玄就是‘我们’。

　　她们是……

　　一家人！

　　谁怕谁？

　　这些人想要让她们池主身败名裂，她们就让这些人身败名裂。

　　他们想要通过这低俗手段的辱骂，让池主和百花池彻底臭名昭著，那就先过了我们这一关，你们男修士出去骂人，肯定会有一众人鄙视，但如果是女修士的话，还真没有人说什么。

　　从某个角度来讲。

　　女人占据了天时地利各种优势。

　　换句话说。

　　这种手段用在你们身上那是低俗。

　　用在我们身上，那压根没什么。

　　而且——

　　论起骂功，骂人的功力，骂人的天赋，女人要天生比男生强了不知道多少，只不过这种潜质被压在心里，一旦得以释放，那正常男人骂人还真未必是一个女人的对手。

　　你好意思骂一个女人吗？

　　谁骂的过谁？

　　更何况，百花池人数比行元宗多了那么多人。

　　压倒性的趋势。

　　龙妹很高兴。

　　她心里在想，让你们仗着人多？这一次看看谁人多？

　　大骂声传遍四方。

　　如洪水般，无法阻断。

　　而这骂声，自然引来了其他修仙者的围观。

　　路过，其他山门的修仙者。

　　看到此处，顿时一个激灵。

　　吓人！

　　太吓人了。

　　两大宗门，皆是有着气海境修仙者坐镇的宗门，竟然，竟然这么掐起了架？

　　骂？

　　“这绝对是重磅消息！”

　　“赶快报告给宗门！”

　　“将此事告诉长老！”

　　叶玄自然发现了这些人。也不担心这些人将事情传出去，这些都在他的预料之中，越是传开，此事对他们百花池就越好，相反，对行元宗就越不利，毕竟，行元宗本来就臭名昭著，使用低劣手段已然是出了名的。

　　而百花池以牙还牙，且还不落下风，传开的话，定会声明远扬。

　　这充分体现了，百花池是一个女修仙者的天下，且还不是任人蹂躏的软柿子。

　　叶玄坐在原地，思考着。

　　行元宗的弟子们不由的隐隐生出嫉妒的心理。

　　同为男人，怎么这家伙坐着不动，就有那么多女人为他出气，数一数，足足三百多女修士啊。一口气喊过来三百多个人。而且这……这些女人太狠辣了一些，除了一些女人不会骂人之外，其他的人骂起来，丝毫不含糊。

　　只有萧漓和个别女修士，嘴里实在没词，不知道怎么骂。

　　“不行！”

　　行元宗的弟子咬牙支撑着。

　　即便战斗已经落了下风。

　　“兄弟们，骂死这些臭婊子！”

　　“姐妹们，骂死这些恶心的东西！”

　　不得不说。

　　和一个花容月貌的女人对骂，是一件十分艰难的事情。

　　因为——

　　你看到那个女人长的那么漂亮，那么好看，怎么还有心思再骂下去？

　　除非你压根就不盯着别人的脸骂，如果不盯着别人的脸骂，那一开始就落了下风了。

　　这还只是其一。

　　那还只是和一个花容月貌的女人对骂。

　　如果你和一众水灵清秀的女修士对着骂呢？

　　一个和一众，截然不同的意思。

　　多么美妙的一个词。

　　怎么骂？

　　说实话，百花池的女弟子，虽然有一些骂人厉害的，但大多数的功力，都远远不及龙妹，龙妹骂人的功力让人望尘莫及。

　　这些女弟子天生温和，不擅长骂人，骂起人来，也不会吐什么脏字，但是，优势就在于她们是女人。

　　骂着骂着。

　　行元宗的弟子就蔫了。

　　“不行了！”

　　“我骂不下去了。”

　　“骂不过啊！”

　　“我骂不动了！”

　　“怎么办？”

　　一些弟子怒气滔天，咬牙切齿。

　　而百花池女修士的骂声还在持续，那犹如炮弹般的话语一个接着一个，宛如海水般接连不断，让人无从招架。

　　百花池的女修士平时不会骂人。

　　她们的想法就只有一个。

　　这些人骂她们池主。

　　她们就如何还给这些。

　　以牙还牙。

　　叶玄说过，什么规矩在他眼里，抵不上百花池弟子半分。

　　且——

　　百花池弟子受伤了，做池主的，就应该站出来出面，而此次，百花池的弟子受伤，叶玄直接二话不说，和龙妹两人直接上了行元宗讨要一个说法。

　　这一切的一切——

　　她们都看在眼里。

　　叶玄对她们如何的好？她们都一清二楚。

　　她们被人欺负。

　　什么事，叶玄根本不在乎！

　　那么——叶玄遇到困难，遭到这些低劣的手段，她们也丝毫不在乎那么多！

　　什么臭规矩，什么屁大的束缚，全部层层瓦解，她们眼里就只有那一个想法，你们如何羞辱我们池主，我们就如何羞辱你们？

　　谁怕谁？

　　结果就是——

　　行元宗骂不过了。

　　行元宗的二百多个弟子，彻底没心思再骂了。

　　让你和那么多水灵清秀的女修士对骂，你骂的过吗？

　　“师兄，怎么办！”

　　张戴心里即便恨意滔天，但这个时候也蔫了，道：“我将此事告诉两位老祖吧，这……这些女人，我们根本骂不过！”

　　说着话，张戴飞速离开了人群，前往行元宫。

　　要知道，先走的话，就先免去一些耳部器官的享受了啊。

　　……

　　行元宗在行元宗深处。

　　故此，元道和元庆还真听不到那嘹亮传遍四方的大骂声。他们坐在行元宗内，悠哉悠哉的，还以为张戴等人顺利的完成了任务，将叶玄骂的狗血淋头，回来领赏来着。

　　但看到张戴一脸着急的神色，便是神色一遍。

　　“如此着急，成河体态，什么事情！”元道沉声说道。

　　张戴连忙恭敬的道：“老祖，那那百花池池主把女修士全搬过来了，我们行元宗寡不敌众，与这百花池的女修士骂了几个回合，可是骂不过别人啊！”

　　“什么！”元庆微微一怔。“你说，百花池的女修也过来了？”

　　“此事还真在意料之外！”元道咬了咬牙。

　　“你们骂不过他们？”元庆沉声道。

　　“弟子已然使出浑身解数，可是那些女人，那些女人太厉害了！”张戴深吸了一口气，道。

　　“可恶！”

　　元道咬牙切齿。

　　“你先下去！”元庆摆了摆手。

　　“是！”

　　张戴连忙退了下去。

　　元道看到张戴离开，眯起眼睛，朝着行元宗深处黑暗一片的地方道：“出来吧！”

　　一股真气进入这行元宫内。

　　行元宫内多出了一人。

　　此人岁处中年，身上穿着道袍，赫然正是绿殷宗宗主！

　　绿殷宗宗主会出现在此地，便是不难分析出，行元宗为何突然会对行元宗使用低劣手段，且咄咄逼人的原因了，因为行元宗有绿殷宗宗主的帮助，似乎势在必得，不怕百花出两名气海境坐镇。

　　“杨道友，情况有变啊！”元庆沉声道。

　　绿殷宗宗主走进行元宫，坐在一个蒲团上，道：“既然如此，那就出手吧，我和两位道友早已经达成了共识，你们有意图谋百花池的女修士，而我只要将叶玄打成半死不活的状态即可！”

　　“你想怎么做？”元道问道。

　　绿殷宗宗主嗤笑道：“那小子刚刚进入气海境，不足为虑，以你们两人的手段，想要狠狠压制他，不是难事，要知道，两位精通联手之法，联手对付那小子与一头小姑娘妖龙的联手，实在轻而易举！”

　　“那是自然！”元道一脸得意，实在不谦让的道。


第164章 一击必杀的偷袭！

　　他们两人乃是亲兄弟。

　　从小到大，都是联手杀敌，早年自创联手之法，而到了中年，学习其他的联手法术，又加以结合自己的，两人联手起来，不说在气海境里所向披靡，却也罕见敌手。

　　当然——

　　除了当年欲要欺负百花池，而被姜殷一人破了联手之法重伤回归之后，还未出现过失败的战绩！

　　故此。

　　他们对姜殷和百花池憎恨有加。

　　却也不敢盲目出手。

　　说实话。

　　他们被姜殷打怕了。

　　被一个女人打怕了。

　　姜殷那个女人的实力太恐怖，那一套剑术，出神入化，虽然没有领悟剑意法相，但那剑快的惊人，气海境内，姜殷堪称无敌一般的存在，罕见有人能够敌得过此人，他们畏惧，十分畏惧这个女人。

　　从那一次被姜殷打成重伤以后，他们就没敢打过百花池的主意。

　　即便姜殷死了，他们也有一段时间没敢打百花池的主意，而到了敢打的时候，却不料百花池内又出了叶玄这样的高手。

　　本来打算从长计议。

　　毕竟百花池的女修士对于他们行元宗来说，那是一团香喷喷的肥肉。

　　那么多女修士，岂能不惦记？

　　而在绿殷宗宗主突然来到此地，他们方才提前想要对付百花池，三人早已经达成共识，绿殷宗宗主只要重伤叶玄即可，而他们则是要整个百花池的女修士。

　　故此，元道和元庆方才敢挑衅百花池。

　　一次一次——

　　最终动手重伤百花池的弟子。

　　“两位道友联手手段非凡，对付那百花池池主叶玄和那头小妖龙，轻而易举，那妖龙已然和百花池池主共发了灵妖血誓，两位不必担心杀了那妖龙，会遭到天白帝神国执法者的愤怒与谴责！”绿殷宗宗主笑道。

　　“共发了灵妖血誓？”

　　元道冷笑道：“即便共发了灵妖血誓，他们比起联手之法，也远远不是我两兄弟的对手！”

　　“那是自然！”绿殷宗宗主负手而立，道：“我对两位的联手之法，还是十分相信的！”

　　“嘿嘿，说吧，我们两兄弟对付那百花池池主和小妖龙，你打算怎么做？”元庆问道。

　　绿殷宗宗主沉声道：“偷袭！”

　　“一击必杀的偷袭！”

　　“你们只需要拖住两人，而我发现破绽的话，就会立刻偷袭，一击致命，直接将百花池池主重伤，从而再无反抗的机会。到了那时，结局已然定了下来！”绿殷宗宗主冷笑道。

　　“哦！”

　　元道咧嘴笑道：“原来如此，放心，我们会尽量给你制造机会的！”

　　“那就多谢了！”绿殷宗宗主笑道：“不过还是要提前提醒一下两位，两位千万不可用神识攻击那小子的灵魂！”

　　“千万不可对此人用神识攻击灵魂？”

　　“为何？”元道和元庆尽皆疑问。

　　“杨道友应是也该明白，我两人对神识十分精通，当年之所以声明在外，其中一部分也是因为联手神识，要知道，两人神识一同攻击一个人的灵魂，那效果可是事半功倍的，除非他有什么防御灵魂的宝贝！”元庆道。

　　“正是如此！”绿殷宗宗主咬了咬牙道。

　　“什么？”

　　“你说他有灵魂防御秘宝？”

　　绿殷宗宗主思绪片刻，道：“差不多吧，总之，你们千万别攻击他的灵魂就对了！”

　　“我明白了！”元道和元庆两人的眼中皆是露出了喜色。

　　如果是灵魂秘宝的……

　　不过他们对灵魂秘宝的分配只字不提。

　　三人算是各怀鬼胎。

　　“好了，我们先出去会会那小子！”元道和元庆冷声道。

　　“劳烦两位了！”绿殷宗宗主也走了出去。

　　待得和元道元庆分开的时候，绿殷宗宗主在暗处，方才眯起了眼睛，一脸阴霾的面孔上露出了冷笑，他冷冷道：“两个蠢货，不告诉你们那小子有灵魂防御秘宝的话，你们岂能真使出真本事对付那小子？”

　　“你们想要得到那灵魂秘宝，可笑，这小子身上根本没有灵魂秘宝！”

　　他是最清楚的。

　　叶玄之所以灵魂防御力极强。

　　那是因为——

　　这个人的灵魂内，有着另外一道神识的守护。

　　那个守护，足以让任何一个人的神识，都无法靠近。

　　十分恐怖的神识，即便十分虚弱，可也不是所能靠近的。

　　“罢了，无论这小子有什么招数，只要他被我控制了，一切的一切都是我的，绿殷剑术，还有其他的修炼招数，全部都是我的！”绿殷宗宗主冷冷的自语道。

　　“先让元道和元庆那两个老家伙会会这个小子吧！”

　　说着话，他无声无息的藏匿在暗中，然后渐渐的接近护山大阵之外，准备偷袭。

　　……

　　行元宗的护山大阵，乃是行元宗花费大代价，且不知道用了多少墨丹与材料支撑，耗费很长一段时间制作而成的护山大阵，叶玄一时半会还真难一时半会破开这护山大阵，正如绿殷宗宗主破开百花池护山大阵，也需要很长一段时间。

　　他如果想要破这大阵。

　　和龙妹以及百花池的所有修士联手，差不多一两日即可破开。

　　不过他没有这个时间。

　　“按照时间的话，那元道和元庆应该快要出来了，难道他们打算当一辈子缩头乌龟，这个名声即便是对于一个小人来说，也不是很好听的啊！”叶玄眯起眼睛，打量着四周。

　　如果不出他所料的话，元道和元庆应是快要出来了。

　　那么——

　　在哪里？

　　百花池的女修士还在和行元宗的修士大骂中。

　　行元宗的弟子多半已然没有了斗志，因为斗志已经全部被百花池瓦解。

　　叶玄闭上眼睛。

　　“哈哈哈哈，我道是谁，原来是百花池池主，百花池池主来我行元宗到底是何事。哦，有何贵干，用得着那么劳师动众吗？”

　　这时，两道声音缓缓落下。

　　两人正是元道和元庆。

　　元道和元庆站在一起，从护山大阵中一步一步走出，眼睛打量着叶玄。

　　叶玄也打量着元道和元庆。

　　两人的实力，尽皆都在气海境。

　　且气海的扩张度，要比他大了很多。

　　这两人毕竟修炼了那么多年，如果不开启真气之锁的话，怕未必是两人的招数。

　　“姐妹们，一起骂这两个老头！”

　　元道和元庆出现的刹那。

　　不知道是谁这么喊了一句。

　　叶玄转身一瞅。

　　发现是龙妹。

　　果真是龙妹。

　　龙妹看到元道和元庆出现，二话不说，便是和一群百花池女弟子道：“你们看这‘两头’，这两个老头子就是行元宗的老祖，我看他们装模作样，其实吩咐这些弟子骂小玄子的就是两人，咱们一起骂他！”

　　龙妹十分巧妙的用‘头’来形容这两个人。

　　“骂他！”

　　百花池的女弟子一听到竟然是两人主使，二话不说，便是破口大骂了起来。

　　“破老头子！”

　　“两个老王八！”

　　一个紧接着一个。

　　元道和元庆眯起眼睛，脸上阴森森的。

　　这些百花池的女弟子，竟然敢骂他！

　　叶玄没有阻止。

　　因为——

　　龙妹说的很对。

　　他可绝不相信，没有两个老祖的主使，区区几个弟子敢做出这种事情。

　　在背后控制的，方才是最可恨的。

　　“找死！”元道和元庆勃然大怒。

　　从来都是他们欺负别人。

　　何时轮着别人欺负他了？

　　而且，是被一些女流之辈。

　　说着话，元道一掌拍去，磅礴真气瞬间化作一道掌印，刹那的功夫，便是朝着百花池一众女修士打去。

　　叶玄看到这，二话不说，挥手便是一剑，剑气回荡，破去了这一掌真气。

　　“两位不觉得欺负弟子，很有失身份么？”叶玄冷声说道。


第165章 最关键的时刻！

　　“吼！”

　　伴随着一声响彻四方的龙吟之声，龙妹化身为妖龙之躯，一双龙目，虎视眈眈的看着元道和元庆两人。

　　对方已然出手——

　　她也不能让叶玄，孤军奋战啊。

　　因为她是叶玄的血誓妖兽。

　　一人一龙，代表百花池。

　　以及行元宗的两兄弟。

　　四名气海境！

　　打起来是早晚的事情。

　　这件事情无论元道和元庆罢不罢休，至少，他叶玄不会罢休！

　　“欺负你们百花池的弟子！”元道冷哼道：“别说是百花池的弟子，我连你这个百花池池主，一起欺负着刚刚进入气海境的小辈，还真当自己是一个人物不可？”

　　叶玄没有理会，一挥袖，转身道：“百花池的弟子，退后！”

　　他来到行元宗。

　　从来没有打算和行元宗的两让你和解。

　　那么，打起来的话，不能伤了百花池的弟子啊。

　　“是！”萧漓听到这，一个恭敬答应。

　　这事情由她吩咐。

　　百花池的弟子纷纷朝着后方退去。

　　叶玄和龙妹站在高空中。

　　而元道和元庆也是警惕的看着叶玄。

　　“去死吧！”

　　这一刻，元道和元庆两人突然出手。

　　两人十分有默契，没有经过任何沟通，只是心神一动，便是在同一时间出手，他们手中并无法器，只是那掌心上的真气联合起来，砰砰的连续几时道掌心真气打出，化作的磅礴掌印，蕴含着极其惊人的风波。

　　“吼！”

　　龙妹龙身一弯，头颅扬起，一声怒吼。

　　轰隆隆。

　　这怒吼自然是体修之吼，嗓音同为法，一吼破真气，其声音如果达到极限，要比正常高了不知道多少倍，这也是龙妹为什么一个人可以骂五个人的原因，她用词得当，句句见血是一部分。

　　最主要的是，她声音大。

　　和我比嗓门，你们那是找死。

　　她这一嗓子吼下去，那元道和元庆的联手掌心真气，顿时被化解了七七八八。

　　而剩下的，叶玄只是手中竹剑一闪，便将这些完全化解消失。

　　元道和元庆眯起眼睛。

　　“倒是有些手段，不过，我倒要看看，是你们两人联手起来，还是我俩兄弟联手厉害！”元道舔了舔嘴唇，阴森森的笑道。

　　而元庆则是将双眼看向叶玄身后的一众百花池女修士。

　　“百花池池主，千万别败了啊，否则，你这百花池的一众水灵灵的女修士，可就归我行元宗了，哈哈哈！”元庆大笑道。

　　他想以此打乱叶玄古井无波的心。

　　可是没那么容易。

　　叶玄即便恼怒，却还不至于因为这一句话而动了心神。

　　“就凭你们两个老头子也想？”龙妹怒吼一声，尾巴一卷，伴随着磅礴妖气以及那惊人力道席卷而去。

　　元道瞳孔微微一缩。

　　下一刻，他嘴巴一张，其口中出现了蒙蒙雾水，而这雾水中，霎时间出现了一道道雾雨，这些雾雨无不是真气所化，其一口喷出，这些雾雨顿时朝着龙妹而来。

　　叶玄见到此处，手中竹剑一剑落下。

　　战斗，没有人敢大意。

　　剑意一剑！

　　嗤嗤！

　　“剑意？”元庆冷哼一声，道：“年纪轻轻，竟是领悟了剑意，让你看看我的剑意！”

　　话音落罢，他的手中蓦然出现一把长剑。

　　此剑为青色。

　　青色中，刻画着一条游蛇，这长剑被元庆握于手中，真气灌入其中，而下一刻，一股子剑意顿时出现，汇聚在了这长剑之中，只见这长剑上竟是包裹出了浓浓雾气，那长剑一落，真气抛洒而出，一剑汇聚的剑意，登时与叶玄竹剑撞在了一起。

　　“嗯！”叶玄微微一怔。

　　铮！

　　火花四射。

　　叶玄眉头一皱。

　　这元庆也领悟了剑意。

　　他是瞬杀剑意。

　　而元庆之剑意，带着一股子雾气，与其长剑交撞时，似是有一种雾里挥剑的感觉。

　　雾剑意？

　　叶玄有所耳闻。

　　元庆领悟的怕就是雾剑意。

　　这天下剑意有很多种，颇为常见的很多，记载的倒也不少、当然，瞬杀剑意并非是常见剑意，因为瞬杀剑意的创始人是姜殷，在姜殷之前，并无人领悟这瞬杀剑意，叶玄是第三代传人。

　　这世间悟出瞬杀剑意者。

　　现如今活着的，就只有那冰如寒窟的姜巧与叶玄了。

　　“哈哈哈，再接我一剑！”元庆一剑斩落。

　　那满是雾气的剑意再一次落下。

　　叶玄眉头一皱。

　　刚才的一次交锋，他已然落了下风。

　　“第一锁！”

　　“开！”

　　“第二锁，开！”

　　再开启第二锁的刹那，他真气突然暴涨，瞬杀剑意开启，一剑对上了这元庆的一道雾剑。

　　吱吱。

　　雾气中雾水撒散。

　　叶玄一步退后。

　　“怎么回事！”叶玄眯起眼睛。

　　他只觉得自己这一剑对上元庆的一剑，似乎是撞在了一片空气上，凡倒是元庆一剑，突然一凝，将他击退了两步。

　　好诡异的剑意。

　　“哈哈哈，百花池池主也不过如此嘛，今天我就要让你看看，老一辈的气海境，永远不是你们这种小辈可以比的！”元庆怒哼一声，说着话的功夫，其雾剑便又朝着叶玄杀了过来。

　　叶玄微微吸了一口气。

　　很快。

　　不得不承认，元庆的一剑很快。

　　“他的剑很诡异！”

　　“那就直接攻他身体！”

　　元道和龙妹打在了一起。

　　龙妹上去就将元道纠缠在一边，元道还真没有办法和元庆共同联手对付他们俩。

　　叶玄看着元庆的一剑。

　　竹剑一挥。

　　瞬杀剑气开启，一剑而去。

　　“哈哈哈，找死！”元庆看着叶玄竟然还敢用老招数来对付他，眼睛中一闪喜色，暗道这叶玄当真是一个白痴，刚才那一剑与自己交手已然落了下风，现在竟然还敢正面与自己交战。

　　“这一次，可就不是让你击退两步那么简单了！”

　　“我要你死！”

　　元庆哈哈大笑道。

　　铮。

　　一剑交手。

　　“给我去死！”元庆张嘴大笑。

　　叶玄眉头一皱，果然和刚才一样，他的剑砰在了这雾剑意中，仿佛进入了一片雾气中，一旦进入雾里，他的真气，剑意，全部大打折扣。

　　不过——

　　这些都在他的预料之中。

　　在与元庆交手的第一瞬间。

　　“左手影！”叶玄眯起眼睛。

　　他的左手不知道在何时，出现了一道气剑。

　　气剑很长！

　　突然出现。

　　瞬杀剑，左手影。

　　左手影的真谛便是，在右手持剑与人交手时，左手气剑突然诞生。

　　元庆丝毫没有察觉。

　　叶玄蓦然起手。

　　“这……这是！”元庆察觉到了叶玄左手中的剑。

　　与他交战的是右手。

　　而左手——

　　却在空闲着。

　　叶玄的竹剑被雾剑意困住，而左手气剑抓住破绽，生生朝着元庆的头部刺去。

　　那一剑，杀意万千。

　　瞬杀一剑！

　　左手影！

　　“怎么可能！”

　　元庆惊恐的看着叶玄左手的气剑，大惊道：“你刚才没有用全力？不，不可能，你只是刚刚进入气海境，怎么可能！”

　　“我右手持剑与你交战，左手却什么都不做，你以为，我是动用了全力？”叶玄冷声说道。

　　果然。

　　姜殷对剑的造诣和了解，很高。

　　右手持剑，左手是什么？

　　左手便是底牌与诡异的所在。

　　叶玄时时刻刻谨记这些。

　　“死吧！”

　　瞬杀一剑本就威力极强，杀人只在那一刻，而这么近的距离，叶玄只有成功而绝无失败。

　　元庆，必死！

　　可是——

　　就在这个时候。

　　“嗯！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　他察觉到，自己的背后出现了一人。

　　无声无息！

　　此人一掌拍了过来，在叶玄本是要斩杀元庆的那一刻，偷袭！

　　此人正是绿殷宗宗主！

　　在最为关键的时候，出手！


第166章 联手对联手！

　　叶玄瞬杀一剑左手影，只需要那眨眼的功夫，就足以将元庆斩杀，他有信心一剑杀死元庆，这么近的距离，瞬杀一剑元庆绝无办法阻挡。

　　但他陷入了一种进退两难的地步。

　　他若杀了元庆，那背后偷袭之人定会一掌杀了自己。

　　他感觉得到。

　　这背后突然出现的人，定然是有备而来！

　　偷袭，可不是正面！

　　偷袭的话——没有信心杀人呢，便不会从暗中走出。

　　此人避过了他的神识，若非他耳管异于常人，怕是这一剑，定会让此人得手，且此人酝酿许久的偷袭，定是有着绝对杀死他的信心，他身固然有紫衫道衣，可也凶多吉少。

　　两种选择。

　　一，他杀了元庆，自己死。

　　二，放弃这么好的机会！

　　杀了元庆自己死，不值得。

　　杀敌一千自伤八百，一直都是一个——

　　十分错误的选择！

　　叶玄心中想到的刹那，那本是斩杀元庆的一剑，突然转头，一剑掠过，便是朝着后方之人斩去。

　　在转身的刹那，他看到了那偷袭之人的模样。

　　“绿殷宗宗主！”叶玄眯起眼睛。

　　此人竟然是绿殷宗宗主！

　　轰！

　　雄厚的真气撞在了一起。

　　叶玄仓促之下还手，瞬杀一剑的威力本就大打折扣，与那绿殷宗宗主交手的一刹那，背后又有元庆为敌。

　　他不敢耽搁。

　　在与绿殷宗宗主交手的第一时间，刹那转向爆退。

　　一丈。

　　两丈。

　　十丈！

　　足足后退了十丈，叶玄方才稳下脚步。

　　他擦了擦嘴角溢出的鲜血。

　　刚才与绿殷宗宗主交手的功夫，受伤了。

　　要知道，绿殷宗宗主那一击，定是不知道准备了多少功夫时间的一击，偷袭而来，怕是在那个关卡上，一般气海境绝对要被其斩杀，他仓促还手，瞬杀一剑大打折扣。只是受伤，已然是不错的事情了。

　　“吼！”

　　而此刻龙妹见机不对，也脱离了与元道的交手，来到了叶玄的身边。

　　两人警惕的看着元道，元庆，绿殷宗宗主三人。

　　元道元庆，绿殷宗宗主三人站在一起。

　　叶玄和龙妹站在一起。

　　“小玄子，你没事吧！”龙妹话中有着关切的意味，她恼怒的看着元道三人。

　　叶玄受伤——

　　共发灵妖血誓，且是完美融合的她，心中也有感应。

　　那种痛。

　　是相连的。

　　“没事！”叶玄摇了摇头。

　　这伤势，还不足以放在心上。

　　他冷冷的看着绿殷宗宗主，自言自语道：“怪不得！”

　　怪不得这元道和元庆敢挑衅百花池，按道理来说，元道和元庆活了那么久，并非是做那种绝无把握的事情，可能在元道和元庆自认为可以击败他与龙妹，但两人至少不会狂妄自大到足以杀了两人。

　　在这种情况下，两人还敢一而再再而三挑衅百花池，就有些说不通了。

　　没有人会没事找事，吃饱撑着做吃力不讨好的事情。

　　如果没有绿殷宗宗主，元道和元庆两人，万万不会冒险挑衅两个气海境坐镇的百花池。

　　但有了绿殷宗宗主，那就另当别论了。

　　一切的挑事者，全部都是绿殷宗宗主。

　　“可恶！”元庆恨意滔天，怒气冲冲的看着叶玄。

　　“百花池池主，我要你死！”

　　要知道。

　　刚才如果不是绿殷宗宗主突然出现的话。

　　现在的他，早已经死了。

　　那一剑！

　　那诡异的一剑，足以要了他的性命！

　　他现在还惊恐在心！

　　“蠢货！”绿殷宗宗主心中大骂道。

　　当然，也只是心中。

　　“偷袭没有成功！”绿殷宗宗主阴森森的说道：“这一次两位道友可以施展联手之法了吧，不施展联手之法，想要解决这两人，显然不是什么容易的事情！两位一同联手，再加上我在旁帮忙，杀了这两个小子，想来并非什么难事！”

　　“放心，这一次我绝对要让他们死！”元庆沉声说道。

　　元道说道：“我们两人一起出手，这一次就不要分开了！”

　　元道三人，已然占据了数量上的优势。

　　不过——

　　叶玄不说。

　　龙妹倒是一脸兴奋，看着这三人，仿佛又碰到了什么格外刺激的事情。

　　“第三锁，开！”叶玄缓缓开启体内第三道真气之锁。

　　真气的束缚与压制，只剩下最后一道，就可以全部打开。

　　他体内有四道真气之锁。

　　现在已经开启了三道。

　　“雾气！”

　　这个时候，元道和元庆纷纷一声大喊。

　　这声音落罢的刹那。

　　一片浓浓的雾气，遮满了这山头，身在雾气中，叶玄神识打开，竟然感觉不到周围。

　　神识无用？

　　这满山雾气，显然是元道和元庆用的招数。

　　“小心了！”叶玄喃喃道。

　　龙妹一声长吼。

　　他们耳管都异于常人，这雾气可以让神识失去效果，但对于他们两人来说，却是没有太大的作用。因为他们的眼光，耳朵，都经过了淬炼，在雾气中，依旧和正常时刻没有什么差别。

　　他喊小心了。

　　其实是麻痹元道和元庆的神经。

　　让两人出面偷袭他。

　　果然——

　　约莫三息的功夫。

　　叶玄只感觉背后出现了一阵凉风。

　　一道雄厚真气生生排散了雾气，下一刻，元道和元庆两人的模样显现，直接出现在了叶玄的身后。

　　叶玄怎么可能没有察觉？

　　“去死吧！”元庆咬牙喝道。

　　叶玄反手一剑。

　　剑气四射。

　　叶玄一人的真气，撞在了元庆和元道真气联手上。

　　轰！

　　“好强的真气！”叶玄深吸了一口气。

　　两人联手果然厉害。

　　开启了第三锁的他，如果和元道与元庆比真气的话，两人之一，他不说稳占上风，却也绝对不落下风。可是两人联手的话，他只是一个呼吸的时间，就落了下风，不得不说，两人联手之下，很是厉害！

　　他快要支撑不住了。

　　“吼！”

　　龙妹看到这些，龙口一张，一声龙吟，响彻四方。

　　两人联手，对付元道和元庆联手。

　　“哼！”

　　不过——

　　元道和元庆，不是两人。

　　绿殷宗宗主突然出现在叶玄的背后，其十指中，代表着十把利剑，这是绿殷宗的十指剑，绿殷宗这一次没有敢大意，把实力发挥到最强，十指剑在背后偷袭叶玄。

　　“滚！”

　　叶玄真气散开。

　　轰！

　　一声爆响。

　　爆退！

　　可是攻击没有停歇。

　　元道和元庆在击退叶玄的时候，没有分开，再一次联手虚空一拍，磅礴真气涌出，一道真气掌印在空气中生出，这掌印呈绿色，旋转而出，朝着叶玄而去。

　　龙妹看到叶玄被元道和元庆两人联手攻击，便要朝着叶玄的方向飞去。

　　可是刚飞了一半。

　　就被绿殷宗宗主拦了下来。

　　“小姑娘，陪本宗玩上一会吧！”绿殷宗宗主冷哼道。“你没觉得，让元道和元庆去杀了那小子，是一件十分美妙的事情么！”

　　“吼！”龙妹怒吼。

　　而同一时间，元道和元庆两人联手和叶玄的交战，明显占据了优势。

　　在掌印打出之时，浓浓雾气里，元庆手中长剑的雾剑意霎时打出一团浓雾。

　　真气四散。

　　叶玄身形不得不退后。

　　终于——

　　有一次不支之下，被击退了百丈。

　　“百花池池主，我要你生不如死！”元庆和元道两人，生生朝着叶玄杀了过来。

　　叶玄看到这，紧皱眉头。

　　这两人联手——

　　果真厉害啊。

　　老一辈修仙者，有老一辈修仙者的厉害。

　　因为，他们真气海洋，要比叶玄大了很多，他们修炼的时间久，并非是白白修炼！

　　这叫修为。

　　“第四锁……”

　　“开！”

　　他开启了体内所有的真气之锁。

　　被束缚的真气，这一刻，再也没有半点压制的全然打开，仿佛那没有了防范措施的怒涛洪水。

　　而与此同时！

　　叶玄手中的竹剑，泛起了一阵血红。

　　像是在流血。

　　这是！——

　　剑意法相！


第167章 战斗结束！

　　它像是在滴血。

　　这便是叶玄的剑意法相。

　　红芒血剑。

　　单纯包裹着竹剑的血红透明之剑，剑意就在其中。这也是叶玄能够施展出最强的招数——

　　开启真气第四锁，剑意法相降临，这是他如今最强实力，即便是对上那帝玉榜名列前茅的段清岩也没有施展出。

　　那个时候——

　　他只开启了三锁。

　　元道和元庆联手之下的实力，显然还在段清岩之上，毕竟天才再强，和老一辈的修仙者相比起来，还是有一些差距的。

　　剑意法相诞生。

　　杀意徘徊。

　　叶玄的瞬杀剑意，到了这个时候，方才是达到了他所能够达到的极限。

　　“这是什么！”

　　正在朝着叶玄再一次飞来的元道和元庆一惊。

　　他们看着叶玄竹剑上包裹着的血剑。

　　这是……

　　什么？

　　“这是剑意法相！”

　　“剑意生成的法相！”

　　元道和元庆见多识广，不难认出叶玄这红芒血剑是什么。

　　“不——”

　　“这是！”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　他们额头上滴落冷汗。

　　心中只有那两个字。

　　恐怖！

　　太……恐怖了！

　　他才多大？

　　修为到了气海境倒也就算了，毕竟天白帝神国隐姓埋名的天才，以及帝玉榜上的天才，也有不少年纪轻轻就达到气海境的天才，叶玄只是其中之一，他们还真不是惹不起。

　　可是，除了这些，竟然领悟了……剑意法相？

　　即便是三圣宫修士，也罕见领悟的——

　　剑意法相？

　　他们不会质疑自己的眼睛，因为事实就摆在眼前。

　　元道和元庆分别深吸了一口气。

　　“按照商量好的，我们将这小子打的半死不活，交给绿殷宗宗主，不过，此次一定要提醒那家伙，这个小子，千万不能留。绝对不能留！他是一个大威胁，绝对是一个大威胁，留他在，日后必定……”

　　“后患无穷！”元道咬了咬牙。

　　“赶紧杀了他！”

　　“趁着现在！”

　　他们还不相信了。

　　两人联手，又岂能害怕剑意法相不可？

　　他们的攻势没有停止。

　　这一次的联手，似乎施展了十分高明的法术。

　　叶玄紧皱眉头。

　　这是他现如今能够施展出的最强招数，换句话说，现在这一刻，是决定胜负的时候。

　　如果剑意法相败了，那他就是真的败了。

　　绿殷宗宗主的出现，完全在预料之外。

　　只能拼了。

　　叶玄看着元道和元庆的凶猛攻势已然接近。

　　下一刻，一挥手中竹剑，那似是滴着鲜血的红芒血剑透明血光微微波动。

　　“去！”

　　他看中机会，剑意法相的一剑刺去。

　　“死吧！”

　　元道和元庆的攻击降至！

　　两人的联手一击，正对上叶玄的剑意法相。

　　元道和元庆两人联手，真气，剑意，法术，与叶玄的剑意法相最强之威相撞在了一起。

　　那一刹。

　　叶玄竹剑上包裹的血剑，也正是红芒血剑，一个黯然，呼吸片刻的功夫，光辉再起，变作一道急速的红芒，冲进了两方相撞而爆发而出的真气风暴中，那才是红芒血剑打出的巅峰。

　　血剑是一。

　　红芒又是一。

　　在红芒打出的时候，叶玄竹剑上的血剑消失。

　　剑意法相消失。

　　紧咬牙关。

　　那体内的真气也冲入其中。

　　无论是叶玄，还是元道与元庆，这个时候都没有丝毫保留的施展出了全力。

　　元道和元庆本以为，自己修炼了那么多年，随便挑出一人，都足以轻易对付这叶玄，可是事实不是如此，甚至现在两人联手之下对付这叶玄一人，也绝不敢掉以轻心，纷纷打出了全力。

　　“给我去死！”

　　元庆咬牙切齿。

　　“破！”

　　“给我破！”

　　千钧一发间！

　　“嗯！”

　　就在这时，元道和元庆无不是一惊。

　　他们只看到——

　　一道红芒从交战中突兀的冲了出来，这红芒的速度很快，快到两人根本没有发现，而在冲出之时，两人已然反应不及。

　　轰！

　　那红芒打在了两人的身上。

　　“啊！！”

　　元道和元庆一声惊叫。

　　下一刻，爆退不止。

　　“怎么可能！”

　　叶玄看到这，哪里敢松懈半分，眼看剑意法相攻击凑效，一步踏出，又一剑横空落下，剑意与剑气汇聚在了一起，再一次打在了元道和元庆的身上。

　　趁他病，要他命。

　　和这种高手交战，可绝对大意不得。

　　叶玄连续几道剑气打在元道和元庆的身上，破去了这两人的护身入流法宝衣衫，两人终于坚持不住，真气散开，气息衰弱到了极致，一个个从高中跌落。

　　嗖。

　　叶玄从空中追了下去。

　　“不！”

　　“你不能杀我们！”

　　“你不能杀我们！！”

　　元道和元庆被红芒血剑击中，本就重伤在身，而又被叶玄几道剑气连环追击，哪里还有反抗的余力！

　　此刻只能匆忙大喊着求饶，喊求饶这种事情，对于两人这种擅长使出低劣手段的人来说，还并非什么奇怪的事情。

　　叶玄从高空落下。

　　灰尘散开。

　　他没有犹豫，一剑落下。

　　“这一切都是绿殷宗宗主引诱的我们。一切都是他啊，如果不是他，我们根本不会这么做，你饶了我们，我们帮你杀了他！”元道和元庆大声喊道。

　　急切。

　　有哀求。

　　噗嗤！

　　鲜血抛洒。

　　溅落在了地面的不同位置上。

　　叶玄怎么可能会留手。

　　元道和元庆，死！

　　“两位老祖……”

　　“两位老祖死了？”

　　行元宗的一众弟子深吸了一口气，他们知道，天，怕是塌下来了。

　　……

　　绿殷宗宗主正在和龙妹交战，两人交手，绿殷宗宗主已然落了下风，他完全没有想到，这个小姑娘竟然这么厉害，他的修为和元道与元庆相差，还差一些，哪里比得上气体双修的龙妹？

　　龙妹体修交战固元境都没问题，再加上妖气气海境的修为，绿殷宗宗主还真不是对手。

　　“怎么可能！”绿殷宗宗主余光一瞥已然死去的元道元庆。

　　他已经感觉不到了两人的气息。

　　心中震惊之下，他连忙咬牙喝道：“两个蠢货！”

　　“糟糕了！”

　　元道和元庆已经败了。

　　“元道和元庆那两个蠢货已经死了，我再在这里停留片刻，下场只有死！”绿殷宗宗主暗暗想到。

　　大难临头各自飞！

　　“给我滚！”

　　他一挥袖，真气回荡，趁着功夫，赶紧逃去。

　　“死老头子，给我乖乖的站好了！”龙妹娇哼道，尾巴一卷，拦住了绿殷宗宗主的去路。

　　还想逃？

　　绿殷宗宗主一口清气吐出，下一刻，一团雾气出现，包裹在自身的刹那，身子一晃，便是不知道用了什么办法，逃脱了龙妹尾巴的阻拦，下一刻，便是飞速朝着远方逃去。

　　绿殷宗宗主暗暗咬牙。

　　他——

　　他堂堂一宗宗主，竟然会相同的人手上，逃去两次。

　　颜面何存。

　　这个叶玄。

　　这个叶玄怎么进步的如此飞速？

　　若是如此倒也罢，那头妖龙同样也是！

　　他飞速的逃去，心中暗暗商量着以后如何报复叶玄。

　　他以为自己已经能逃脱的掉。

　　可是——

　　就在这时，一道极强的杀意出现在了他的头顶之上。

　　剑影响的风，让他想要不察觉，都不可能察觉不到。

　　叶玄无声无息的出现在了绿殷宗宗主的头顶，蕴含瞬杀剑意的一剑，突然从空落下。

　　“给我滚！”绿殷宗宗主大吼道。

　　他没有硬抗这一剑。

　　而是选择了躲避。

　　只是在选择躲避的瞬间。

　　龙妹的尾巴突然出现，打在了他的身上，他又回到了叶玄原地。

　　噗嗤。

　　一剑刺穿其身体。

　　绿殷宗宗主——

　　死！

　　叶玄和龙妹两人随便一人，都足以杀了这绿殷宗宗主，绿殷宗宗主在气海境一列中，实力算是弱的，若是他如元道和元庆一样，怕是上一次追杀叶玄，叶玄即便拼劲了全力，也逃脱不掉。

　　一人都足以杀了他。

　　更何况是两人联手。

　　绿殷宗宗主的尸体，从高空摔落。


第168章 控虫术！

　　绿殷宗宗主死去，叶玄心中也了却了一件担忧的事情，他不怕绿殷宗宗主，只怕绿殷宗宗主惦记，毕竟，他不是一个人，而是一个宗门。

　　而现在绿殷宗宗主死去，就没有了那么多威胁。

　　他将元道和元庆的储物袋分别收下，那绿殷宗宗主的储物袋自然也为囊中之物。

　　他翻看了一下这储物袋。

　　元道和元庆的宝物倒也算不少，其中有一些入流法宝，当然除此之外，最多的还是墨丹。

　　“这些储物袋你拿着！”叶玄将三人的储物袋交给了萧漓。

　　“走吧！”

　　他没有去管剩下的行元宗。

　　元道和元庆已经死。

　　剩下的行元宗弟子和长老，如果聪明的话，就会知道现在离开行元宗方才是最佳的选择。要知道，墙倒众人推，行元宗积蓄不少，更何况平日里招惹的敌人不少，只是碍于和元道和元庆两人，方才没有人敢上来寻仇。

　　而元道和元庆一死。

　　这行元宗还不遭殃？

　　如此香饽饽，谁不惦记？

　　这些，就不管他的事情了。

　　他带着百花池的一众女修，回到了百花池。

　　……

　　在回到百花池之后，叶玄觉得黑袍老者给予自己的神识，那最后一丝，也被自己消化。

　　他有必要去一趟密室。

　　穿过百花湖，叶玄进入了密室中。

　　“啊！”

　　黑袍老者打了一个哈欠，缓缓说道：“你小子，怎么总是会那么挑时间来，老是在老头子睡觉的时候来找我，都告诉过你多少次了，打扰老人家睡觉是一个很不好的习惯吗？你怎么还不明白？”

　　叶玄身在密室里，哭笑不得。

　　明明是你睡觉的时间很长才对吧。

　　“咦！”黑袍老者嘿嘿笑道：“这一次，你可算是没有进步太大。嗯，不过也不错了，气海扩张的不错，这一段时间想来你的修炼也没落下，嗯？体的修炼也有所长进嘛！”

　　“说吧，这一次来找我什么事？”

　　黑袍老者直接转话题。

　　叶玄笑道：“是前辈给我的神识，已经彻底消化了！”

　　叶玄觉得。

　　现在自己的神识造诣。

　　已然达到了神识第一阶段的中期。

　　在往前走的话，就是后期了。

　　“消化了？”黑袍老者眼睛一亮，道：“我刚顾着睡觉，还真把这事情给忘了，算算时间，的确该消化了。嗯，不错不错，我看看你的神识，想来比以前要雄厚了很多吧，哈哈！”

　　说着话，黑袍老者眼睛放在了叶玄的身上。

　　“中期！”

　　“第一阶段中期！”黑袍老者仰头大笑。“你小子，刚刚消化了我给你的神识，就来找我，看来是尝到了我给你神识的甜头！”

　　叶玄笑着不说话。

　　他心里自然没有否认黑袍老者的话。

　　要知道，有黑袍老者的神识在自己体内，在没有完全消化的时候，绝对是一道保命符。

　　对神识造诣不是很精通，至少不过第二阶段的神识，对他还起不了什么威胁，有黑袍老者的神识保护自己的灵魂且供自己消化，在消化干净之前，绝对相当于一个保护灵魂法宝的宝贝。

　　要知道——

　　一件宝物灵魂的宝贝，那随便一件，都是价值连城的。

　　“前辈，既然神识修炼，达到了第一阶段的中期，那么一些神识功法，是不是可以修炼了？”叶玄询问道。

　　黑袍老者摸着胡须，道：“你有我的神识作为消化，所以完全不需要修炼神识修炼功法来增块神识修炼速度。这修炼，就是要‘修炼神识攻击之法’，那防守的秘术也完全没有必要，有我的神识在你体内，如果连我都防御不住的，那你再修炼神识防御秘术，也完全没有用了！”

　　叶玄点了点头。

　　他只需要修炼神识攻击灵魂的秘术即可。

　　“嘿嘿，让你看看，老夫教给你的神识秘术，和那什么屁大的神行针，神行领域有什么差别！不过，你现在神识造诣还是太低！我有几种神识杀伤力极强的招数，眼睛一眨神念风暴，秋江别剑，但你现在还学不了！”

　　神念风暴，秋江别剑！

　　这是云帝当年，杀出来的威名招数。

　　“我就先传你一招！”

　　“神虎！”

　　“神虎？”叶玄自言自语。

　　黑袍老者咧嘴一笑，道：“这神虎，神识宛如猛虎，修炼者，神念直接化作猛虎，一口咬去，直攻敌人灵魂，杀伤力不知道比那个神行针强了多少，不过学习起来是难些，你自己回去修炼，遇到难题，我再指点你一些！”

　　“多谢前辈！”

　　黑袍老者没有说话，不知道怎得，手中浮现出一块玉简。

　　玉简交予叶玄。

　　“记住，这算是云帝传承的一部分，虽然不是根本的传承，在云帝眼里也不是什么高明招数，但你修炼了，在气海境中，用此法攻其不备，还是轻而易举的，最重要的是，不能乱传！”黑袍老者提醒了一下。

　　“我明白了！”叶玄点头。

　　黑袍老者也只是提醒一下。

　　这不是什么重要的事情。

　　“千万不要小看神识之道！”黑袍老者负手而立，道：“神识神念的用处很多，最简单的是搜魂，也或是直接控制灵魂，而这大陆上，驱虫术，控虫。或是一些其他的古怪招数，都需要神念来！”

　　“控虫？”叶玄愣了愣。

　　他倒是听说过这个招数。

　　控虫这种招数，十分难以学会，但不得不承认，这招数很是恐怖。这世间毒有很多一部分是从虫中出，而若是掌控了一些毒虫，或是法力滔天的虫子，给予控虫招数——

　　一个，十个，百个，千千万万！

　　那么多虫子，即便是想想，都很棘手吧。

　　若是毒性很强的虫子，那个时候，才当真是防不胜防！

　　当然，想要控制，神识修为不够强的话，断然是不可能成功的。

　　“嘿嘿，控虫术最关键的还是数量与控虫之法。当年本体的神识造诣，也达到了可以控虫的资格，但惟独缺少一门控虫之术，所控制的灵虫数量一多，就操控不来，而且，还很有可能遭到灵虫反噬，这才是最恐怖的啊！”黑袍老者缓缓说道。

　　的确，操控一多，就会出现纰漏。

　　而出现纰漏，就极其有可能遭到灵虫的反噬。

　　“没有灵魂的东西，你用真气即可控制，而有灵魂的东西，他们会反抗，想要控制，就必须用神念！”

　　“所以说，神识重要的程度很高！你可以不打算控制别人的灵魂，但一定要小心，别人控制了你的灵魂！”黑袍老者微微一笑。

　　叶玄点头。

　　这也是为什么，诸多修士以气修为主，而剩下的就是神修了。

　　“下面，我再传你一些神识，此次传递的要多上一些，这一次你完全消化了以后，神识差不多可以直接一跃到第一阶段巅峰，不过消化的时间要比上一次还要漫长一些，你做好准备了！”黑袍老者说道。

　　叶玄已然做好了准备。

　　黑袍老者一指点出。

　　和上一次一样，他将自己的神识，传递给了叶玄。

　　神尊之体，神识每一次传递，黑袍老者本身的力量就会小上一分。

　　他像是汪洋大海，他把自己大海中的滔滔大水，慢慢分给了叶玄这个小的不能再小的小溪，而每当分出的时候，他这样海洋中的水，就会越来越少。

　　这一次神识传递之后。

　　叶玄的体内，又有了黑袍老者的神识力量。

　　这神识力量就在灵魂的前方，像是一尊守门神。

　　又和黑袍老者聊了很久，这所聊之事，多半都是修炼上的事情。

　　再一次离开的时候，叶玄算了算时间，也差不多该去一趟林知梦那里了。

　　去那个女人那里——

　　看看她！


第169章 抱歉！

　　他对林知梦的印象还是很深的。

　　最关键的是，他看不透这个女人。

　　看之一眼如烟如梦。

　　看的第一眼，留恋之下，还会看第二眼，因为你害怕眨眼片刻，这个女人就会如时间一般，稍纵即逝。

　　回想起这个女人说过的话。

　　“我想——”

　　“尝试性的听一下别人的意见！”

　　难道，这个女人从小到大，压根就没有听过别人的意见吗？

　　她是一个。

　　什么样的女人？

　　林知梦现在的病，已然被他医治了很多，虽然没有去根，也有很大的一部分严重的地方没有医治好，但至少帮其渡过了最危险的阶段，林知梦一段时间内，不会出现什么太大的危险。

　　所以，他才想林寻不用来找他。

　　现在时候到了。

　　他便去找林知梦。

　　……

　　再一次出现的时候，叶玄已经到了知梦商会中，他被一名熟悉他的婢女领到了林知梦的屋前。

　　白净的世界。

　　踩着雪，咯吱咯吱的作响。

　　一步踏入其中。

　　这个女人的房间还是一样。

　　隔着珠帘。

　　林知梦坐在镜子前，摆弄着那个她始终也无法插入发中的钗子，她的手指芊芊白皙，最美的不是这钗子，而是她的手指。

　　而她的身边，单膝跪着一名身穿紧身黑衣，连脸部也被黑布遮住的女子。

　　这女子一头黑色长发散落，一身实力达到了气海巅峰，不难看出，这是一个实力高强的高手。

　　叶玄顿在原地。

　　那个黑衣女人发现了他，只是没有说话。

　　“国师大人，他死了。”黑衣女人单膝跪地，声音冷冰冰的，仿佛在黑暗中不见阳光的女人。

　　“我知道了！”

　　林知梦神色微微一变，她看着镜子中的自己。

　　“已经死了两个执法者了，国主叔叔他还打算去派第三个？”林知梦出声问道。

　　“是的！”

　　“派谁去！”

　　“钟青！”黑衣女人道：“不过在此之前，需要国师大人亲自演算一次！”

　　“需要我出手么！”

　　“国主大人是这样说的！”

　　“我明白了！”

　　林知梦点头。

　　简单的几个字。

　　“你离开吧，要医我的人来了！”

　　“是！”

　　黑衣女人神秘兮兮的，站起身来，二话不说，直接朝着门外走去。

　　叶玄让开位置。

　　而这个黑衣女人侧过叶玄身体的时候，嘴唇一动，道：“谢谢你医治国师大人，帝玉榜第十七名的叶玄，我代表天白帝神国感谢你，恳求你——尽快医治好国师大人。”

　　叶玄眉头一皱。

　　这个黑衣女人说罢这话，无声无息的消失了。

　　她若想离开，直接离开即可。

　　没有必要非要从门这个地方离开。

　　她从这里离开，只是为了和自己说这些话。

　　或者说是为——

　　强调？

　　让自己尽快医治好林知梦？

　　到底，发生了什么事？

　　林知梦坐在镜子前，一句话也没有说，她像是凡尘中的女子，只是那模样，又恍若天人，她是叶玄见过最漂亮的女人，她的漂亮，任何人都比不上，只是这个女人的脾气，似乎又有些偏执了一些。

　　叶玄没有说话。

　　和一个地位很高的女人说话，总是要小心翼翼一些。

　　“还有多久！”

　　这个时候。

　　林知梦蓦然转身，那一刻的绝艳，眼睛一眨不眨的看着叶玄。

　　“嗯？”叶玄略显诧异。

　　“还有多久能够医治好我！”

　　可以从林知梦的话中，听出急切的声音，她又仔细重新问了一遍。

　　“不知道！”

　　叶玄摇了摇头。

　　他的确不知道，医治这种病，只能走一步看一步，如果说帮林知梦摆脱危险，现在已经成功，但如果想要将这个女人痊愈的话，没那么简单，他又如何保证？

　　即便是现在，他也没有绝对的信心。

　　“我已经等不及了！”林知梦手掌一握，道：“我已经等不及了，这种无力的感觉，不知道要等多久！”

　　“我想使用演算之道！”

　　“不行！”叶玄说道。

　　他的话十分果断。

　　作为一个医师，他有必要为自己所要医治的人负责。

　　不论这个人是什么身份。

　　“我想要施展演算之道！”林知梦又刻意强调了一次。

　　“如果你这么说，这和我没有关系！”叶玄负手而立，他不知道到底发生了什么，但看这个女人的模样，似乎遇到了必须要她出手的事情。

　　“决定权在你手中！”

　　“不过——”

　　叶玄眼睛盯着林知梦，似乎不再畏惧这个女人那可以看透一切的双眼，道：“我还是要提醒你一下，你使用演算之道，寿命耗尽。我不知道你是怎么做到还能活下来，但我可以十分确定的说，即便我帮你从鬼门关中走出，但如果你还要使用演算之道的话，下场只有一个。”

　　“死！”

　　“扑哧！”

　　林知梦神色一变，竟有一笑。

　　笑容很动人，如盛开的花朵，突然间绽放，让人反应不及。“死，别说的那么严重。还有你。”

　　叶玄不知道这个女人为什么一会笑一会又那么严肃，他深吸一口气。“你高估我了！”

　　的确——

　　林知梦高估他了。

　　“真到了那个时候，我也无力回天！”

　　“是这样么。”

　　林知梦红唇轻启，道：“死就死吧，反正，我的母亲也是这样死的。”

　　叶玄微微一怔。

　　这个女人的母亲，也是使用演算之道而死？

　　“你不能使用演算之道！”叶玄摇头说道。

　　“你不是说这和你没关系么？”林知梦沉声说道。

　　叶玄没有说话。

　　让自己所医治的人去送死，违背了他的原则。

　　“我要你医治好我，现在、立刻、马上。一刻都不能等！”林知梦一步一步朝着叶玄走了过去，双眼瞳光闪烁，话语中满是强调的口吻，她像是在命令着叶玄，抓住叶玄的胳膊，道：“用你的针法。”

　　叶玄沉默下来。

　　他不知道到底发生了什么。

　　“你没有资格命令我！”叶玄紧紧盯着林知梦，道：“被医治的人是你，该命令的人是我，请你给医师最后的尊重！”

　　他有些恼怒。

　　很讨厌这个女人以命令的口吻，和一个医师说话。

　　“生气了？”林知梦眼睛看着叶玄。

　　这是她第一次，看到叶玄生气。

　　从这个似乎永远不会发怒的男人身上，看到关于发怒这个词。

　　“抱歉，如果我说错了话，我向你抱歉！”林知梦转过身去，轻启朱唇。

　　没有人知道——

　　她很少向人说抱歉这种话，现在说这些，依旧有些别扭。

　　“短时间内不可能，只能等！”叶玄缓缓说道。

　　“我可以等，但天白帝神国不能等！”

　　“天白帝神国需要我！”

　　林知梦贝齿一咬，眼睛直勾勾的盯着叶玄。

　　叶玄躲避着林知梦的目光。

　　这个女人的眼睛，太可怕。

　　“这和我没关系，我在乎的人只有你！”叶玄轻声说道。

　　不过说到这，他便感觉自己说的话有些不对劲，感觉像是谈情说爱，又摇头道：“医治这种事情，并非一朝一夕的事情，而且你的伤势太严重，寿命几乎耗尽，想要立刻医治好，根本没有办法！”

　　“这和你没有关系！”林知梦幽幽说道：“算了，死就死吧。”

　　死在这个女人的眼里，就这么不值钱？

　　说死，就可以死。

　　叶玄不懂。

　　不懂这个女人心中在想什么，也不懂这个女人需要守护的东西，更不懂这个女人的苦楚。

　　“你不能死！”叶玄想了很久，道：“你答应过我，等我医治好你以后，你要帮我演算一次，且还要报答我，你死了以后，谁给我演算。谁报答我，做人要讲信用，不能说话不算话！”

　　是啊，做人要讲信用。

　　你现在死了，谁来报答我？

　　我含辛茹苦的医了你那么长时间，你总不能说死就死吧。

　　说是这么说。

　　叶玄说这些话，也是为了改变这个女人的想法。

　　毕竟和这个女人认识了那么长时间。

　　“我还不想死！”林知梦知道叶玄的好意，背着手，坐在床上，她躺在床上，思考着一些事情。“只有渺小的人，才会试图用死来爆发他的价值，活着能做的事情，比死了多了不知道多少。”

　　“直觉告诉我。”

　　“你有办法！”

　　“有办法，在短时间内医治好我！”

　　“我没有办法！”

　　叶玄说道。

　　“你有！”林知梦直勾勾的盯着叶玄。

　　“没有！”

　　“你有！”

　　“我真没有！”

　　林知梦莞尔一笑，道：“我的直觉从来都没有错过，你有办法，有办法在短时间内医治好我！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　终究还是隐瞒不住这个女人。

　　直觉这种东西，能相信么？

　　但在这个女人身上，似乎很是灵验。

　　的确。

　　他还有个办法。

　　最后的办法。

　　叶玄抬起头，眼睛看着林知梦。

　　“的确——”

　　“是有！”


第170章 有光的地方就有黑暗的影子！

　　“的确——”

　　“是有！”叶玄没有再隐瞒，这个女人是那么相信自己的直觉，且自己的确有办法可以医治林知梦。

　　林知梦没有立刻说话。

　　“后果是什么。”

　　以她的脑子，怎么可能猜想不到？

　　叶玄的确有办法。

　　这个办法，能够在短时间内医治好林知梦的伤势，但后果很严重，如果没有这个后果的话，叶玄也不会拖到现在也不能那个办法了，那是一种医术禁术，至少是被他爷爷列为禁术。

　　他从小到大，都没有用过一次。

　　这个医法禁术，很难学会。

　　至少，现如今这个世上会这个禁术还活着的人，只有他一个。

　　作为医师，坚守着他爷爷留下的医道，他有必要保留这个禁术，不到关键的时候，不会用出。

　　“我不会用这个方法来医治你！”叶玄拒绝道：“我从头到尾都没有想过！”

　　“我如果硬要你医治呢？”林知梦声音冷冷的。

　　叶玄依旧摇头，道：“我不会用那个方法医治你！”

　　每一个人都有自己的原则。

　　“我从来不听别人的意见，我只听自己的，医治我！”林知梦再一次说道。

　　她的话中，有着不容置疑的意思。

　　叶玄还是摇头。

　　“给我时间！”

　　叶玄站在窗前，为林知梦挡住那从窗外进入的阳光，道：“给我时间，我能够把你医治好。”

　　“多久？”

　　“你需要多久？”

　　“不到五十天！”林知梦说道。

　　“我尽力吧！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　他不知道发生了什么，也不知道林知梦这个女人为什么要这么着急不顾性命的想要用演算之道。

　　“我会尽力，争取在最短的时间把你医治好，不过在没有成功之前，你千万不能使用演算之道，那样会要了你的性命！我不管到底发生了什么，你或是着急什么，但你现在归我医治，在这个领域上，你就我听我的。当然，除了你想死，这个我无从管辖。”叶玄吩咐道。

　　他还真没有碰到过这样的人。

　　身为医师，他会尽所能及的为自己所医治的人着想。

　　这是他爷爷教给他的医师之道。

　　所以，他一而再再而三的叮嘱这个女人。

　　“扑哧！”

　　林知梦嫣然一笑，道：“放心，我没你想的那么恐怖，我不想死。”

　　她不在如刚才一样严肃。

　　似乎是被叶玄缓和下了心态。

　　叶玄心中头疼如何医治林知梦。

　　一个十分棘手的病。

　　“好了，我在帮你修复一次！”叶玄说道。

　　……

　　和每一次一样，叶玄在修复林知梦生机图之后，昏倒了过去。

　　而林知梦独自躺在床榻上，静静的看着那昏倒过去，而半边身子靠在自己床上的男子，她心中思考了许多事情。

　　“有一种直觉——”

　　“新诞生的直觉，不过还是很朦胧。”

　　……

　　叶玄再一次醒来的时候，从知梦商会中带走了一些关于医道的秘本，没过多久，就再一次回到了百花池。

　　回到百花池后，他没有修炼。

　　而是拿出了一堆灵草，又翻开道医圣书以及几本从知梦商会中带出来的医道秘本，仔细专研了起来，五十天的时间，这绝对是一个大难题，他没有办法医治好林知梦，如果医治不好的话，就只能用那个医术上的禁术。

　　如果用那个方法的话。

　　等于用另外一种方法杀死了林知梦。

　　这和他的医道完全不符合。

　　他医治人，从来没有想一个人医死。

　　那是一种罪。

　　“如果有道医圣书下半部分就好了！”叶玄凝眉。

　　如果有道医圣书下半部分。

　　或是——

　　再多给他一些有用的针宝！

　　果然。

　　他天生就是一个操心的命。

　　他心中苦思冥想。

　　一个闭关，不知道过了多久。

　　外界任何事情他都不知道，无论是龙妹，萧漓，还是一个个长老来找他，他都一概不见。

　　……

　　叶玄曾经担忧过一件事情。

　　他担忧，百花池的灵脉让百花池的弟子知道，无法保证弟子背叛，而将这消息泄露出去，以百花池那庞大灵脉的体积，如果让人得知，定不知道会惹的多少人红眼，可是那个时候，萧漓等人别无选择。

　　他无法保证。

　　因为，有光的地方，必然有黑暗的影子。

　　“你说百花池的那个灵脉有多大？”

　　这片山林中，一个身穿红衣的女修士恭恭敬敬的跪在八个男子的身前，道：“这个，无法估计，晚辈可以保证，那灵脉的庞大程度，眼睛一眼根本看不到头，且在里面修炼，比起外面，不知道要强了多少！”

　　“哦！”

　　八个男子彼此看了一眼。

　　如果叶玄在此的话，不但会认出这个身穿红衣的女修士，就是百花池的女弟子。且还可以认出，这八个男人，竟然都是气海境的修为。

　　而且，这些人，不乏有几个气海巅峰的高手。

　　他们在飞江郡也算是赫赫有名。

　　人称飞江八凶。

　　这八个人，无门无宗，八个人在一起，联合起来，实力极强。好在这八个人寻常时候，不会惹是生非，但一旦得知了有什么宝贝，或是有什么可以使得他们修为大增的东西，就会不顾一切的得到。

　　百花池的女弟子，终有背叛。

　　这消息，被告知给了飞江八凶。

　　一连，八个气海境的修士。

　　“一眼看不到头的灵脉？”

　　“有那么恐怖？”

　　“你不会骗我们吧！”飞江八凶冷笑看着这女弟子。

　　“没有必要的话，我们可是不会招惹那叶玄的，那小子我们虽然不在乎，但多少实力非凡，在帝玉榜上占据了第十七名的位置！”

　　那女弟子名为江怜，在百花池内地位不高。听到这，当即唯唯诺诺的说道：“晚辈可以发誓，绝对没有欺骗几位前辈，那灵脉就在百花池的百花湖里，由偌大的百花湖作为掩饰，所以如果不进入百花池，破开那大阵，根本发现不了那灵脉的存在！”

　　“发誓？”

　　“好吧，暂且信你！”飞江八凶的兄长秦海说道。

　　“那，那晚辈答应给前辈的报酬呢？”那江怜连忙说道。

　　她冒险将消息泄露出去，为的不就是这些？

　　“放心，答应过你，给予你三千颗墨丹，并且帮你进入固元境！”飞江八凶的兄长秦海说着话，一拍储物袋，便是要拿出一些东西。

　　可是就在拿出储物袋的刹那。

　　其一指点出。

　　一道指尖剑气砰然射出。

　　直接，射在了那江怜的眉心之处。

　　噗！

　　鲜血洒落。

　　江怜瞪大了眼睛，看着飞江八凶，可以得到的只有那冷漠的眼神，她不甘的说道；“你……你们！”

　　下一刻，意识消失，江怜的尸体重重的倒在了地上。

　　她在死的时候，也不知道飞江八凶为什么要杀了自己。

　　难道，自己告知的消息，不行吗？

　　“哼！”

　　“看来这姑娘没有打听过，我们飞江八凶虽然喜欢有用的消息，但最讨厌的就是叛徒，身为百花池弟子，却背叛了百花池只因得到一些墨丹，在去抢了那灵脉之前，就先替那叶玄清理清理门户吧！”

　　“这世上还真是什么鸟都有！”

　　“听说叶玄对百花池的弟子不错！”

　　“有光的地方就有影子，你就是对别人再好，也避免不了有叛徒的出现！”秦海说道：“百花池算是不错的了。”

　　至少，百花池现在只出过一个叛徒。

　　其他人，多半都还念着百花池的情。

　　“灵脉？”

　　“一眼看不到头的灵脉！”

　　“这个可是一个不错的东西啊！”

　　“去抢了？”


第171章 说话的是她，杀人的也是她！

　　未卜先知？

　　不！

　　叶玄只是担心。

　　他的担心并非是莫须有的。百花池那个灵脉的确足以让强者眼红，当年百花池开山祖师也算是一名高手，莫说这些，即便姜殷称得上圣宫之下无敌存在，也见不得敢大摇大摆的把百花湖里的灵脉显露出来。

　　此庞大灵脉，简直是修炼圣地。

　　如果不是害怕百花池的弟子泄露，让百花池的弟子进入其中，那百花池的实力不说各个达到固元境气海境，但这两者不知道要膨胀多少倍。

　　而现在——

　　因百花池出现了叛徒，泄密于飞江八凶，百花池再一次被人盯上。

　　“前面就是百花池了？”

　　“我闻到了！”

　　青峰山脉来了八个人。

　　准确的说，是八个修仙者，这八个修仙者身材不一，年龄相仿，身穿服饰尽皆一样，踏足于青峰山脉中，眼睛遥望远方，所观之地，正是那距离他们不远之处的青鸢山百花池。

　　“八弟嗅到了？”

　　元青刀咧嘴一笑，道：“很不错，那个小叛徒没说谎，百花池里的确有很不错的灵脉，这灵脉的庞大程度简直是我平生所见啊！”

　　飞江八凶，本领各不同。

　　不过，没有人会质疑他们的实力。

　　他们惦记上了什么，就去拿什么，想拿就拿，想走就走，性子不羁，随心所欲，这么多年来，欺负的人不少，招惹的仇敌不少，可还真没有见过多少人能够奈何的几人。

　　也就飞江郡赫赫有名的繁星河域等几大势力几人招惹不得。

　　“八弟既然说这灵脉不错，那就有出手的价值！”

　　“还真是期待啊。”

　　“那就赶紧出手抢了！”

　　“礼仪之道还是要尊崇的！”秦海咧嘴一笑，道：“我们先去向百花池打个招呼，证明我们来过，给叶玄两个选择，要么百花池的人全力离开百花池，要么他死，看看他敢不敢拦我们！”

　　……

　　叶玄还在钻研一群医术，道医圣书固然乃是他爷爷道医所创，也可称得上包罗万象，但家家医术都有不同，所记载也完全不同，他钻研其中，试图从其中抓住一些什么，来分析医治那个女人的病。

　　那个女人着急了。

　　他看得出来。

　　他专注极致，心神不曾动摇。

　　“轰！”

　　就在这时，一道爆响声突然响起，震耳欲聋，使得这偌大的山头都隐隐颤动，可以听到碎石滚落，草木飞洒的声音。

　　与此同时。

　　八道气息同一时间出现，这八道气息无不是气海境的修为。

　　叶玄心中一凛。

　　“怎么回事！”

　　“是谁！”

　　他连忙放下手中书籍，一口气冲出屋子，飞入了天空中。

　　“百花池池主出来了？”秦海眯起眼睛一笑，手中还有着刚才打出招数残余的真气，咧嘴道。“早就听说百花池池主很是年轻，今日一看，果真不假，看来那帝玉榜第十七名并非是假的了。”

　　“吼！”

　　龙妹闻声赶来，化作妖龙，虎视眈眈的看着几人。

　　八人已然占据了数量上的优势。

　　“哦，倒也听说过百花池池主有一头妖龙朋友！”秦海笑的很是平淡。

　　“几位来我百花池什么事！”叶玄声音冷冷的。

　　这些人和自己平平静静的聊天？

　　他可不认为这些人来到这里是为了和他聊天的，如果当真是如此，他乐意奉陪，不过一出面便是给他百花池来了一个‘下马威’，怎么可能？这八人来百花池，怕是没安什么好心。

　　“池主！”

　　几个喊声响起。

　　天空中出现几道曼妙身姿，萧漓，颜长老等人飞入天空中。

　　“也没什么大事！”

　　秦海四处看了一眼，丝毫不理会颜长老等人，显然压根不把几个人放在眼里，平静道：“你看，这百花池风景很好！”

　　“百花池的风景好与坏，我自然清楚！”叶玄淡淡出言。

　　秦海笑意有些古怪的味道，他扬眉看了叶玄一眼。“是啊，这百花池风景好与不好，百花池池主自然比我等几人更为清楚。”

　　“几位朋友别告诉我，来到百花池是为了和我谈论这些事吧。”叶玄皱起眉头。

　　“哈哈哈哈！”

　　秦海大笑道：“百花池池主是爽快人！”

　　“实话告诉你，你们百花池的灵脉，我们飞江八凶看上了！”

　　“灵脉？”叶玄瞳孔微微一缩，他紧盯着秦海。“谁告诉你们的？”

　　“谁告诉的我们不重要，一个宗门难免会出一些叛徒，不过百花池池主也不要气馁，那个叛徒已然被我们清理。算是给百花池池主一个见面礼，替百花池池主清理了门户！”秦海笑道。

　　叶玄眯起眼睛打量着这八人。

　　他没有说话。

　　来者不善。

　　这绝对没有假。

　　他在想办法，这八个人明显是知道了百花池灵脉之事，他一直担忧这些，担忧成了真，有人泄密，将此事告知给了飞江八怪，也正是这八人。

　　他虽然不知道飞江八怪是什么。

　　但这眼前是八个气海境的修仙者。

　　他不可能赢！

　　倘若这八个人与他对敌，单凭他与龙妹，根本不可能战胜这飞江八怪。

　　赢的几率，微乎其微，更何况，他还要顾及保护百花池。

　　所以——

　　他才想办法。

　　秦海看叶玄不说话，面目平静：“给百花池池主两个选择！”

　　“第一个选择，把那灵脉拱手让给我们，这百花池自己搬走，我们不想与百花池池主为敌，杀人太多也没什么意思！”。

　　秦海如此想，心中却不这么认为。

　　留叶玄这么一个后患？

　　他们是傻子。

　　先拿下百花池灵脉，再去杀叶玄也不迟。

　　不然这是别人的地盘，指不定又有什么底牌。

　　“第二个选择，就是你死！”秦海咧嘴一笑，洁白的牙齿露出了出来，阴森森的。

　　可以看得出，这些人都是杀人不吐骨头的主。

　　话语很是平静，连语气也颇为温和，但说出的话，让人不寒而栗。

　　“去你大爷的！”龙妹娇哼不满，忍不住爆了出口。

　　这些人把他们自己当哪根大葱？

　　叶玄一挥手，止住说话的龙妹。

　　“你确定我们百花池离开，不为难我们百花池？”叶玄皱眉道。

　　最重要的，还是百花池。

　　有多大胃吃多大的饭。

　　吃不了就走。

　　这就是道理。

　　道理很简单。

　　他没有留恋，只要百花池的人安全就足以，而且其他的还不在他的保护范围，再说，他再厉害，还不可能一口气和龙妹对付八名气海境，这些人有备而来，岂能连一点把握都没？

　　不过，他也完全没有放弃警惕心。

　　这些人——

　　他可不会相信。

　　但是，他没得选择。

　　“阁下是一个明事理的人，我们自然也不会咄咄逼人！”秦海微微一笑，但笑出声的刹那，他的瞳孔便是猛的一惊。

　　噗嗤。

　　清晰的看到天空中飞射的鲜血。

　　自己旁边的兄弟，就死在了自己眼前。

　　无声无息的，被人杀了。

　　啪！

　　从空摔落。

　　飞江八凶，一人死。

　　“谁！”

　　“是谁！”秦海勃然大怒，四处看去，双目中存在着震撼。

　　鲜血——

　　他的兄弟，就死在自己眼前。

　　“我们百花池，什么时候轮得着你们区区飞江八凶给选择了？”

　　天空中，出现了一个女人，这女人年龄约莫在二十七八左右，她一身白衣，脚下靴子，腰间腰带，全部都是那纯净白色，唯独只有那白衣中印有的几道墨花，为其点缀了不同的芳华。

　　长发随着微风漂舞，她那曼妙的身姿，恍如从天上掉下来的绝伦女人。

　　在日光的映照下。

　　这个女人身影看不太清，如梦如烟，仿佛踏雪而来。

　　说话的是她。

　　杀人的也是她。


第172章 一日为师终生为娘！

　　叶玄站在原地，深吸了一口气，飞江八凶的一人死的突如其然，让人反应不及，根本不知道那个人究竟是在什么时候死的。他可没有实力，做到在那眨眼片刻的功夫，瞬杀其中一人。

　　是那脚上套着白靴，出尘夺目的女人所杀。

　　说话的是她。

　　杀人的也是她。

　　她是谁？

　　“师……师傅！”叶玄微微吸了一口气，尽显心中惊讶。

　　他太累了。

　　面对飞江八凶，而被迫做出选择。

　　这个时候，姜巧来了。

　　那女人，正是姜巧。

　　也只有姜巧，方才有这般冰冷的气息，拒人于千里之外，让人难以接近其身。

　　哗啦。

　　姜巧从高空中落下，脚下踏着白雪，周身的气息惊人无比。

　　不难看出——

　　她已经进入了三圣宫这一列的修为。

　　“刚才是你说的？”姜巧一步一步朝着秦海走去。

　　“你……你是三圣宫的修仙者！”秦海猛的一步退后，青筋暴露，大惊失色的看着眼前这个漂亮的不像话，却又气息冰冷仿佛随时都可以杀死你的女人。

　　“噗！”

　　鲜血洒落。

　　秦海瞳孔剧烈收缩，下一刻，眼睛一黑，从空掉落。

　　她认准了是秦海说的，就杀了秦海。

　　而且，她厌恶秦海以这种口吻说百花池，以及，用那种口气和叶玄说话。

　　不为什么。

　　就是厌恶。

　　他们是在，欺负那个男人吗？

　　没有人看清楚姜巧是如何出手的。

　　只看到她的手中，不知道在何时出现了一把细小的竹剑。

　　细小竹剑出现的第一刻，就沾染上了它不太喜欢的鲜血。

　　而再看那秦海的尸体时，只见到秦海的脖颈上，一道细小的血痕，像是狰狞的蚯蚓，那是姜巧的剑，姜巧细小的竹剑所杀。

　　叶玄怔了怔。

　　这是他从认识姜巧到现在，第一次见到姜巧杀人。

　　很冷。

　　天气冷。

　　人更冷。

　　这个女人杀人的时候，眼睛都不曾眨过一次。

　　可以看得出，姜巧很愤怒。

　　姜巧对百花池的爱与守护，远远在他之上，所以，她杀人了。

　　秦海死后。

　　飞江八凶已然死了两人。

　　还剩下六人。

　　剩下的六人惊恐震撼，下一刻，二话不说，直接撒腿就跑。

　　“三圣宫的修士！”

　　“百花池惹不起！”

　　“大哥死了，三哥也死了，赶快走！”

　　但是，走得掉吗？

　　姜巧执意想要杀人，谁又逃得掉？

　　这个女人，没有达到三圣宫的时候，只能一辈子被绿殷宗宗主困在巧雨阁内，而这么说的话，只要她从巧雨阁中出来的时候，就一定达到了三圣宫这一列，没有谁能够阻拦她的脚步。

　　噗嗤——噗嗤！

　　哗哗哗！

　　一道道尸体从高空摔落。

　　飞江八凶，现如今还剩下一人。

　　而另外的七人，全部都死了。

　　全部都是被姜巧所杀。

　　姜巧一步一步，高空中，如履平地。

　　胸大屁股圆，是娶回来当妻子的好对象，姜巧绝对符合标准，这个女人虽然冷冷的，但身上的成熟风韵，还真不多见。

　　姜巧曼妙身姿站在那飞江八凶最后一人前方。

　　“别——别杀我！”飞江八凶老七惊恐的看着眼前这个恐怖的女人，话语都隐隐有些颤抖。

　　这个女人太可怕了。

　　一个眨眼，他们飞江八凶，就近乎全军覆灭。

　　“我不杀你！”姜巧声音冷冷的。“回去把这个消息散开，将你们飞江八凶被杀的消息散播出去，就说是我百花池姜巧杀的，三日之内，我听不到这个消息的传开，你应该明白下场！”

　　霸道。

　　杀了人，还要让人把自己同伴死去的消息传播出去。

　　“我明白！我明白！”飞江八凶一字不落的把姜巧的话听到脑海内，哪里敢拒绝，当即说道。

　　能够保护性命，让他上刀山下火海也行啊。

　　叶玄知道，姜巧留这飞江八凶一人的性命，完全是想以此来壮大百花池的声明。

　　至少这一战，不能白白杀人。

　　……

　　姜巧回来，百花池皆大欢喜。

　　的确，姜巧成功的开辟了圣宫，现如今已是圣宫修士，执法者之下的最强者，有姜巧在百花池，那百花池也算是飞江郡为数不多的有圣宫坐镇的势力了。

　　百花池的总府内。

　　这总府内，就只有叶玄和姜巧两人。

　　屋子里颇显的几分寂静。

　　有姜巧在，气氛怎么可能活跃的起来。

　　姜巧坐在下面，而叶玄坐在池主位置上，没有办法，这是姜巧特意吩咐的，他不想坐也不行。

　　天知道他多不想坐这个位置，你以为这个位置坐上去就只是简简单单舒服的？

　　什么大事出了，当池主的全部要跑在最前面扛着，慢了还不行，天生就是操心的命。

　　“需不需要我喊你一句池主大人！”姜巧坐在椅子上，寒声说道。

　　“啊！”

　　叶玄一脸诧异，旋即摇头：“这个不需要，你来当这个池主吧，我让位！”

　　“不行！”姜巧冷冷的道。

　　叶玄想了想。“为什么不行？我是池主，我说不当就不当！”

　　“我是你师傅！”姜巧看着叶玄。

　　“……”

　　叶玄彻底无语了。

　　这个女人，竟然又拿自己是师傅来压自己。

　　有她那样的么？

　　“那你还是喊我池主大人吧！”叶玄说道。

　　“池主大人！”姜巧十分配合的喊了一句。

　　多么美妙的声音啊。

　　虽然语气依旧是冷冷的，但不能否认姜巧的声音很好听。

　　“这不就得了么，我是池主大人，你是百花池的成员，你要听我的，好了，这个池主我不当了，大任交给你了。以后百花池池主的位置就给你，或者你想让谁也当也行！”叶玄说道。

　　“不行，我是你师傅！”

　　“……”

　　“你是我师傅也不行，我是百花池池主！”叶玄咬了咬牙道。

　　这个女人太可恶了。

　　“你不当了就不是池主了，我还可以命令你，现在命令你，你继续当池主！”姜巧红唇轻启，十分随意的说道。

　　“……”

　　叶玄一次又一次的无语。

　　和女人讲道理，怎么那么难？

　　“一日为师，终生为娘！”姜巧眼睛看着府外，吐气如兰，只是不知道那气到底是冷的还是热的。

　　“……”

　　叶玄要崩溃了。

　　这连一日为师，终生为娘的词句都蹦出来了，还让他怎么反驳？

　　我真是上辈子欠你的，叶玄心中暗暗想到。

　　但他依旧不甘心，说道：“你要真是个当娘的，就该多为儿子考虑考虑！”

　　“我不是你娘！”

　　“我知道你不是我娘！”叶玄气的压根直痒，和这个女人说话，怎么那么别扭？

　　“一日为师终生为娘，只是一个说法！”

　　“——”

　　叶玄发现，他和这个女人斗，压根就没赢过。

　　和林知梦斗，他稍稍还能驳回一些医师的颜面，但和这个女人没门，因为人家就一句话，我是你师傅，你怎得反抗？

　　“论起地位，我还要比你高一些，我是百花池的太上长老，所以，你还是要听我的，池主大人，乖乖的当你的池主！”姜巧声音一如既往的冰冷，只是这语气中，怪异的出了一些俏皮味道。

　　是回归的喜悦？

　　是从巧雨阁中走出的高兴。

　　“你知道吗！”叶玄紧紧的盯着姜巧，眼睛一眨不眨。

　　“我上辈子欠你的！”

　　“真的，我上辈子欠你的！”

　　虽然这一句池主大人喊的让人很是欣慰，但叶玄心里面还是很生气。

　　姜巧嘴角一翘，缓缓站起身来，她一身雪衣在冰天雪地里更像极了冰山美人。

　　“你坐好！”

　　“你要去干什么？”

　　“做一些吃的！”

　　姜巧离开了总府。

　　而叶玄愣在原地。

　　他感觉自己似乎回到了刚刚进入绿殷宗，拜入姜巧门下的那个时候，那个时候，姜巧扔给了自己一个碗，让自己吃饭。

　　很温馨。

　　这个女人也没那么可恶，叶玄心中念着。


第173章 教你浮光白影！

　　很怀念那个时候——

　　他与姜巧沟通的开始，只是那一个玉碗中的饭菜。

　　姜巧的饭菜，是他这辈子吃过最好吃的。

　　很快，姜巧就再一次回来。

　　她还是那样，手中多了一个碗，碗里香喷喷的。

　　“做的什么？”叶玄忍不住问道。

　　“风果粥！”

　　姜巧一伸白嫩小手，道：“吃！”

　　简简单单的一个字。

　　这个女人的话还是和以前那么简单，一个字，吃。

　　叶玄二话不说，拿起碗就大口吃了起来。

　　他以前怎么说来着？

　　他的胃口，完全是被姜巧养出来的。

　　可以见得，姜巧做的有多好吃。

　　叶玄许久没有吃过姜巧做的饭菜，还真别说，挺想念的。

　　美味佳肴。

　　所称，便是这些吧。

　　“你喜欢做这些？”叶玄问道。

　　姜巧没有说话，神色清冷，一身白衣坐在椅子上，也不见她说话。

　　叶玄继续吃了起来。

　　不用这个女人说，他也知道，这个冷冰冰的女人喜欢做饭，每一个人都有自己的兴趣和爱好，可能这是姜巧的爱好，且他只见姜巧做，不见姜巧吃过多少，还真不知道姜巧吃饭到底是什么模样。

　　“吃完了？”姜巧冷冷的问道。

　　“嗯！”叶玄点了点头。

　　“吃完了跟我来一趟！”姜巧说罢这话，站起身来，曼妙的身姿被不阳光照射的朦朦胧胧。

　　叶玄眼中一闪诧异，道：“去做什么？”

　　姜巧已然走到总府的门口。

　　她蓦然转身，嘴唇一动，道：“教你，绿殷剑术第三重，浮光白影！”

　　“什……”

　　“么？”

　　叶玄微微一怔。

　　难道这个女人，已经领悟了浮光白影？

　　不过仔细一想，便已然释然。

　　姜巧修炼绿殷剑术不知道多长时间，领悟绿殷剑术第二重更是不知道多久，在前一些日子他见到姜巧的时候，这个女人就已经触碰到了浮光白影的真谛，现在修为大增。进入三圣宫一列，又领悟浮光白影，也算不得什么奇怪的事情了。

　　“你学会了？”叶玄虽然心中释然，但嘴上依旧忍不住问道。

　　姜巧不曾言语，身子早已经走出了总府。

　　叶玄摇了摇头，紧追而去。

　　百花池的一处小竹林。

　　叶玄和姜巧就停在了这里。

　　“你的伤势好些了吧！”叶玄一挑眉，看向那静若处子的姜巧，他一眼看去，觉得这个女人的伤势应该是恢复了七七八八，但具体的，他只是从表面看不出来什么，还是需要询问一下这个女人的。

　　姜巧冷冷的道：“没事！”

　　“我帮你看看！”叶玄说着话，便是一步踏出，手要抓住这个女人的胳膊。

　　姜巧退后一步，寒声说道：“我说过，没事！”

　　“有事没事，做医师的要比你清楚多了！”叶玄一挑眉，又往前了一步。

　　姜巧看到叶玄又往前一步，怒气顿生，娇容泛红，像是发怒的花朵：“我不需要你的担心？”

　　“担心？”叶玄终于停下了脚步。

　　这个女人，对一个男人的担心，就这么抗拒吗？

　　总之，他每一次帮这个女人看伤势的时候，这个女人要么是反问一句，‘你在担心我吗？’，冷冷的，拒人于千里之外。要么是不需要你担心，这也是叶玄觉得自己上辈子欠这个女人的原因。

　　我对你好，你用不着这般模样吧。

　　好像搞的我是要对你图谋不轨一样。

　　他有些诧异的说道：“医者父母心，算了，既然你说不需要就不需要吧。不过，你必须要告诉我你有没有按照我所说的去做！”

　　“完全按照！”姜巧说道。

　　叶玄这才点了点头。

　　结合他初步打量，以及姜巧所言，那就可以判定姜巧的伤势差不多恢复了七七八八了，即便是有一些隐患，那也无伤大雅。随着时间的流失，这些伤势会自己恢复。

　　毕竟姜巧修为大进，那原本的伤势本身就起不到了什么威胁。

　　这就像是一把匕首。

　　匕首可以威胁到一头羊，但是你能威胁到一头大象吗？

　　显然是不可能的。

　　当然，姜巧不是大象。

　　……

　　姜巧几步走过，直接拔出竹林中的竹子，又一削平，做成了竹剑。

　　“对我出手！”姜巧一脸寒霜。

　　这个女人，似乎也就刚才在总府那短暂的正常，出了总府，这个女人又变成了这般模样，冷冰冰的，仿佛来自于冰山雪地的冰山女人，丝毫不通人情。

　　不对，冷冰冰的，这才是姜巧正常的模样。

　　冷。

　　比下雪冬天的空气还冷的女人。

　　“出手？”叶玄思绪片刻，便一个点头。

　　他一挥袖。

　　手中竹剑出现在手中。

　　那竹剑被其紧握在手里，只是，握着握着，叶玄又松了松，他想起了姜巧说过的一句话，自己握剑握的如此结实，是为了什么？

　　是啊——

　　他握剑握的那么紧，是因为什么？

　　如果他面对的是一头羊，他还会握的如此紧吗？

　　他害怕姜巧？害怕姜巧凌厉手段，会将他的剑打掉？

　　他害怕这些么？

　　那可能只是面对强者的警惕。

　　但事实是，他的确担心这些。

　　那么——

　　他究竟需不需要担心这些？

　　答案显然不是的。

　　如果他自己都不自信的，那被握在手中的剑，又哪里来的自信。

　　所以，他握剑的力度，也显的很平常。

　　这一次的交战。

　　姜巧没有过多的提醒。

　　他们都没有散开真气。

　　单纯的比试剑术。

　　一场高明剑术的比试。

　　而在叶玄握剑松剑的刹那。

　　一道冷风扑面。

　　是姜巧那白雪身姿。

　　她拿着剑刺了过来。

　　很快的一剑。

　　叶玄愣神的片刻，连连暴退。

　　“你不是说让我出手么？”叶玄问道。

　　“我给过你机会，既然你不先出手，那我就先出手了！”姜巧一剑刺去，不留情面。

　　叶玄心中对姜巧没有什么防备心，心中暗道姜巧这个女人还真是的，当师傅当的也太不合格了，哪里有师傅欺负弟子的？

　　你好歹也是当师傅的，与徒弟比试，就不知道让着点徒弟，太可恶了。

　　不过，想归想，叶玄心神不曾动摇过。

　　姜巧要教他浮光白影。

　　那个，剑与剑的影子。

　　他也很想学学。

　　绿殷剑术到底有多强，很是期待呢。

　　……

　　啪啪啪！

　　交战声连环持续。

　　叶玄腾空一跃，抓着那竹树翻身一转，脚一瞪后方的竹子，挥剑正对姜巧的一剑。

　　两人还是那样。

　　出剑的速度，只有一个字。

　　快。

　　“当有一天，你出剑的速度，比你手臂甩动的速度，还要快的时候，那个时候，你手中的剑，方才是真正的剑！”姜巧这个时候才有了当师傅的模样，清冷的神色中，多出了几分的意思。

　　她在教叶玄。

　　“你达到了吗？”叶玄觉得这不可能。

　　出剑的速度，完全由手臂控制。

　　出剑的速度，比手臂不握剑挥动的速度还要快，怎么可能？

　　显然是——

　　不可能的。

　　“没有！”

　　“那是传说！”

　　姜巧冷冷的说道：“我只是在表达一个意思，我们手中的剑，都不是真正的剑，或者说，要给予剑最基本的尊重，不要侮辱它！”

　　叶玄很难理解姜巧话中的意思。

　　“小心了！”姜巧冷声说道。

　　虽然——

　　她也不知道自己为什么要说出这一句，小心了。

　　自己为什么要提醒他。

　　是害怕他在自己凌厉的攻势下，受伤了吗？

　　叶玄一点头。

　　他知道，姜巧要发飙了。

　　这个女人，发飙的总是突如其然，虽然他完全不知道，这个女人这一次发飙之前，竟然会提前提醒他一下，小心了？

　　这个女人，什么时候变得那么通情达理了？


第174章 打伤了他，却还担忧他！

　　他不确定自己有没有听错。

　　但是——

　　这个名为姜巧的女人确定发飙了。

　　姜巧的剑快了。

　　比刚才更快了几分。

　　风也配合着她。

　　她出剑的速度，与那狂风的呼啸，是那般美妙的吻合。

　　即便不动真气，两人的剑术都已然达到了十分高明的地步，剑之快，到了寻常修仙者无法企及的地步。

　　如果有人在此的话，定会大叹——

　　两人真是一个男女搭配的奇葩师徒，而且，两人的年龄尽皆都是年轻的可怕。

　　面对姜巧一剑接着一剑那丝毫不通人情味的攻势。

　　叶玄也紧皱眉头。

　　既然这个女人发飙了，那么他也和这个女人较量一下绿殷剑术。

　　“让我测试一下，你的剑术，有没有长进！”姜巧挥着手中的剑。

　　剑快，人更快。

　　像舞。

　　这个女人连挥剑的模样，都漂亮的不像话。

　　眉如翠羽，齿如含贝，肌如白雪，腰若束素。

　　可惜，还差一个嫣然一笑。

　　绵绵之意，姜巧身姿飘渺，却又像是林中纵舞，白衣飘飘，又宛若雪中美人，她的剑有着凌厉的杀意，而杀意中，尽显着那绵绵软意。

　　杀中有柔，柔中有着让人恐惧的杀。

　　叶玄拥有着和其一样的瞬杀剑意。

　　只是——

　　和他相同，却又截然不同。

　　啪啪啪！

　　渐渐的。

　　两人出剑的速度越来越快。

　　快到了一种，极其恐怖的地步。

　　爆发。

　　眼花缭乱，剑后随影紧追而至，那幻影纠缠在了一起，分不清楚是谁所释放。

　　很快，叶玄的身体就倒飞而出，生生撞在了竹林一排排的竹子上，胸口血液汹涌，像是要滚滚流出来一般。

　　他强行用真气压住。

　　叶玄警惕的看着前方。

　　这个女人下手，还真是丝毫不留情啊。

　　他踩在竹子上，竹子被他压的倾斜起来，黄昏时，拉起长长的影子。

　　姜巧绿殷剑术又强了一分。

　　领悟了浮光白影，果然和开始，截然不同。

　　他没有因被击退一次而气馁。

　　他在观察。

　　观察姜巧出剑，以及那与他出剑的不同之处，因为那不同之处，肯定是姜巧领悟绿殷剑术第三重浮光白影所造成的不同。

　　“好诡异的剑！”

　　“这就是，她剑术大增之后的结果吗？”

　　姜巧白衣身形飞速而来。

　　她的攻势，从头到尾，都没有停过一分。

　　她与叶玄再一次交战在了一起。

　　两人的剑彼此交锋。

　　“你的剑意比以前更强了！”姜巧冷冷出言，吐气如兰。

　　叶玄微微一笑，没有说话，踩在竹子上，擦了擦嘴角溢出的鲜血。

　　他的剑意的确比以前更强了。

　　因为，他领悟了剑意法相。

　　姜巧闪亮的眸子里一闪诧异，道：“用你最强一剑，不然的话，下面的招数，你防不住！”

　　说罢话，姜巧剑意的瞬杀达到了顶点。

　　那让人窒息的剑！

　　这是绿殷剑术，第二重！

　　叶玄微微吸了一口气。

　　如果你看到了姜巧的瞬杀一剑，就已然想象到了叶玄瞬杀一剑的恐怖，这就像是两个强茅，彼此撞击的一刻！

　　叶玄不敢大意！

　　下一刻，他的左手，也诞生了一道气剑。

　　瞬杀剑意，达到极限。

　　不过他左手的气剑与姜巧的有所不同，因为他左手的气剑，竟是隐隐泛着一层血红，血红的剑，里面才是气剑。而这血红的剑，肆意的绽放着那来自于他身的强烈剑意，那个剑意的名字叫做瞬杀。

　　而这个招数的名字，则叫做剑意法相。

　　剑意与法相。

　　多么，讽刺的前后。

　　“血剑——”

　　“你领悟了剑意法相！”姜巧古井无波的面容上，掀起了小小的涟漪，虽然这涟漪山纵即逝，但无法否认的是，这不大却又美丽的涟漪，的确是出现过。

　　她心中确实一惊。

　　因为剑意法相的领悟难度，很高。

　　即便是她现在，也没有领悟出剑意法相！

　　她触碰到了。

　　触碰到了剑意法相的一丝，相信很快就可以领悟剑意法相，但是，却没有想到，自己这个徒弟比自己更早一步。

　　“不错！”

　　姜巧嘴角一翘，一个没有半点味道的笑容就这样勾勒而出。“你领悟了剑意法相，那么——我的瞬杀一剑左手影，奈何不得你。我已经看到了你这一段时间的进步，那么，便看看浮光白影吧！”

　　叶玄听到浮光白影四字，眼中陡然显现出了惊喜之色。

　　“做好准备。”

　　“即便是剑意法相，你的眼睛也千万不能眨一次，眼睛看向四周，寻觅那有可能出现声音与危险的地方。”

　　“防！”

　　姜巧一而再再而三的提醒道。

　　“我说过，浮光白影最厉害的便是，剑与剑的影子！”姜巧寒声说道。

　　叶玄仔细的打量着四周。

　　这个竹林，和开始一样。

　　姜巧突然动了。

　　她身形恍惚。

　　一剑飞速刺了过来。

　　叶玄看到这一剑，那手中的血剑就要去防。

　　两人刹那交手，啪的一声。

　　姜巧让他不要眨眼，要时刻寻觅有可能出现危险的地方以及声音的地方，那么，在哪里？

　　而这时，叶玄瞳孔一个收缩。

　　因为——

　　一道诡异的影子，从地面飞速一窜。

　　那是白色的影子。

　　这个影子，是姜巧竹剑的影子。

　　影子是人的对立面。

　　任何时候，它都会存在。

　　有光的地方必然就有影子，有时候你看不到，却无法否认，那个时候影子在你脚下，它只是没有探出头来。

　　影子，是任何一种事物，生物，死物的对应。

　　竹剑很厉害。

　　绿殷剑术也很厉害。

　　那么，它的影子是不是同样很厉害？

　　谁又说过，影子不是法？

　　叶玄察觉到诡异的一刹那，一道细小的破空声，陡然出现。

　　姜巧这一剑紧追而至。

　　叶玄手中的血剑，那瞬杀剑意瞬息达到极致，在姜巧剑攻来的时候，虚空一个划落，这一剑之威，就已然全部打出。

　　红芒——

　　闪烁。

　　姜巧可以感觉到叶玄剑中的威力，黛眉微蹙，只是这神色的一变，也只是那小小的一刹那罢了。

　　“小心了！”姜巧寒声说道。

　　这是她今天第二次提醒。

　　连她自己，都不知道自己为什么要做这么多的提醒。

　　反正，她也不会杀了叶玄。

　　而说罢这话的刹那。

　　她手中竹剑的影子，飞速一闪——

　　闪纵即逝。

　　红芒很快。

　　然而这剑的影子更快。

　　而且——

　　这影子，赫然是白色的！

　　白色……

　　散发着滴滴死亡气息的颜色。

　　多么，耀眼而又空白的颜色。

　　当这白色影子出现的时候，以最快的速度，冲破空气。

　　在那一刹那的闪光过后。

　　姜巧手握着剑，就站在叶玄的身前。

　　而那白影，整个抽打在叶玄的身上，快的反应不及，不是这白影的威力有多强，而是速度之快，让人根本阻挡不及。

　　那是竹剑的影子。

　　“噗嗤！”

　　叶玄的身体，朝着后方急速的倒飞而去。

　　一口鲜血从其嘴中吐出。

　　胸口很疼。

　　是被那白影抽打的火辣辣的疼。

　　而这白影在抽打在叶玄身上之后，竟是又被姜巧握在了手中。

　　右手是竹剑，而左手，则是那竹剑的影子，一道白色的影子。

　　影子被握在手中，多么诡异的一件事情啊。

　　叶玄受伤了。

　　身体倒飞不止。

　　然——

　　姜巧没有留情。

　　反而，在叶玄受伤的时候，穿着白色靴子的脚，一步踏出，飞快的朝着叶玄追去。

　　砰砰！

　　叶玄撞断了不知道多少根竹子。

　　终于停止下来。

　　身体重重摔倒在了地上。

　　“哈！”

　　一口鲜血，再一次吐出。

　　而这个时候，姜巧前来，她冷冷的看了一眼躺在地上的叶玄，那手中的剑准备再一次攻向叶玄。

　　已然，挥手刺下。

　　只是，这一剑隔着叶玄的身体，刺在了地上。

　　陷入了深深的泥土中。

　　她想说一些其他的什么，是训斥，是说叶玄不够警惕，还是其他的什么。

　　但这些话到了嘴边之时，她却不知道为什么。

　　“疼……疼么？”

　　说出了这样的一句话。

　　稳声细语。

　　话语中有着不多的担忧，多还是冷冷的。

　　她下手，是不是狠了一些？

　　狠的，叶玄伤成这样？

　　她的手试图伸出，去温温叶玄的伤口。

　　伸出的刹那，又闪电般的缩了回来。

　　像是一个想做却又不敢做的小女孩。

　　她为什么——

　　再一次对这个男人，生出了这种担忧。

　　打伤了他，却又还担忧他。


第四卷：红莲左臂


第175章 一息千剑！

　　打伤了他，却还担忧他。

　　她在想，自己下手，是不是狠心了一些？

　　使得，叶玄变作这般模样。

　　她还是那样，没有变。

　　出手的时候，唯独剩下了那冷冷的不通人情，一直到施展浮光白影的时候，她依旧没有留情，可是当浮光白影击在叶玄身上的时候，她才发现——自己这一击，叶玄受伤了，而且还不轻的模样。

　　心痛——

　　是一种冥冥的痛。

　　到了叶玄受伤的时候，她才心中一颤，那根本没有诞生过的念头，第一次出现。

　　未到心痛时。

　　谁也不知道自己会在何时心痛。

　　虽然没有自己母亲死的时候强烈，甚至小的可以忽略，但是，的确出现过。

　　疼……疼么？

　　她很想知道到底疼不疼？像是犯错的小女孩。

　　若是其他人，即便死了，她也不会看上一眼。

　　“疼么？”姜巧见叶玄不说话，又再一次出声问道。

　　她总觉得，得不到这个答案，己心难安。

　　叶玄没有察觉到姜巧话语中的温声担心，疼的咧了咧嘴，即便姜巧没有下死手，可是这浮光白影厉害的吓人，被击中，他一时半会还真是站不起来了。

　　“你说——疼不疼？”叶玄翻了翻白眼。

　　这个女人，还真是可恶啊。

　　你把人打伤了之后，再问别人疼不疼，早知如此，你提前下手轻一些不就罢了么？

　　把人打成这样再问疼不疼——

　　不过姜巧竟然问他疼不疼，还真是罕见呢。

　　而话说回来。

　　浮光白影，还真是厉害啊。

　　那白影，他依旧记忆犹新。

　　“也只是疼上一时半会了，不伤大雅。”叶玄缓缓说道。

　　姜巧听到这，心中舒坦了一些，那悬着的心，也方才是安下了一些，她扬眸一看叶玄，神色又哑的一变清冷，恢复了那往日的冰山模样。

　　“……”

　　叶玄睁开眼睛，看向那蹲在地上的姜巧。

　　很近。

　　姜巧离他很近。

　　容颜距近，他还是第一次如此近距离的观察姜巧的模样，只像感觉到了天仙下凡一样的女人，从哪一个角度去看，都觉得这是一个漂亮到不像话的女人。倾城美色，国色天香，也不过如此吧。

　　唯独可惜的，便是那神色冷了一些。

　　她何时——

　　能够绽放一个温热的笑容？

　　这不知道是不是可能的事情。

　　“嗯？”

　　这时，叶玄看到了姜巧左手中的白影剑。

　　“这是什么？”叶玄躺在地上，看着姜巧左手的剑。

　　一开始，姜巧左手是空的，而现在左手上握着一把白色的剑，模样和右手的竹剑一般无二，除了那颜色不同之外，其他的完全是右手竹剑的对立。

　　叶玄心中微微吸了一口气。

　　难道这个女人，把竹剑的影子，握在了手里？

　　“这是竹剑的影子！”姜巧蹲在叶玄的旁边，轻启唇，冷冷道。

　　而叶玄则是躺在地上。

　　一上一下。

　　“你——你把竹剑的影子握在手里了？”叶玄微微吸了一口气，这是多么诡异的事情？竹剑的影子竟然还可以被握在手里。

　　“浮光白影最诡异的地方就是这些！”姜巧声音像是冰窟里传出的气息，冷的让人冰寒涌心。“绿殷剑术最出名的也是诡异，浮光白影的诡异有很多地方，你可以把竹剑的影子握在手里，而且，竹剑的影子也被你完全操控。”

　　叶玄仔细的听着。

　　姜巧为他细心的讲解着绿殷剑术第三重浮光白影的高明之处。

　　叶玄越听越入迷，只觉得这浮光白影当真只能用诡异一词来形容。

　　“就像这样！”姜巧手中的白影一个滑落，下一刻，就在地上变成了竹剑的影子。“如果你从高处落下攻击敌人的时候，那竹剑的影子就会从敌人的脚下出现，关键就在于影子。”

　　“你还有多久能站起来，我教你！”

　　姜巧的话很简单。

　　“还要过一会！”叶玄一拍储物袋，从储物袋中拿出一瓶药罐，在身上涂抹一些。

　　火辣辣的疼。

　　被姜巧所打伤，还真是憋屈。

　　“如果你握着竹剑的影子去施展左手影，威力要比正常情况下强两倍，且诡异的让人无从躲闪！”姜巧嘴角一翘，红唇像是熟透的樱桃，饱满胸部让人浮想联翩，她就这般把剑刺入叶玄旁边的泥土上，穿着白靴的脚蹲在地上，给人诱惑无穷。

　　“两倍！”叶玄怔了怔。

　　他知道。

　　绿殷剑术最厉害的还是诡异。

　　而修炼绿殷剑术，最基本的便是两把剑。

　　左手和右手都有剑。

　　不过左手一直都是底牌。

　　就像左手影，左手影乃是瞬杀剑意瞬间达到极致的一剑，如果用右手的剑去攻，根本显现不出诡异的味道，很容易就被防下，而左手呢？

　　原本的左手空空如也，可在那一刹那出现，再瞬息施展左手影，绝对可以达到诡异的极端。

　　不然的话，也不会叫做左手影了。

　　绿殷剑术第二重左手影对于叶玄来说，一直都是一个底牌。

　　而握着竹剑的影子也就是那白影，威力竟然比正常情况强了两倍。

　　“手握剑的影子，两把剑在手施展左手影，这还只是浮光白影的一部分！”而下面，姜巧又这样说道。“影子和剑是对立的，比如说你在上面攻击，那剑的影子就会在下面攻击！”

　　这就是诡异的地方。

　　浮光白影，一个十分恐怖的招数。

　　“但前提是——”

　　“我怎么才能握住剑的影子？”叶玄哭笑不得。

　　这才是最难的事情。

　　握住剑的影子，怎么握呢？

　　“一会你站起来我教你！”姜巧声音冷冰冰的，固然那语音好听的不得了，但听得那语气便让人不敢近视了。

　　“对了！”

　　叶玄突然想起了什么。“你说，绿殷剑术第三重诡异无比，那第四重千剑万影，又是什么？”

　　千剑万影，绿殷剑术最强招数。

　　被列为第四重，最难学会的高明剑术。

　　叶玄只知道学习这剑术最重要的是剑罡，可是，这千剑万影到底是什么样，怎么样的厉害，他半点没有窥探到。

　　姜巧这个女人，窥探到了没有。

　　“一千剑！”姜巧听到叶玄问话，回答道。

　　一千剑？

　　叶玄眼中满是疑惑。

　　“什么一千剑？”

　　姜巧深入解释道：“一个呼吸的时间，斩出一千剑！这就是千剑万影！”

　　“什么！”

　　叶玄瞳孔一个剧烈的收缩，听得这话，心中掀起惊涛骇浪的同时，那因被姜巧击伤的身体一个疼痛上涌，火辣辣的让人无法忽视。

　　“疼？”姜巧眼中一闪担心之意，心中不知不觉中出现了一些自责，简单一字。

　　叶玄没有回答这话，诧异的问道：“千剑万影，一个呼吸的时间，斩出一千剑，这怎么可能？”

　　他无法想象一个呼吸的时间斩出一千剑威力该有多强——

　　不过说这些的前提就是，谁能够做到在一个呼吸的时间内斩出一千剑，那分明是不可能的事情，他还真有些佩服姜殷那个天赋异禀的女人，到底是怎么创作出的千剑万影这个招数！

　　“没什么不可能的！”姜巧缓缓说着。“不过，这个世界上的确没人成功施展出过，所创之人是我的母亲，她也没有！”

　　“姜殷前辈也不能施展出这千剑万影？”叶玄愣了愣。

　　创作出绿殷剑术之人，竟然也施展不出这千剑万影？

　　还真是诡异。

　　诡异的人创作出了这诡异万分的绿殷剑术，却还诡异的不会绿殷剑术第四重千剑万影。

　　这是在给后人出难题？


第176章 红莲左臂！

　　一个呼吸斩出一千剑，怎么可能？

　　“我母亲的确施展不出千剑万影这个招数，不过理论上是没有错的！她当年只差一些，虽然没有成功，但把方法记入了绿殷剑术中。只不过你我也不会罢了。”姜巧面若寒霜，冰冷难进，扬眸唇动，冷冷的说道。

　　叶玄还是觉得一个呼吸斩出一千剑实在是不可能的事情！

　　如果说浮光白影的诡异套路，他还可以相信。

　　但这千剑万影的话，他就有些难以置信了。

　　“先不说如何做到一个呼吸的时间斩出一千剑，单单以修仙者的体质，斩出一千剑，再以极快的速度释放真气，做到在那一个呼吸的时间内斩出一千剑，其手臂也承受不了吧！”叶玄说道。

　　如果真能够做到那种程度——

　　斩出了一千剑，那那个人的手臂也废了。

　　一千剑，如此的速率，手臂根本没有办法承受。

　　“的确！”姜巧也承认了这些。

　　“你看，你也承认了这些！”叶玄笑道。

　　“不过这不是问题！”姜巧寒声说道：“在修炼千剑万影之前，必须要有红莲左臂！”

　　“红莲左臂？”叶玄眼中浮现出诧异。

　　红莲左臂又是什么？

　　姜巧道：“红莲左臂，是修炼千剑万影的关键，想要一个呼吸的时间内斩出一千剑，即便是体修造诣高深者也做不到。不过有了红莲左臂就行，我母亲当年发现一种修炼改变手臂的功法秘术，而修炼过的手臂就名为‘红莲左臂’！”

　　“想要施展千剑万影，就必须要先拥有红莲左臂！”

　　叶玄听的清清楚楚。

　　红莲左臂，还真是让人呢心生遐想的名字啊。

　　“那剑罡又是怎么一回事，好像修炼千剑万影最重要的并非是一个呼吸斩出一千剑，而是剑罡！”叶玄又问道。

　　姜巧嘴角一翘，即便神色清冷，但面容娇艳诱人，实在是不可多得的美人。

　　“如果你在一个呼吸的时间内斩出一千剑，那风跟随的速度有多快？”

　　“在那一刹那打出的剑罡——”

　　“将会是寻常剑罡无法超越的剑罡！”

　　叶玄站起身来。

　　拍了拍身上的泥土。

　　这个时候，他身上不疼了，精气神很好。

　　“你能站起来了？”姜巧扬眸看去，一双大眼睛晶莹澄澈，眸中闪烁着诧异的味道。

　　不知道在什么时候，叶玄身上的伤势就好了一个差不多。

　　这还是归功于叶玄的灵药。

　　没那些灵药，这伤势即便不深，可一时半会也爬不起来了。

　　姜巧这个女人，下手太狠。

　　……

　　叶玄和姜巧学习起来了绿殷剑术第三重，浮光白影。

　　即便是姜巧，所施展出的浮光白影之诡异，也只是十有三两成。

　　如果没有姜巧的指点，即便叶玄悟性非凡，想要在短时间内领悟浮光白影之真谛，怕也是不可能的事情，不过现在有了姜巧的指点，叶玄对浮光白影的了解程度飞速提升。

　　……

　　与此同时。

　　风景秀丽，小桥流水，桥上有着凡夫，也有酒楼的修仙者，或是那天空中高飞的固元境修士，这里的景色颇有几分水画的感觉，那水河中还时不时的崩出一条鱼儿，这鱼儿经过灵气入身，强壮要比普通鱼儿强多了。

　　有一些孩童站在桥上逗着这些小鱼。

　　这里是天白帝神国的边疆。

　　一个凡人居多的郡土。

　　不过——

　　在这里的修仙者，大多数都是实力不凡，因为这里是最容易印方修仙者战争降临的地方。

　　天白帝神国的第一道——

　　防线！

　　“哥哥，鱼，鱼又蹦出来了！”几个孩童站在桥上兴奋的看着那从水中跳出来的鱼，一个个试图想要伸出小手去抓，可是那鱼聪明的紧，刚一蹦出来见到生人就又扑打扑打着回去了。

　　这几个孩童十分沮丧。

　　河中蹦出来鱼在这个地方很正常。

　　几个孩童天天在这里碰运气。

　　如果有幸抓到一条鱼，回到家里就可以让自己母亲为自己做鱼汤喝，而且鱼肉的美味实在让几个孩童垂涎。

　　但经常性发生的是，他们抓不到鱼。

　　鱼很聪明，会蹦出来，但也会很快的没入水里。

　　那一刹那的时间和机会想要让几个孩童抓住，实在是难为这些孩童了。

　　“哥哥，又出来了，又出来了！”一个孩童咦咦哇哇的说道，兴高采烈的指着河流，大声喊道。

　　那个大一些的孩童看到鱼儿又蹦了出来，连忙站在桥头，准备伸手去抓。

　　他想要吃鱼。

　　想要让自己和弟弟吃上一顿鱼。

　　就那么简单。

　　他曾经抓住过一条，很久没有再抓住过，他想要再一次看到自己弟弟吃鱼时候的兴奋，今天一定要抓住。

　　可是鱼儿十分机灵。

　　在大点的孩童去抓时，那鱼儿哧溜一下就跑了回去。

　　而男孩的手伸到半空中，一个重心不稳，就要掉入河中。

　　可惜——

　　可惜鱼儿没有抓住。

　　“哥哥！”那孩童惊恐的大喊道。

　　他哥哥要掉入水里。

　　这一刹那，一条手臂突然出现。

　　直接拉住了那个大点男孩的衣领。

　　这是一个锦衣在身的青年，青年嘴里叼着一根不知道什么的草尾巴，一脸不羁之色，他抓住那个快要掉入河里的小男孩，道：“小孩子家家的别靠近河，很危险的，你掉进去就不怕大人担心吗？”

　　“哥哥！”

　　“谢谢大哥哥！”

　　几个孩童朝着青年拜谢。

　　青年咧嘴一笑，那叼在口中的草没掉，他手一收，像是抓小鸡一样又把那个男孩抓了回来。

　　“谢谢大哥哥！”大点的男孩连忙拜谢。

　　闻飞扬微微一笑，摸了摸大点男孩的头。“以后要学的乖一些，别整天在河边转来转去的。”

　　“大哥哥，我们想吃鱼！”几个孩童一脸渴望的说道。

　　“呸！”闻飞扬将嘴里叼着的草吐了出来，大大咧咧的道：“我说你们还真是，我救了你们一命，你们还让我帮你们抓鱼，好吧，帮人帮到底。切，我这辈子真是一个烂好人，看好哥哥是怎么抓鱼的！”

　　“嗯！”

　　几个孩童都笑了。

　　这个大哥哥是好人。

　　“都在旁边学着点！”闻飞扬又说道。

　　几个男孩连忙点头，乖巧的很。

　　噗通。

　　鱼儿从水里跳了出来。

　　闻飞扬伸手一抓，下一刻，那竟是一连跳出来两条的鱼儿就被他捏在了手里，一动不动。

　　闻飞扬嘿嘿一笑，道：“记住，抓鱼关键是眼睛，它蹦出来是自投罗网，你们还真是的，乖乖的把鱼拿好了！”

　　“谢谢！”

　　“谢谢大哥哥！”

　　几个孩童惊喜若狂。

　　可是当他们回过头来的时候，闻飞扬已经不见了。

　　“咦，大哥哥呢？”

　　……

　　闻飞扬嘴里不知道在何时又出现了一根稻草，他大步的朝着前方走去，嘴里还哼着不知名的小曲。

　　不过这走着走着，他的脚步就逐渐的缓慢了一些。

　　以至于，完全停止了下来。

　　他瞳孔微微一缩。

　　“谁！”闻飞扬沉声说道。

　　“不愧是天白帝神国帝玉榜的第三名，比那废材的第八名第九名强了很多，竟然这么快就发现了我，不，也不能算快，我跟了你有一盏茶的时间了，可能你心思没往这放！”

　　“但总归的来说，你还是没有发现我。很可惜。”

　　闻飞扬的脑海内，出现了一道声音。

　　闻飞扬飞速转身，看向那声音的来源。

　　那是一个和他一样的青年。

　　闻飞扬心中隐隐一震。

　　跟了他一盏茶的时间他都没有发现的人，该有多恐怖，至少实力，还在他这个帝玉榜第三名的人之上。

　　的确。

　　闻飞扬，帝玉榜第三名。

　　“你是谁！”闻飞扬皱眉说道。

　　“应三！”那跟了闻飞扬一盏茶的青年说道：“我要和你打一场，你不会是不接受挑战吧！”

　　“挑战者？”闻飞扬心中喃喃自语。

　　他警惕的看了一眼应三，再也没有一开始的不羁之色。

　　他知道，这将会是他碰到最强的挑战者。

　　应三——

　　来自另一个国度的天才。

　　他将手放在嘴上，拿掉那叼着的草根，弹指一扔。

　　“看模样，你不是天白帝神国的天才，是为了那个邀请的资格而来？”闻飞扬动了动头，真气散开了一些。

　　“不错！”

　　应三轻轻一笑。

　　“你们天白帝神国的天才太没用了！你是第五个了，打败了你，就是段清中兄弟了。”

　　“千万别出现——”

　　“天白帝神国内，没有一个人是我对手的情况！”


第177章 可怕的天才！

　　“第一个被我击败的人，我跟了他一个时辰的时间，他还没有发现我，我觉得没什么意思，便偷袭了他，一击击败！”应三缓缓说道，仿佛偷袭在他眼中是，算不得什么丢人的事情。

　　“第二个人，我跟了他也差不多一个时辰的时间，他隐隐有所察觉。可惜，他实力太差。虽然在帝玉榜上能占据七八名的位置。”

　　“第三个人——”

　　“第五个，你是一盏茶的时间。一盏茶后，我稍稍露出了一些破绽，你方才发现我。”

　　说到这，闻飞扬瞳孔一个猛的收缩。

　　什么？

　　这个人露出了破绽，他闻飞扬方才发现？

　　“给你打一个评分。”

　　“勉强……”

　　“合格！”应三背后背着一把剑。

　　看不清楚剑的模样。

　　他长发飘飘，浑身气息凌厉。

　　闻飞扬紧皱眉头，警惕的看着应三。

　　不管如何，他必须承认，对方在第一刻跟着自己的时候，他没有发现。

　　来者不善。

　　此人竟是想要以整个天白帝神国的天才为踏板，获得云殿的邀请资格，能够有这种胆量的人，要么是狂妄自大，要么是真有这个实力！

　　要知道如其所言的话，天白帝神国帝玉榜上的天才，已经败了五个。

　　这个人——

　　并非是没有这个实力。

　　对方跟了他一盏茶的时间。

　　他才略有发现。

　　其实力，会有多强？

　　正如他所想，这个人的实力。怕是还在他之上。

　　“切！”闻飞扬草儿在其嘴里留下的渣滓，扬眸。“只要你还是气海境，我不是没有赢的可能！”

　　“看来你也有自知之明！”

　　应三说道：“看来，你还知道，你赢了我的可能，不大！”

　　“少废话了！”

　　闻飞扬眯起眼睛，下一刻挥手一剑。

　　此剑中，蕴含着闻飞扬的剑意。

　　“剑意？”应三嘴角勾勒出一道嘲讽的笑容，道：“天白帝神国的天才总算是出现了一些上得了台面的，剑意，不错的剑意。不过单单拥有剑意的话，还不够，你看看这是什么。”

　　说罢这话，他的剑中，涌动出了一股更为强烈的剑意。

　　这剑意化为一股是虚是实的形态。

　　像是累累白骨。

　　这是一把白骨剑。

　　“这是——”

　　闻飞扬眸中一闪惊骇之意。

　　“剑意法相！”

　　应三，竟然领悟了剑意法相！

　　气海境，就领悟出剑意法相，怎么可能？

　　闻飞扬咬了咬牙！

　　他将真气达到最大化。

　　因为他知道，这将是他平生遇到天才中最强劲敌。

　　一般气海境能够领悟出剑意，那便是天才，而他这种年龄跨入气海境，又领悟出剑意法相，本就是天才中的天才人物，故此，排名为帝玉榜第三名。

　　可是——

　　眼前之人，竟然领悟出了剑意法相。

　　“我不太喜欢我这剑意法相。”应三摇头道。

　　“白骨之剑。”

　　“早晚有一天，我也会变成白骨，没有人能够躲过宿命的悲哀。”

　　“我终有一天会变成白骨，而现在，我的手中却握着这白骨，这对于我来说，是多么讽刺的意思。可惜，我没得选择！”应三无奈的摇了摇头，那一把白骨之剑的剑意法相，剑意像是一头饥渴的孤狼。

　　下一刻——

　　应三动了。

　　他的速度很快，一把白骨剑，朝着闻飞扬斩了过来。

　　真气动荡，而那剑意更是力压闻飞扬一头。

　　“可恶！”

　　闻飞扬只是这一刹那的时间，就陷入了被动状态。

　　两人交手在了一起。

　　剑意与剑意，而那一把把剑，模糊的剑意，呼啸的风，形成了一个战斗的包围圈，两人就在这圈中，出剑的速度都不慢。那么，谁又能够跟得上谁的节奏？

　　应三与天白帝神国第三闻飞扬的交战。

　　彻底开始。

　　……

　　时间飞速。

　　一盏茶的时间过后。

　　这里不知道发生了什么样的交战。

　　一片狼藉。

　　像是千军万马的践踏后的土地。

　　轰！

　　闻飞扬的身体，重重的撞在了旁边的一颗树上，那树应声而倒。

　　而闻飞扬嘴角溢出鲜血，他大口的喘着粗气，一身入流法宝的衣衫已然被破坏了大半，他衣衫不整，整个人萎靡不振，气息衰弱，那一双眼睛也渐渐闭上。

　　他败了吗？

　　一息，两息。

　　他倒在了地上。

　　砰！

　　闻飞扬。

　　帝玉榜的第三名天才，输了，也很彻底。

　　他还有生命，只是已经败了。

　　应三看到这，蓦然转身。

　　他把剑再一次，放在了后背上。

　　在转身的刹那，他从储物袋里拿出一瓶灵药，道：“你输了，我知道你还有意识，拿着这瓶灵药，服食后至少可以让你没有性命危险，别误会，我只是不想给自己树敌太多罢了。”

　　说罢这话，应三已然大步朝着远方走去。

　　闻飞扬眼睛努力的睁开一丝缝隙。

　　朦朦胧胧的。

　　那睁开的一丝缝隙，看到应三离开的背影，十分模糊。

　　他记着应三离去的方向。

　　这个人——

　　比他见过的任何天才，都要强，哪怕是面对段清中的时候，他也没有压迫感。

　　“我已经败了，段清中——希望你在和我交手过的这一段时间之后，也领悟了剑意法相吧。不然的话，即便是你也不是这个人的对手。天白帝神国的天才，就要被这一个人给侮辱了啊。”闻飞扬心中暗暗想到。

　　段清中，帝玉榜的第一名。

　　天白帝神国最杰出的天才。

　　“也或是——”

　　“有一些隐居的天才。”

　　“总之，让他打赢了天白帝神国的所有年轻一辈的话。对于天白帝神国来说，是一个多么讽刺的战绩啊。”

　　……

　　“闻飞扬——”

　　“闻飞扬竟然败了。！”

　　“闻飞扬竟然败了！”

　　在应三与闻飞扬交战的时候，其声响，自然被守护在天白帝神国边疆之人察觉，在赶来之时，自是在暗中观察。

　　可是，闻飞扬身为天白帝神国第三名的天才，竟然败在了一个青年手中。

　　“林兄，你与闻兆有些交情，这闻飞扬你不搭手救救吗？他现在情况不太好！”

　　“不需要了！”

　　那在暗中，被称之为林兄的男子沉声说道：“他没有生命危险！”

　　“这一段时间正是云殿开启的时间，不知道多少天才想要名扬一方，咱们都做好准备，守护好边疆，这件事情我去通报一下闻兆，就告诉他，他的儿子闻飞扬败了。而我天白帝神国的疆土，已经进入一个十分危险的天才。”

　　而已经走远的应三，在这个时候，嘴角一翘。

　　他知道，自己击败闻飞扬的消息很快就会传开。

　　第六个了。

　　天白帝神国前十名的天才，已经被他打败了六个，还剩下四个。

　　“下一个，就去段清中和段清岩兄弟那里吧！”应三看着远方。

　　“希望——”

　　“天白帝神国内，能够出现一名，像样的天才。”

　　他接到府尊的命令，任务就是，打败天白帝神国的所有天才，名扬一方，最后得到那即将开启的云殿学府邀请函。

　　云殿学府，一个十分神秘的地方。

　　此学府，无数天才梦寐以求想要去的地方。

　　每隔四十年就会开启一次。

　　而这云殿学府的位置，就是天白帝神国边疆与另外一个国度的交界处。

　　想要进入云殿，想要凭关系，不可能。

　　只有接到云殿的邀请，方才有资格进入云殿中。

　　而接到云殿的邀请，前提是你够强，也够有名气，至少，天白帝神国帝玉榜上的天才，能有一人得到云殿的邀请，已然是不错的事情，甚至那唯一的一个，也只是奢望罢了。

　　这一段时间，正是天才崛起的时候。

　　而应三——

　　他要败尽天白帝神国的所有天才。

　　只是，他也希望，这个任务，不要太轻松了一些。


第178章 柳白苏的恐怖！

　　叶玄这几日，一直跟着姜巧学习浮光白影这一招数，他与姜巧互相交流，对绿殷剑术的了解越来越深，姜巧这个师傅当的还算合格。

　　不过——

　　这个时候，叶玄却坐不住了。

　　久违的激动，再一次涌上心头。

　　灵珠亮了。

　　叶玄坐在竹林中，手中出现了那柳白苏交给他的灵珠。

　　灵珠闪闪发光。

　　叶玄神识探入其中。

　　“速来！”

　　灵珠里，传来了柳白苏的声音。

　　那冷冷的，像是会吃人的悦耳声音。

　　叶玄心中一喜。

　　如果灵珠亮了的话，就代表着柳白苏伤势好了，他们两人，就可以商量如何去江东柳家取那道医圣书下半部分！

　　“要去一趟江东了！”叶玄微微吸了一口气。

　　想到这，他转身看向姜巧。“我要离开百花此一段时间！”

　　“要去哪？”姜巧黛眉微蹙。

　　“江东！”叶玄缓缓道。

　　姜巧依旧冷冷的，道：“去江东做什么？”

　　叶玄无奈摇头，这个女人问那么清楚干什么。

　　虽然，姜巧实力达到了三圣宫一列，对他抢回道医圣书下半部分有很大的作用，但这件事情，是他自己的事情，他不想牵扯连累上百花池。

　　“去见一个朋友！”叶玄找了个借口说道。

　　姜巧这才点了点头。

　　……

　　叶玄离开了百花池，一路前往江东。

　　他来到了上一次和柳白苏见过的地方，柳白苏那个女人就在那里等着。

　　柳白苏还是和以前一样，周身弥漫着血雾，看不清楚她血雾里的模样，隐隐约约可以看清楚里面的似血红衣，以及那一双皓白玉臂上缠着几道血一样的丝带。

　　这个女人站在那里，就像是进入了血海中，无尽杀戮与戾气蔓延，冲入人心灵，仿佛引发了一场死伤无数的战争。

　　很可怕，这个女人有着祸国殃民的模样，却又像是来自深渊的杀神。

　　这个女人的气息，比以前更强了。

　　那是伤势的恢复？

　　叶玄落入此地。

　　他看到这个女人的第一刹那，便眉头紧皱。

　　戾气——

　　太重。

　　柳白苏察觉到了叶玄的到来，回头看了一眼。

　　“你的伤全部好了？”叶玄出声问道。

　　“差不多。”柳白苏沉声说道。

　　深深地戾气，即便言谈举止，都像是逼人性命。

　　叶玄微微吸了一口气。

　　他觉得，这个女人的气息，比第一次见面的时候，不知道强了多少。具体强了多少，他一眼看不出究竟，只知道，这个女人，再一次碰到了柳天风的时候，柳天风怕绝对不是他的对手吧。

　　至于这个女人的伤是如何痊愈的，想来多半效用都在从柳天风手里抢到的那个至宝吧。

　　不过——

　　叶玄觉得还很严重。

　　不是伤严重。

　　而是那戾气，与骨子里的杀意。

　　偏偏是一个女人，却有那么重的杀意。

　　“你的戾气太重！”叶玄深吸了一口气，道：“作为医师，我和你现在共处一条战线，有必要提醒你一下，你的戾气和杀意重的很过分。以后，很有可能形成反噬，你不能忽略这戾气和杀意，这戾气和杀意会随着你的实力增强而增强！”

　　他第一次见到这个女人的时候，对方的戾气，虽然强，但还不至于他接近对方，就感觉自己像是身在地狱的门前。

　　可是这一次——

　　他一接近这个女人，那逼人的气息，让他呼吸都难。

　　无形的气息，仿佛宰割人性命的刀子，随时都足以杀了他。

　　这就是实力增强，那戾气与杀意也随之增强的最好证明。

　　柳白苏突然回过头来。

　　她的眼睛看向叶玄，双目中一闪杀意。

　　叶玄看着这眼神，神色不变。

　　这个女人这么看自己，是在警告自己，话太多了么？

　　“你说过，不能对我出手。”叶玄微微一笑。“我该提醒的都提醒了。”

　　“你有办法帮我去掉这些戾气和杀意？”

　　出奇的是，柳白苏这个仿佛不知道杀了多少人的女人，这般说了一句。

　　叶玄怔了怔。

　　看来，这个女人，还是在乎自己身上的戾气的。

　　“有，不过没有十足把握！”叶玄说道。

　　柳白苏冷哼一声，道：“那就别那么多废话了。”

　　“好吧！”叶玄摇了摇头，既然对方不让自己医治，那他也没必要往前面凑，道：“言归正传，我们商量一下如何去江东柳家夺回我想要的东西。”

　　“商量？”柳白苏十分诧异的说道。

　　叶玄疑惑柳白苏的眼神，点头道：“对，商量，你虽然伤势恢复，但我们实力——”

　　“停！”

　　柳白苏冷声说道。

　　下一刻，她站起身来，拍了拍身上的泥土，道：“我会帮你去柳家去抢你需要的宝物！如此简单的事情，用得着商量？”

　　“我答应了你！”

　　“就不会食言。”

　　叶玄愣了愣。

　　“等等，江东柳家毕竟不是小门小派，还是商量一下好些！我们现在实力根本不足以……”叶玄连忙说道，这个女人是一个疯子，难道她想以自己的实力，抗衡整个江东柳家吗？

　　他虽然迫切的想要拿回道医圣书。

　　很迫切。

　　但是，这是关乎性命的事情。

　　可不能不在乎。

　　他看这个女人不是胸大无脑的人，但怎么今天，会如此疯狂？

　　“你还没明白么。”柳白苏双目中一闪凶光。“别废话了，走吧，我带你去上柳家！”

　　说罢这话，还没等叶玄反应过来，柳白苏便一把抓住叶玄的手臂，整个强行拽住叶玄，飞入了高空。

　　“等——”

　　还没等着叶玄说话，柳白苏便一挥袖。

　　叶玄说不出话来。

　　这个女人强行把他的嘴巴给堵上了。

　　这个女人——未免，太霸道了一些？

　　两人要去的不是风城的柳家。

　　而是江东柳家的总家。

　　也就是柳家老祖坐镇的地方。

　　叶玄很担忧。

　　……

　　江东柳家的总家，连绵三百八十九座府邸，面积庞大无比，整个就建造在一处地下的灵脉之上，灵气磅礴，在柳家内修炼者，纷纷受益匪浅。

　　而柳家的上空，飞着一个个修仙者，看修为，多半都在固元境以上。

　　守门的修仙者，也同样是一众固元境的修士。

　　着一众固元境的修仙者，有说有笑。

　　“今天真晦气，花了几块墨丹，骗了一个刚出道的愣头青女修仙者，可是那女修仙者还挺贞烈，待得快要办事的时候，竟然给我自杀了！”一个守门的修仙者烦闷的说道。

　　“少废话了！”

　　“咦！”

　　“什么动静？”

　　“快看！”

　　这个时候，一些守着柳家大门的修仙者纷纷大喊。

　　只见远方飞来两人。

　　一片血雾，笼罩一个方圆，而那血雾中，一个女人，硬拽着一个青年，飞速的朝着柳家奔了过来。

　　那血雾里的女人，气息逼人。

　　一接近，像是掉进了寒窟中。

　　“是谁！”

　　正是柳白苏，和叶玄。

　　叶玄是被柳白苏强行拽过来的。

　　他觉得柳白苏很冲动。

　　他们两人——

　　眨眼间在远方。

　　而眨眼后，便已经到了柳家。

　　柳白苏和叶玄，现在就在柳家总家的城墙上。

　　“你……”

　　“你是谁！”

　　几个守门的修仙者满脸惊恐。

　　他们看到柳白苏，在感受到柳白苏那恐怖的气息之后，心中一颤。恐惧涌上心头，他们相信，自己反抗的话，下场就只有一个，那就是死。

　　“你是谁，不知道这里是柳家吗，敢擅自闯柳家，找死！”一个修仙者大声吼道。

　　可是在吼出的刹那。

　　他的身体，便是一阵诡异的爆炸。

　　一团血雾，得不到任何怜悯。

　　这是柳白苏出的手。

　　准确的说，柳白苏不曾出手，哪怕是手指一动，这个男人便死了。

　　这个柳家的修仙者死，柳白苏连正眼都不曾看过一眼。

　　在她眼中——

　　生命便是草芥。

　　叶玄在旁深吸了一口气。

　　柳白苏看向眼前的一名修仙者，直接用血雾抓起这个修仙者，将这个男子举的高高的，冷冷的双目中，不含半点感情。

　　那个被抓起的柳家修仙者顿时惊喊起来：“大人，大人饶命！”

　　“道医圣书在哪里！”柳白苏直视这个修仙者的眼睛。

　　“道……道医圣书！”那个男子努力回想，可是，他真的不知道道医圣书是什么，惊道：“我不知道什么是道医圣书！求你，求你饶了我的性命！”

　　轰！

　　柳白苏蓦然转身。

　　而刚才她用血雾抓住的那个男子，身体爆炸，死的诡异。

　　一出手，固元境的修仙者，根本无法反抗。


第179章 弹指人死！

　　叶玄和柳白苏——

　　两人，闯这偌大的柳家。

　　叶玄自然不敢，但柳白苏这个女人，实在是胆子大的惊人。

　　她强行拽着叶玄。

　　两人今天来闯了柳家。

　　怕是明天，两人的名声便会彻底传开。

　　一男一女就敢闯江东柳家，胆子未免，太大了一些！

　　柳白苏连杀了两人之后，又看了一眼守门的其他修仙者。

　　“别！”

　　“别杀我们！”

　　那些固元境的修仙者看到柳白苏看向他们，且那双美丽的眸子里，不存半点感情，看着他们，似乎在看一个没有温度的死人。一个个大喊求饶，他们知道，柳白苏是要杀了他们。

　　“道医圣书在哪里？”柳白苏问道，声音冷冷的，仿佛呼吸刹那的功夫，就要有人死在这里。

　　“我们……我们不知道，你去问——”

　　砰砰。

　　还没等这些人话说完，他们的身体便是一个爆炸，化作了一团团血雾，消失在了空气中，连尸体都不曾留下。

　　叶玄看着柳白苏，深吸了一口气。

　　他紧皱眉头，站在柳白苏的身后，没有说话。

　　这个女人杀人的时候，心神不动，冷漠无比。

　　弹指人死。

　　不问理由。

　　这应了一句话。

　　杀人不眨眼。

　　柳白苏这个女人，便是杀人不眨眼。

　　他看向柳白苏。

　　戾气——

　　与那杀意。

　　柳白苏杀了守门的修仙者之后，便抓着叶玄的手臂，进入了偌大的柳家中。

　　柳家外围发生了如此大的动静，柳家内部，怎么可能没反应？

　　刷刷刷。

　　一个个修士从内部冲了出来。

　　“大胆！”

　　“竟然敢擅自来到柳家杀人，活腻了不可！”

　　“找死，敢杀我柳家的人！”

　　眨眼的功夫，天空中飞来十七八个修仙者，这些修仙者的实力大多都是固元境的实力，在感觉到了柳家外围动静之后，立刻朝着此地赶来，他们看到了柳白苏与叶玄两人，同样也察觉到了柳白苏那恐怖的实力。

　　很强。

　　不过这里是柳家，这个女人和一个青年，还能掀起什么大风大浪不可？

　　可是，下一刻——

　　柳白苏眼睛不眨一下。

　　看向她，便仿佛坠落进入了无尽的血海中，无法自拔。

　　噗嗤——

　　柳白苏带着叶玄继续朝着前方走去。

　　而那十七八个修仙者，已然从空掉落，再观察他们的时候，却发现，这些人，无一例外的全部都死了。

　　柳白苏要杀人。

　　不问理由。

　　越来越多的柳家修仙者飞出来。

　　但结果却无一例外。

　　来一个——

　　死一个。

　　柳白苏只是一步一步用血雾抓着叶玄，强行带着叶玄进入柳家的更深处。

　　叶玄看着那扑面而来，密密麻麻的柳家修仙者，不禁头皮发麻。

　　柳家的修仙者很多。

　　这一次，闻声赶来的足足有上百个。

　　柳白苏扬眸淡淡的一瞥。

　　在下一刻。

　　这些修仙者。

　　全部死去。

　　叶玄深吸了一口气。

　　这个女人——

　　这才多长时间，便杀了那么多人，比他这一辈子杀的人，都要多。

　　不过，他偏偏对这个女人没有反感。

　　毕竟这个女人，带着自己来到柳家，又杀了那么柳家的那么多修仙者，大大的消弱了柳家的实力，这简直是他短时间内绝对不敢想的事情。

　　话说回来，柳白苏真的想要以一己之力，抗衡偌大的柳家？

　　而这个时候，柳白苏用血雾抓起一个气海境的修仙者，红唇轻启。“道医圣书在哪里。”

　　“道……道医圣书，我——我不知道，你别杀我，你千万别杀我，否则老祖一定会我报仇的，你实力再强，也绝对敌不过偌大的柳家！”这个气海境的修士大声叫嚷着。

　　砰！

　　气海境的修仙者身体爆炸，化为了血雾，消失在了空气中。

　　柳白苏二话不说，又拽着叶玄的手臂，转头朝着柳家的更深处飞去。

　　所过之处，尸体遍布。

　　杀人如麻，霸道无比。

　　这个女人就是这样。

　　柳白苏一路上没有多说过第二句话，她往往会抓起那个人，将那个人举的高高的，使得那个修仙者无法反抗，而后逼问那个人，道医圣书在哪里。

　　如果那个人不知道的话，他的下场就只有死。

　　开始与结果，就那么简单。

　　在她眼里，帮助叶玄来柳家，抢一个东西，就那么简单。

　　既然是抢，那对柳家，也没必要留情。

　　因为——

　　他们是抢，明目张胆的抢，而不是偷！

　　……

　　红衣身影穿过人群，她几乎不用出手，一个个修仙者陨落，死的诡异，而尽皆无一例外，他们死的时候，尸体都不会留下分毫。

　　“阁下是何人！”

　　柳家的修仙者越来越多。

　　而这个时候，柳白苏和叶玄已经被柳家的修仙者包围。

　　数一数。

　　差不多二十多个修仙者，以及一名三圣宫的修士。

　　柳白苏神情不动。

　　她冷漠的看了一眼那三圣宫的修士，这是柳家的柳天引，实力达到了三圣宫的中期，开辟两座圣宫，是柳家的顶尖高手。

　　柳天引心中恼怒。

　　这个女人只是眨眼的功夫，就把他们柳家弄的一个鸡犬不安。

　　看看——

　　看看他们现在的柳家。

　　死了多少人！

　　这些，竟然全部都出自一个女人之手！

　　“你不配知道我的名字！”柳白苏缓缓说道。

　　“放肆！”柳天引勃然大怒。

　　“找死！”

　　“敢来我柳家杀人，胆大包天，江东还没有哪一个人敢这么做，此人杀了那么多我们一族的人，一定要将她灵魂抽出，折磨千万遍，让她永远无法进入轮……”

　　然而——

　　这个人的话还没有说完。

　　他便一声痛苦的大叫。

　　身体无缘无故的爆炸开来。

　　化作血雾消失。

　　柳天引瞳孔一个收缩，身体僵硬在了原地。

　　这个女人，竟然无声无息的杀了自己身边的一人，要知道，刚才死的那个人，就在自己的身边，而这个女人，连眼睛都没有眨过一次，他这个三圣宫的修仙者，从头到尾压根都没有反应过来。

　　“道医圣书在哪里？”柳白苏一步一步朝着柳天引走去。

　　柳天引瞪大了眼睛看着柳白苏。

　　“去死！”

　　他心已乱。

　　只是看着这个女人，心就已经乱了。

　　柳白苏伸手虚空一抓，一片血液从空中凝聚，以极快的速度化作一个圈，生生包裹住了柳天引，又变作一条条血绳。

　　轰。

　　血绳整个将柳天引困在了原地。

　　而做到这些的同时。

　　那周围的气海境修仙者，已经无声无息的全部都死了。

　　“道医圣书在哪里！”柳白苏再一次问道。

　　柳天引惊恐的看着这个女人，他，他竟然不是柳白苏的一招之敌，在那第一刻的开始，他就被柳白苏控制了起来，身体动都动不了。

　　三圣宫的修士。

　　竟然不是一个女人的对手。

　　多么可怕的——

　　事实！

　　这个女人，究竟强到了什么样的地步。

　　“你是说，那个医学之书！”柳天引不愧是三圣宫的修士，即便被柳白苏抓住，无法动弹，生死完全由柳白苏掌控，可在这个时候，也能够保持冷静，他紧皱眉头，出声说道。

　　柳白苏，没有说话，而是转眼看向叶玄。

　　柳天引也看向了旁边一直默不作声，眼中似乎有些同情意思的叶玄。

　　难道——

　　这个女人之所以做到这种程度，来柳家大开杀戒的原因，是因为这个男人。

　　“是道医圣书，一本医学圣书，叶言行当年将此书下半部分交予你们柳家，让你们柳家交还给叶玄与叶大有，你们到现在还没有做到。所以，我来取了，把道医圣书的下半部分交出来！”叶玄沉声说道。

　　他虽然——

　　十分反感柳白苏这个女人杀那么多人。

　　但一想起自己的舅舅。

　　一想起自己的爷爷。

　　那反感也化为乌有。

　　“你是那个叶玄！”柳天引突然反应过来，大声吼道。

　　“对！”

　　到了这个时候，叶玄也索性抛去那些畏惧，正面面对柳家。

　　柳天引咬了咬牙。

　　他恨啊。

　　他自然知道一些事情。

　　当年老祖没有将道医圣书的下半部分还给叶玄，是知道叶玄与叶大有根本没有威胁。

　　但现在，竟然出现了这样的情况！

　　这个叶玄不可怕，但他旁边的这个女人，强的可怕。

　　“我劝你最好别耍什么小心思！”柳白苏冷冷道。

　　柳天引蓦然一怔。

　　他的确想要想办法逃脱。

　　因为——

　　因为道医圣书他听说过，可是此事完全由柳家老祖掌管，他也不知道半点啊。

　　“我给了你两次回答的机会！”柳白苏手一抓，道：“我不太喜欢给别人第三次机会！”

　　“你不能杀了我！”柳天引大声喝道。

　　“这个世界上，没我不能杀的人！”柳白苏说道。

　　当然，她少说了一个人。

　　那就是叶玄。


第180章 你杀太多了！

　　柳白苏用血雾抓住柳天引，从抓住的第一刻开始，柳天引的性命就完全被柳白苏控制，而现在柳天引也不知道道医圣书的下半部分在哪里，他的结果就只有一个！

　　死！

　　至少，柳白苏是这么认为的。

　　柳白苏抓着柳天引，手微微一捏。

　　白嫩之手，沾染了不知道多少人的性命，不过她杀人，那血从来都不会洒在她的身上。

　　一团血雾，那代表着一条死去之人的性命。

　　柳家三圣宫修士，柳天引，死了。

　　柳白苏没有停留，在杀了第一个三圣宫的修士柳天引之后，一路向前，所过之处，累累白骨，尸体遍布，一个个修仙者接连死去。

　　杀人的不是叶玄。

　　是柳白苏。

　　这个女人，从头到尾，都不曾眨过一次眼睛。

　　死，死，死！！

　　死了一个、十个、百个、千个……

　　太多太多。

　　柳家，大乱。

　　似乎已然没有人能够阻止柳白苏。

　　“别——”

　　“别杀我们！”

　　一个个修仙者求饶着说道。

　　太可怕了。

　　平日里，只有他们欺负别人，什么时候，轮得着别人欺负他们？他们不知道被欺负是什么感觉，也不知道，将死的时候，是什么感觉。

　　柳白苏没有留情与心软，下一刻，手微微一动。

　　只是这一动的刹那，一只手抓住了她的皓白玉臂。

　　敢抓她的手臂？

　　这个人找死？

　　从小到大，还从来没有人敢抓自己的手臂！

　　柳白苏转过身去。

　　抓她手臂的人，是叶玄。

　　她想要杀了这些人。

　　叶玄拦住了她。

　　现在，她想杀了叶玄。可是，为什么偏偏是叶玄抓了她的手臂？她无法对这个男人出手。

　　她有些后悔当日发的那个毒誓。

　　虽然以叶玄的实力，根本拦不住她，但她来到柳家杀人完全是因为这个男人，这个男人却在自己杀人的时候拦住自己，是什么意思？

　　“别杀了！”叶玄站在原地，看着柳白苏，道：“我们来柳家，是找东西。不是来杀人，而且你杀的人已经够多了。有很多人是无辜的，他们是人，不是畜生。”

　　叶玄说这些话，就代表着，他有些，看不下去了。

　　柳白苏杀一个人，杀十个人，杀百个人。

　　他都可以视若无睹。

　　如果让他杀，他照样会杀。

　　但从两人踏进柳家大门的开始。

　　柳家就已经不知道死了多少人。

　　百个？

　　柳白苏杀过的人，已经过千。

　　那地面上流淌的血，太多太多。

　　他虽然对柳家没什么好感，因为柳家拿了他爷爷的道医圣书，而没打算交还给他，使得他不得不得拜入绿殷宗，来增强自己的实力！最后有一天，登上柳家，以及完成他爷爷那最后一个心愿。

　　他爷爷死了，他和叶大有是怎么过的？

　　只有他和他舅舅知道。

　　而在那个时候，柳家却还雪上加霜，私吞他爷爷的道医圣书下半部分，不给予交还！

　　但这不代表——

　　他恨柳家恨的入骨。

　　即便恨柳家恨的入骨，他也不会一出手，杀那么多人。

　　里面有该杀的人，却又更多不该杀的人。

　　血流成河，正是眼前的景象。

　　那些生命，那些性命，在柳白苏眼里，就一文不值吗？

　　正如他所说——

　　这些是人，而不是畜生！

　　这个女人的戾气，究竟会重到什么样的程度？

　　看到越来越多的人死去。

　　而且，更多的还是无辜的人，叶玄怎么可能还看得下去。

　　至少，他做不到。

　　柳白苏要杀多少人，方才会出现那来自心灵的一点心软？

　　所以，他拦住了柳白苏。

　　“别杀了！”叶玄微微吸了一口气。

　　“怎么，你心软了？”柳白苏冷漠的看着叶玄，说着话，她嘴角一翘，一笑嫣然，只是这嫣然中，却不存多少感情。更多的还是被来自其身体的浓浓戾气给淹没。

　　“你以为，每一个人，都像你这样吗？”叶玄咬了咬牙，说道。

　　难道这个女人以为每一个人都像她这样视生命为草芥吗？

　　柳白苏双眼中一闪杀意。“如果不是我答应过你，不会动你，你已经死了，这个世界上，活着的人，没有谁敢这么对我说话。”

　　因为，用这种语气和她说话的人，全部都死了。

　　叶玄紧皱眉头。“你杀的人太多了！”

　　“你杀一个人，那些人的怨气就会融入你的戾气中，杀的人越来越多，你身上的戾气就越来越重，早晚有一日，即便你法力滔天。也绝对管不住这戾气，从而导致有一日，戾气反噬——”

　　柳白苏听到这，没有说话。

　　她转过身去，看向柳家的深处。

　　她所看的方向——

　　那个方向，传来了很强的真气波动。

　　似乎有一个强者，在那里闭关。

　　“大胆！”

　　这个时候，一声滔天怒吼登时响起。

　　这是一个老者的声音。

　　一个鹤发童颜的老者，从府内飞出，这老者身穿柳家服饰，一身实力赫然达到了三圣宫的顶尖，甚至只差一步，就可以进入执法者之列，此人正是柳家老祖柳云罡！

　　柳云罡本是在闭关。

　　得到了弟子紧急通告，他才连忙出关。

　　但是出关的时候，看到的却是这样的一个景象，怎么能不恼怒？

　　柳云罡咬牙切齿，道：“可恶！”

　　“可恶！”

　　怒发冲冠。

　　柳云罡一挥袖，真气铺天盖地的卷起，他体内圣宫的真气源源不断的冲出体内。那一刻，狂风呼啸，风暴四起，柳云罡彻底发怒，连偌大的柳家地域都隐隐颤抖，如果面对柳云罡的是一名普通的三圣宫修士，那绝对在第一瞬间就被柳云罡给杀了。

　　柳云罡的实力很强。

　　而这个时候，柳云罡眼睛看向柳白苏。

　　柳白苏也冷漠的看向柳云罡。

　　“胆敢杀我柳家那么多修士，好大的胆子，我今日要你死！！”柳云罡一步踏出，声势惊人。

　　那滔滔真气，如海洋般席卷而来。

　　这般攻击，使得叶玄顿时深吸了一口气。

　　好强的实力。

　　怪不得，怪不得那个黑袍男子说过。柳云罡，哪怕是进入了三圣宫，也不要轻易招惹。

　　他有些担心柳白苏。

　　不知道柳白苏能不能够招架的住柳云罡的攻击。

　　如此攻势，让人心惊胆战。

　　柳白苏看到柳云罡飞了过来。

　　眸中有着一丝轻蔑。

　　笑容显现。

　　而下一刻，她穿着血红色靴子的脚，陡然凭空一踏。

　　轰。

　　仿佛，空气都颤动了一下。

　　崩裂。

　　柳家地域，龟裂开来。

　　而冲过来的柳云罡，竟是在这一脚之下，身形飞速爆退，一口鲜血砰然吐出，倒飞而去，竟是，竟是连柳白苏一脚都敌不过。

　　那一脚之后。

　　柳白苏已然出现在了柳云罡的身前。

　　她一脚踩在了柳云罡的身上，直接把柳云罡踩在了地上。

　　她弯下身子，周身血雾消失，眸子盯着被自己踩在脚下的柳云罡。

　　“老头——”

　　“你最好安静一些。”

　　柳白苏就这般弯着软软的身子由上在下俯视着柳云罡，启朱唇，淡淡的说道。

　　身为柳家老祖的柳云罡，在这个时候，竟然无法动弹。

　　只是一脚。

　　霸气十足！

　　刚才柳云罡攻击的声势惊人无比，谁也不会相信，柳白苏那看似轻柔一脚。

　　便踩的柳云罡抬不起头。

　　很难相信。

　　这短暂的时间。

　　诺大的柳家，变成了这般模样。

　　就连那柳家老祖柳云罡，也被这个女人踩在脚下。

　　叶玄站在柳白苏的旁边，同样是满脸的震撼之意。

　　柳云罡，柳家老祖，在他眼中多么强的人，在这个时候，竟然被这个女人踩在脚下。

　　当柳白苏将柳云罡踩在脚下的那一刹那，他浑身一颤，眼睛看着那俯视着柳云罡的柳白苏，不知道怎么回事，自己对这个女人出现了一种奇妙的感觉。

　　很奇妙。

　　以前，从来没有出现过的感觉。

　　这个女人，很霸道。

　　她将柳家老祖踩在脚下的那一刹那，也很漂亮。

　　还有——

　　这个女人，究竟强到了什么样的程度？


第181章 美女救英雄！

　　当柳白苏将柳云罡踩在脚下的时候，柳云罡满脸惊恐的看着这个俯视着自己的女人。

　　柳白苏，周身弥漫着血红的雾气。她一身似血红衣，皓白玉臂上缠着红色的丝带，整个人仿佛灌满了血液的女人，除了那白皙柔嫩娇躯与那自然红的嘴唇，当你看到这个女人的时候，唯一的想法，便是血。

　　单字一个血。

　　“你——”柳云罡惊慌失措的看着柳白苏，大惊道：“你是血……血。”

　　柳白苏大眼睛眯起，血性十足，仿佛要立刻杀了这柳云罡一般，即便是这种动作，放在这个女人的身上，也没有办法否认这个女人眯起眼睛时候的美丽。

　　她一脚踩在柳云罡身上，柳云罡动弹不得。

　　“老头！”

　　“不想死的话，就安静一些！”柳白苏红唇轻启，冷冷的说道。

　　柳云罡当即闭上了嘴巴。

　　他毕竟见多识广。

　　周身弥漫红雾，一身似血红衣，杀人不眨眼，这个女人，他听说过！因为没有哪一个女人像她这样一样，杀人不眨眼。

　　这个女人——

　　他招惹不起啊。

　　“道医圣书在哪里！”柳白苏问道。

　　“道医圣书？”柳云罡强作镇定，听到这四个字，心中陡然想起了什么，道：“你是要道医圣书，你如果要道医圣书，我立刻给你，只要你愿意饶了我，饶了柳家！”

　　柳云罡倒也舍不得柳家这么大的家业。

　　不过，他这么说，完全是为了博取这个女人的一丁点同情。

　　柳白苏转过身子，那红靴套着的脚依旧踩在柳云罡的身上，她一扬眸，看向叶玄，道：“你有什么要问的吗？”

　　这个时候，柳家的人，再无人敢出手。

　　柳云罡都被踩在脚底下，谁还敢出手。

　　叶玄深吸了一口气。

　　这个女人弯身踩人的姿势，都是那么漂亮。

　　看着柳云罡，直视着这个被外界传的沸沸扬扬的高手人物，然此刻这柳家老祖，却是被柳白苏一脚踩在地上，毫无反抗之力。

　　“还记得叶言行吗？”叶玄到了这个时候，心反而平静了下来，缓缓问道。

　　柳云罡听到这些，不由的暗暗猜测这个男人的身份，道：“记得！叶言行乃是我的好友，小友难道认识叶言行？哈哈，那可能是有一些误会，我和叶言行一直都是很不错的好友呢。”

　　“那你应该知道，道医圣书是谁给你的！”叶玄咬了咬牙，冷声道。

　　柳云罡沉默了少许，旋即微微一笑。“小友，这道医圣书正是叶言行给的！不知道小友要问什么？”

　　这个时候小命都在别人手里，柳云罡哪里还敢有往日的半分霸道？

　　而且，比起霸道，他和踩着自己的这个女人，可是相差了十万八千里啊。

　　“那叶言行把道医圣书的下半部分交给你的时候，可吩咐过你什么！”叶玄声音越来越冷，他质问着柳云罡。

　　柳云罡沉默了下来。

　　如果这个时候，他还猜不出来叶玄的身份，那他就是傻子了。

　　叶言行相信他，吩咐过他。让他将道医圣书的下半部分交给对方的子孙后代，可是他得到道医圣书之后，看中了道医圣书的价值，这是道医所创的医书，如果卖给道医世家的话，那绝对会和道医世家交到不错的关系。

　　他的想法是好的，但他千不该万不该，背叛了叶言行。

　　背叛就是背叛。

　　在他眼中，叶言行已经死了。

　　起不的什么威胁。

　　什么好友？

　　屁都不死。

　　只有利益才是最大的。

　　而叶玄和叶大有，他也从来没有在乎过，两个毛头小子，在他偌大的柳家面前，能起什么大风大浪？

　　可是事实是——

　　今天这个时候，谁也不会想到，这个叶言行的后人，竟然带着柳白苏，来到这里讨要了。

　　而且，还在他柳家掀起了如此声浪，这般天翻地覆的变化，简直是他柳家从壮大起来之后，遭受的第一次重创。

　　原因正是因为一个青年，与一个十分可怕，且杀人不眨眼的女人。

　　别说是他。

　　就连叶玄也没有想到。

　　短短几日，就发生了如此变化。

　　“说！”叶玄大声喝道。

　　越来越来的，他也发怒了。

　　柳白苏瞥了叶玄一眼。

　　这个男人，不经常发怒，但发起怒来，还真有些气势。

　　柳云罡心中恼怒，什么时候，轮的着一个毛头小子敢和他这么说话，可是一眼看向那踩着自己的女人，柳云罡惊恐上身。

　　现在的局势，他没有不回答的选择。

　　柳云罡暗暗咬牙，道：“叶言行当年吩咐过我，让我把这道医圣书的下半部分交还给他的后人！”

　　“那你为什么没有交还？”叶玄再一次质问道。“你既然知道叶言行吩咐过你，那你为什么没有交换，刚才你口口声声怎么说的？你把叶言行当成好友？”

　　“我——”

　　叶玄目光冷冷的，他没有给柳云罡说话的机会。“我爷爷示你为至交好友，故此，他才放心的把道医圣书的下半部分交给你，然后让你转交给我，这么多年了，你非但没有转交，还把道医圣书私藏起来。你难道，忘了我爷爷当年说过的话了？”

　　“你们柳家仗着自己家大业大。”

　　“欺负我与我舅舅孤零零的两人？”

　　“以为我两人，翻不起什么大风大浪？”

　　“还是你感觉我爷爷死了，那往日的情谊尽皆可以抛在脑后！以为，那道医圣书就是自己的东西？”

　　“我爷爷把你当成知交，你口口声声说和我爷爷是好友，你就是这样，对待好友的？”

　　叶玄的一句一句质问，使得柳云罡没有办法辩驳。

　　的确，他心中想到的就是这些。

　　叶玄也全部都说了出来。

　　“杀了？”柳白苏微微一笑，了解她的人都知道，她这样的笑容，即便漂亮，可更贴切的说，像是带刺的玫瑰。

　　“等等！”叶玄沉声说道：“把道医圣书交出来！”

　　“我可以交出道医圣书，但是你们发誓不能杀我！”柳云罡感觉一切的一切都明了，索性也没那么多解释，直接敞开大门说亮话。

　　叶玄没有说话。

　　柳白苏讽刺的一笑，道：“我很讨厌别人威胁我。我只需要知道你知道道医圣书在哪里即可，你以为，你不说，我就不知道了？”

　　说罢这话，柳白苏的神识流出。

　　直接攻入柳云罡的灵魂之内。

　　柳云罡察觉到这，当即便是想要反抗。

　　可是——

　　这反抗怎么可能是柳白苏的对手？

　　他挣扎了只是三两息的功夫，便彻底停止了下来。

　　柳云罡现在已经完全被柳白苏操控了下来。

　　柳白苏再一次问向柳云罡。“道医圣书在哪里！”

　　柳云罡一脸木讷，听到柳白苏问话，机械的回答道：“在我的储物袋里，不过需要我亲自打开，我在储物袋上设下了禁制，强行打开的话，储物袋会自动爆裂，那样的话，道医圣书也会间接的毁了！”

　　“给我打开！”柳白苏说道。

　　“是！”

　　柳云罡已然被柳白苏完全操控，他很听话，拿出储物袋，从储物袋里取出一本古书，这古书写着道医圣书四字，显然正是道医圣书下半部分。

　　柳云罡将道医圣书的下半部分拿出来，给了柳白苏。

　　柳白苏拿着道医圣书的下半部分，没有翻看分毫，而是手一扔，交给了叶玄。

　　“这想来就是你要的东西了，拿着吧！”柳白苏说道。

　　在这个时候，叶玄怔在原地。

　　眼前的书。

　　的确是道医圣书。

　　和他手里的道医圣书上半部分，做工是一样的。

　　他看着柳白苏把道医圣书交给自己的模样，心中思绪万千，有一种，莫名的情绪。

　　……

　　自古以来，英雄救美，很容易打动一个女人的心，那么，美女救英雄呢？

　　是不是，也可以打动一个男人的心？

　　叶玄不是什么英雄。

　　但柳白苏却绝对是美人。

　　兴许——

　　一个人打动另外一个人的心，就那么简单。


第182章 你在说谎！

　　叶玄不是什么英雄。

　　但柳白苏却绝对是美人。

　　兴许——

　　一个人打动另外一个人的心，就那么简单。

　　叶玄站在原地。

　　看着柳白苏帮他取回来了道医圣书，他只觉得自己心中出现了往日从来没有出现过的情绪。在以前，他想过如何取回道医圣书，但也只是想，距离从柳家手里抢回来道医圣书，不知道要过多久的时间。

　　甚至——

　　他一度认为这只是奢望。

　　如果不是因为他舅舅与他爷爷的话，他都不知道自己会不会以柳家为目标。

　　不止一个的三圣宫修士坐镇。

　　如此可怕的阵容。

　　他如何前往这个地方，取回道医圣书？

　　他想过，想过有一日，实力增强，达到三圣宫顶峰，或是执法者的层次，然后大闹柳家，逼迫柳家交出道医圣书。

　　想归这么想。

　　但达到三圣宫顶峰，又或是进入执法者的层次，岂是那么容易的事情？

　　不知道多少天才，都困在了三圣宫之前的关卡。

　　而偌大的天白帝神国，执法者层次的高手，也寥寥无几。

　　即便他达到了，也不知道是多久以后的事情了。

　　那个时候柳家又会强到了什么样的程度。

　　遥遥无期的目标。

　　完不成。

　　他愧对他舅舅，愧对他死去的爷爷。

　　他这个人，不喜欢将心里的事情表露在面上，他自己的忧愁，也不想分担给别人。迄今为止，只有那梦中的时刻，与龙妹坦诚相见的时候，龙妹得知了一些他的心事。

　　当柳白苏将道医圣书的下半部分交给他的时候，他依旧有一种恍若梦境中的感觉。

　　这是——

　　真的？

　　他觉得从这一刻开始，自己不厌烦这个杀人不眨眼的女人，相反有些喜欢，这是一种莫名的感觉，不论对方杀多少人，不论对方是什么样的人，可能，柳白苏是一个十恶不赦的大恶人，但他不讨厌。

　　全部都是好感。

　　为什么？

　　“你还愣着干什么。”柳白苏声音冷冷的，一如既往的满含杀意。

　　那戾气使得这个女人即便是笑，都那般邪异。

　　叶玄点头，把道医圣书拿在手中。

　　下一刻，他飞速翻看了起来。

　　“七九二针！”

　　“段路针法！”

　　“火龙吞炎！”

　　叶玄脸上的喜色越来越浓。

　　“的确是道医圣书的下半部分！”

　　当看到火龙吞炎这个针法招数的时候，他立刻就可以判定，这绝对是道医圣书的下半部分，完整无缺的下半部分。

　　里面记载的针法，他以前听他爷爷说过，只是实力不够，方才没有学过。

　　这就是道医圣书的下半部分。

　　有了这下半部分，他救治林知梦就多了很大一部分希望。

　　而且——

　　将这下半部分修炼至极致的话，他就可以——

　　成为道医。

　　当然，这并非是那么容易的事情。

　　他拿着这道医圣书的下半部分，眼睛看向天空。

　　“舅舅，爷爷，你们看到了吗——”叶玄微微吸了一口气，道：“道医圣书的下半部分，物归原主。”

　　“我看这储物袋里，还有一些银针！”柳白苏突然说道。

　　“银针！”叶玄愣了愣。

　　“想来对你有用，我搜索了他的记忆！”柳白苏淡淡的说道。

　　叶玄又朝着里面看去。

　　果真发现了储物袋里的银针。

　　“火龙针！”

　　“冰魄针！”

　　“这是我爷爷生前制作的医宝！”叶玄蓦地一喜。

　　“源生针！”叶玄看到这，眼中一闪喜色。

　　源生针。

　　这是一种修复生机图的绝妙之针。

　　此银针，比再生绿针修复生机图的效果，还要强了不知道多少。

　　如果——

　　如果有了这针的话。

　　救治林知梦的希望就又大了很多。

　　这些银针都是他爷爷生前所创作而出的针宝，一根根针宝绝对不是凡物，如果卖给道医世家的话，那十万墨丹，百万墨丹也未必拿的下来。当然，对于普通人来说，这针宝没什么用处。

　　如果说道医圣书和这些针宝一起卖给道医世家的话，那简直是一笔天价。

　　这也是柳云罡为什么背叛的原因。

　　不过，背叛就是背叛。

　　不可饶恕。

　　“轰！”

　　柳白苏这个女人也从来都不会留情。

　　她看到柳云罡没有了什么用处，手一抓，下一刻，这柳云罡的身体便是化作了一团血雾，消失在了原地。

　　柳家老祖，死了。

　　叶玄微微吸了一口气。

　　恐怕今日过后，他就要名扬天白帝神国了。

　　毕竟，把柳家搞的天翻地覆，甚至在江东绝对不保霸主之位的，大多部分的原因是他吧。

　　“对了——”叶玄问道：“你有没有在他的灵魂里，发现关于一个中年人，他的名字叫叶大有的记忆？”

　　“没有！”

　　柳白苏缓缓站起身来。

　　她即是说了没有，那也没必要多解释什么。

　　飞向高空，她眸子看着偌大的柳家。

　　“你要干什么？”叶玄连忙跟了上去，看着柳白苏。

　　柳白苏冷冷的说道：“既然杀了那么多人，那就把柳家整个摧毁掉！”

　　说罢这话，她右手中凝聚出了一团血球。

　　这血球有一部分是从柳白苏身上的戾气所化。

　　叶玄看到这，心中顿时一震。

　　她——

　　她要把柳家杀的一人不剩吗？

　　“等等！”叶玄看到这，当即喝道。

　　“你要拦我？”柳白苏回过身去，冷冷的，像是要杀人的魔女，她没有理会叶玄的话，那血球便要落下去。

　　“你杀的人太多了，停手吧，这对你没有好处？”叶玄试图去抓柳白苏的手臂。

　　柳白苏冷哼一声，将叶玄震开。

　　她要杀人，还从来没有人能够拦住。

　　不过，这个男人是担心自己，还是怜悯心使得柳家不能死太多人。

　　心里有些好奇。

　　“你现在杀太多的人，对你自身没有好处。”叶玄咬了咬牙，再一次喊道。

　　这个女人怎么这样。

　　他的心是石头吗？

　　柳家高层已经被这个女人杀了那么多，谁还敢吃饱了撑着报仇？有必要将柳家赶尽杀绝吗？毕竟，他只是夺回一件东西那么简单，他和柳家没有什么生死大仇。

　　“斩草不除根，春风吹又生！”柳白苏手中的血球越来越大。

　　“停手吧，他们不敢找你报仇！”叶玄摇了摇头。

　　“你不怕他们会找你报仇？”柳白苏转过身子。

　　叶玄无奈说道：“有你的震慑，他们不敢找我报仇！停手吧，别杀了，我们的目标达成了！”

　　柳白苏冷冷的看着叶玄，半晌，道：“你太心软。”

　　“心软么……”

　　“应该是吧。”

　　叶玄苦笑着，他从高空看向诺大的柳家，发现有不知道多少人在害怕的看着自己。

　　他们的眼神像是在求饶。

　　“我如果只是畏惧他们其中一人的报仇，就将这柳家上万无辜的人给杀掉，我做不到。那是上万的人，是人，活生生的人，而不是畜生。”

　　医者父母心。

　　他是医师。

　　和这个女人截然不同。

　　两人的性格，可是两个极点。

　　他性情温和，不喜欢杀人，做不到，只是因为假以时日有柳家的人向他报仇，他就将柳家偌大的一个家族，屠戮一个干净！

　　怎么——

　　可能做到？

　　而柳白苏这个女人，则是杀人不眨眼，脾气暴躁，动不动就要杀人。

　　柳白苏盯着叶玄有一回，突然噗嗤一笑，那一刹那的芳华被血雾挡住了大半。“你这个人，还真有意思！”

　　她的笑和以前一样，笑尽管美丽，但却没有多少的感情。

　　两人道不同。

　　柳白苏冷哼一声。

　　她没有说话，既然这个男人执意要拦着自己，她也没有了杀戮的兴致。虽然没有办法满足自身的戾气，但杀人的时候有一个你不能杀的人阻拦，实在是太过扫兴。

　　偏偏，她还答应过这个男人，不能对对方出手。

　　那就——

　　走吧。

　　柳白苏二话不说，既然帮了叶玄，那就两清了。

　　她转身准备离开。

　　叶玄看到这，愣了愣。

　　柳白苏走了。

　　这个女人飞向天空速度很快，打算离开柳家。

　　柳家还真没人敢拦她。

　　叶玄看到柳白苏离开，也赶紧追了上去。

　　……

　　两人一前一后。

　　最后，柳白苏停了脚步，道：“我们已经两清了，我帮你拿回了东西，你还跟着我干什么。”

　　叶玄站在原地，眼睛看着柳白苏的周身的血雾与那惊人的戾气。

　　“你想不想去掉自己身上的戾气？”叶玄出声问道。

　　“戾气？”柳白苏喃喃自语。

　　这个男人，有希望去掉自己身上的戾气？

　　真的有吗？

　　这戾气伴随了自己那么多年。

　　能去掉吗？

　　“不需要！”下一刻，柳白苏冷冷的道。

　　“为什么？”叶玄追问道。

　　“我喜欢杀人——”

　　“为什么要去掉那戾气？”

　　“你在说谎！”

　　叶玄盯着这个女人。


第183章 应三与段清中！

　　应三四处看了一眼，这是一座古城，很大的城池，但城池中却不见一处人烟。

　　清楚的人都知道，这里是一座古老的旧城，灵气稀少的让鸟儿都不愿意在此地停留，很早之前就没有修仙者愿意入驻此城。

　　应三来这里干什么？

　　只见这男子一步落入城中，不知道用了什么样的秘法，将自身气息完全隐藏了起来。

　　“找到了——”应三喃喃自语。

　　这城池中除了应三之外，就只有一个人。

　　这个人身在城池的一个破旧不堪的古庙里。

　　他神情严肃，黑发白衣，模样颇显的俊秀不凡，背后背着一把青色的不知什么材料做成的宝剑，宝剑只有他的半边身子那么长，有些弯，像是短剑，也像是一把刀，有些不伦不类。

　　段清中从古庙中站起身来。

　　这个男子的名字，叫做段清中。

　　天白帝神国帝玉榜第一名，段清中。

　　……

　　天白帝神国帝玉榜里，前五名有一两兄弟。

　　一为段清中，二为段清岩。两者生于‘生神都’段家，被段家全力培养，修炼速度飞快，而两人的资质更是天白帝神国内顶尖，只是未过二十五岁，就一个达到了帝玉榜第一名，一个第四名。

　　段清中和段清岩是兄弟俩。

　　而这个男人，便是天白帝神国帝玉榜第一名，那个名为段清中的天才。

　　至少他坐在帝玉榜第一名已然五六年的光阴，还从来，没有人打败过他。

　　他的实力，要比第二名第三名强了很多，是天白帝神国最为顶尖的天才，据传此人十九岁达到气海境，后奠定第一位置，至那以后，无人可以打下其第一的宝位。

　　“闭关结束，该去找清岩了，不知道我那妹妹又惹出什么祸端没。”段清中喃喃自语。

　　三兄妹。

　　他最担心的还是自己那妹妹段清雨。

　　段清岩为人随和，脾气不算暴躁，且不喜招敌，他是放心得下，但自己这妹妹段清雨太过娇生惯养，根本没有吃过什么苦累，哪里懂的收敛。

　　想到这，他便摇了摇头。

　　在这个地方闭关，是为了避免有挑战者找到他，打扰他的修炼。

　　而现在闭关修炼结束，便要离开这破旧不堪的古城。

　　段清中一步几十丈，真气铺作一条远行的路。

　　然而他没有发现的是——

　　暗中，一个气息收敛到极致的人，在跟随着他。

　　……

　　乡间小道。

　　段清中踩过水洼，扎扎的作响，来到这乡间小道中，周围风景很好，他却有一种不好的预感。

　　“从古庙中出来，差不多走了二百息的时间。”段清中暗暗算道。

　　他仔细的思考着一些事情。

　　仿佛察觉到了一些什么不对的地方。

　　当他从古庙里走出来的时候，就感觉到了不对劲。

　　有人跟着他。

　　这个时候，他看着地下的水洼，佯装着什么都不知道，一步朝着前方走了几十丈。

　　而走了这几十丈的刹那，他又停了下来。

　　他现在可以确定，绝对有不对的地方。

　　“谁！”

　　段清中蓦然转身，看着后方，只见自己的身后，不知道在何时出现了一名同样背后背着一把长剑的男子，这男子年龄和他相仿，同样达到了气海境，正是那暗中跟随他的应三。

　　“不愧是天白帝神国的第一天才。”应三微微一笑，道：“比闻飞扬强了很多，竟然在二百息之内就发现了我，想要偷袭你想来是不可能的，那么，就正面交战吧。”

　　“你是谁？”段清中皱眉看着应三。

　　他很冷静。

　　能够在帝玉榜上坐住第一名这个位置，被称之为天赋异禀的天才，并非是虚头，他有着在关键时刻，保持着冷静的习惯。

　　天才就是天才。

　　能够称得上天才之名者，莫不是青年才俊中杰出一辈者。

　　他们——

　　怎么可能是泛泛之辈。

　　应三一脸笑面。

　　段清中的神色越来越冷。

　　“二百息。”

　　“他跟了我二百息，我才察觉到他。”

　　段清中暗暗算着，他不难猜测的出，眼前这个人跟了他二百息他才发现，而后还敢出现在自己的面前，代表着这个人，绝对有着与自己交手而不败的信心。

　　“我是你的挑战者。”应三缓缓说道。

　　“你不是天白帝神国的人。”段清中道。

　　“哦，竟然被你看出来了。”应三嘴角挂着的笑容很是自然。

　　即便面对段清中，他的神色依旧如常。

　　段清中冷冷的说道：“云殿快要开启了，进入云殿对于无数天才都是梦寐以求的事情，不过想要得到云殿的邀请，必须要提升名气，我以前没有见过你，所以，你多半是其他神国所来的天才。”

　　“不假！”应三咧嘴笑了笑，道：“说简单一些，我想要以你为踏板，且以整个天白帝神国的所有天才为踏板，增强自己的名气。而后得到云殿的邀请函。天白帝神国的天才已经败了很多，闻飞扬已经败了，这一次就是你了！”

　　“闻飞扬已经败了么。”

　　段清中没有说话，他在心中喃喃自语，随后默默的把背后的青色短剑拿了出来。

　　这样，就代表着他愿意接战。

　　如果是本神国的挑战者，他懒的应战。

　　但眼前之人——

　　乃是来自另外一个神国之人。

　　且听其所言，此人打算横扫天白帝神国的所有天才，以此来作为踏板，提升自己的名气。

　　如果自己输的话，那帝玉榜上的天才，就等于全部都输了。

　　如果他不应战的话，那传出去，更是天大的笑话。

　　天白帝神国的天才第一，竟然不敢应战？

　　“看来你已经打算应战！”应三微微一笑，下一刻，一挥手中利剑，那长剑便是凝聚出法相，变作了一道累累白骨的长剑，这是他的剑意法相，白骨之剑。

　　“剑意法相——”

　　段清中眸子中一闪惊色。

　　看到这，他将自己的青崖短剑握在手中，剑意凝聚在剑上，这青崖短剑顿时一震，一阵阵透明却又燃烧着的火焰包裹在了这青崖短剑上，这火焰并非是普通火焰，而是蕴含着强烈剑意的剑意法相！

　　“嗯？”应三看到段清中手中青崖短剑突变，大笑道：“不错，你也领悟了剑意法相，看来此战比我想象的要有趣很多。”

　　段清中没有接话。

　　这是他的剑意法相。

　　名为‘虚火法相’。

　　这是他刚刚领悟出的剑意法相，是在那古庙中闭关所领悟而出，他原本以为这是自己的一大底牌，可是却万万没有想到，对方一出手，拿出的便是那剑意法相，这让他也不得不拿出剑意法相。

　　他心中在震撼。

　　这应三，一开始就拿出剑意法相，他后面，难道还有更厉害的招数么？

　　身为帝玉榜第一名的段清中，第一次感觉到了压力的来临。

　　而这个时候——

　　轰！

　　应三已经划过百丈的距离，直接飞空朝着段清中逼了过来。

　　突如其来，说打就打。

　　段清中一咬牙。

　　下一刻，那手中的虚火之剑，便与应三交战在了一起。

　　然而——

　　这交战的第一开始，应三就占据了上风。

　　能够领悟出剑意的青年，是天才，而能够年纪轻轻就领悟出剑意法相者，更是绝顶天才。

　　很明显，应三的剑意，要比段清中强上一些。

　　毕竟，段清中是刚刚领悟出剑意法相。

　　段清中在这时，紧咬牙关。

　　“魔怒剑罡！”

　　他没有犹豫。

　　上来，就施展了剑罡之招数！


第184章 奔雷剑罡！

　　剑意法相固然厉害，可也不能只因这一个剑意法相就可以定得了胜负。

　　他段家的剑罡之法，修炼到大成，堪比这剑意法相。

　　而他现在拥有剑意法相，再施展魔怒剑罡，究竟会强到什么样的程度？

　　要知道——

　　他弟弟一招魔怒剑罡，可以匹敌拥有剑意法相的叶玄。

　　简单的来说。

　　这一招，很厉害。

　　他怒喝之时，魔怒剑罡已然掺杂着剑意，落下。

　　一道猛烈的罡风，直至应三而去。

　　轰。

　　应三看到这，非但没有半点畏惧，眼中一闪喜色，他一交手就将这个天白帝神国的帝玉榜第一名段清中压制下来，看来是起了效果，这剑意法相加上罡风一剑，很厉害。

　　不愧是帝玉榜第一名的天才。

　　应三哈哈一声大笑。

　　血液澎湃，这样的高手，才配让他施展全部实力。

　　下一刻——

　　他挥手一剑，那白骨之剑划过一道剑芒，剑芒化作月牙！

　　这一剑月。

　　与魔怒剑罡相撞在了一起。

　　声势大的惊人。

　　真气四散开来，这声势，要比前一段时间，叶玄与段清岩的交手强了不知道多少倍，两人可谓一动手就施展出了看家本领。

　　开玩笑，这个时候，若不使出看家本领，怎么可能得胜。

　　谁都知道——

　　自己的对手，是一个棘手的人物啊。

　　看着魔怒剑罡与那剑月撞在一起。

　　段清中逐渐的凝起眉头。

　　情况不容乐观。

　　“竟然——防住了，且完好无损。”段清中紧紧的皱着眉头。

　　这是——

　　一个不太好的征兆。

　　神情虽冷，可的确是动摇了。

　　怎么……

　　怎么可能。

　　剑意法相，加上魔怒剑罡，这一招，放在这应三的身上，竟然——

　　完好无损！

　　“很惊讶？”应三微微一笑，他的确完好无损。

　　段清中握紧了手中虚火之剑。

　　他还有一门剑罡，没有施展出来。

　　那是他最后的底牌。

　　“我不能输！”段清中心中暗暗想到。

　　他不能输。

　　闻飞扬输了，还有他在。

　　帝玉榜上的任何一个输了，都还有他在。

　　只要他在的话，天白帝神国的天才尊严，就没有遭到践踏。

　　那么，他要是输了，还能有谁？他是帝玉榜的第一名，他输了，代表着偌大的天白帝神国的帝玉榜，就已然输了。

　　他若输了，还能靠谁？

　　靠那些淡看名利，从来没有过惊人战绩的天才？

　　这样的人，少之又少。

　　而且，即便有，又岂能打败这个人？

　　“我与此人初步交手，已然落了两次下风。”段清中心中暗暗想到。

　　他不能再落第三次下风。

　　绝对不能了。

　　“那么，就施展这最后一道剑罡吧。”

　　“奔雷剑罡。”

　　此剑罡是凌驾于魔怒剑罡的一门招数，即便是他弟弟段清岩也不会施展，段家能够施展这奔雷剑罡的人，屈指可数。

　　他便是其中之一。

　　这一招，名为奔雷。

　　奔跑中的雷？

　　……

　　不知道过了多久。

　　这乡间小道，那布满水洼的土地，已然一片狼藉，草木摧毁了大半，而那本是站着的两人却改变了姿态，站着的人，只有一个。

　　这就代表着，另外一个人，已经躺在了地上。

　　空气中存在着真气的残渣。

　　有嗤嗤作响的小电团。

　　也有那在草上没有烧尽的火焰。

　　两大天才的交手，落幕。

　　那躺在地上的人，是段清中。

　　站着的人是，应三。

　　应三站着，就代表着天白帝神国的第一天才，失败了。

　　“还是输了么。”

　　段清中心中喃喃。

　　“即便施展了奔雷剑罡，还是输了么……”段清中心中叹道。

　　他气喘吁吁，冷冷的看着那站在自己身边的应三，身上遍体鳞伤，气息衰弱到了极致，即便是施展了最后的底牌，那奔雷剑罡而去，可还是输给了眼前这个男人。

　　这个人——

　　很强。

　　此刻的应三，衣衫破坏了一些，那手臂上滴落着鲜血，显然是受到了一些轻伤。

　　算不得两败俱伤。

　　“你是我来到天白帝神国，第一个让我受伤的人。”应三缓缓说道：“我不杀你，是因为我尊敬你，不像是闻飞扬，我不杀他，只是不想给自己树敌。我来到天白帝神国的任务也差不多完成了，至少，帝玉榜上没有人拦得住我。”

　　“你太天真了。”

　　段清中大口喘着粗气。

　　成王败寇。

　　赢的人，方才有资格站着。

　　而他已经无力站起。

　　输的很彻底。

　　“天真？”应三嗤笑道：“你都已经输了，还有谁会是我的对手。”

　　“是么——”

　　“我可从来没有认为，我这个第一，是最强的。”

　　“天白帝神国，天才很多。而且，这个排名算不得什么，还有默默无名的天才，比我强。你可以击败我，但你绝对不是站在了天白帝神国天才的最巅峰之处，我输了，不代表天白帝神国的所有天才输了。”段清中使出力气，声音不大，道出了这般话。

　　他说这些，心中自己都有些不信。

　　天白帝神国，还有更厉害的天才吗？

　　即便厉害，又是否能够敌得过这应三。

　　他说这些，只是为了挽回天白帝神国天才的颜面罢了。

　　“默默无名的天才？”

　　应三思绪片刻，冷声说道：“如果真有那样的天才，那我就将他击败，击败你，还不足以使得我的名声得到云殿的邀请，但也差不了多远了，我会赢，天白帝神国内，没有人能够拦得住我。”

　　说罢这话，应三一拍储物袋，手中蓦地出现了一瓶灵药。

　　这灵药在他手中，他手一扔，就交给了段清中。

　　“我不需要！”段清中冷冷的说道。

　　他很佩服应三。

　　人外有人，山外有人，应三比自己更强，他不得不承认。

　　但接受敌人的施舍，他做不到。

　　应三咧嘴一笑，将灵药收了回来，下一刻，逐渐远去。

　　“败了——”

　　段清中躺在地上，眼睛看着天空。

　　败了。

　　他败了。

　　谁还能够为天白帝神国的天才，挽回一个颜面？

　　如果全部都输了。

　　他们天白帝神国的天才，还有何脸面，岂不是，成了周边神国的笑柄？诺大的一个天白帝神国，这么多天才人物，竟然敌不过一人。

　　……

　　很快，应三击败段清中的消息，就已然传遍了天白帝神国。

　　飞江郡、江东、生神都，千亭郡土，等等一个个地方。

　　这些地方的大能人物，都得知了天白帝神国帝玉榜天才第一名失败的消息。

　　老一辈的修仙者叹息。

　　而更多的天才是恼怒。

　　段清中竟然败给了一个外来国度的修仙者！

　　应三的名声越来越响。

　　几乎这几日的时间，天白帝神国吵的沸沸扬扬的，就是那从外神国而来的应三。

　　这个人，在几日的时间里，击败了天白帝神国的大量天才。

　　而除此之外，他还在寻觅更强的高手。

　　在所有人都在关注应三的时候——

　　却没有想到，另外一个惊人的消息，彻底传开。

　　江东柳家，一个被不止三名三圣宫修士坐镇的柳家，遭受了自古以来最大的重创，柳家总家死了五名三圣宫修士，几十名气海境的高手，柳家老祖死，现如今，柳家只剩下一个三圣宫的修仙者支撑着。

　　做到这些的——

　　是因为两个人。

　　一男一女。

　　这两人其中一人为百花池池主叶玄，而另外一人不知道姓名。

　　这两人来到柳家大闹了一番，将柳家众多修仙者斩杀之后，扬长而去。

　　这个消息传开的刹那，彻底惊遍天白帝神国。

　　江东柳家，赫赫有名，在一天之内，竟然会变成这般模样。

　　这个消息传开的时候，彻底成为了天白帝神国最惊人的两个消息。

　　大有与应三平分秋色的趋势。

　　而最为重要的是——

　　那个闯柳家得叶玄，年龄不过二十岁左右，但其一身实力，却已然达到了气海境。非但如此，还传出了这叶玄，已然领悟了剑意法相，且与段清岩交手而不落下风的消息。


第185章 我会听！

　　真的不在乎吗？

　　杀人不眨眼，无法控制自己的情绪。

　　她是十恶不赦的恶人。

　　她杀人不眨眼。

　　她喜欢杀人。

　　人命在她眼中，完全是草芥，她以杀人为乐趣，哪怕上百，上千，上万的性命，她想杀就杀，那心中，从来都不会出现半点的怜悯。什么时候，她已经习惯了杀人？习惯了，没有那心软的时候。

　　在什么时候？

　　从很小的时候吗？

　　她似乎想起了自己小时候的事情，那个时候，她是如何过来的？

　　慢慢的，当费劲全身力气，身体已经支撑不住爬出来的时候，她发现这是死人堆。

　　所有人的人都死了。

　　她习惯了鲜血的陪伴。

　　她知道自己戾气越来越重。

　　也知道自己动辄杀人。

　　真的不在乎吗？

　　她一遍一遍的问着自己。

　　真的不在乎吗？

　　“我喜欢杀人——”

　　“你在说谎。”

　　这个男人，怎么这么确定，她在说谎？

　　柳白苏冷冷的看着叶玄。

　　“你——能够帮我去除我身上的戾气？”柳白苏眸中一闪异色，出声问道。

　　“暂时还没有把握，在从柳家出来之后，你的戾气比以前又重了很多，想要将这些戾气去除并非是短时间的事情，而且，最关键的还是你自己。”叶玄缓缓说道。

　　“相信我！”

　　道医圣书下半部分记载着海量针法与各种医治之法。

　　他即便医术天赋绝顶，想要一时间将这针法与医治之法完全学会，也是万万不可能的事情。

　　柳白苏听到这，转过身去，道：“既然你没有把握，那就别废话了。而且，我凭什么相信你？”

　　声音冷冷的。

　　拒人于千里之外。

　　“我是神国御医！”叶玄说道。

　　说着话，他从腰包里拿出一块令牌。

　　很多人都不相信他是医师，更不相信他是有着绝对实力的医师，所以这令牌，是最好的证明。

　　柳白苏诧异的看了一眼叶玄，又看了一眼他手中的令。

　　这个人。

　　如此年轻，医术高明到，足以当上神国御医吗？

　　要知道，一个医术高明者，不是活了百年以上，或是出身名门，是根本不可能有所成就的。

　　更别提拥有神国御医这种对于医师来说，至高无上的称谓。

　　这个男人，不简单。

　　“我还要去杀一些人。”柳白苏说罢这话，直接一脚踏出，就要离开。

　　不过离开的时候，她又说道：“等你有了把握，用那灵珠。”

　　话音落下时，人已经离去。

　　叶玄看着柳白苏离开的方向，久久没有回过神来。

　　他怎么会——

　　这么关心一个喜欢杀人的女人？

　　是因为对方帮他夺回了道医圣书下半部分？

　　思绪许久，叶玄没有得到答案。

　　“不管了，得到道医圣书下半部分，我医治林知梦的希望就大了很多。我爷爷说过，他一生所创，全部都在道医圣书里，如果完全学会，必可成为道医。这下半部分是关键。”叶玄暗暗想到。

　　他在附近城池找了一个可以安歇的地方。

　　手里握着道医圣书的下半部分，叶玄依旧有一种梦幻般的感觉。

　　眼前的，就是道医圣书的下半部分啊。

　　道医圣书是完整的。

　　他将道医圣书的上半部分熟练运用，而下半部分却迟迟没有得到。故此，他的医术一直都是自我开辟，提升的很慢，而有了这道医圣书的下半部分，他相信，自己的医术定然可以突飞猛进。

　　他的基础绝对足够。

　　“时间不多！”叶玄喃喃。

　　下一刻，全神贯注的钻研起来了道医圣书的下半部分。

　　很多针法。

　　这全部都是他爷爷生前所创，针对各种重病伤势所研制的针法，比如说此人体质属寒，寒气攻心攻体，到了不能无视的地步，那就必然要用火去破解，而这一根银针便是关键。

　　没有人能够比银针更加容易——

　　渗入人体的穴位。

　　……

　　越加深入的专研，叶玄就越发的感觉，这道医圣书下半部分的博大精深。

　　可以说——

　　道医圣书的大多数精华，全部都在道医圣书的下半部分上。

　　“这道医圣书的下半部分上，绝对有在短时间内医治好林知梦的办法。”叶玄暗暗想到。

　　“源生针是一部分！”

　　叶玄苦心思绪。

　　“还必须要有一种可以稳稳当当医治好的针法！”叶玄闭目思绪。

　　想要医治好林知梦，绝非那么容易的事情。

　　那个女人纯粹是一个疯子，敢拿寿命这么玩，玩到了奄奄一息的地步，在交给他让他医治，岂是那么容易医治好的？

　　源生针是一部分。

　　源生针乃是他爷爷所创作的一件针宝。

　　人体有生机图，生机图的构造，乃是天然形成，后天弥补很难。不过，生机图为图，凡尘中，有用一根花针，一条针线，便创作出一道山河壮阔图。用银针修复生机图，和用花针来穿出图画，是一个道理。

　　用针法来重塑人体生机图，也是唯一的办法。

　　再生针对恢复人体生机有很大的效果。

　　十五根再生针，组成针阵，那恢复效果更是大大加强。

　　源生针，更是凌驾于再生针之上的针宝，此针对恢复人体的作用绝对要在再生针之上，再生针只是再生，而源生针，是源生。从根源处恢复，即便是残缺四五成的生机图，源生针一出，也可医治。

　　可是奈何那个女人玩的太过火。

　　生机图残缺到那种程度，还真是他平生所见。

　　且这个女人，偏偏又迫不及待的想要痊愈。

　　还真是给他出了一个难题。

　　“源生针此针宝，想要驾驭十分之难，必须要有极高的医术！”叶玄手里捏着一根紫色的银针，缓缓道：“我对驾驭源生针有一定自信，但现在最关键的还是一根源生针还不行，缺少一道针法！”

　　那么——

　　就继续钻研。

　　他又埋头看向了道医圣书的下半部分。

　　一息。

　　百息。

　　他专注起来，认真的吓人，时间飞速，很快，便是两日的时间。

　　“有了！”

　　叶玄眼睛一亮。

　　“太上九针！”

　　……

　　一连过了十八日的时间，叶玄方才松了一口气，他连续花了十八日的时间，独坐这安歇之地，再一次站起之时，他拍了拍身上的汗水。

　　“该去找那个女人了。”

　　……

　　刚一到知梦商会中，就有一个婢女连忙迎接。

　　“叶医师！”这婢女欠身恭敬道：“国师大人就在阁里等着你。”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　林知梦的房间还是老样子，揭开珠帘，可以看到那坐在镜子旁边的女人。

　　这个女人还是和往常一样，摆弄着那手中的钗子，只是无论如何也弄不进发中。

　　似乎，这是她唯一的乐趣。

　　察觉到了叶玄来到。

　　林知梦眼中一闪喜色。

　　“你来了？”林知梦转身看去，可以看得出，林知梦很着急，像是有着不得不立刻痊愈的理由。

　　叶玄点了点头。

　　他虽然诧异林知梦为何如此着急，但不会过问对方如何着急的事情。

　　他是医师，十年，百年后，他还是医师。他只管治病救人，他只会关心自己所需要医治的人，其他的事情，就和他没什么关系了。

　　林知梦想要立刻痊愈。

　　他就想办法让林知梦痊愈。

　　所以，从一开始他就疑惑林知梦着急的原因，但却没有过问，这个女人甚至一度逼迫自己，他也没有问对方的事情。

　　而现在他来到这里，就代表着他有了办法。

　　“你有办法了？”林知梦微微一笑。

　　“对！”叶玄没有隐瞒什么。

　　这种不难猜测出的事情，怎么可能瞒得住林知梦这种女人？

　　叶玄洒然一笑，道：“我此次给你找寻到这办法，实属不易，把你医治好之后，你报答的事情我不是多么在乎。但你如果在那么玩命的演算，把生机图摧残到只有零星一点，那我也无力回天了。”

　　叶玄还真担心这个疯女人会做出这种事情来。

　　这是第一次，生机图残缺到九成九，能够重新修复，而第二次呢？上天可不会再给人第二次机会。

　　真到了那时，生机图残缺到九成九，他还真不会相信，林知梦会有什么办法活命。

　　到现在，他还疑惑，这个女人生机图残缺到那种地步，究竟是怎么活下来的？

　　“看情况吧，不过你说的话，我会听。”林知梦莞尔一笑。


第186章 新的提升！

　　叶玄无奈的摇了摇头。

　　这个女人的回答竟然是这样。

　　林知梦双眸中则是一闪灵光，笑道：“前一段时间，柳家遭受重创，一男一女独上江东柳家，将柳家闹的天翻地覆，最后不知道拿到了什么东西后，扬长而去、你这一次来我这里，有了在短时间内医治我的信心，是不是和这件事情有关，池主大人？”

　　叶玄顿时一个激灵。

　　这个女人怎么这个事情也知道了？

　　而且，足不出户，只听消息就可以将这两者联系在一起，这个女人该有多聪明？

　　“这个消息传开。”

　　“你现在在外面传的沸沸扬扬。”

　　“可以说，几乎没有人不认识你，两个人就敢闯柳家，看来绝对不是一件容易的事情！”林知梦微微一笑。

　　她心中有些诧异。

　　这个男人，看上去，很是钟爱医术。她看人，从小到大，都没有错过。

　　这个男人对医术的钟爱程度，从他医治人时的专注程度上，就可以分析出来一些。

　　什么样的东西，能够使得这个看上去脾气温和，很少发怒的男人，上柳家闹的天翻地覆？

　　而且，这个男人胆子还真不小。

　　敢上柳家，且把柳家闹成这样，还真不是一件容易的事情。

　　心中想着，她白皙小手抓了一颗灵果，轻启朱唇，贝齿一咬，模样娇艳动人。

　　只是这个女人有一个习惯。

　　她吃灵果，吃到一半就扔在了一边，然后换成新的，原来的那一半灵果，说什么也不再吃了。

　　看到这些，叶玄也只能说——

　　这林知梦，还真是一个独特的女人啊。

　　而刚才林知梦喊的那一句池主大人，更是让叶玄愣神片刻之后，哭笑不得。

　　“你吃不吃？”林知梦拿起一颗灵果，就要递给叶玄。

　　叶玄点头抓住，也咬了一口。

　　他和这个女人不一样，吃起来灵果干干净净，一点都不剩。

　　林知梦完全是浪费。

　　“以你的实力，去柳家是找死的行为，真正厉害的是那个女人，那个女人是你的靠山？”林知梦突然问道。

　　她现在倒也不着急医治的事情了。

　　“靠山？”

　　叶玄不知道林知梦为什么会这么说，道：“不是。”

　　柳白苏，怎么可能算他的靠山？

　　他真有柳白苏这样一个靠山，有人欺负他，还不是血流成河？

　　想到这，他心中一个失笑。

　　如果柳白苏真的在乎一个人，而那个人被谁欺辱的话，那个女人会怎样？

　　当然，柳白苏可不是她的靠山。

　　她和柳白苏，只是一起上柳家抢回道医圣书罢了。

　　林知梦神色不变，盯着叶玄，那双美目看着人的时候，似乎可以穿透一切，她轻轻的将吃到一半的灵果放在桌子上，说道：“其实你要是想找个靠山的话，我就可以。”

　　林知梦说话很是露骨。

　　想找靠山，她就可以。

　　叶玄微微一怔。

　　林知梦看到叶玄这般神色，顿时咯咯笑了起来。

　　叶玄苦笑着摇头。

　　“你就不问问我医治你的事情？”叶玄一转话题，问道。

　　“这有什么可问的？”林知梦一揉乌黑墨发，细指间绕着几缕发丝。“你既然来到了这里，就证明你肯定有一些把握。”

　　“有把握，但不是十成把握。”叶玄缓缓说道。

　　“多少？”

　　“六成！”

　　叶玄说道：“如果此次医治成功的话，你生机图会恢复到七成，再也没有半点生命危险，和以前一样，可以使用演算之道。但一定要慎用。不过，把握只有六成。”

　　“那就试试吧！”

　　和以前一样。

　　林知梦躺在床榻上。

　　而叶玄从储物袋里拿出银针。

　　这是‘源生针’。

　　叶玄将源生针拿在手中，却是久久没有下针。

　　他花费十八天的时间，刚刚从道医圣书下半部分里，学习了一门针法。

　　这针法名为太上九针。

　　太上九针这一针法，他小时候看过他爷爷施展过。

　　此针法极其难以施展，施展者，必然要小心翼翼，极致专注，否则一个不小心就有可能掌控不好力度与准确度。

　　到了那时，失误是小，人命是大。

　　这和修为无关，叶玄根据道医圣书下半部分学习这太上九针，仅仅十八日的时间，怎么可能保证完美施展？

　　他即便医学天赋绝顶，却也把握不大。

　　无论是源生针还是太上九针，都是十分难以驾驭的东西。

　　越是到了道医圣书后面，要求的医术就越高，对针的控制能力也高的惊人，甚至于道医圣书下半部分，有一大部分的针法，他现在施展不出来。强行施展，只会落的失败的下场。

　　道医，又岂是那么容易成为的？

　　“闭眼。”这个时候，叶玄轻声说道。

　　林知梦这个女人，竟然又睁开了眼睛。

　　听到叶玄的话，林知梦莞尔一笑，旋即又乖乖的闭上了双眼。

　　原来——

　　听别人的话，就那么简单。

　　她觉得，叶玄很好。

　　人真的很好。

　　不知道自己病好了以后，还会不会再见到他，这个医师做到了医师的责任，且会把医师的尊严与责任放在第一位的男人，不错。

　　她最记忆犹新的还是叶玄的那一句话。

　　“被医治的人是你，该命令的人是我，请你给医师最后的尊重！”

　　因为，那是她第一次向一个男人道歉。

　　当时的道歉，她说的很快，几乎没有思考。

　　脱口而出的道歉。

　　道歉之后，她就后悔了。

　　她为什么会道歉？

　　当时只觉得，叶玄说的很对，犯错的确实是她。事实也是如此，被医治的人是她，该命令的是叶玄，她咄咄逼人，那就是不给别人尊重。

　　……

　　“不能再犹豫了。”叶玄心中暗暗想到。

　　每一个医师都有一个瓶颈。

　　单凭学习，在插针时，谁也不可能保证第一次有十成十的把握，都是经过一次一次的磨练，方才对控针，配药，有了十分精深的造诣。

　　想到这，叶玄全神贯注。

　　医治——

　　开始。

　　叶玄手中不知道在何时，出现了十根银针，一根源生针，其他的全部是配合太上九针施展的针法之针，他熟练的操控，银针插入，汗水滴落，叶玄眼睛一眨不眨的看着那十根银针。

　　千万不能小看这十根银针。

　　一旦出现一丁点的纰漏，就是前功尽弃了啊。

　　修复！

　　叶玄针法施展，一点一点的修复着林知梦的生机图。

　　这生机图比往日多了许多色彩，不再是那死气沉沉的一片，那狼藉的一片中，渐渐多出了许多色彩。这一次的修复，速度要比往常快了很多，逐渐，一成两成，三成四成！

　　叶玄全神贯注，目不转睛，全部集中于修复生机图当中。

　　修复的时间十分漫长。

　　这对于叶玄来说，也是一个十分漫长而又痛苦的过程。

　　因为，如此高超的针法要求，以及那万千细节不能错误一个细节的精密修复过程，即便是医术再高明者，也会累的头疼不堪，最累的不是肉身疲惫，而是身心疲惫。

　　一个一个关卡。

　　叶玄顺利的通过。

　　汗水滴落，啪嗒啪嗒的落入地面。

　　逐渐修复。

　　不知道过去了多久。

　　叶玄只觉得很累，很累。

　　完全不知道，他已经毫不停歇的，用针法修复林知梦生机图，足足两天两夜。

　　要知道——

　　做这种需要极致细心的修复，却还坚持那么长的时间，绝对不是一件容易的事情。

　　出奇的是，叶玄并未昏倒。

　　这代表着，他对针法的熟练控制程度，又有了一个新的提升。


第187章 命中注定！

　　出奇的是，叶玄并未昏倒。

　　这代表着，他对针法的熟练控制程度，又有了一个新的提升。

　　每一次叶玄修复林知梦生机图的时候，都会大汗淋漓，这需要的是超高密度，不能失误一次的针法修复，即便是对于一个拥有着高明医术的医师来说——

　　也是一种很高的挑战难度啊。

　　“成功了——”叶玄气喘吁吁。

　　在没有从林知梦生机图中走出来的时候，叶玄感觉自己大汗淋漓的额头上，不知被什么东西抹来抹去。是丝绸，像是女子的衣衫，还有香味入鼻。

　　睁开眼睛。

　　发现是林知梦用衣袖擦着他额头上的汗水。

　　“别动！”林知梦说道。

　　即便是看到叶玄睁开眼睛，林知梦的动作依旧没有停止，从额头上擦到脸上，一直到下巴那持续滴落的汗水，待得她印着几道墨色花朵的衣袖上也被汗水战时，方才停止下来。

　　叶玄喘息不已。

　　“谢谢。”

　　“该说谢谢的是我！”林知梦说道：“从刚才开始……我感觉到了和以前一样的感觉，我感觉到了我还活着，不像以前，明明活着，却感觉不到活着的感觉。为了感谢你，就帮你擦擦汗。”

　　的确——

　　在大病的那个阶段。

　　她明明知道活着，却感觉不到自己还在这个世上。

　　可以呼吸，可以看见事物，只是，无法感觉到身体的温度。

　　似乎游走在虚与实之间。

　　不明不白。

　　那是生机图残缺带给她的惩罚。

　　一直到叶玄的出现，方才让她有了活着还是活着的感觉，她能够从床上下来的时候，努力的做着可以让自己有感觉的事情，比如那钗子，还有一些其他的事情，这样她才觉得，自己是实实在在的活着。

　　活着的感觉，真好。

　　“你现在已经差不多痊愈了。”叶玄说道。

　　“嗯！”

　　林知梦红唇轻启，笑颜间，贝齿露出，只让人觉得这是世上最美的笑容。

　　一颦一笑，扣人心弦。

　　让一个男人见过她之后，都会记忆犹新，永生难忘。

　　一声轻嗯，代表着她也觉得现在已然差不多痊愈。

　　不再有那种无力的感觉。

　　叶玄又突然一变神色，严肃的道：“不过，在你演算几次之后，我还需要帮你看一次。”

　　“还有危险？”林知梦出声说道。

　　叶玄点了点头，又摇了摇头，道：“有危险的不可能不大，但容易出现变故，你这种情况，我从来都没有听说过。所以，你是未知的，它也是未知的。现在医治好之后，你又要进行演算，很容易出现其他的变故，所以，待得你演算过几次只会，我还要帮你看一次！”

　　“当然，你演算要量力而行，你如果在像以前那样拼命，下场只有死。”

　　“我知道。也就是说，以后你还要帮我医治一次了？”林知梦莞尔一笑，笑的很是欣然。

　　兴许——

　　是大病痊愈以后的开心吧。

　　“是这样！”叶玄点了点头。

　　林知梦点了点头，道：“我说过，你医治好了我，我会帮你演算一次，只是演算一次的话，不需要你再帮忙帮我看一次吧。”

　　“不需要！”叶玄点了点头，心中不禁有些疑惑。

　　“你说……”

　　“演算，真的可以看到未来？”

　　他以前听爷爷说过，也听很多人说过。

　　窥探天机为法。

　　有一些人，精通演算之道，可以窥探到未来。可以窥探到自己的大吉之兆，也可以窥探到自己的大凶之兆。不过，这天下之事，有一利就有一弊，林知梦就是最好的例子，这个疯女子一次接着一次的演算，不知道疯狂演算了多少次，寿命耗费到全然皆无都不知道。

　　“看到未来？”林知梦嘴角一翘，嫣然笑道：“可以看到一些，更多的一些，还需要脑子分析！”

　　“脑子分析？”

　　叶玄不知道的是——

　　他很幸运。

　　不知道多少人求着林知梦，林知梦都不会施舍的给予对方一次演算的机会。

　　天白帝神国的国师。

　　只此一人，不知道免去了多少天白帝神国的多少场灾难。

　　一人之下，万人之上的地位。

　　她的演算，要比普通演算师强了不知道多少。

　　林知梦从床上起来，伸手将窗帘拉开，露出的是刺眼的阳光，兴许这阳光对于林知梦来说，的确很是刺眼，因为她已经不知道多久，没有见到过这样耀眼的光芒了。当初次接触的时候，她伸出白皙右臂，遮住了眼睛。

　　“我帮你演算一次。”林知梦缓缓说道。

　　下一刻，她手凭空一抓。

　　感觉——

　　有了可以演算的力量。

　　而在她这手一抓的刹那，这房屋中，陡然亮起了一阵刺眼的黑光与白光，黑光与白光交融的刹那，竟是形成了一道阴阳图，阴阳图旋转，呈圆形，而那黑白交替的颜色消失，出现的是漆黑的一片。

　　“给我一滴血！”林知梦轻声道。

　　叶玄听到这，指甲破开皮肉，一滴鲜血飞出。

　　林知梦细指点在这鲜红的血滴上，又一甩，这血就进入了那阴阳图中。

　　林知梦手变换法印的速度很快。

　　此刻的她，再无往日柔弱，更多的，还是那一人执掌万千的气息。

　　“开！”

　　这个时候，林知梦喃喃道。

　　在叶玄眼中，阴阳图中，什么都没有。

　　而在林知梦眼中，阴阳图中，已然诞生出了一道道画面。

　　林知梦全神贯注的看着阴阳图的画面。

　　叶玄则是疑惑不解，他看着阴阳图，阴阳图漆黑一片，那里到底有着什么，使得林知梦如此专注的看着其中？难道是和演算有关？

　　他不知道的是，演算之道，所演算出来的东西，只有施法者才能看到，其他人，半点窥探不得。

　　……

　　林知梦眼睛盯着阴阳图。

　　一幅幅画面闪过。

　　“这是——”

　　“这个男人的以前？”林知梦盯着画面中的一个小男孩。

　　这个小男孩身穿布衣，鼻青脸肿，在经受着一个老者的殴打，那个老者骂声很大，满嘴恨铁不成钢的话语，仿佛这个小男孩，是这个世界上最淘气的孩子。

　　这个男孩，便是小时候的叶玄。

　　“你觉得你这般，对得起你自己？”

　　“庸医杀人！”

　　“用你的医术杀人的时候，你的良知在哪里？”

　　“你不内疚吗？”

　　“我说过多少次，认真，专注，今天我让你医治那个少年的时候，你给我配的是什么药，那药吃了，是治人的，你分明是在杀人！”老者吹胡子瞪眼，恨不得再上前狠狠的打上这男孩一顿。

　　看到这些，林知梦心中失笑。

　　原来这个男人，以前是这样。

　　而画面山纵即逝，从以前，穿过现在。

　　她看到了很多东西。

　　以至于，穿过现在，到了未来。

　　未来的景象，朦朦胧胧。

　　即便是她，也看不清。

　　不过对于她来说，即便是看不清，这些也足以了。

　　林知梦又一变换法决。

　　“这个男人的未来是什么样的？”

　　“短时间内，五凶五吉，不过不是逢凶之后便是吉。”

　　“很坎坷。”

　　看着看着。

　　这个时候，林知梦身体一怔，眼睛全神贯注，一眨不眨的看着那朦朦胧胧，看不清楚的画面中。

　　看到这——

　　她仿佛看到了这世上最让人震撼的事情。

　　身在顿在原地，似乎是身在梦中，有些恍惚。

　　在这个时候，画面中出现了什么？

　　“这……怎么可能。”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　“我——”

　　林知梦的身体，仿佛入电了一般，停滞在原地。

　　原因是因为她在叶玄的未来中，看到的一些什么东西。

　　这不是什么吉兆，也不是什么凶兆，也不是因为叶玄未来的成就，她所震撼的，又是什么？

　　“难道。”

　　“这是……”

　　“命中注定的吗？”

　　命中——

　　注定？

　　她在这阴阳图里，究竟看到了什么？

　　叶玄疑惑的看着林知梦，这个女人不知道看到了什么，他从这个女人的眼神中，竟然看出了震撼以及有些难以置信的神色，有些不敢相信，这个女人的眼神中，竟然会出现这般神色？

　　还真是——

　　罕见啊。


第188章 应三与叶玄！

　　这是……

　　命中注定的吗？

　　林知梦看着这阴阳图里的画面。

　　许久不动。

　　她想要更加的看懂一些，看看，这到底是不是真的，对于她来说，有一些事情，已然可以确定。而她现在，便是想要在这个确定上，更加肯定的确定一次。

　　然。答案还是肯定的。

　　也不知道过了多久。

　　林知梦恍若从梦境中走出，依旧有些云里雾里，不知道究竟，看到了什么东西。

　　很快——

　　林知梦回过神来。

　　“我的未来是什么样子？”叶玄问道。

　　“我怎么知道。”林知梦说道。

　　“不知道？”叶玄心中诧异。

　　林知梦摇了摇头，坐在床榻上，道：“你难道以为，演算，是我只需要帮你演算一次，你的未来我就可以一清二楚的吗？”

　　叶玄听到这，明白了一些。

　　显然没那么恐怖。

　　如果林知梦只是演算一次，他未来的一切对方都知道了，那该多恐怖？

　　那国师恐怕将会是这个世界上最可怕的人。

　　“五凶五吉！”林知梦微微一笑，道：“这就是演算的结果，短时间内，你会有五凶五吉，这个短时间内，应该是在五年之内。所谓的五凶，是五次，有两成以上，足以使你死亡的凶兆。”

　　“什么！”

　　叶玄顿时一愣。

　　五次？

　　开什么玩笑。

　　五次凶兆？

　　有五次，足以使自己有两成希望死去的凶兆？

　　“不是，五次有几率杀死我的……凶兆？”

　　“你太着急了。”林知梦缓缓说道：“这五凶，无法确定是大凶还是小凶，有很多修仙者，一年之内超过五凶的都有很多，如果是小凶的话，你只要不是光睡觉就可以轻松度过，如果全部是大凶的话，就有些麻烦了。”

　　叶玄听到这，方才暗暗松开了一些。

　　任谁听到自己有五大凶兆，会心中安心了？

　　希望自己这五凶，小凶居多一些。

　　……

　　一天之后，叶玄离开知梦商会。

　　林知梦坐在床榻上，再一次想起方才的事情，看上去她和以往没什么两样，但如果仔细观察的话，会发现她的眼神，有些心不在焉。因为她的心，一直都放在刚才演算的事情上。

　　她身体靠在床榻的墙角处，双眸晶莹澄澈，这个女人的眼神中，恍惚居多，她在努力的思考着一些事情。

　　无法专注。

　　命中……

　　注定？

　　她在那里，究竟看到了什么？

　　半晌过后。

　　林知梦突然一拍储物袋。

　　一块传音令出现在了手中。

　　“国师大人。”

　　传音令的另外一方，传来了一道女子冰冷的声音。

　　“派八名圣宫修士来接我！”林知梦声音虽柔，可那话中的语气，却是有着不容拒绝的意思。

　　她是国师。

　　天白帝神国，唯一的国师身份。

　　“国师大人，您的病好了？”传音令中女人的声音再一次响起，语气中有着无尽的喜悦，而说罢这话之后，又道：“国师大人，八名圣宫修士太少了，他们不足以保护国师大人的安全。我将此事通报给国主，国师病好的事情乃是机密！”

　　“所以，和以前一样，要派众多高手，以国师大人的安全为第一！”

　　“加上现在保护在国师大人身边的十三名圣宫高手，属下还会再派去十七名圣宫高手。以及一名执法强者。”

　　现在在暗中保护林知梦的，就有十三名圣宫高手！

　　而传音令那边的女人说到这，停顿少许，又道：“国师大人，你要亲自……演算？”

　　……

　　叶玄不知道知梦商会的事情。

　　他的脚，踏出了知梦商会。

　　“嗯？”叶玄心神一动，一瞥其他方向，察觉到了什么。

　　没有说什么，他离开了知梦商会。

　　而在他离开知梦商会的第一刻。

　　一个将气息收敛到极致的身影，悄无声息的跟随在了他的身后。这个身影无声无息，速度很快，似乎极其擅长跟踪之道，并且可以确信，即便是高手，也发现不了他的存在。

　　“该回百花池了！”叶玄暗暗想道。

　　他的步伐，有一那刹那的停止，似乎想要确认什么。

　　而下一刻，一步踏出，离开白羊城之后，直至飞江郡而去。

　　时间很快。

　　十息。

　　百息。

　　一盏茶的时间。

　　半个时辰的时间。

　　叶玄还没有离开千亭郡。

　　他也——

　　并没有按照路线，朝着千亭郡到飞江郡的路线飞去。

　　而是，来到了一片幽静无人的山中。

　　他落入地面，停下了脚步，在这一一刹那，突然转身，沉声说道：“阁下跟了我那么久而没有现身，不打算出手偷袭，也不打算现身说什么。是以为我还没有发现阁下在跟随着我吗？”

　　“什么？”

　　那一直跟随着叶玄的男人，微微一惊。

　　很快，他便咧嘴一笑。

　　惊讶的片刻，从暗中走了出来。

　　这是一个青年，身穿锦衣，背后背着一把长剑，此人，正是应三。

　　应三眯起眼睛，诧异的打量着眼前的叶玄，心中惊喜交加，因为，他不知道，眼前的这个男人，究竟是在什么时候，发现了自己。

　　从第一个击败的人，到闻飞扬，后到段清中。

　　对方在何时发现自己。一个时辰、一盏茶、二百息、他都很清楚。

　　然而，叶玄究竟是在何时发现的他，他竟然没有察觉。

　　“你在什么时候发现的我？”应三问道。

　　叶玄疑惑的看着这个男人。“从你跟着我的第一刻开始！”

　　他刚离开知梦商会，就察觉到，有人在看着他。而在他飞离白羊城的时候，就发现了那个一直在暗中观察着他的人，一直在背后跟踪着他，他心中尽管疑惑，却也没有点破。

　　他心中警惕心十足。

　　因为，他知道而装作不知道的话，那暗处这个优势便是他的，对方则就在明处了。

　　对方即便偷袭，他也可以轻松挡下。

　　可是，这个男子跟了自己那么久，却还不现身，不偷袭，也不做其他的什么，这就让他不得不怀疑，这个男子，到底是什么样的动机了。

　　“第一刻？”应三诧异的说道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　他开怀大笑了起来。

　　叶玄警惕的看着应三，虽然他从一开始就发现了这个男子，但不得不承认，这个男子的藏匿之术十分高明，如果不是黑袍老者的神识在自己体内，以及十方修罗锻体对气息的解析十分高明的话，怕是即便他神识修炼到第一阶段中期，也断然发现不了这个人。

　　他必须要承认——

　　眼前的人，是一个危险的人物。

　　虽然同为气海境，但他的确从对方的身上，嗅到了危险的味道。

　　而应三看向叶玄的眼神，和叶玄看向应三的眼神差不多。

　　两人都没有动。

　　“帝玉榜第十七名的叶玄，不错！”应三说道。

　　“你是谁！”叶玄沉声问道。

　　“应三！”应三简单的回答。

　　“没听说过。”叶玄十分直接。

　　他打量着对方。

　　此人背后背负着一把剑，不动却难以寻到破绽，稳如泰山。

　　他可以确定，如果自己有半点松懈，对方绝对会毫不犹豫的出手。这个人有备而来，他知道自己帝玉榜上的排名，是要挑战自己？

　　“没听说过？”应三微微一笑，道：“看来你很孤陋寡闻！不过没听说过也没事，我来自另外一个国度，目标是打算打败你们天白帝神国帝玉榜上所有的天才。以至于，最后有人打败我，或者，我得到云殿的邀请函！！”

　　“而现在，我挑战了不知道多少天才，他们无一例外，都败了。”

　　“而且有一件事情要告诉你。”

　　“帝玉榜的前十名已经全部都败了。闻飞扬败了，段清中也输了！”

　　应三说到这，背后的剑已经抽了出来。

　　“说简单一些，我要和你打上一场。”

　　“我拒绝！”

　　这是，叶玄的回答。

　　应三的剑再改变着模样：“拒绝？闻飞扬我跟了一盏茶的时间他才发现我，段清中我跟了二百息他才发现，而你，在我跟着你的第一刻就发现了我，你以为，我会放弃和你这样的高手交战吗？！”


第189章 击退！

　　闻飞扬输了，段清中也输了。

　　他们两人输了，这代表着，天白帝神国天才的荣耀，已然被他狠狠的践踏。不知道多少天才想要不要命的挑战他，他都看不上眼，他只会跟踪自己看得上眼的天才。

　　他在天白帝神国已经声名显赫。

　　击败帝玉榜多名天才，站在天白帝神国天才的顶点。

　　顶尖天才，全部都不是他的对手。

　　天白帝神国，多少人恨他入骨？却尽皆都奈何不得他。

　　他很想知道，这个在短时间内，名声竟然与他比肩，与一个女人闯有诸多三圣宫修士坐镇的势力的男人，到底是何方神圣。

　　所以——

　　他跟上了叶玄。

　　他非常纳闷，这个男人，竟然会拒绝这场战斗。

　　不过，没有事情，越是高手，越不会轻易展露出自己的实力。

　　而再看向叶玄那警惕的眼神，以及那随时都有可能爆发而出的真气，他越发判定，叶玄绝对是一个高手。

　　“高手！”

　　应三心中兴奋不已，他奉命来到天白帝神国，横扫天白帝神国所有的天才，可是迄今为止，碰到过可以使他正眼看到的高手，太少太少！

　　“这样的人物，只在帝玉榜上排十七名，真不知道……天白帝神国，什么眼神。”应三暗暗想到。

　　显然，在他眼中，叶玄的实力，绝对不止十七名。

　　他一挥手中长剑，真气四散，道：“拒绝与不拒绝是你的事情，打与不打，是我的事情。”

　　说罢和话，他手中的剑，化作了那白骨之剑。

　　“接招吧！”

　　从白骨之剑上，传来了惊人的剑意。

　　“剑意法相？”叶玄紧皱眉头。

　　而这一刻，应三突然一步踏出。

　　真气动荡。

　　突然爆发开来。

　　他手持白骨之剑，真气散开，形成的气场，再加上那剑意，生生断去叶玄后退的路径，一击快的惊人，上一刻还在原地，而下一刻，就已然出现在了叶玄的眼前。

　　身影恍惚，又很真实。

　　叶玄瞳孔一个收缩，因为应三，已经出现在了自己的面前。

　　“好快！”

　　还没来得及反应过来。

　　他仓促防守一剑，瞬杀剑意凝聚在剑中，一剑斩去，抵御住了应三的这一剑。

　　这一剑与应三的一剑交手的刹那。

　　“嗯？”

　　他顿时感觉到了应三那剑中传来的强烈真气与威力！

　　“好强的一剑！”叶玄心中喃喃念道。

　　电光火石间！

　　一息，两息，在第三息的刹那，叶玄终于坚持不住——

　　一击，爆退十丈、三十丈、五十丈、八十丈，一百丈，撞在了山壁上。

　　使得山壁碎石乱崩，方才停止了下来。

　　“噗！”

　　在撞在山壁的时候，叶玄一口鲜血吐出。

　　在于对方交手的第一刹那，他已然受伤。

　　对方，是一个狠人物。

　　应三皱眉看着叶玄，心中深思，他本以为叶玄应是一个不错的对手，然而叶玄，竟然连他第一招都难以接下。这让他有些怀疑，叶玄是不是除了可以发现别人的跟踪之外，并没有了其他的神通？

　　“高手都是逼出来的。”应三眯起眼睛，他手中的剑是索命的剑，绝不会留情，道：“我不会留情的。”

　　说罢这话，他真气一动，再一次朝着叶玄逼去。

　　速度很快。

　　比起方才，只快不慢。

　　叶玄从山壁上腾空飞起，擦了擦嘴角的鲜血。

　　“没有办法了。”叶玄一拍储物袋，竹剑出现在了他的手中，道：“只能应战了。”

　　看着应三第二击降至。

　　嗤嗤。

　　叶玄的竹剑上，剑意达到极限。

　　随后，冲破极限。

　　这是一把似乎流淌着鲜血的剑，红色的剑，似虚似真，套在竹剑之上，这血剑中蕴含着极强的杀戮剑意，其名为红芒血剑，来自叶玄的剑意法相。

　　“剑意法相！”应三眉宇间一闪惊色，咧嘴一笑，笑的很是张扬，道：“不错的剑意法相！”

　　“你是天白帝神国，我交战的天才中，第二个领悟剑意法相的人！”

　　“铮！”

　　两剑相交！

　　真气回荡，久久不散。

　　叶玄眉头紧锁不开，他开启剑意法相，剑意足以与应三扯平，两人的剑意不相上下，然而，真气他却弱了一筹。

　　“轰！”

　　一声暴响过后。

　　叶玄又退后了七八步。

　　“有剑意法相。果然，高手都是逼出来的！”应三心中兴奋不已。

　　他没有停止，那一把白骨之剑一剑一剑，斩出那形似月牙的剑气，背后又浮现出一道道气剑，同一时间，紧紧的朝着叶玄逼了过来，每一剑都没有留情，直至叶玄的破绽！

　　应三绝对达到了气海境的巅峰。

　　叶玄仓促防御。

　　他已经落了几次下风。

　　“我剑意法相的剑意与他不相上下，吃亏的是在真气！”叶玄心中暗暗念道：“不开启真气之锁的话，我不是他的对手。”

　　“那就——”

　　“开启真气之锁吧！”

　　“真气之锁！”

　　叶玄不进而退，连连暴退了百丈，躲开了应三的几剑，手握竹剑，法决催动，真气在体内流淌。

　　他闭眼，而后睁眼。

　　在这一刻，体内真气哑然打开。

　　“第一锁！”

　　“第二锁！”

　　“第三锁！”

　　“第四锁！”

　　“……”

　　“开！”

　　这一次，他没有留有半点的底牌，一次性，连开四道真气之锁，将体内的真气之锁，全部解开。

　　在叶玄那紧咬牙关的一刹那开始，他的真气如同洪水一般，展开的一发不可收拾，彻彻底底的达到顶点。甚至，已然超越了应三的真气之威，他站在原地，单单那气息，已然稳胜一筹。

　　从应三出手的开始，他就一直处于下风。

　　他知道——

　　“想要赢，就必须占据对自己有利的机会！”叶玄想到这，不退反进。

　　他冲向了应三。

　　“嗯？”

　　应三看到叶玄突然发生的变化，心中一凛，不禁深吸了一口气，道：“速度变快了，好快的速度！”

　　他心中有着压抑不住的兴奋，在叶玄飞来的时刻，出手一剑。

　　叶玄也挥袖一剑。

　　看似简单的一剑，实则那剑中，尽皆蕴含着自身剑意。

　　交战已经开始。

　　一剑。

　　十剑。

　　百剑！

　　剑飘忽不定。分不清什么是剑，什么是剑的幻影。

　　两人的剑越打越快，打的眼光缭乱，无法确切的辨别那模糊的剑，到底是属于哪一方，在这个时候，谁也不占便宜，谁也不吃亏。

　　真气徘徊，一道道凝聚的剑气在没有击中目标时四散到不同的方位，包裹在两人的周身。

　　两人的眼睛，不看任何其他的方向，全神贯注的盯着彼此手中的剑。

　　剑，越来越快。

　　还没有达到极限。

　　在拼。

　　拼到极限。

　　拼到最后，谁的剑更快一分。

　　也或是，究竟谁的剑意更强一分。

　　绿殷剑术快，应三的剑同样快。

　　而应三的白骨之剑剑意强，叶玄的红芒血剑也不差。

　　快——

　　快快快！

　　看似闪电般的交手，其中，不知道蕴含了多少别人看不懂的玄机。

　　待得剑越来越快的时候，叶玄从容镇定，而应三已然暗暗咬紧牙关。

　　叶玄面无表情！

　　就在这时，他剑突然一扫。

　　这一剑，将会是最快的一剑。

　　“嗯！”

　　轰！

　　叶玄这诡异的一剑，突然冲过应三的剑，霎时间真气直逼应三，只听轰的一声，应三的身形飞速爆退，一丈一丈一丈，从空中狠狠的撞在附近的山壁上。

　　一口鲜血，如方才他第一击击中叶玄一样，从口中，吐出。

　　叶玄神情不改。

　　在击退应三的刹那。

　　又一步踏出，剑中的红芒凝聚到极限。

　　霎时间，剑意法相消失。

　　全部化作那红芒，直至应三杀去。

　　环环杀机。

　　应三没有留情，他又岂会留情！


第190章 破碎的剑意法相！

　　面对这种危险的人物，他可绝对不会留情。

　　一口气连开四锁。

　　一次性全部爆发出自己最强的力量。

　　好不容易将应三击退的时候，这是乘胜追击的最佳时期，手中的血剑，化作一道红芒，直至应三而去。而在红芒闪烁而出之时，他手中的血剑，已然消失，这代表着，剑意法相达到了自己最强一击，消失不再存在。

　　应三已然察觉到了危险的来临。

　　他用白骨之剑防御。

　　红芒与白骨之剑撞在了一起。

　　摩擦的火花飘舞。

　　应三白骨剑与红芒相交时，只觉得自己的白骨之剑似乎已然达到了承受的极限。

　　“怎么可能！”应三瞳孔一缩。

　　在这时。

　　白骨之剑，霎时消失。

　　这代表着，应三的剑意法相，被叶玄的红芒血剑，强行打破了。

　　这是叶玄红芒血剑强行打破应三的剑意，使得对方剑意法相消失。当然，红芒血剑爆发最强的红芒，也使得剑意法相力量全部消失，法相难以再次凝聚，两人交手，剑意法相纷纷破碎。

　　而应三在剑意法相消失的刹那，连退几步。

　　再退后几步之时，反手一剑，威力无穷。

　　叶玄早有了防备，纵身一躲，闪过了这一击。

　　此刻——

　　交战的风波似乎消失，逐渐变的宁静。

　　应三站在高空中。

　　叶玄也站在高空中。

　　两人谁也不敢轻易出手，无不是警惕的看着彼此。势均力敌，两人交手到现在，还是势均力敌。

　　他们就这样彼此站在高空中。

　　看似安静。

　　但空气中残余的真气，代表着他们，会在任何一个时候交手。

　　应三用大拇指擦去嘴角上的鲜血，嘴角露出一丝笑容。

　　第一次——

　　还真是第一次！

　　与段清中交手，他固然受伤，可那是法术交战的余威中，受到的摩擦，使得身体无法承受，受到了一些轻伤。

　　他并未被段清中给击退。

　　而这一次，他与叶玄比拼谁的剑更快一分，出剑飞速，可是到了最后，竟然跟不上了叶玄出剑的速度！

　　这才使得，那眼花缭乱的出剑交战中，被叶玄一剑击中。

　　而叶玄出手和他一样狠辣，连环出击，在击退他的时候，以迅雷不及掩耳的速度，又用那一道红芒将自己的剑意法相打破，使得自己再没有办法使得剑意凝聚法相的力量。

　　可以说，两人交手，彼此占据了一次上风。

　　来到天白帝神国，这是第一次。

　　“哈哈哈哈！”应三张扬大笑起来，肆无忌惮，不难看出他心中的兴奋：“你知道吗，来到天白帝神国，你是第一次可以把我击退的人。原来，当真如段清中所言，天白帝神国内藏龙卧虎！”

　　显然，在他眼中，叶玄就是声名不显的藏龙！

　　此人在第一时间内发现他，与他交手镇定自若，虽然与他交战初次落了下风，但在那之后，突然真气暴涨，生生将局面扭转回来！

　　叶玄没有说话，手持竹剑，时刻做好再一次交战的准备。

　　他从来没有放弃警惕。

　　“天白帝神国第一名段清中，败在了他的手里？”叶玄喃喃自语。

　　这个人说话语气，满是自信，如果放在别人眼里，怕是以为此人狂妄自大，而他却是知道，此人有着这个实力。

　　绿殷剑术最注重的就是快。

　　他与姜巧对剑。

　　那出剑的频率快到了何种恐怖的程度？

　　而快到一定可怕的程度时，方才具备了修炼千剑万影的资格，一次一次的与姜巧对战，两人皆是受益匪浅，而他绿殷剑术的修炼也越来越高，即便如此，对剑之下，也只是小胜了此人一筹。

　　“和高手对战，果然是半点也大意不得！”应三微微一笑，道：“我看得出，你还没使用出全力！”

　　他这话的意思已然十分明显。

　　那就是，他要来真格的了。

　　叶玄也大概的猜出了这个人的目的。

　　击败天白帝神国的天才，为了名扬天下？

　　对方似乎已经击败了天白帝神国内的不少天才。

　　他——

　　也会输吗？

　　叶玄没有动。手持竹剑。真气护体。破绽不漏。不动如山，静观其变，足以。

　　应三同样看着叶玄。

　　两人的剑意法相同归于尽，实力大大减小。

　　蹭！

　　这个时候，应三突然一脚踩在空气中，飞速一踏。

　　“剑月！”

　　应三剑中汇聚了真气，而真气中则蕴含着他自身剑意。这剑月两字喊出时，其剑勾勒出一个弧光，弧光化作一道残月，这残月旋转而出，霎时间打出，直至叶玄而来。

　　看到这剑月，叶玄心中一凛。

　　他不敢大意，瞬杀剑意开启，固然无法再一次凝聚出剑意法相，可剑意达到了所能够达到的极致。

　　他紧咬牙关，看着这剑月。

　　他没有硬抗，而是选择躲闪。

　　“你躲不过去！”应三咧嘴一笑，说罢这话，其剑中又一次汇聚，剑月生成，打算将叶玄逼的走投无路，难以还手。

　　他可不敢——

　　留情！

　　刚躲过去一道剑月，又来一道剑月，叶玄怎么可能在一次躲过去。

　　而且，这一道剑月，方才是应三所打出的最强剑月，这剑月威力要比方才强了不知道多少倍。

　　应三只有在与段清中交战时，为了防御那魔怒剑罡时才打出这般威力强的剑月。

　　而现在，这剑月，朝着叶玄而来。

　　叶玄皱眉看着这剑月。

　　他微微吸了一口气。

　　凝眉——

　　“这剑月，普通招数根本无法抵挡！”叶玄后退几步。

　　在这个时候，他左手汇聚出一把气剑。

　　“瞬杀剑，左手影！”

　　剑意达到极致！

　　结果时——

　　“嗯！”

　　应三心一惊。

　　因为——

　　剑月竟然被化解了。

　　两人剑意法相尽皆消失，所以所打出的招数，威力尽皆大打折扣，可是，威力之强，依旧惊动四方。

　　不少人，已然发现了此处的交战。

　　一个个修仙者来到了此地。

　　“这是谁在交手？”

　　“像是气海境的前辈。”

　　几个穿着宗门服饰的弟子小心翼翼的来到了此地，趴在了山头上，看着那踏在高空中交手的两人。两人的交手速度，这些弟子根本看的不清楚，只觉得远方两个人影打的难分彼此，真气四散，剑气回荡百丈，情景眼花缭乱。

　　最为重要的是。

　　这两人的年龄，尽皆甚是年轻。

　　“是两个天才的交战吗？”

　　越来越多的修仙者到来。

　　而这个时候，一个气海境的老一辈修士，闻声来到了此地，他被自家弟子告知，赶来这里。

　　“如此匆忙喊为师做什么？”老者一脸倨傲，摸了摸自己那胡须。

　　“师傅……你快看！”那弟子唯唯诺诺的道。

　　“不就是一场交战么……”老者转眼看着，可是看着看着，他就镇定不起来。

　　“这！”

　　“那个人，不是前一段时间传的应三么！”老者越发的惊讶，深吸了一口气，道：“应三，是那个击败了闻飞扬，段清中两大天才的应三！”

　　“应三？”

　　这个时候，也有几个其他宗门的老一辈修仙者来到了此地。

　　“应三？”

　　“那个把天白帝神国天才践踏的一干二净的应三？”

　　“他又和谁打起来了？”

　　一个有着火红头发的中年人负手而立，看着那交战的中心，在这个时候，眉宇间突然一闪震撼之色：“快，你们快看！”

　　“竟然——”

　　几个老一辈的气海境高手纷纷震撼。

　　“竟然，竟然有人可以与那个外国度来的妖孽天才应三交战，而不落下风！”

　　“两人身上都有伤！”

　　“看现在两人的交手……”

　　“似乎还是势均力敌？”


第191章 千万不能输！

　　那百丈高空之上交战，真气动荡，碎石四射，尘土飞扬。

　　恍惚间，隐隐看到那模糊的身影，只见一招一式快的出奇，两人平分秋色，短时间内谁也奈何不得谁。

　　旁边的一群人看的心惊肉跳。

　　火红头发的中年人眼中满是震撼之意，心中阵阵惊涛骇浪，道：“应三是谁？前些日子横扫我天白帝神国内的天才，无一是其敌手，即便是帝玉榜第一名段清中也败在了他的手中。此人打破了不知道多少天才的脸面，还真不见有人能够和其打成这般模样！”

　　“竟然有人可以与应三打成平手？”

　　“虽然暂时还是平手！”

　　要知道，即便只是暂时平手，也是一件，寻常天才难以做到的事情了啊。

　　“静观其变，这绝对是大事情！”

　　一个略显肥胖的老头摸着那叠着的下巴，一脸愤怒，肥肉乱动，气呼呼的道：“这应三太嚣张了，还当真以为我天白帝神国内没有天才了不可？前些日子不知道击败了多少天才，可是却无人能够奈何得了他！”

　　“这应三的确是太嚣张了一些，不知道这位小友能否是他的敌手！”

　　“这一战牵连很大啊。”

　　莫说是战斗中的两人。

　　单是这旁边观战的一众修士，都心里跳动的厉害。

　　他们不知道那交战中的叶玄会不会赢，若是赢的话，那天白帝神国天才的尊严算是讨回来了。不然的话，非但天白帝神国的天才被人骂成废物，就连老一辈也会落的一个教导无方的骂名。

　　没办法——

　　你们一个国度的天才，敌不过别人一个天才，脸面何存？

　　会不会赢？

　　这是，所有人心中出现的念头。

　　叶玄踏立高空，真气悬浮在脚上。

　　与应三交战的又一个回合结束，他拍了拍肩膀上的灰尘，手里的竹剑在刚才的交战中，已然磨损了大半。

　　“啪！”

　　竹剑断了。

　　这是他与人交战，第一次出现，竹剑断掉的情况，这代表着，应三足以威胁到自己。

　　叶玄一拍储物袋，从储物袋，又拿出一把竹剑。

　　他远远的看着应三。

　　而应三，也远远的看着他，双目中满是警惕，心中，也在思考着。

　　“从头到尾，我都没有在他身上得占有么太大的优势。在天白帝神国，第一次与人交战，得不到分毫的便宜！他的竹剑断了，我的手臂也受伤了！”应三握剑手臂的袖中，鲜血嗒嗒的滴落，从高空中落下，融入了那看不清晰的低空中。

　　叶玄的竹剑断了，而应三手臂也受了一些轻伤。

　　几乎——

　　没有谁占据优势的一场交战。

　　两人谁也没有说话，仔细的打量着对方。

　　“我还有一招没用！”应三盯着叶玄，呼吸明显比开始交战之前，乱了许多，道：“这一招，我只用了三成。便破开了段清中的底牌，我不想用这一招，但为了云殿的邀请函！”

　　叶玄的呼吸，不比应三强多少，冷声道：“要打便打。”

　　他大口的喘着气，高空的风比地面上冷冽了许多，衣衫微动，虽然他不太想与应三拼了你赢我输，但应三非要交战，他也没有拒绝的余地。

　　“金蝉剑！”应三咧嘴一笑，道：“此法，名为金蝉剑！”

　　“那么，接下来是第一剑！”

　　这话落下的第一时，其法决连连催动，掌心一拍。

　　霎时间——

　　一道金色的气剑汇聚在空气中，这金色的气剑逐渐汇聚，待得汇聚而成时，更像是一把活生生的金剑。

　　一把足有十丈之长的金色巨剑。

　　如果仔细观察的话，会发现这十丈之剑上，似乎生着一层薄薄的扁翼，很像是金蝉翼。

　　此法，名为金蝉剑。

　　而金蝉剑出现的刹那，应三一把握住。他弹指一点，金蝉剑凝聚了一股杀伤力极强的气团，冲破空气。一道金剑连连化作三道剑气，三道剑气又化作三十道小剑气，冲向了叶玄。

　　“去！”应三紧咬牙关。他面色苍白。显然，施展这金蝉剑，对于他来说，也是一个，十分难以承受的法术。

　　“嗯！”

　　看着金蝉剑而来。

　　叶玄一凝眉头。

　　“破！”他竹剑一剑而去，剑意横扫，霎时间破去那扑面而来的一道道剑气。

　　“你破的去一道，还能破的去几道？”应三一声叱喝。

　　说着话，他又一掌拍出，掌心真气万千。拍出时，再一次凝聚了一把金蝉剑。

　　“金蝉第二剑！”

　　轰！

　　第二剑攻来。

　　金蝉第二剑，竟然是两道金蝉剑，金蝉剑乃为母剑，而母剑周身环绕着的是一道道剑气，此次，共有六道大剑气，六十道大剑气。

　　叶玄依旧破去。

　　“金蝉第三剑！”

　　连连攻击，连连防守，一道破去，两道破去，但连环三道，叶玄再想要破去，就已然有些艰难了。

　　“帝玉榜上第十七名的叶玄，如果今日你已然没有了其他的底牌的话，这一战，我赢定了。天白帝神国的天才尊严，我也是要……毫无留情的践踏了！”

　　应三沉声说道：“我本以为，段清中输了，天白帝神国内，就别无像样的天才，可是我失算了，没有想到，竟然又碰到了你。段情中说的不假，天白帝神国内藏龙卧虎，但是，如果你也输的话，我倒要看看，天白帝神国内，还有什么样的天才！”

　　他可绝对不相信，天白帝神国内，还有像叶玄一样恐怖的人物。

　　年纪轻轻，非但达到气海境，神识修炼极强，招数层出不穷，真气比他还要强上一分！

　　这样的高手，如果天白帝神国还有很多的话，那天白帝神国，该有多恐怖？

　　真到那个时候，他一定要告诉府尊，这天白帝神国，他们招惹不得。

　　“金蝉第四剑！”应三大喝道。

　　第四剑斩出。

　　他一点一点的紧逼叶玄，虽然想要赢，但他有一种感觉，叶玄绝对没有施展出全力，对方定然还有一个底牌在身。

　　他在逼！

　　高手，都是逼出来的。

　　“你还不明白吗？”应三冷声喝道：“你如果还不施展出全力的话，此战，你输定了！”

　　一遍又一遍的紧逼！

　　叶玄眉头紧皱。

　　他没有说话，一剑划过。真气以竹剑为圆心，分散开来，那一道道剑气飞来，令的人眼花缭乱，他面色不变！

　　“金蝉第五剑！”应三眯起眼睛，又一金蝉剑打出。

　　轰隆隆。

　　叶玄的情况越来越不乐观。

　　他深陷金蝉剑的剑气当中，一时间难以破去那剑气。

　　旁边观战的人越来越担心。

　　难道——

　　叶玄真的没有了其他的底牌？

　　“小友，你可千万不能输啊！”观战的红发头发的中年人再也忍不住，大声吼道。

　　“嗯？”

　　叶玄出剑的速度很快，闻言，脸上浮现出诧异。

　　“小友，这应三击败了不知道多少天才，他的目的很简单，打算将天白帝神国的天才全部击败，你若是输了的话，那怕是没有多少人能够击败这应三了！”也有一些气海境的修仙者忍不住喊道。

　　在他们眼里，叶玄已经有了与应三交战的资格。

　　而且——

　　也有可能会得胜。

　　不知道多少天才输了，天白帝即便顾忌脸面，也不能奈何应三什么。

　　可以说，应三一人，使得天白帝神国无数天才脸面无存。

　　一个个绝顶天才失败。

　　好不容易出现一个能与之正面交战而不落下风，甚至隐隐占据过一分两分上风的人，若是他也输了，那还有谁会赢？

　　“小友，千万不能输啊！”

　　叶玄紧皱眉头，他至始至终都没有说话，眯起眼睛看着应三那打出的金蝉第五剑。

　　金蝉剑到了第五剑，无论是威力，还是速度，都比一开始快了不知道多少。

　　即便是他——

　　也快要抵御不住了。

　　叶玄一咬牙关。看着那只靠手中剑已然抵御不住的金蝉第五剑，因交战真气而使的失去湿润而变的干枯的嘴唇，张开，四字道出。

　　“浮光白影。”


第192章 苦战！

　　“浮光白影。”叶玄喃喃自语。

　　的确是浮光白影，他跟着自己师傅姜巧学习，已然领悟了浮光白影的真谛。

　　在那金蝉第五剑即将而至的时候——

　　从表面上看去，一切都没有变，但叶玄挥剑的刹那，那地面上竹剑的影子，也紧跟着斩了出去。

　　剑——

　　与剑的影子。

　　看似极为平淡的一剑。

　　而在这一刹那，轰！

　　“给我破！”叶玄心中大喝。

　　金蝉第五剑紧随着的剑气，一道十道百道，瞬息破解，而在破开的刹那，叶玄一把竹剑横空一斩！

　　啪！

　　金蝉剑，竟然断了。

　　“怎么可能！”应三看到叶玄那突然的变化，深吸了一口气。

　　而在这个时候，叶玄破开了金蝉第五剑，手持竹剑，与那藏匿在不知道在什么地方的竹剑影子，朝着应三直奔而去。

　　“不能让他接近我！”应三心中暗暗想道。

　　很诡异。

　　他感觉一股危险的来临。

　　他可以十成十的断定，叶玄刚才发现了惊天的变化，不知道用了什么办法，破开了金蝉第五剑，如果让叶玄接近的话，他定然会不知不觉中中招。

　　因为，他从和叶玄交手的开始，叶玄给他的感觉就只有一个。

　　那就是诡异。

　　论起剑术，叶玄还在他之上。

　　所以，绝对不能让叶玄靠近他。

　　心中念着的同时，他飞快的与叶玄拉开距离，紧促呼吸的同时，他手飞速的变动着法决。“金蝉第六剑！”

　　在酝酿第六剑的时候，他面色已然苍白的没有了半分血色，金蝉剑术对身体的消耗极为强烈！

　　“金蝉剑共有七剑……”应三心中暗暗想到。

　　七剑，越往后，威力就越强。而到了第六剑的时候，其威力，将会是接近最强的一剑，用第六剑来让叶玄无法靠近自己，而后用第七剑来打败叶玄，将会是最好的方法。

　　要知道，他打败段清中，只用了金蝉剑第二剑。

　　他从来没有想过，自己将叶玄逼到了极限，而叶玄，也同样将他逼到了极限。

　　如果不用金蝉第七剑，他不可能赢！

　　“这将是我来到天白帝神国内……”应三心中暗暗吸了一口气，道：“拿出最强实力，也是最危险的一战！”

　　叶玄和他想的一样，这也是叶玄，最为辛苦的一战。

　　想着，应三一剑打出。

　　“金蝉第六剑，去！”

　　又一把金蝉剑，凭空汇聚在了空气中，这金蝉剑出现时，一剑化作几十道真气，朝着叶玄飞来。

　　几十道真气，又化作让人眼睛无法辨别清楚的剑气。

　　由金蝉剑为主，而那一道道剑气为辅助。

　　“叶玄，接招！”应三叱喝道。

　　“这是什么！”红发中年人等观战的老一辈气海境看到这第六道金蝉剑，无不是深吸了一口气。

　　这一剑中，蕴含着，极强的威力！

　　“不知道，叶玄能不能挡得住！”

　　心在悬着。

　　叶玄看着应三打出的这金蝉第七剑，微微吸了一口气。

　　“好强的真气！”

　　喃喃自语的片刻，他竹剑一扫。

　　“影子！”他伸手一抓，下一刻，地面上，竹剑的影子陡然出现，这是一道白影，是竹剑的影子，竟然生生被他抓在了手里。

　　右手竹剑，而左手则是竹剑的影子。

　　“施展浮光白影。右手竹剑，左手剑的影子，在施展了浮光白影之后再一次施展左手影的话，威力将是普通情况下施展左手影的两倍之强！”叶玄心中暗暗想到。

　　左手影，乃是绿殷剑术一大杀招，配合瞬杀剑意，威力强的难以想象，叶玄曾经以这左手影，杀敌多次。

　　而施展浮光白影，右手为剑，左手为剑的影子，再一次施展左手影的话，威力将会是以前的两倍。

　　两倍，一个恐怖的数字。

　　“我若想要赢，就必须接近应三，以绿殷剑术第三重浮光白影的诡异，瞬息击败应三。而想要接近于应三的话，就必须要破开这第六剑！”

　　叶玄紧握两剑。

　　如果没有必要的话，他实在不想与这个人交手。

　　他将应三逼到了极限，殊不知，应三也已经将他逼到了极限，两人完全是在拼，拼尽最后的一丝力气。

　　“左手影！”

　　这一剑掠过。

　　正中应三那打出的金蝉第六剑！

　　剑与剑的影子，轰的一声，撞在了金蝉第六剑，与那让人分辨不清楚到底是十道百道还是更多的小型剑气。

　　磅礴真气以圆心，彻底崩散开来。

　　到了这个时候，两人即便是身为气海境，那体内真气庞大如海，可是，也已然差不多穷途末路！

　　而交战的结果是什么？

　　“怪不得段清中也败了！”旁边的红发中年人说道：“这即便是一些老一辈的气海境，也难以抵御啊！”

　　“这金色的剑，以及那伴随的一道道剑气，根本让人无从防御，不知道叶玄能不能够挡得住！”众人议论纷纷。

　　叶玄紧咬牙关，一剑全部的剑意都打在了这金蝉第六剑上，风波扫开那剑气，他将自己所剩无几的真气打出。

　　“给我破！”

　　风过。

　　地面上的灰尘吹起。

　　而那天空中引动的真气风暴，在这算不得寂静的一刻，化解。

　　剩下的则是那破开金蝉第六剑的叶玄。

　　叶玄踏立高空，双目盯着应三。

　　“怎么——”

　　“可能！”

　　“第六剑——第六剑竟然被他破开了！”应三紧咬牙关，他本来想要用第六剑牵制住叶玄，好给自己机会施展出第七剑。

　　可是第七剑刚施展到一半，叶玄就破开了第六剑。

　　叶玄怎么可能会应三机会，眼看着应三手里催动着法决，在破去第六剑的刹那，身形一闪，速度很快，不给应三反应过来打出第七剑的功夫，一步踏出，就已然来到了应三的面前。

　　应三瞳孔一个收缩！

　　“好快！”应三心中震撼，他最害怕的就是叶玄近身与他交战，那诡异的剑术，快的让人胆寒的剑，他自认不如。

　　所以，他一直与叶玄拉开距离。

　　可是，叶玄还是来到了他的身边。

　　这个时候，可谓是决定胜负关键的时候。

　　叶玄一剑落下。

　　看着叶玄那一剑落下，应三没有畏惧，他在等！

　　“快了！”

　　“快了！”

　　这个时候，应三一声低吼，道：“金蝉剑，第七剑！”

　　轰！

　　叶玄本是要落下的一剑，生生被空气中突然汇聚出的一道剑而抵挡住，这一剑是金色的，出现的刹那，一道道仿佛蜻蜓般的剑气出现，抵挡住了他破开第六剑之后的全力一击！

　　“叶玄，这一战的胜利，我拿定了！”应三哈哈大笑。

　　叶玄神色不变，道：“现在说这些，还太早了一些！”

　　说罢这话的时候，他手指微微一勾。

　　如果仔细观察的话，会发现他左手那来自竹剑影子的一把影子剑，已然不知道在什么时候，消失在了他的手中。

　　金光笼罩着他的身子。

　　在金光遮挡下，他嘴角一翘。

　　姜巧说过一句话，浮光白影最为诡异的便是，那便是剑与剑的影子，任何事物，影子和本身是对立的。

　　而他的剑从高空落下。

　　那剑的影子，便会从地面上打出。

　　现在，他的剑在空中击中金蝉剑，那么地面上，来自于竹剑的影子，就会从地面上冒出，击中应三。

　　哗。

　　这个时候，地面上一道白色的影子突然出现。

　　和叶玄的竹剑与金蝉剑交撞的刹那，时间是相等的。

　　而这白色竹剑的影子，速度比叶玄出剑的速度更快一分，冒出头的刹那，来不及被人反应过来，就已然划破空气。

　　而后——

　　刷的一下，打在了应三的身上。

　　“噗嗤！”

　　应三的身体一个暴退，在这最为诡异的浮光白影一击中，受伤败退。

　　胜负——

　　兴许已然分出了一些。


第193章 谁欺负小玄子了？

　　叶玄击退了应三。

　　应三防住了他的剑，却没有防住他剑的影子。

　　浮光白影最为诡异的地方，便是剑的影子，因为你根本不知道他会在什么样的时间，出现在什么样的位置。影子与任何事物都是对立面的，所以叶玄施展浮光白影，抓住时机，方才重创了应三。

　　“噗！”

　　应三一口鲜血吐出，身体重重的撞在了后方的山壁上，霎时间，尘土飞扬，碎石溅射开来。

　　“在什么时候！”应三眼睛有些模糊，心中暗暗思绪，意识已然不清晰。

　　他在想，叶玄到底是在什么时候，施展的那道白影。

　　他担心叶玄会靠近他，所以一直与叶玄拉开距离，可是最终叶玄还是靠近了他，最担心的事情，还是发生了。

　　“击……击中了！”旁边观战的人越来越多。

　　很多人，注意到了这场战斗。

　　来自另外一个神国，足以横扫天白帝神国的绝顶天才，与另外一个年轻人的交战。

　　叶玄击中了应三，但他的情况，也不太乐观。

　　硬抗金蝉第七剑，剑的影子去追击应三，而单凭竹剑的话，显然不足以抵挡这金蝉第七剑。

　　叶玄咬紧牙关。

　　如果是全盛时期，这金蝉第七剑自然算不得什么，可连续破去金蝉六剑，又施展浮光白影这种消耗真气极强的法术，本身真气就已然所剩无几，面对那金蝉第七剑，也越来越不支起来。

　　这一战，本身就是拼尽全力的一战。

　　这个时候——

　　叶玄身形爆退。拼掉最后一丝力气，化解了金蝉第七剑，而他相比应三来说，固然强了一些，可也强不了多少。

　　真气衰弱，衣衫破旧不堪。

　　“哈！”

　　一口鲜血，还是没有忍住的吐了出来。

　　他腿一软，手持的竹剑一把插在地上，差点跌倒在地，大口的喘着粗气，呼吸紧促。他能用的招数已然全部都用了出来，瞬杀剑意，左手影，浮光白影，真气四锁连开，拼尽了最后一丝力气，已然到了极限。

　　“真气所剩无几！”叶玄心中喃喃自语。

　　虽然他将应三击退，但破开金蝉第七剑，耗费了体内本就所剩不多的真气，现在体内真气空空一片，唯有一些维持着。

　　应三撞在山壁上，意识模糊，摔落在地，他的情况，比起对方，也好不了多上。

　　用剑支撑着，勉强没有倒在地上。

　　筋疲力尽。

　　两败俱伤。

　　现在的结果，便是两败俱伤。

　　几乎，都没有再战之力。

　　不过，唯一不同的便是——

　　叶玄用剑支撑着自己的身体，并未倒在地上，而应三撞在山壁上，身体动弹不得，生生跌落在了地面。

　　“谁赢谁输！”

　　围观的人已然挤满了这片山脉，看着这场交战。

　　“绝对是叶玄赢了！”

　　“叶玄还站着，那应三却是已经倒在了地上！”

　　相信，以这股人的数量，叶玄今日之战，定会名扬天白帝神国，因为他是唯一一个，和那跨国过江龙交手了这么长时间，也不败的人。

　　只是，这一战到底是谁赢谁输，还是很难分辨一些。

　　因为，现在的两人，已然穷途末路，再也毫无一战之力。

　　“这不好分辨到底是谁赢谁输啊！”

　　“叶玄现在还站着，绝对是叶玄赢了！”

　　议论的人越来越多。

　　他们尽皆都认为，是叶玄赢了。

　　应三躺在地上，身体已然无法动弹分毫，模糊的意识，模糊的双眼，身体不听使唤。

　　“如果严格的来说，我没赢也没输。”

　　“但是——”

　　“输了么——”

　　应三摇了摇头，他知道，自己输了，还是输了。

　　输了最后一筹。

　　至少，叶玄还能站起来，他却没有了站起来的力气。

　　片叶吹起，应三的长发遮住眼睛，使得他已经看不清楚那明媚的日光，有着几分苍凉。

　　结束了，但能够站着的人，不是他。

　　往日磅礴气海，现在那片海洋已然干枯，再一次恢复，不知道要花费多长的时间。

　　在他那个国度，交战的结果，唯有胜败，不存在平手，只有最后站着的人，方才是得到了胜利。

　　“输了——”应三逐渐的闭上双眼，他已经筋疲力尽，昏倒在了地上。

　　……

　　“血誓——”

　　“嘎！”

　　叶玄切破自己的血肉，一滴鲜血打出，他闭上双眼，缓慢的变换着法决，血誓召唤阵法逐渐生成。

　　他眼睛看着高空中越来越多的人。

　　有些模糊。

　　“人太多，太危险。”叶玄心中暗暗想到。

　　“必须要召唤龙妹！”

　　他现在没有任何再战之力，必须要召唤龙妹，否则一旦出现什么其他的变故，他必死无疑。

　　一息。

　　十息。

　　很快！

　　“轰！”

　　一声响遍四方的爆响，惊动了来到此地观战的所有人。

　　“吼！”

　　龙吟之声响起，一条拥有着庞大身躯的妖龙，出现在了这叶玄的身前。这妖龙虎视眈眈的看着周围，举起爪子开始数了起来：“一个、两个、三个、十个，二十个。三十个，八十个。”

　　这一数不打紧，足足有二百多围观者，龙妹顿时被吓了一跳。

　　“这是——”

　　“这是百花池池主叶玄的灵妖血誓妖兽？”

　　围观的修仙者，无不是纷纷吸了一口气。

　　“不对！”

　　“叶玄有灵妖血誓妖兽，且还通过血誓召唤之法，将灵妖血誓妖兽召唤了过来，这代表着，这一战叶玄稳稳的赢了！”

　　开玩笑，叶玄还有真气召唤出血誓妖兽，这一战，肯定是叶玄赢了啊。

　　如果说一开始严格来说两人还是平手的话，那这灵妖血誓的出现，代表着叶玄肯定是赢了。

　　“小玄子，这……这么多人我打不过啊。”

　　龙妹摇身一变，变作一个妙龄少女，少女身穿粉色衣装，勾勒出曼妙身姿。她一双大眼睛晶莹澄澈，小嘴红如樱桃，面莹如玉，灿若丽花，娇媚难言。一眼看去，只觉得这女孩子有着三分纯真，三分可爱。

　　她掐着腰，撅着嘴，一脸不满的模样。

　　叶玄自己溜出去，竟然不带着她，好不容易被叶玄通过灵妖血誓召唤了过来，可是定睛一眼，竟然那么多人，这么多人，她虽然十分厉害，但也不可能斗得过那么多人吧。

　　“嗯？”

　　龙妹扭过头来，这才发现叶玄竟然真气衰弱，衣衫已然破烂不堪，呼吸急促，大急道：“玄宝宝，你怎么回事？啊，你可别吓我，你怎么变成这幅模样了！”

　　她和叶玄一起那么久，还从来没有见过叶玄变成这般模样。

　　她这一次是真的有些着急。

　　更多的还是愤怒。

　　叶玄疼，她也疼，即便叶玄不疼，看着叶玄这般模样，她也疼。

　　她扯着嗓子，声音放到最大，俏脸上满是恼怒之色，道：“是谁，给本姑娘站出来，到底是谁把小玄子欺负成这模样了，本姑娘今天非要把你给大卸八块然后扔到止水江里喂鱼去，哪一个人不长眼睛敢欺负叶玄！”

　　没有人说话。

　　龙妹怎能轻易善罢甘休，掐着腰，指着这一群人，就破口大骂了起来。

　　“……”

　　“不是我！”一个修仙者看到龙妹竟然看着他，当即头一摇，吓的不敢说话。

　　“不是我！”

　　龙妹刚想要再骂下去。

　　“回去吧。”叶玄无力的说道。

　　“回去，回哪里？不行，我还没揪出是谁欺负你呢，不能走！”龙妹气呼呼的说道。

　　敢欺负叶玄，干掉他。

　　“回百花池！”叶玄身体摇摇晃晃。“我……”

　　召唤出龙妹，他也没有了力气。甚至，那一句话，也没有力气说了出来。

　　在说罢这话之后，他的膝盖一软，身体歪倒了过去。

　　没有倒在地上，而是，倒在了一个温暖的怀抱，软软的，绵绵的两团，像是母亲的怀抱，十分舒坦的感觉，很想在这个地方呆上一辈子。

　　这是——

　　龙妹的怀抱。

　　在他再也支撑不止的时候，倒在了龙妹的怀里。


第194章 你在我房间！

　　“小玄子你快醒醒啊！”

　　叶玄的耳边响起龙妹的声音，躺在对方的怀里，没有回答的力气。

　　“小玄子——”

　　龙妹很着急，嘴巴咦咦呀呀叫个不停，搂着叶玄，说道：“你倒下去之前，也要先告诉我百花池往哪一个方向走，我才能带着你回到百花池啊。”

　　说到这，她一歪脑袋，道：“你忘了吗，我是路盲。”

　　叶玄如果还能听到的话，一定会被这些话气的不轻。

　　原来这小妮子着急的原因不是担心自己，喊自己醒，完全是因为不知道怎么回百花池。

　　龙妹是一个路盲，她搂着叶玄想了好一会，道：“百花池在哪一个方向？还真记不太清了。”

　　叶玄有没有什么事情，她身为叶玄的灵妖血誓妖兽，还是很清楚，她知道叶玄只是昏迷过去，没什么大碍。

　　所以，最为关键的是，她是路盲，完全不知道怎么回百花池啊。

　　“想不起来怎么回百花池！”龙妹揉了揉秀发，无奈的说道。

　　说罢这话，她一点高空围观的人群，道：“你，出来！”

　　“我！”

　　那个被指着的五玄位毛头小子，顿时被吓了一跳。

　　“师……师傅！”这毛头小子顿时喊起了自己师傅。

　　人群中走出了一个老者，有些畏惧害怕的苦笑道：“这……这个龙小，哦……哦，不，不是，这位姑娘喊小徒是要……”

　　他刚想说龙小哥，但仔细一想，对方是女人，怎么能这么喊？

　　他也只是固元境的修为，怎么可能不害怕龙妹。

　　龙妹娇哼道：“百花池在哪一个方向！”

　　说着话，她眼中也有些警惕。

　　叶玄昏倒了过去，这周围人太多，万一谁要出手，且人数上占据一些优势，她想要带着叶玄逃掉，还真不是一件容易的事情。

　　“百花池？”老者思绪片刻，一指远方，道：“姑娘，百花池就在那个方向。”

　　龙妹看了一眼远方，摇身一变，化身为一头妖龙。下一刻，一声龙吟怒吼，消失在了远方。

　　……

　　围观的修仙者，有老有小，修为不等，此刻看到龙妹带着叶玄离开，尽皆深吸了一口气，这一战，就这样结束了。现在，还有些恍惚的感觉，竟然，竟然当真有人击败了那过江龙应三。

　　虽然是惨胜，但的确是赢了。

　　要知道，如果叶玄不拼尽力气，施展血誓召唤之法的话，绝对不会沦落到昏倒过去，他若是一心想要得胜的话，应三现在已经是个死人了。

　　叶玄完全是害怕在自己油尽灯枯的时候，会有危险。

　　观战的人倒是有过趁虚而入的想法。

　　但叶玄击败了应三，名声定会传开，给天白帝神国挽回了一个大面子，定会得到执法者的赏赐，此事若是要传出去，在叶玄得到执法者赏赐之前，谁还敢动叶玄？

　　……

　　一日之后，叶玄与应三一战，彻底传开。

　　这一传，大有一发不可收拾的地步，整个在天白帝神国内传的沸沸扬扬。

　　本来，叶玄因和柳白苏一同上柳家，将那有着七名三圣宫修士坐镇的柳家闹的元气大伤，就已然名声彻底传开。甚至有和那在应三内名声高到惊人的应三平分秋色的地步，现在，更是上了一个台阶。

　　帝玉榜第十七名，有应三一战，得胜。

　　叶玄与应三交战的那个山脉，名为玉灵山脉，这玉灵山脉也算得是鸟不拉屎之地，灵气缺乏，很少有人落足此地，而在叶玄与应三交战过后，这玉灵山脉的名声也紧跟着打响。

　　因为叶玄与应三的那一战，被人称之为‘玉灵山一战’。

　　在那一战后，百花池池主叶玄六字，彻底传开，超越了以往的任何一个天才。

　　……

　　叶玄意识稍稍清醒一些，感觉自己鼻子边传来了阵阵清香，像是女子的体香味道，这个味道很是熟悉，他一次就可以辨别的十分清楚，绝对是他那个师傅姜巧的。

　　他记得自己与应三一战过后，应三昏倒了过去，而他因担心有人在他别无还手之力的时候趁虚而入，拼尽最后一丝真气，全力召唤龙妹后，也相继昏倒了过去。

　　两败俱伤的结果。

　　“醒了？”

　　耳边传来姜巧冰冷冷的声音。

　　睁开眼睛，便看到了那面莹如玉，一身白衣净白如雪，面孔颇为熟悉的女人，这女人衣衫没有改变，还是那样一身净白的衣物，似乎这辈子都不打算改变过。

　　叶玄有些纳闷，自己这师傅打算嫁人的时候，也穿白衣？

　　姜巧还是那般美，她的美，像是冰山里的一株花朵，干净清晰，唯独可惜的是，这女人神情冷冷的，仿佛对一切事情都漠不关心。

　　“嗯！”叶玄微微吸了一口气，道：“我现在是在哪里？”

　　空气都被这个女人感染的冷冷的，没什么太多的温度。

　　“飞江郡。”姜巧冷冷的说道。

　　“——”

　　叶玄一阵无语。

　　“具体是在哪！”叶玄又问道。

　　“百花池。”姜巧面色不变，还是一如既往的清冷，脸上不挂一丝笑容，回答道。

　　“——”

　　开玩笑，你不说我也知道这里是百花池。

　　叶玄嘴角挤出了一丝尴尬的笑容，道：“其实，我问的是，我现在在百花池哪一个地方。”

　　“我的房间。”姜巧说道。

　　“什么！”

　　叶玄被吓了一跳。

　　“老实一点！”姜巧柳眉一横，见到身子虚弱的叶玄被惊了一下，狠狠的训斥道。

　　既然身子虚弱，那就乖乖的躺好。

　　“好吧。”叶玄点了点头，抬起头，看着这不算太大，但空气有些冷冷的房间。

　　在巧雨阁的时候，叶玄没有进过姜巧的房间。

　　这个女人，怎么可能会让一个男人，进她的房间？

　　看了一眼四周，叶玄不得不说，姜巧的屋子，构造很简单，唯独那墙壁上摆放的几个女人的画像渲染了一些色彩外，其他的和正常女子的闺房相差很大。

　　心如止水。

　　姜巧的心，一直如止水般。

　　“画？”叶玄看向姜巧房间的画。

　　那画中的女人，和姜巧有着三分相似，是一个妇人，妇人的气质出尘不凡，眉宇间有着几分大气，和叶玄领悟瞬杀剑意的时候，看到那个妇人的画像一模一样。

　　不难看出，这个女人是姜巧的母亲，姜殷。

　　叶玄看着这画像，心中不禁暗暗思绪。

　　姜巧对死去的姜殷，一直表现的都是漠不关心的模样，甚至有时候，直接称其为百花池上一任池主，也或是百花池老祖，很少称其为母亲，也很少提起过姜殷，似乎，根本不曾关心过这个已然死去的女人。

　　可是，姜巧真的不关心吗？

　　显然是不可能的，叶玄心里很明白，姜巧关心一个人，嘴上从来不会说。

　　姜巧，年龄尚小，便独上绿殷宗，被锁在巧雨阁内多年，心如止水，只为夺回其母亲所创的绿殷剑术，要说姜巧不在乎她母亲，又怎么可能？

　　姜巧手里捧着一个玉碗，似乎是早已经准备好，香味从碗中流出，她看了一眼叶玄，只见叶玄眼睛再看着那墙壁上的画面，没有理会，道：“你饿不饿。”

　　语气还是冷冷的。

　　叶玄愣了愣，被姜巧这么一问，还真别说，是有些饿。

　　达到固元境，以天地灵气为食，换句话说，体内有大量真气维持，修仙者长时间不动事，不吸收天地灵气也没有事情。

　　而现在，他气海内空空如也，又岂能不饿？

　　“饿！”叶玄缓缓说道。

　　姜巧端着玉碗，黛眉微蹙，冷冷的说道：“需要我喂你？”


第195章 苦么？

　　“需要我喂你？”姜巧声音柔柔的，惟独那语气冰冷的没有温度。

　　听到这话，叶玄当即身子一颤，被对方这一句吓了个不轻，连忙道：“不用，我能动，还是自己吃吧。”

　　他尴尬的笑了笑。

　　让一个女人喂，成何体统？虽然姜巧是自己师傅，喂自己吃些东西不算什么，师傅喂徒弟吃饭，那是天经地义的事情，但是，总觉得有些别扭。

　　姜巧把碗扔给了叶玄。

　　“吃吧。”

　　叶玄伸手接住，大口的吃了起来。

　　“还是自己师傅做的饭菜好吃。”叶玄心中暗暗想到。

　　美味佳肴，必然是要色香味俱全，很明显，自己师傅全部做到了这些。

　　姜巧，最大的爱好就是会做美味佳肴，普通人比不得。叶玄心中想，做姜巧的徒弟，也并不是什么好处都没有么。

　　唯一让叶玄诧异的是，姜巧做了这些美味佳肴，自己可是从来没有品尝过。

　　叶玄将饭菜吃完。

　　姜巧没有说话。

　　叶玄也不知道说什么。

　　整个房间的气氛顿时安静了下来。

　　“柳家的事情是怎么回事？”突然，姜巧红唇轻启，冷冷的说道。

　　“什么怎么回事？”叶玄将碗里剩下的一些饭菜吃掉，擦了擦有些油腻的嘴，问道。

　　他在装糊涂。

　　姜巧晶莹澄澈的大眼睛不含半点感情，寒声说道：“前一些日子，一个名为叶玄的人，和一个女人上柳家，重创柳家，使得柳家只剩下一名在外的三圣宫修士侥幸活着，杀死柳家千人，最后扬长而去，无人可以阻拦。别告诉我此事和你没有关系。”

　　叶玄知道自己不得不承认，苦笑道：“是有关系。”

　　他和柳白苏去柳家的事情，已经传开了花。至少飞江郡和江东两个地域可谓是无人不知，无人不晓他百花池池主叶玄。

　　再加上现在他与应三一战后，名声肯定还会大起，姜巧知道自己的事情，算不得奇怪。

　　想要隐瞒，肯定是隐瞒不住了。

　　“你上柳家做什么？”姜巧黛眉微蹙，寒声说道。

　　许久。

　　叶玄想了许久，轻声说道：“我和柳家有仇怨。”

　　“我知道你和柳家有仇！”姜巧淡淡的说道，神色中没有半分变化，她自然知道叶玄和柳家有仇，如果没有仇的话，叶玄没事吃饱了撑着去柳家大闹一番？

　　“你想问什么！”叶玄说道。

　　“什么仇！”

　　姜巧又问道。

　　“其实，也没什么太大的仇。”叶玄咧嘴一笑，想要敷衍。

　　“没什么大仇，你不敢这么做。”姜巧说道。

　　叶玄一怔，看着姜巧。

　　什么时候，这个女人这么了解自己了？

　　是啊，没什么重要的仇怨，他又岂能涉险去柳家？

　　姜巧怎么如此了解自己的性格？

　　“你为什么没有把这事情告诉我。”姜巧的语气还是一如既往，冷冷冰冰，淡淡的察觉不到半点味道，她没有愤怒，也没有激动，仿佛再说一件微不足道的事情。

　　她猜得出，叶玄心里有事情隐瞒着，而且一直一直都在隐藏在心里，即便是苦，即便是痛，也从来没有和她说过。

　　她算不得十分了解叶玄，但也了解一些。

　　自己这个徒弟，嘴上不喜欢说什么，什么事情都藏在心里，越是这样，越想让人看清楚他的一切。

　　就像她一样。

　　小时候，她知道自己母亲死后，什么话也没有说话，直接拜入绿殷宗。

　　十几年如一日，她什么都没有说过，但这么多年是怎么过来的，谁又清楚？

　　这个男人，也是这样吗？

　　叶玄微微吸了一口气，道：“没有那个必要，那是我的事情。”

　　“我是你师傅。所以，你的事情就是我的事情。”姜巧声音又冷了一分，道：“你心里有很多事情，你心里藏着很多事情。你表面上不说，其实心里比谁都清楚，你要说出来，还是要藏在心里，随你便。”

　　叶玄听到这些，苦笑了两声。

　　他不知道，自己该不该说。

　　但心里，有些压抑，像是胸口出出现了一块大石头，狠狠的压着，让自己喘息不过来。

　　说出来吗？

　　告诉这个女人。

　　兴许说出来的话，会好受一些，总是比自己承担的好。

　　“你知道，我是医师。”叶玄摸了摸鼻子，道。

　　“嗯。”姜巧说道。“你不仅是一个医师，还是一个优秀的医师。”

　　叶玄脸上浮现出诧异。

　　这个女人，什么时候，会这么夸自己了？

　　他脸上浮现出回忆之色，道：“我的医术，是和我爷爷学的，我没有父母，准确的说，我没见过我父母。而我爷爷在我很小的时候，便死了，我为了夺回我爷爷的遗物，才拜入绿殷宗，为了那几乎不可能完成的任务一直努力活着。而我爷爷的遗物，就在江东柳家内，我前一些日子去那里，就是为了得到我爷爷的遗物。”

　　“还有呢？”姜巧听到这，神色不变，问道。

　　“没有了，就那么简单！”叶玄长话短说，几乎将他十几年的梦，概括为了几句话。

　　“就那么简单么？”姜巧心中喃喃。

　　叶玄说的话的确很简单，如果平常人听了，只觉得很是普通的事情，但她却从叶玄的话中听到了浓浓的痛楚，无父无母，和她一样，就连爷爷也离他而去，是不是，也和她一样？

　　自己这个徒弟，嘴上什么都没有说过，心里又隐瞒了多少事情。

　　“你恨你父母么。”姜巧问道。

　　“不恨！”叶玄微微一笑，虽然即便是他，也不觉得自己这笑有什么感觉。

　　“连谁都不知道，又如何去恨？”

　　“既然如此，这些事情你为什么没有说过？你不觉得，我可以帮你，还是不信任我？”姜巧逼问道。

　　自己欠了这个男人太多，嘴上不说。心里却很清楚。

　　“我觉得，没有必要！”叶玄尴尬的笑道。

　　他觉得，自己的伤痛，没有必要分享给别人，自己的事情就是自己的事情，如此沉重的包袱，又何必相加给别人？他一直没有说话，深深的隐藏在心里，不代表，他不在乎。

　　“你觉得自己的痛苦，没有必要告诉别人！”姜巧说到这，一双眼睛看向叶玄，全神贯注的，看的人浑身不自在。她要把叶玄看透，看看，这个男人心里到底装着什么。

　　“没有！”叶玄躲避着姜巧的眼神。

　　很长一段时间，这个屋子陷入了极度的安静中。

　　是姜巧先打破了这尴尬的气氛。

　　“你这么多年独自过来，苦么……”姜巧冷冰冰的声音中难以察觉的出现了一丝温柔，道。

　　叶玄想了半晌，道：“不苦。”

　　他不苦。

　　一点都不苦。

　　不过，这话，是在欺骗自己吗？

　　这么多年过来，尤其是当他舅舅失踪之后，他苦么？

　　那是身心的苦和累。

　　而且，一点都不伤心吗？得到了道医圣书的下半部分，完成了他舅舅的心愿，却找不到他舅舅来分享这个喜悦，一想起他那失踪的舅舅，他心中就有着喘息不过的疼痛，要说不疼，可能吗？

　　姜巧这个女人真可恶，非要把他最伤心的事情，给逼出来不可。

　　姜巧没有说话，她看着叶玄，她觉得，她可以理解叶玄，因为她和叶玄差不多。

　　她能够感觉到叶玄嘴上不说，心里隐藏的伤痛。

　　她从小失去父母，但叶玄相比起她，比她还要更过一分，因为叶玄，从来从来都没有见过自己父母。

　　她从来都不知道自己这个徒弟的以前，也从来不知道自己这个徒弟背负了那么多。

　　将柳家作为自己的目标，该是多大的愿望？

　　从小无父无母，爷爷早年死去，舅舅失踪。

　　她觉得，自己应该好好对待自己这个徒弟。

　　因为——

　　叶玄是她徒弟。


第196章 云殿使者来访！

　　回到百花池，修养了一阵子，叶玄又钻研起来了道医圣书下半部分。

　　道医圣书下半部分记载很全。

　　有着叶玄以前从来都没有接触过的针法，而且里面的医术常识也使得叶玄茅塞顿开。

　　他还要想办法帮柳白苏去除那周身的戾气，道医圣书上半部分明显没有太大有用的办法，但道医圣书下半部分中，绝对有抹消戾气的绝佳办法。

　　他对道医圣书很有自信。

　　一日，两日，三日。

　　时间很快。

　　……

　　百花池青鸢山外，姜巧站在高空中，冷冷的看着眼前这个突然出现在百花池的中年人。

　　这个中年人气度不凡，一身白大褂在身，这白色大褂上，印着浮云几处，他带着一顶黑色的帽子，不高不低，笑容温文儒雅。若是再出来一折扇子，那便是像极了书生。

　　“你是谁！”姜巧声音还是那样，看着这中年人，冰冷不带半分感情。

　　这个中年人突然出现在百花池，不打算进去，也不打算离开。似乎在找着什么人，她在发现的第一时间就出现在了百花池，要知道，这个中年人的修为和她一样，都是达到了三圣宫初期。

　　白袍男子看了一眼姜巧，心中暗道，好漂亮的女子。

　　“相比道友一定是姜巧姜道友吧！”云中保洒然一笑，道：“早就听闻过姜道友的大名，在气海境的时候，曾经敌败过那在气海境内罕寻敌手的绿殷宗老祖，没想到现在姜道友修为大增，倒是不曾知晓。”

　　姜巧当年被称之为天白帝神国，第一天才美人，意思是，当年天白帝神国的天才内，姜巧非但是稳占第一名，那容貌也是诸多天才和气海境中的第一位。无人可比，可惜姜巧成名时间太短，最终却也被困在巧雨阁内，彻底失去了名声。

　　他自然是知晓的，不过姜巧当年成名时，不喜欢别人议论她的容貌，他云中保可不会没事自讨无趣。

　　“你来百花池做什么？”姜巧没有理会这云中保，又冷冷的问道。

　　云中保显然对姜巧有所耳闻，知道这女人气息冰寒，寻常人难以接近，便笑道：“是这样的，我要找一下百花池池主叶玄，不知道叶小友在池内没有！”

　　“你找他做什么？”姜巧柳眉一横，神色有些波动，问道。

　　找叶玄？

　　“这个——”云中保说道：“我是……”

　　姜巧听到云中保的身份，点了点头，道：“你在这等上片刻！”

　　说罢这话，她便离开了此地。

　　叶玄正在钻研道医圣书，可是没入神多久，就没姜巧强拉着来到了青鸢山外。

　　“这位是……”叶玄诧异的问道。

　　云中保看到叶玄，脸上陡然一闪喜色，道：“叶池主！”

　　叶玄更为疑惑了一些。

　　“哈哈，忘了介绍我自己了。”云中保笑道。“我是云殿使者之一。”

　　“刚才我的身份已经让姜道友看过了！”

　　“他的身份没有假！”姜巧说道。

　　“云殿？”叶玄眉目中有着几分异样的神色。

　　对这个名字，他并不陌生，应三之所以如此疯狂的与天白帝神国交战，原因就是因为为了获得一个云殿的名额，而应三击败了天白帝神国的大量天才。就连段清中都不是其敌手，只到那个时候，应三还不满足，显然是他自认为，即便击败了那么多的天才，天白帝神国无人奈何他，也不足以获得云殿的邀请函。

　　最后，方才与他一战。

　　可以看得出，想要进入云殿，是多么的艰难。

　　哪怕应三实力强的吓人，横扫一个神国的天才绝对不是夸大之话，也没有自信绝对可以得到云殿的邀请函。

　　“晚辈见过使者前辈！”叶玄一个躬身，行了晚辈的礼数。

　　他心中在疑惑，这云殿使者来找自己做什么。

　　“哈哈，叶池主不必客气！”云中保笑道：“身为云殿使者，我的任务就是发布邀请函。前辈不前辈的倒是不敢当。”

　　“发布邀请函？”叶玄听到这，眼睛中一闪惊色。

　　难道，云殿要发给自己邀请函不可？

　　“哈哈哈，叶池主前一些日子与那应三一战，精彩之极，我就在旁看着，即便是我也没有想过，叶池主竟然到了最后，还有一力召唤出血誓妖兽。”云中保夸赞道。

　　“多谢前辈夸奖！”叶玄说道。

　　“不过现在叶池主能否有资格得到云殿的邀请函，还要靠云殿内部的结果，我不敢断言。当然，我现在来找叶池主，已然代表着叶池主拥有着得到邀请函的资格。”云中保摇了摇头。

　　“我有得到云殿邀请函的资格？”叶玄愣了愣，听的疑惑不解。

　　“对，当然，也只是资格而已！”云中保说道：“有资格，不代表叶池主能够得到邀请函！”

　　“那你来做什么？”姜巧冷冷的问道。

　　这云中保是糊弄人的？

　　说了半天，这云中保不是来发邀请函的。

　　云中保听到姜巧冷冷出言，脸上一闪尴尬，道：“我今日来寻叶池主，就是想要问一下，叶池主究竟有没有想过进入云殿！毕竟我们云殿发邀请函，是不希望别人拒绝的，所以，发出邀请函之前，是要提前问一下。”

　　他这么说，意思太明显，叶玄还不一定能够获得云殿的邀请函。

　　“进！”姜巧淡淡的说道：“你们能发邀请函，他就肯定能进。”

　　云中保微微一笑，旋即看向了叶玄，显然姜巧代表不得叶玄的回答。

　　叶玄思绪少许，道：“如果云殿发出邀请函的话，我想我不会拒绝。”

　　姜巧反应如此之快，多半不是莫须有的回答。

　　显然，这云殿有着让人回答如此飞速的魅力。

　　“那在下就先告辞了，实不相瞒，叶池主可能是天白帝神国内，唯一一个有可能获得云殿邀请函的天才了。”云中保说着这话，便大步一踏，离开了此地，消失的无声无息。

　　唯一一个？

　　叶玄看到云中保离开，不由的转身看向姜巧，问道：“云殿是什么地方？”

　　“不太清楚！”姜巧说道。

　　“不太清楚你让我进云殿？”叶玄觉得姜巧这个女人未免太不负责了一些。

　　“不太清楚，不代表不知道！”姜巧冷声说道。

　　“云殿这个地方，可以说是为无数天才梦寐以求想要去的地方！”

　　“那里有着足以让任何一个天才疯狂的资源，如果你进去的时候是气海境，出来的时候，达到三圣宫一列，都并非不可能的事情！”

　　“什么？”

　　叶玄不禁一怔。

　　进去一次，出来的时候达到三圣宫都并非是不可能的事情？

　　要知道，进阶三圣宫有多难？

　　“还有呢？”叶玄追问道。

　　“剩下的我就不太清楚了。”姜巧说道。

　　叶玄哭笑不得。

　　你自己都不太清楚，竟然还打算让我去云殿？

　　他不知道的是，事实的确是如此。

　　如果他不要去云殿的名额，他不知道多少天才抢的头破血流也想要得到去云殿的名额，那个名额如果要拍卖的话，绝对可以达到百万墨丹的恐怖数量。

　　他思绪少许，觉得这件事情，应该去问一下那灵脉密室里的黑袍老者。

　　毕竟黑袍老者阅历丰富，这事情，对方多半知道的不少。

　　……

　　当来到密室的时候，黑袍老者似乎刚刚醒来，十分气愤的说道：“我说你怎么没一次来的时候，都是我睡觉的时候？你这小子还真不会挑时间过来，说吧，有什么事情吧！”

　　叶玄尴尬的笑了笑。

　　不是他不会挑时间，而是这黑袍老者神尊，几乎天天都在睡觉。

　　“前辈，我想要问一下云殿！”叶玄缓缓说道。

　　“什么！你要问云殿！”黑袍老者吹动着胡子，大眼睛满是惊色的看着叶玄。

　　他在纳闷的是，叶玄问这些，难道是得到了云殿的邀请函？

　　这个小子——

　　可不是干不出来这种事情的人啊！


第197章 云殿小队！

　　“你小子，不会是得到了那云殿的邀请函吧！”黑袍老者摸着胡须，眼中有着无法隐藏的震撼。

　　这小子，每一次来的时候，都会做出让他心惊的事情。

　　“还没有！”叶玄坐在密室里的石头椅子上，道。

　　“那你来找我做什么？”黑袍老者眯起眼睛，说道：“你小子可不是那种没事乱问的人。你若问，肯定有你问的理由，快点告诉老夫，你到底有没有得到云殿的邀请函。”

　　“真的没有！”叶玄一脸苦笑，道：“是这样的，云殿使者来找过我。他们问我有没有意思前往云殿，我不了解云殿，这才了问前辈此事。”

　　“哦？”

　　黑袍老者缓缓的摸着那不长不短的胡须，道：“我想起来了，云殿在发出邀请函之前，都会派使者先去问问那些天才有没有想过进入云殿，云殿有一个规矩，绝对不允许拒绝者出现，这影响着云殿的名誉！”

　　“那如果拒绝呢？”叶玄问道。

　　“拒绝？”神尊黑袍老者道：“你小子，可千万别往这方面想。云殿可是一个好地方，绝对的好地方啊。而且云殿势力不小，且只有隔一段时间才会发出邀请函，准备大量的宝贝培养天才，还真没有多少天才会拒绝。”

　　“至于，你如果答应了云殿使者，而待得云殿发出邀请函的时候拒绝，那这简直是找死的行为。可绝对没有哪一个势力有那么好的脾气，容忍你玩弄，云殿或许不会亲自对付你，但你算是和大量进入云殿的天才为敌了。”

　　叶玄一听到这，心中一凛。

　　和无数可以进入云殿的天才为敌？那下场还真是够恐怖的。

　　应三这种天才还未必能进入云殿，即便是眼界放小一些，哪一个天才吃饱了撑着，和一群天才为敌的？

　　“云殿使者来找你，代表着你有希望可以进入云殿！”黑袍老者微微吸了一口气，道：“现在是否发给你云殿的邀请函，还未定下来，但至少你有希望。而且，这对于你来说，是一个绝佳的机会！”

　　叶玄点了点头，说道：“所以，我才问起云殿。”

　　他还有更长远的目标。

　　也很像，进入云殿来提升自己的实力。

　　当年他爷爷因救人而死，说是如此，但实际上死因不明，那个大能家族他只知姓名，和其实力之恐怖，但却不了解分毫，也没有资格了解半分。

　　他心中清楚，有资格被称之为大能的修仙者，绝对不是泛泛之辈。

　　他爷爷医治不好的人，他还要去医治，从而挽回他爷爷失去的面子，不过现在还差了很远。

　　他的医术，比起道医，还有很长一段距离。

　　无论是医术还是实力，他都要提升。

　　“云殿啊！”黑袍老者负手而立，唏嘘道：“刚才说过的，那可绝对是一个好地方！无数天才梦寐以求想要前往的圣地。”

　　“前辈进入过云殿？”叶玄不禁问道。

　　黑袍老者摇头笑道：“没有，云殿发邀请函的时间，是固定的，本体云帝当年成名时，恰恰错过了云殿发出邀请函的时间。所以，本体当年没有进入过云殿，但云帝当年广交好友，云殿内的大能之辈也交好过几位，所以，我对云殿了解还是很清楚的。”

　　叶玄默默的听着。

　　“这云殿，凡是发出邀请函，几乎没有哪一个天才会不答应。那里可是天才的宝地，就比如说你现在是气海境，当你进入云殿之后三个月的时间，出来时，你有可能进入三圣宫一列也说不准！”黑袍老者哼哼的说道。

　　叶玄听姜巧说过这些，可是现在一听黑袍老者再说一顿，心中依旧惊讶无比。“三个月，有可能进入三圣宫一列？”

　　虽然只是有可能，但三个月的时间，就有一定可能，简直是让人难以相信了。

　　不知道多少被称之为天才的人物，一辈子，也未必能够进入三圣宫这一列，可见其难度了。

　　“哼哼，何止是这些，云殿里有宝物，丹药，只要你在云殿内成绩好，等完成云殿的各项要求，在诸多天才中崭露头角，你就有可能获得入流法宝，入真法宝，甚至有可能是残缺品的入灵法宝。以及提升修为的丹药，数不胜数。那里简直就是一个宝库，只有你想不到的，绝对没有你得不到的。不过，话说回来，云殿的竞争力还是很恐怖的！”黑袍老者说道。

　　“竞争力？”叶玄疑惑道。

　　“是啊！”

　　黑袍老者皱眉说道：“你可以想象一下，天白帝神国，只是周边神国之一，这天下，不知道有多少神国，当年老夫本体云帝何其厉害？也没有见识过这天下之大到底有多大。而这偌大的天才，会有多少天才？”

　　“无法估量！”

　　“那股数量，简直无法估量！”

　　“你很优秀，但你知道你为什么只是有资格获得，而云殿还没有定下给你的名额吗？”黑袍老者又问道。

　　叶玄皱眉说道：“竞争！”

　　“对，就是竞争！”黑袍老者对叶玄的回答很是满意，显然和叶玄说话，他丝毫不觉得累。“天下天才多，但云殿进入的名额有限，他们发布的邀请函有限，你优秀，有资格获得云殿的邀请函，但别人比你更优秀，云殿是选你，还是选比你更优秀的？”

　　叶玄点了点头。

　　是他，人外有人，山外有山！

　　怪不得应三已经扬名整个天白帝神国，也不敢保证自己能够得到云殿的邀请函。

　　你优秀，别人比你更为优秀。

　　云殿自然是挑选最为优秀的一定人数了。

　　“每当云殿发出邀请函的时候，都是无数天才拼命交战增加名气的时候，战绩只要传入云殿的耳中，就有可能得到云殿的邀请，真正有可能得到云殿邀请的，大概有三千名，但真正能进入云殿的，也就只有一千人。”黑袍老者说道。

　　去除十成之六，可见恐怖。

　　“一千个天才，哪一个不是精挑细选的天才？”黑袍老者哼哼的说道：“当年云帝那个时期的天才，妖孽众多，进入云殿时是气海境，在里面一个月就进入了三圣宫前期。而还有厉害的，还没进去就是三圣宫的修士了。”

　　“还没进去，就达到了三圣宫一列？”叶玄瞳孔微微一缩。

　　黑袍老者摸了摸胡须，道：“当年有一妖孽，资源丰富，是一大能之辈的后人，年仅二十五岁，就达到了三圣宫前期一列，稳稳当当的进入云殿。当然，每一届都会有那么几个妖孽的存在。你如果真进入云殿，那就是和一千名天才斗了。”

　　叶玄点了点头。

　　“方才前辈说云殿竞争力强，那么这竞争，究竟是如何竞争？”叶玄问道。

　　黑袍老者摸着胡须，道：“这么多年，不知道规则变了没有！”

　　“这么简单的说一下，进入云殿，你会和其他两名天才组成一个小队！”黑袍老者说道。

　　“小队？”叶玄一愣。

　　黑袍老者嗯了一声，道：“对，说是一千人，其实是九百九十九名天才，分成三百三十三个小队伍。每三人组成一个小队，小队成员不可彼此自相残杀，而小队的任务，就是攻打其他天才的领土！”

　　“什么意思？”叶玄不太理解。

　　黑袍老者眯起眼睛，说道：“你们三个天才，会有自己所居住的地方，那里将会是你们所需要守护的地方，而你们三人，要么是被其他的天才攻打，要么是去攻打其他的天才领土！”

　　“如果你们失败，所居住的地方被人攻破，那么你们三人将会失去很多东西，而反之，你们攻打其他天才领域时，得到的东西和宝物也会很多，云殿是在逼发众多天才的潜力！”

　　叶玄一眨眼睛。

　　竟然是这样！

　　怪不得黑袍老者说，云殿的竞争力很强。


第198章 等待的萧漓！

　　“这还只是其中之一，具体的，待得你进入云殿自会知晓。毕竟，云帝已然死了很多年，距离云帝所知道的云殿也不知道过去了多少年，云殿现在的规则肯定会大有改变，我所说的也未必准确！总之，进入云殿之后，竞争力极为恐怖，那里可能是天才的天堂，也有可能是天才的噩梦。”黑袍老者摇了摇头。

　　“嗯！”叶玄听到这，心中也明白了许多。

　　显然，他还未必能够获得云殿的邀请函。

　　“不过话说回来，你这一段时间做了什么，竟然有资格得到云殿的邀请函？”黑袍老者不禁诧异的看向了叶玄，难道这个小子现在在外面传的沸沸扬扬？

　　想到这，他心中不由得一喜。

　　要知道，凡是有资格得到云殿邀请函的天才，至少在自己国度内，绝对是名声不小，否则别说是得到邀请函，连获得的资格都不存在。

　　云帝传人在外面名扬天下，他怎能不喜？

　　“是这样的——”叶玄笑着说道。

　　约莫一盏茶的功夫，他将自己与应三交战的过程，以及之后声明传播开来的事情。

　　“原来如此！”黑袍老者缓缓说道：“你这是击败了一个名气不小的天才，怕是那个人已然有了获得云殿邀请函的资格，而你将其击败，固然是惨胜，可也有资格获得云殿的邀请函了。不过，相比其他人，你的战绩太少了一些。”

　　说到这，黑袍老者摇了摇头。

　　“如果再多一些，那得到云殿邀请函的几率，就相对来说要高了一些。”

　　得到云殿邀请函，毕竟是别人主导，实在是让人大为头疼。

　　“不过，你小子，是不是尝到了十二锁锻气的甜头！”黑袍老者眯起眼睛笑道。

　　叶玄点了点头，道：“云帝前辈所创的十二锁锻气，的确厉害！”

　　他说的是实话。

　　这十二锁锻气，不知道帮了他多少次，每当解放体内真气之锁的时候，他的实力就会瞬息暴涨，若非十二锁锻气的话，单凭绿殷剑术，他想要战胜应三，怕是一件非常难的事情。

　　“不过，天下天才无数，有机遇的天才不在少数，你也不能掉以轻心！虽然十二锁锻气厉害无匹，你也尝到了不少甜头，但千万不可小觑天下天才！”黑袍老者如此说，心里也是乐滋滋的，听到叶玄夸云帝，就跟夸自己一样。

　　“晚辈明白！”叶玄说道。

　　两人又聊了很长一段时间，其中多半是修为和云殿上的事情。

　　“记住，如果你真能够得到云殿的邀请函，离开的时候，来找我一次，我有一些事情要吩咐你！”神尊黑袍老者说道。

　　叶玄心中疑惑，不知道黑袍老者要找自己做什么，但也点了点头。

　　下一刻，他被黑袍老者送出了密室。

　　……

　　百花湖上片片花瓣如初，香气扑鼻，景色优美，一入湖即是浮想联翩。

　　当叶玄离开密室，飞出百花湖的时候，却是没有停下了脚步。他看着那岸上俏丽的身影，落在百花湖旁边的岸上，一脸诧异浮现，看着这在百花湖上等着他的年轻女子。

　　“萧漓师姐，你在这是等我的？”叶玄缓缓说道。

　　在百花湖岸上等着替他的，正是萧漓。

　　萧漓眉宇间似乎有些忧愁，但依旧不望规矩，款款欠身一拜，身姿尽显曼妙，道：“拜见池主师弟。”

　　叶玄更为诧异了一分。

　　萧漓说道：“刚才我听姜师祖说池主师弟就在百花湖下的灵脉里，便在这岸上等着池主师弟出来。”

　　说到这，萧漓语气稍稍了一些，一副欲言又止的模样。

　　叶玄如果看不出萧漓有事的话，那他这池主也就白当了。

　　“你有什么事情尽管说，难道，还不放心我不可？”叶玄笑道。

　　萧漓听到这，不由想起叶玄是如何对待百花池的，心里也就暗暗长舒了一口气，叶玄对待百花池如何的好，莫说是她，百花池的众多姐妹都看在心里，所以才对叶玄心服口服。

　　但一想起叶玄当日发怒的模样，她心里就有些忐忑。

　　“是梧桐师姐……”萧漓眼中一闪乏意，那乏意中也有着几抹伤感。

　　“梧桐？”叶玄微微一皱眉。

　　他自是不可能忘了这个女人。

　　在刚刚进入百花池的时候，梧桐为了不让自己当上这池主，置自己于死地，险些让其得手，若非他绿殷剑术有些成就，且身上有紫衫道衣保护，怕是当日就被这梧桐给得了手，哪里还能活到现在？

　　怎么可能忘记？

　　他当日在梧桐杀自己时勃然大怒可绝非什么原因都没有的。

　　“池主师弟，还在生梧桐师姐的气？”萧漓语气中有着几分忐忑，道。

　　叶玄呼吸少许，道：“算不上生气，只是对想要杀我的人没什么好感罢了，你谈起梧桐，梧桐不是被困在百花池禁云府邸内么？是出了什么事情？”

　　萧漓贝齿轻咬，叹息道：“梧桐……梧桐师姐疯了。”

　　“疯了？”叶玄皱了皱眉，脸色不太好看。

　　萧漓看到叶玄的神色，呼吸顿时变的更为轻柔起来，她心中忐忑不安，道：“梧桐师姐疯的突如其然，彩霞长老刚刚发现，且梧桐师姐疯掉绝非有假，恳……恳求池主师弟可以出手救一下她！”

　　她还是忘不掉师姐师妹的情谊。

　　毕竟十年同门，一个师傅座下的弟子，梧桐即便在过分，也是她师姐。

　　想起小时候，萧漓心中也暗暗悲伤。

　　“池主……”

　　“你不用说了！”叶玄摆了摆手，道：“云景宗和天选门相继覆灭，我师傅回归，梧桐即便有什么罪名也无关紧要，我念及你，帮她一次。走吧，带我去看看她！”

　　虽然如此说，但叶玄心中却是有着疑惑。

　　好好的一个人，怎么说疯就疯了？

　　禁云府邸固然囚禁百花池罪人，但修仙者在其中呆上一年两年的，不至于疯掉才对，难道那个女人的心境如此不堪？

　　萧漓听到叶玄答应，眼中顿时一闪喜色，道：“多谢池主师弟！”

　　叶玄苦笑摇头。

　　两人一同前往禁云府邸。

　　禁云府邸乃是有百花池彩霞长老亲自把守，此时彩霞长老看到一身紫衣的叶玄和白衣萧漓来到，顿时朝着叶玄一个恭敬，道：“彩霞见过池主！”

　　“不必多礼！”叶玄说道。

　　彩霞长老依旧恭恭敬敬，这般恭敬并非是作假，而是发自内心，她见到叶玄来此，道：“池主和萧长老来禁云府邸，是要看一下梧桐吧。”

　　“对！”萧漓点头道。

　　彩霞长老一声叹息，脸上有着几分伤感，道：“当年梧桐也很乖巧，谁知今日却变成了这般模样，现在梧桐已然什么都不知道，彻底疯疯癫癫，说的话都让人难以理解，池主请随我来！”

　　她身为长老，年过四十余岁，固然保持着美妇姿态，当年也是看着梧桐和萧漓长大的。

　　谁知今日，世态炎凉，梧桐竟是变的这般模样，非但想要杀死叶玄，谋串池主之位，还与云景宗串通欲要对百花池不利，今时，似乎得到上天报应，突然疯掉。

　　叶玄和彩霞长老一起进入禁云府邸中。

　　禁云府邸名义上是囚禁百花池罪人之地，但实际上，禁云府邸中囚禁之人，唯独就只有梧桐一人。

　　“百花池池主是我的，就凭你也想要得到，不可能！”

　　“哈哈哈哈，我是百花池池主！”

　　很远，就听到了那癫狂的声音。


第199章 魔种之体！

　　疯疯癫癫，口语不清，这个女人已然神志不清，她被困在禁云府邸中的一处房屋中，用真气大阵困住，固元境不可能从其中走出。

　　萧漓隔着真气大阵，眼中有着悲伤之意，看着那疯疯癫癫的梧桐，心中不是滋味。

　　她与梧桐乃是小时候一起在百花池长大，十几年过后，却已然物是人非。

　　梧桐的头发散乱不堪，一身衣物破旧不知道多久没有清晰过，身上脏兮兮的。

　　“嗯！”

　　叶玄看到梧桐时，眉头顿时一皱。

　　梧桐的周身散发着黑色的气息，像是一团薄薄的黑色雾气，若隐若现，萧漓和彩霞长老显然是发现不了这些，似乎只有达到气海境，和探出神识时，方才得以发现这薄薄的黑色雾气。

　　“其实，梧桐师姐以前不是这样的。”萧漓轻声叹道。

　　“不是这样？”叶玄眉宇间一闪疑惑之色。

　　萧漓看着那被困在阵中的梧桐，道：“以前梧桐师姐虽然有些小气，且记恨心强，有些娇生惯养，蛮横无理。但她对百花池的心始终如一，小时候，我们曾经许过愿望，要一起看着百花池好起来，只在几年前，她才性情大变，预谋想要得到百花池的一切。哪怕与敌对宗门的云景宗合作也再所不惜！”

　　叶玄缓缓皱起眉头。

　　他早些也想过此事，梧桐在百花池内长大，对百花池按道理来说，心中怎么可能没有感情？

　　罗馨对自己门人的感情自然不用说，可如此下来，梧桐也要残害百花池，就有些说不通了。

　　他只将梧桐归类为十恶不赦之人，没有细想。

　　但现在一看，梧桐当年竟然不是如此。

　　“她性情大变是几年前的事情？”叶玄突然问道。

　　萧漓黛眉微蹙，细细想了片刻，道：“大概是七八年前！”

　　“她以前有没有出现过疯癫的情况？”叶玄问道。

　　“没有！”萧漓柔声说道，声音甚是好听。

　　叶玄越发觉得事情有些不对。

　　“梧桐，是姜殷师祖当年带回来的？”叶玄问道。

　　萧漓俏脸一点，道：“对，姜殷师祖年轻时，将年幼的梧桐师姐带回百花池，且认其为干女儿，姜殷师祖很是宠爱梧桐师姐，且也吩咐过罗馨师傅，要对梧桐师姐好上一些！”

　　“对梧桐好上一些？”叶玄似乎抓住了什么。

　　“我帮她看看！”

　　“谢谢池主师弟！”萧漓脸上一闪喜色，道：“多谢池主不计前嫌！”

　　她心中还是念着梧桐当年与她的情。

　　叶玄苦笑着摇了摇头。

　　而萧漓则是面上一闪绯红，似是想起了什么，突然有些犹豫的道：“池主师弟，姜巧师叔，还说过一些事情。这事情……是不是要提前向池主师弟回报一下？”

　　她一双大眼睛如含细水，柔柔弱弱，又不失大家风范，一身白色衣裳，这白色衣裳上印着几个簪花小楷，搭配下，气质温和贤淑，绝非是那些乡野女子可以相比的。

　　叶玄倒是身心聚集在梧桐身上，回了一句，道：“我师傅说了些什么。”

　　萧漓面上满是红润，像是熟透的苹果，让人忍不住伸出手来触摸一下，她想了半晌，道：“她说，让我嫁给你。”

　　“什么！”

　　听到这些，叶玄身子陡然一颤。

　　姜巧这个女人，竟然还当真了，前一段时间，他去巧雨阁去见这个女人的时候，这个女人就说，打算把萧漓许配给他，他本以为这事情就这样过去了，但没有想到姜巧竟然还当真了。

　　彩霞长老听到这些，面色则是一闪温和笑意，看着叶玄和萧漓，怎么看怎么顺眼，两人确实般配。年龄相仿，修为相仿，怎么看怎么般配。

　　萧漓年纪轻轻便识得大体，上得了大场面，平时间温柔娴淑，关键时冷静自若，气势非凡，主持百花池执法长老一位，也能够镇得住场面。

　　而叶玄年轻有为，为人脾气温和，至于其他的，她还说不上来，只觉得自家池主满身是好。

　　“这事情你怎么看？”叶玄转过身子，问向了萧漓。

　　萧漓墨发垂肩，思绪少许，莞尔笑道：“我觉得，这种事情还是要池主师弟和我拿定主意才对。”

　　“你说的很对。”叶玄点了点头，满是赞同之色。

　　这种事情，怎么能是你一个师傅说是就是的呢？他觉得姜巧有些不对劲，与自己说话时的语气有些不对，神情有些不对，似乎十分着急把自己推出去一般。

　　说着话，他看向了那大阵内的梧桐。

　　渐渐接近，疯疯癫癫的梧桐也注意到了他。

　　梧桐看到叶玄的第一眼，依旧疯疯癫癫，而第二眼，神情就有些不对，下一刻，俏脸恶狠狠的说道：“是你，是你抢了我百花池池主的位置，我要杀了你，我一定要杀了你啊，我要杀了你！”

　　说着话，梧桐便张牙舞爪的要朝着叶玄抓了过来。

　　叶玄已经进入大阵。

　　梧桐的这点杀伤力，自然不是他的对手。

　　“梧桐师姐！”萧漓看到梧桐竟是要朝着叶玄动手，贝齿一咬，神情楚楚动人，满是怜惜。

　　“啪！”

　　叶玄抓住了梧桐的手臂。

　　在抓住梧桐手臂的刹那，他体内真气流淌而出，束缚在了梧桐的身上，下一刻，梧桐的身体便再也动弹不得。

　　而他抓住梧桐的手腕，真气进入其中，观察着梧桐体内的情况。

　　“这个女人以前没有疯过，而现在突然发疯，怎么回事？”叶玄搭着梧桐脉搏，闭着眼睛的眉头微皱，喃喃道：“脉象正常，体内真气有些乱，最为关键的不是这些。”

　　叶玄想起了萧漓说过的话。

　　梧桐以前不是这样。

　　她不会残害百花池。

　　性情大变，是在七八年前。

　　而姜殷也说过，一定要好好对待梧桐，这事情是不是有些关系？

　　叶玄通过一丝真气深入梧桐体内深处。

　　“表面看去，即便真气有些乱，也都很正常，那么最关键的地方是在哪里？”叶玄愁眉不展，他又打入了一丝真气，更为深入的进入了梧桐体内一分。

　　“哈哈哈哈！”

　　“百花池，百花池，有了那么多墨丹，我一定能够占据这具身体。”

　　而就在这时，一道身体陡然在梧桐的体内响起。

　　“嗯？”

　　听到这声音，叶玄抓着梧桐的手紧了一分。

　　他听到这声音的刹那，连忙在梧桐体内朝着这声音的源头追去。

　　只见梧桐体内，那张扬的大笑声越来越大，而除此之外，他发现，梧桐的体内，竟然有着一道黑色的圆球。这黑色的圆球莹莹发着幽幽黑光，像是雾气，存在在梧桐体内，冰寒气息十分浓郁，这气息已然散步梧桐的整个身体。

　　而同时，那黑色圆球下压着的，正是梧桐的本命灵魂。

　　只不过，这灵魂的力量十分薄弱，已然被黑色圆球的黑色雾气力量侵入了七八成。

　　即便是现在，这黑色圆球也以十分快的速度朝着梧桐体内的灵魂之内侵入着，每侵入一分，黑色圆球就会更为大上一分，似乎是在通过梧桐的身体，来壮大着自己的力量，从而，占据梧桐的身体。

　　叶玄看到这，陡然深吸了一口气。

　　怪不得！

　　“怪不得姜殷说对这梧桐好一些！”叶玄喃喃自语。

　　他原谅了梧桐。

　　“这梧桐，竟然是双魂——”

　　“被称之为魔种之体！”

　　“魔种已经深入她的身体。”

　　“做这些事情的不是她，而是她体内的魔种，还真是一件有趣的事情。”


第200章 茶馆，钟望雪！

　　云景茶馆中传出淡淡的茶香，这云景茶馆的茶，最为出名的便是云景茶。当然，云景茶馆和云景宗并无关系，两者只是名字相同而已。

　　而这茶馆的楼上，两名女子靠窗坐着。

　　喝茶的人，不少在品茶时望向这两名女子，心中暗叹那身穿蓝色衣衫的女子当真是倾城国色，气质非凡。

　　这两名女子，一女子身穿蓝色衣衫，一双漆黑大眼甚是灵动，晶莹澄澈，光彩照人，睫毛甚长，蛾眉敛黛，神情专注。

　　她就坐在这窗前，那身前的茶香越发远去，已然凉了大半，但这蓝衫女子却是不曾将眼睛放在茶香上。

　　若是在以前，这茶馆的下面，还坐着一个少年。

　　而这蓝衫女子则是眼睛一眨不眨的看着楼下，可惜这楼下空空如也，即便那人不在，她也没什么品茶兴致，那放在她身前的茶早已经香味全无，不知道在何时散去，凉了大半。

　　倒是她旁边的红衣少女吃的糕点津津有味。

　　“多久了？”钟望雪看着楼下，嫩手拖着如玉般的下巴，喃喃道。

　　“嗯？”小莲糕点一块一块的往嘴里放，嘴里塞着东西道：“小姐，你说什么多久了，是咱们从宗门里出来吗？”

　　“不是！”

　　钟望雪眸子盯着那楼下空着的桌位，仿佛看到了一个年龄不大，却又出面救人的少年，道：“我问的是，我和他认识多久了？”

　　“他？”小莲仔细思考了少许，道：“小姐说的是那小子？”

　　“别小子小子的称呼他，人家有名有姓！”钟望雪黛眉微蹙，没好气的说道。

　　小莲嘻嘻一笑，道：“我想想啊，还真别说，小姐和你和叶玄认识的有一段时间了呢，以前见他时，他年龄不大，这时间过着，他现在发生了天翻地覆的变化，比以前有味道多了。”

　　“你也这么认为？”钟望雪神色中一闪喜色，盈盈笑道。

　　她也觉得，叶玄比以前有味道多了。

　　不知道是叶玄变了，还是她对叶玄的感情变了。

　　到底，是哪里变了？

　　“呐！”小莲吃着糕点，感觉糕点很好吃。

　　钟望雪懒懒的依在窗子边，道：“第二次和他见面，就是在这个地方呢！小莲，你说——”

　　“说什么？”小莲眨了眨大眼睛，她的心思完全放在了这糕点上，嗯糕点很好吃。

　　“你说，我只是想让他喜欢上我，怎么就那么难呢？”钟望雪幽幽叹道。

　　不知道多少青年才俊喜欢她，她唯一一次，唯一一次想要让一个男子喜欢上她。

　　“那是他没有眼光！”小莲娇哼道：“小姐这么优秀的女子，上哪里找？他眼睛瞎了。哼，我看他不顺眼很久了，不过，小姐你到底是不是喜欢他？”

　　“不知道！”

　　钟望雪吐了一口清气，道：“我说过，我不喜欢他，为什么不能让他喜欢上我呢？”

　　她只是——

　　只是想要让叶玄喜欢她。

　　什么样的喜欢？

　　小莲感觉还是有些不对劲。宗门里，天白帝神国，不知道有多少青年才俊追求她家小姐，她家小姐从来都不会正眼看上一次，可是，却惟独想要让一个男人，喜欢上她，这是什么事？

　　小莲往嘴里送了一口糕点，愤愤不平的说道：“小姐，我看那叶玄也是的，平日里那么多青年才俊喜欢小姐，小姐都不带睁眼看上一次。他倒好，竟然不喜欢小姐。”

　　“如果——如果能让那些喜欢我的男人换成他喜欢我的话，该有多好啊。”钟望雪莞尔一笑，道。

　　那么多喜欢她的男人，她不在乎。

　　若是把喜欢她的男人，换做叶玄心系于她，她毫不犹豫。

　　只是，这种事情，能拿成交易吗？

　　显然是不可能的。

　　“不过话说回来，这叶玄还真是够有能耐的，小姐你眼光很好嘛，他现在甚至都有了得到云殿邀请函的资格了！”小莲嘻嘻笑道：“这一次咱们去找他，绝对会在他的预料之外！”

　　“嗯！”钟望雪静静的点头。

　　小莲孜孜不倦的吃着糕点，而就在这个时候，她突然想起了什么。

　　“小姐，有了！”

　　“有了什么？”钟望雪面上浮现诧异，道。

　　小莲娇笑道：“还记得上一次吗，我给小姐出的点子，美女救英雄啊，可惜上一次咱们有急事回到宗门里，而剩下的几次，小姐你又把这事情给忘了。你想啊，凡城里的那些戏班子，唱的戏，好多都是英雄就美！”

　　“英雄救美之后，那美人就喜欢上英雄了。”

　　小莲越说越起劲，道：“这一喜欢就一发不可收拾啊，小姐你想想，英雄救美是这样，那美救英雄呢，说不定那叶玄就喜欢上小姐了。”

　　说简单了，就是美女救英雄。

　　“这个法子也可以！”钟望雪说道：“可是，该怎么做呢。”

　　她努力思考法子。

　　又该怎么做呢？

　　英雄救美，美救英雄，真的可以吗？

　　……

　　百花池，禁云府邸中。

　　“双魂——”

　　“魔种之体！”叶玄深吸了一口气，下一刻，他睁开眼睛。

　　在叶玄将真气进入梧桐体内的时候，梧桐明显安定了一些，而待得叶玄将真气离开梧桐，手搭脉的过程结束后，梧桐明显又恢复了原状，开始大声疯疯癫癫的叫喊起来。

　　“池主师弟，梧桐师姐她怎么样了？”萧漓着急的说道。

　　叶玄皱着眉头，道：“魔种之体！”

　　“魔种之体！”萧漓不知道魔种之体是什么，问道。

　　叶玄说道：“一种极为可怕的体质，这种可怕的体质，体内住着一个魔种。梧桐之所以变成这样，多半是因为魔种之体的原因，你不是说过，在七八年前，梧桐性情大变吗？大变之后的人，已经不是原来的梧桐了！”

　　“池主师弟这是什么意思？”萧漓追问道。

　　“换句话说，她的身体还是她的，但灵魂已经被魔种给操控。”叶玄叹道：“魔种之体，天生灾体，体内自然诞生了魔种，这魔种会寄生在人的体内，如果长成之后，会吞噬寄生之人的灵魂，从而占据那个人的身体！”

　　“而梧桐，在七八年前，她的灵魂就被魔种给代替，从而变的不伦不类，近期，魔种已然占据了其灵魂的七八成，而梧桐也彻底陷入了最后的阶段，疯癫掉！”

　　叶玄看向梧桐的眼神，有些改变。

　　他一开始很纳闷，这个世界上，怎么会有如此狼心狗肺的人？百花池生她养她，她却要报复百花池，显然情理上是说不通的，而且梧桐，也没有什么动机会干这个，为了利益？这说不通。

　　原因是魔种之体。

　　所以，姜殷早先就说过，必须要对梧桐好，原因就是在这里。

　　“这魔种之体周围会有黑色淡淡的雾气，不到气海境，根本洞察不到，所以，只有死去的姜殷师祖和我才能发现！”叶玄摇了摇头。

　　萧漓听着，惊道：“池主师弟的意思是，梧桐师姐，完全是被体内的魔种给操控了？”

　　“对！”叶玄说道：“梧桐意志力不够坚强，如果够坚强的话，魔种操控不了她。我如果能够救治好她的话，她的记忆只会在七八年前！也根本不知道自己这一段时间做了什么。”

　　“池主师弟有没有办法医治好梧桐师姐？”萧漓着急的问道。

　　“有！我需要，将魔种之体的力量全部从梧桐体内抽出，而后转入我的体内，当然，在此之前，我必须服食免疫这魔种之体的灵药。”叶玄缓缓说道。

　　萧漓脸上一闪喜色，不过仔细一想，便有些担忧的道：“那岂不是说，医治梧桐师姐的话，会有危险？”

　　“会有危险！”叶玄皱起眉头。

　　他说的是实话。

　　“如果有危险的话，池主师弟就不要医治了！”萧漓贝齿轻咬，道。

　　“放心，我有些把握！”叶玄微微一笑。

　　萧漓深吸了一口气，俏脸上满是认真，道：“池主还不明白吗，在我心里，救人固然重要，但池主师弟的安危才是大。一切事情都比不上的。”


第201章 意外的惊喜！

　　“这个我明白！”叶玄笑道：“我自是不会将自己置身于危险当中，那魔种虽然厉害一些，但我并不是没有法子对付他。而且就算有危险，我真若没有了把握也可全身而退，这魔种魔气还伤不了我。”

　　“多谢池主能够不记梧桐师姐的仇！”萧漓心中暗暗感激，樱唇一张，发自内心的谢道。

　　梧桐伤了叶玄，叶玄竟然还愿意冒险医治梧桐。

　　“我恨还是恨，恩怨还未了！”叶玄洒然一笑。

　　萧漓怔在原地，目中闪烁不解。

　　“我不是说过了么，七八年前梧桐灵魂就被体内魔种给代替，我恨的是她体内魔种，而并非是她。而我恨她体内魔种，自是要将这魔种斩杀，我可没那么大方，想要杀我的人，我绝不会留情。”叶玄斩钉截铁的说道。

　　萧漓顿在原地好一会没反应过来，待得反应回来时，欣然一笑，道：“对，想要杀池主的人，就该千刀万剐。”

　　叶玄看向梧桐。

　　此梧桐非梧桐。

　　以前的梧桐固然有些娇生惯养，蛮横无理，但却也不是十恶不赦，而七八年之前性情大变，原因正是魔种，随着时间过去，魔种苏醒，覆盖其灵魂，使得其原本灵魂陷入沉睡中，由那魔种灵魂作恶多端。

　　世间古怪事情很多。

　　至于这各种奇怪的体质，叶玄是见怪不怪了。

　　“池主师弟，有多大的把握，可以医治好梧桐师姐？”萧漓还是忍不住问道。

　　“八成！”叶玄缓缓说道：“我需要将梧桐体内的魔种魔气转入我的体内，从而以我制作的灵药在体，以及气海境的实力消灭这魔气，她体内的魔气有很多，甚至已经病入膏肓，我着手必然要小心翼翼，不能大意。所以需要一段很长的时间，每隔一段时间清理一次，不过——”

　　“不过什么？”萧漓略有些担心的说道。

　　“不过，梧桐醒来怕不是一件容易的事情，需要很长一段时间，而且，她即便醒来，记忆可能也只是在七八年前。当然，也只是可能，说不定她灵魂并未沉睡，只是被那魔种镇压，知晓外界之事。”叶玄缓缓说道。

　　“只要池主师弟平安，梧桐师姐也能苏醒，那这事情自当是再好不过了。”萧漓吐了一口清气。

　　叶玄点了点头。

　　他转身看向梧桐。

　　只见梧桐头发散乱，俏脸疯疯癫癫。

　　叶玄一拍储物袋，从储物袋中取出几味灵草。

　　他必须要做好防范措施，梧桐体内的魔气，可绝不是他嘴上说的那么简单，想要清理时，期间危险不小。

　　不过，这魔种是个大威胁，对方试图想要杀过他，他可没那么好的脾气饶了这魔种。

　　制作好灵药，叶玄将灵药咽下肚。

　　有了这些灵药，他将梧桐体内的魔种魔气转入自己体内的话，那魔种魔气想要伤害自己就绝非那么容易。

　　到了那时，以气海境的真气直接将魔种魔气消灭，一点一滴下来，梧桐也就没了什么性命之危。

　　将灵药服食入体后，叶玄一把抓住梧桐的手腕。

　　“别碰我！”

　　“就凭你也要抢我池主之位，别碰我，我杀了你！”梧桐癫狂的大喊着。

　　叶玄手指一按，下一刻，梧桐就被他的气海真气给束缚的一动不动，叶玄眼睛盯着梧桐的双眼好一会，而后神念与真气一并进入了梧桐体内，搜索着那魔种之源。

　　叶玄钻进了梧桐的体内世界。

　　“桀桀桀桀！”

　　“哈哈哈哈！”

　　梧桐的体内响起一道道喊声。

　　“等我完全的吞噬了这灵魂，啧啧，我就一定能够进入气海境，到了那时，杀了那百花池池主，百花池就是我的了。哈哈哈，吼吼吼！”那圆球魔种桀桀怪笑着。

　　显然，他还不知道姜巧的存在。

　　如果他知道姜巧的存在，恐怕这话他也不敢说了。

　　“哼！”

　　叶玄冷哼一声。

　　这一声冷哼，彻底惊到了魔种，其魔种魔气顿时往回收，看着那神念与真气一同而来的叶玄，道：“你，你是百花池池主！你想要做什么？我告诉你，你医治不好她的，她的灵魂已经被我镇压了七八成，就凭你也想医治好她？”

　　“医治好医治不好，不是你说的算！”叶玄冷声说道。

　　下一刻，他磅礴气海陡然涌入梧桐体内。

　　轰隆隆。

　　在萧漓和彩霞长老的眼中，叶玄和梧桐的身体都没有动。

　　但在梧桐的体内，叶玄和那魔种早已经展开了较量。

　　一人一魔种！

　　如果是普通医师，必然要想其他办法将魔种魔气从梧桐体内揪出来，而叶玄本身修为足够，直接用真气就可强行制住魔种魔气。

　　当然，也只是制住魔气一部分，再多的话，叶玄身体也会被魔种魔气会污染，从而受到影响。

　　“啊啊啊！”魔种魔气遭到叶玄真气的攻击，惊叫着。

　　叶玄岂会留情，真气一抓，就将魔气抓住了一些。

　　“百花池池主，你太天真了。我知道，你想把我的魔气转移到自己的体内，从而消灭掉，但是，绝对没有那么容易。我的魔气可以杀了你，我的魔气会在你体内成长，然后让你生不如死！”魔种看到叶玄抓住自己的魔气，顿时一惊，旋即桀桀大笑着。

　　只是，说这话的时候，它已经底气不足。

　　“是么？”叶玄咧嘴一笑，道：“你以为我是做什么的？”

　　他又岂能不知这魔气伤人？

　　如果一个不小心，即便是气海境，也怕是会深陷其中，遭到这魔种魔气的迫害，从而灵魂被魔种魔气给镇压住。

　　到了那时，叶玄恐怕也会被这魔种给操控住。

　　但他是医师！

　　一个合格的医师，不可能犯细节上的错误。

　　在细节上犯错，那是医师这辈子绝大的——

　　侮辱。

　　“定！”叶玄真气困住魔气。

　　而后猛的一拉。

　　嗤嗤。

　　这灰蒙蒙的雾气一阵膨胀，几个旋转，嗤嗤的顺着叶玄的神念操控，从梧桐体内逐渐剥离！

　　“啊！”魔种看到叶玄竟然真的打算把自己魔种魔气转入其体内，心中惶恐，咬牙大喝道：“百花池池主，我一定会让你后悔的，这魔气你能够剥离多少？我告诉你，梧桐的灵魂已经残缺不全，你即便是把我杀了，也绝对救不了梧桐，倒不如好好商量几番，说不定我大发慈悲，还能告诉你救治梧桐的办法，否则梧桐必死无疑！”

　　叶玄没有理会，心如止水。

　　魔种看到叶玄无动于衷，大吼道：“百花池池主，你会后悔的，你一定会后悔的啊！”

　　魔气再也没有办法反抗，强行被叶玄拽入了自己的体内。

　　在魔气进入叶玄体内之时，叶玄的神念与真气消失在了梧桐体内。

　　而后大步一退，将那从梧桐体内剥离出的魔气在体内镇压住！

　　叶玄可以感觉到自己体内的魔种魔气。

　　“这魔种在梧桐体内生长的时间太长了。”叶玄微微吸了一口气，道：“即便是我，也十分棘手，只能一丝一丝的逼出，现在先将这魔气，与那魔种断开连接，这样一来，方可逐步将魔气化解掉！”

　　叶玄心中明白。

　　想要将梧桐医治好，彻底杀死魔种，实在不是一件容易的事情。

　　心中想着，叶玄凝眉看着体内魔气，其真气已然将这股魔气死死得拴住。

　　“百花池池主，你想要让这魔气和我魔种断开相连，不可能，不可能！”魔种的声音在叶玄脑子里响起。

　　叶玄冷哼一声，下一刻。

　　啪的一声。

　　这魔气就与梧桐体内的魔种断开相连。

　　“嗯？”

　　而就在这时，叶玄突然一怔。

　　从梧桐体内转移到自己身上的魔气，在与魔种断开连接时，陡然分散开来，在自己体内蹭蹭的乱窜，化身一个个小的不能再小的魔气，分布于身体的每一个部位。

　　叶玄本是要立刻阻止。

　　可是，在刚想阻止的刹那。

　　叶玄脸上，陡然一闪惊色。

　　而这惊色中，也有着几分喜色。


第202章 钟望雪来访！

　　惊中带喜，倒不是说是为惊喜！

　　因为——

　　“这魔气竟然可以淬炼我的肉身！”叶玄怔在原地。

　　“这……这？”

　　体修七窍之体，必然是要淬炼七窍。

　　这魔气，竟然可以淬炼他的肉身，这般淬炼，可绝单单只是淬炼七窍，全身上下每一个部位甚至都得到了淬炼！！

　　当这魔气与魔种断开连接时，分散至他身体上下每一个部位，他并未有何惊讶，因为越是如此，他越是好用逐个消灭这魔气。

　　但是——

　　他可以清晰的感觉到，魔种魔气在自己体内以飞快的速度淬炼着肉身。

　　耳朵，鼻子，嘴巴。

　　七窍统统得到了淬炼。

　　且这般淬炼的效果，要比叶玄正常情况下使用十方修罗锻体之法淬炼效果强了不知道多少，叶玄感觉到这，连忙催动十方修罗锻体之法，将体内的魔气炼化个一干二净。

　　在魔气与魔种没有断开相连时，这魔气在叶玄体内，自然不会淬炼叶玄的肉身，但是，魔气与魔种断开了相连，便是自主的发挥着自己的奇效。

　　这魔气，可以淬炼肉身。

　　叶玄万万没有想到。

　　“这魔种魔气竟然有如此奇效。”叶玄喃喃自语。

　　他盘膝坐在地上。

　　萧漓和彩霞长老看到叶玄如此举动，凝眉坐地，不知道到底发生了什么，眉宇间皆是有些担忧。

　　“怪不得。”

　　待得将魔气完全炼化时，叶玄心中暗自想道。

　　他从梧桐体内取出的魔种魔气不多，可是即便如此，将这魔气完全炼化，淬炼肉身时，也使得他七窍比以前明朗了许多。

　　“怪不得姜殷师祖当年收留梧桐！”叶玄心中笑道：“姜殷师祖当年收留梧桐，最主要的是看梧桐可怜，而剩下的，便是梧桐体内的魔气，姜殷师祖帮梧桐取出魔气的时候，完全可以通过这魔气来修炼‘红莲左臂’啊！”

　　红莲左臂！

　　修炼千剑万影的前提。

　　想要修炼千剑万影，就必然要修炼红莲左臂！

　　即便是对体修造诣高深者，也难以承受那千剑万影一息挥斩出千剑的可怕，唯有姜殷自己创作的红莲左臂方才可以。

　　而红莲左臂虽然和体修有不同，但两者也有相同之处，用魔种魔气，完全可以淬炼左臂，从而通过修炼红莲左臂的办法，修炼成红莲左臂。

　　姜殷当年收留梧桐，认其为干女儿，就已然知晓梧桐乃是魔种之体，姜殷心中知晓，这魔气可以淬炼肉身，而救治梧桐时，取出的魔气也可以帮助自己修炼红莲左臂，这种一举两得的事情，自然是在巧妙不过。

　　可惜，姜殷当年收留梧桐不久，就遭到那绿殷宗老祖的迫害，最终死去。

　　而梧桐魔种之体的事情也不曾被人得知，就遗留到了现在，时间越来越长，魔种的魔种魔气也越来越强。

　　这也是姜殷，都没有修炼成千剑万影的原因，如果给姜殷时间，通过魔种之体的魔气来修炼红莲左臂，那施展出千剑万影也只是一个时间的问题罢了。

　　“这魔气，对肉身淬炼的效果极强！”叶玄微微吸了一口气。“我只是吸纳了一些魔气淬炼肉身，这七窍之体就隐隐有了更上一个层次的迹象，而这些魔气对于梧桐体内的磅礴魔气来说，简直是九牛一毛。如果我每一日帮其取出一些魔气，在转移到自己体内炼化，长时间下来，我的体修修炼速度定会突飞猛进！突破到三段之体也并非不可能。”

　　医治梧桐的同时，还可以修炼肉身，甚至有可能修炼成红莲左臂，这种一举两得的事情，叶玄万万没有猜到。

　　“这天下，果真是有一利，就必然有一弊！”

　　天下万物，有一利就有一弊，这魔种之体被称之为灾体，那魔种长大以后，自成意识，吞噬本体灵魂，弊端明显之极，但谁也不会想到，这魔气竟是可以淬炼肉身，帮助体修修炼。

　　“这魔种之体极为罕见！”叶玄心中想着，即便是他，也只是在书籍上听到过一些，至于所见，也唯有梧桐一人，显然许多人，都不曾知晓魔种魔气对肉身修炼有极其显著的奇效。

　　这对于他来说，也是一个无意中的机遇了。

　　叶玄缓缓睁开双目。

　　“池主师弟——”萧漓看到叶玄睁开双目，又看到叶玄并无大碍，心中暗自长舒了一口气，展颜笑道。“池主师弟，梧桐师姐她的情况怎么样了？”

　　“暂时没有性命危险！”叶玄说道。

　　他心中也暗叹，自己来的正是时候，如果晚来三五十天，那这梧桐即便是他也无力回天了。

　　“我已经用真气镇压住梧桐体内魔种，那魔种固然还在梧桐体内，但短时间内，这魔种无法再吞噬梧桐灵魂，而剩下的，便是我一点一点帮助梧桐取出其体内魔气了！”叶玄说道。

　　萧漓听到这，想起梧桐有了救治的希望，心中满是感动。

　　“池主，你真好！”萧漓淡淡的吐了一口气，发自内心的说道。

　　从叶玄当上百花池之后，她就觉得叶玄百般是好。

　　相信百花池的弟子，也是如此认为。

　　叶玄的确是好。

　　“百花池会变的更好，变的更好，比现在还要好。”

　　这是她以前说过的话，也是她小时候的梦。

　　她小时候，曾经坐在屋顶，望着星空，许下这个愿望。

　　只是，随着年龄越来越大，她发现，这个愿望离她越来越远，罗馨的身体一天不如一天，百花池的诺大担子，落在了她的身上。

　　她没有信心，没有信心面对云景宗和天选门两个强敌。

　　这个时候，叶玄出现了。

　　叶玄当上了百花池池主，不愿意身上有太多负担，且一心遵循罗馨之话的她选择了辅助叶玄。

　　从叶玄当上百花池池主，一切都变的好了。

　　倒是叶玄听得这些，眉宇间稍显诧异，不知道自己又哪里好了？

　　“此事还要麻烦彩霞长老了，以后梧桐有什么异动，一定要提前提醒我一下！”叶玄负手而立，看了一眼梧桐，现在的梧桐魔种被他镇压，已然躺在地上昏迷不醒。

　　“池主客气了，这是彩霞应做的事情，倒是有池主在，实乃我百花池的福分！”彩霞长老笑道。

　　她说的是实话。

　　当年叶玄入门时，谁又曾想到，叶玄是这般？

　　至少她觉得，叶玄当上池主，不比当年罗馨和姜殷当池主时，差到了哪里。

　　“我每日为梧桐取出的魔气有极限，今日只能医治这一些，走吧！”叶玄说道。

　　“是！”萧漓恭敬的应道。

　　叶玄想要去问下姜巧，修炼红莲左臂之法，以及将魔气之事告知给姜巧，梧桐的魔种魔气，是修炼红莲左臂的一大助力。

　　他刚想要去找姜巧，而走出禁云府邸的时候，却是看到一道红衣身影匆忙赶来。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　英舞和几个女弟子急切的赶了过来，脸上满是着急之色。

　　“怎么了？”叶玄一脸诧异。

　　英舞停歇一小会，当即说道：“池主，百花池有贵客来访！”

　　“贵客？”叶玄皱起眉头。

　　“是钟姑娘。”英舞连忙道。

　　“钟姑娘？”叶玄一闪诧异之色，道：“钟姑娘来找我？快带我去。”

　　“是！”英舞连忙领着叶玄。

　　……

　　百花池的一个建造在水上的小亭子，小亭子里，站着一名女子，这女子身穿蓝色衣衫，外面套着一身绿色薄纱，亭亭玉立。

　　景色美，人更美。

　　女子负手而立，气质不同凡响。

　　而在这个时候，叶玄来到了这里，这女子也似乎察觉到了什么，蓦然转过身来。


第203章 味道正好！

　　蓦然转身，蓦然惊艳。

　　那女子有一双晶亮的眸子，澄澈似水，灿若繁星，不知她感觉到了什么，回首莞尔一笑，笑中欣喜，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。

　　一颦一笑之间，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

　　一眼看去，只觉得这女人定是出身不凡，那气质中流露着安静，举手投足都显的风范十足。

　　“叶玄！”钟望雪站在小亭上，亭下流水缓缓，而亭上唯有她一人，她转过身来，看到来者是叶玄，笑道。

　　“钟姑娘！”

　　叶玄跨过水路，来到这小亭上，道：“钟姑娘等多久了？”

　　“没多久。”钟望雪说道。

　　叶玄说道：“钟姑娘来到百花池，也不提前告知一下，也好让我出面迎接，毕竟前几次我白白让钟姑娘等了一些时间，作为朋友实在是不好意思了。”

　　“朋友？”钟望雪坐在亭中石椅上，喃喃念着，她并未回答叶玄的话，而是反问道：“你把我当朋友？”

　　这个男人，看来还没有喜欢她。

　　如她爷爷所言，她喜欢不喜欢叶玄不清楚，但叶玄肯定不喜欢她。

　　天下男人喜欢她，她尽都不在乎，她只在乎叶玄是不是喜欢她。

　　虽然，无论是她，还是叶玄，尽都不清楚，这喜欢到底是什么？

　　不过，也不错了，叶玄至少把她当做朋友，那样的话，想要让叶玄喜欢上她，至少就近了一步。

　　叶玄诧异显现。

　　钟望雪这话又是什么？

　　他若不把钟望雪当朋友，还能当做什么？

　　“那是自然！”叶玄谈笑间，真气一动，挥手向钟望雪满上了一杯凉茶，道：“这是百花池特产的花茶，我闲暇之余经常会喝，表面虽苦，但细细品尝的话，会感觉到其中甜意！”

　　很快，钟望雪面前的石杯，就被满上了百花池特产的花茶。

　　“钟姑娘请！”叶玄挥手言道。

　　“好！”钟望雪微微一笑，眼睛一弯，状若月牙。

　　说着话，她小手握着茶杯，小口品尝。

　　刚品下一口，她小嘴一合，只觉得嘴里满是苦涩，便黛眉微蹙，神情有些不自在。

　　叶玄看到这，神情严肃起来，道：“很苦吗？若是苦的话，我在为钟姑娘泡一些融入甜味的茶叶。”

　　“不必，味道正好，只是许久不曾品茶，乍一品尝，不太习惯苦味了。”钟望雪展颜一笑。

　　她可能说谎了。

　　其实这茶很苦。

　　她不太喜欢品茶，但也偶尔喝上一次，不说品遍天下名茶，对茶也有着独到的见解。然而，叶玄百花池这花茶，初次品尝，的确是太苦了一些，她嘴上不说，是怕让叶玄丢了面子。

　　说着话，她看向叶玄为她泡的茶。

　　她只偶尔品茶。

　　对茶也不算钟爱，如果平日里，遇到这味道苦涩的茶，她尝过一口之后，定不会再品下第二口，莫说是这些，在那云景茶馆里，多好的名茶，她也不曾看上过一眼。

　　而这一次，她白皙手掌一握，又细细品了一口杯中凉茶。

　　她第一次，喝了第二口自己不喜喝的茶。

　　即便是苦，也再品一次。

　　这一品，她又柳眉一凝，俏脸上又浮现出了难以忍受嘴里苦涩的神色。

　　还是很苦。

　　那神色，楚楚动人。

　　苦涩在嘴中流转，意味不尽，一时间难以化去，与其说是喝茶，倒不如说是遭罪，她似乎有些执拗，即便苦涩，可还是又品了一口，似乎打算把这杯中不多的茶水给喝个一干二净。

　　细细小口。

　　待得这一次品尝时。

　　钟望雪面上浮现出诧异。

　　“是不是甜了？”叶玄笑道。

　　“的确！”钟望雪微微一笑，道：“一开始品尝的时候，只觉得这茶苦味很浓，可是品一口两口，这苦味在嘴里逐渐适应，再品尝时，这苦味就变成了甜意，不是茶变了，而是适应了那苦味！”

　　“对！”

　　叶玄洒然一笑，似乎遇到了知音，道：“这叫‘苦尽甘来’！”

　　当人适应了苦味时，再苦也变成了甜，不是苦变了，而是人变了。就像他的十二锁锻气，一开始岂不是同样很苦？但苦到极致，那所来的便是甘甜了，这便叫做苦尽甘来，茶之精华，便在这里。

　　若不苦，岂能来甜？

　　先甜，便不知苦意，知苦，方知甜有多甜。

　　只有人先变了，事物，方才会变。

　　“对，就是苦尽甘来！”钟望雪笑的很开心，将喝尽的花茶放在石桌上，似乎想起了什么，道：“其实这茶苦味很正常！”

　　她仔细一想，刚才怎么能说这花茶苦味很浓呢，她一开始还说这茶苦味正常呢，说很浓，岂不是道出了自己刚才是在说谎？

　　于是，就再一次纠正了一下。

　　叶玄不知钟望雪这末尾话是什么意思，也不细想，又为钟望雪倒了一杯凉茶，道：“可惜这日子过去，雪已不在，若有雪的话，品茶看雪，倒也是一件美事。”

　　他看向钟望雪。

　　可以看得出，钟望雪修为已然达到了气海境，如果他修为不够，万万不会发现钟望雪修为如此之高，配合其一身绝佳气质，不难让人看得出，钟望雪出身不凡。

　　“不迟，来年还一起看雪！”钟望雪嫣然一笑。

　　“一定，对了，不知，钟姑娘来我百花池，是所为何事？”叶玄不由问道。

　　“没事，就不能来找你吗？”钟望雪微微一笑，道：“其实，是因为你！”

　　她知道，如果只是第一句话而不接着下面一句话，只会让气氛尴尬罢了。

　　叶玄点了点头，面上有着疑惑，说话间，给自己倒了一杯花茶。

　　钟望雪展颜笑道：“现在，这天白帝神国，谁还不知道你的名字？”

　　说到这，钟望雪心中很为叶玄开心。

　　不知道怎么的，就是开心。

　　一开始见到叶玄的时候，这个男子，还只是开启了体位不入流之人，这一转眼，叶玄的修为就突飞猛进到气海境，最让她高兴的是，叶玄修为变了，人至始至终都没有变过。

　　有许多人，许多事，一些变了，就彻底变了。

　　叶玄还是和以前一样，是她认识的叶玄。

　　“谁不知道我的名字？”叶玄摸了摸鼻子。

　　不知不觉中，他的名气已然那么大了。

　　不过这也好，知道他的名字的越多，百花池名气就会越来越大。

　　“应三击败了天白帝神国的诸多天才，无人阻拦，没有一个天才是其敌手，眼看着天白帝神国的天才要陷入不敌一人的险境，这个时候，你与他交手，将他击败，挽回了天白帝神国天才的颜面！”钟望雪品着杯中凉茶，一脸安静的笑意。

　　“钟姑娘这就过奖了！”叶玄摇了摇头。

　　他还真没想过，去挽救天白帝神国的颜面。

　　是那应三找上他，要与他一战，至始至终，他都是处于被动状态，想不打都不行。

　　“我没过奖！”钟望雪十分果断的说道：“你击败了应三，算是有功，飞江郡、千亭郡、山阳郡、江东，止水江南，玉冬，以及周边天白帝神国十郡的执法者，按照规矩，是要奖励于你！”

　　“执法者要奖励于我？”叶玄愣了愣。

　　执法者要奖励他，他虽然有些惊讶，但却并不奇怪，奇怪的是，执法者要奖励他，和钟望雪有着什么样的关系？

　　“我这一次来找你，便是因为这些，因为，我父亲便是天白帝神国的执法者！”钟望雪盈盈笑道。

　　叶玄瞳孔一个收缩，惊道：“什……什么！”

　　钟望雪的父亲，乃是天白帝神国的执法者？


第204章 给叶玄面子！

　　这事情，他还真是第一次听说。

　　萧漓是知道钟望雪的身份，但是——

　　萧漓以为他知道钟望雪的身份，故此从来都没告诉过他啊。

　　他猜得出，钟望雪身份不凡，毕竟，钟望雪的姿容除外，那一身气质，实乃他平生所见，若非是出身来历不凡，定是养不成那独特的气韵，所以，这事情不难猜，但他也万万没有猜想得到，钟望雪的父亲，竟然是天白帝神国的执法者。

　　那钟望雪，岂不是执法者之女？

　　这般尊贵的身份，竟然不骄不躁，不自持身份高贵，不冷面带人。从来都是笑颜在面，安静，不发火，温柔，完全不依仗自己身份，让人猜想不到，这个女人的身份，竟然如此高贵。

　　要知道，越是大家族的女子，越有着古怪的脾气。

　　钟望雪来到这里，便是代其父亲邀请叶玄，来到执法者之宗门，领取天白帝掌管十大郡土之法的奖励。

　　“换句话说，我父亲要奖励你，你去不去？”钟望雪笑道。

　　“去！”叶玄点头应道。

　　来自掌控天白帝神国十大郡土的执法者，要奖励他？他怎么可能不去。

　　“你答应了？”钟望雪心中一喜，道：“我去喊上小莲。”

　　她很想再一次问，叶玄喜不喜欢她。

　　但话到嘴边，终究没有问出去。

　　再如何，她也不想，被人第三次拒绝。

　　……

　　小莲正在百花池的府邸内吃着糕点，且吃的津津有味，百花池一众女弟子一个接着一个送上来自己拿手的糕点，小莲则是来者不拒，吃的饱饱的。

　　“还真别说，你们百花池的弟子做糕点的手艺还真不一般，以后我决定了，我要带着我们家小姐常来百花池。”小莲吧嗒吧嗒的吃着，嘴里说道。

　　以前说不上喜欢百花池，但现在一看，百花池的一个个女修士都会做会美味佳肴，且其中还有不少会做她喜欢吃的糕点，比外界那些做的好吃多了。简直堪称一个糕点圣地，说什么以后也要常来。

　　她太喜欢百花池了。

　　当然，她的饭量比起龙妹来说，差远了。

　　只是吃了一小会，便肚子鼓鼓的。

　　“小莲姑娘如果喜欢，以后可以常来！”几个红衣女弟子笑道。

　　“我肯定常来！”小莲嘻嘻一笑。

　　“小莲！”

　　这个时候，钟望雪和叶玄来到了此地。

　　“小姐！”小莲看到钟望雪来到，一闪喜色，道：“小姐，事情办完了？”

　　“嗯！”钟望雪点了点头。

　　“拜见池主！”

　　“拜见池主！”

　　几个红衣女弟子，看到叶玄，当即一个恭敬，行了拜见礼数。

　　叶玄微微一笑，对着几个红衣弟子道：“不用行那么多礼数，对了，我要和钟姑娘离开百花池一趟，你们将事情告知给萧漓和我师傅，大概三五日的时间，我就会回来！”

　　“离开百花池？”

　　几个红衣弟子当即点头应道：“是，池主！”

　　叶玄点了点头，道：“钟姑娘，我们走吧！”

　　“好！”钟望雪应了一声。

　　三人一起走出府邸。

　　而在走出府邸时，叶玄心神一动，灵魂召唤正在百花池赖在姜巧家里死活不走要让姜巧再多给她多做两碗，不，不是两碗，是三五碗的龙妹。

　　“我先预定了！”龙妹对着姜巧说道。

　　说罢这话，她就得到了叶玄的召唤，化身妖龙。

　　“吼！”

　　一声龙吟响起，龙妹只是眨眼的功夫，就来到了叶玄的身边。

　　钟望雪早就知道叶玄有一头妖龙伙伴，并不惊讶。

　　“走吧！”叶玄笑道：“你们坐在龙妹身上，她飞的很快。”

　　“她不介意吗？”钟望雪出声说道。

　　“介意！”

　　龙妹气呼呼的说道：“我的后背，只有小玄子才能坐。其他的，不行，想要坐也可以，一人交出一千块墨丹，哦不，两千块墨丹，一人交出两千块，我让你们坐在我身子上面，否则，绝对不行！”

　　龙妹大有一副不给墨丹死活不让坐的架势。

　　虽然——

　　最后她还是让钟望雪和小莲坐在了她的后背上。

　　“记住，我这是给叶玄面子。不然的话，我才不让你们坐在我身上呢。”龙妹气呼呼的叫着。

　　“走吧！”叶玄说道。

　　“去哪？”龙妹问道。

　　叶玄看向了钟望雪，钟望雪嫣然一笑，道：“去繁星河域！”

　　“繁星河域？”叶玄是听说过这个宗门。

　　因为——

　　这是，飞江郡最大的势力！

　　繁星河域，一股十分神秘的势力，据说，繁星河域十分古怪，宗门前有着一条长河，长河一到夜晚，那水光宛如繁星一般耀眼，故此，这个宗门就被称之为繁星宗，繁星河域。

　　人提起繁星宗的时候，都会说，繁星河域，繁星宗。

　　就比如衡一山绿殷宗，青鸢山百花池一般。

　　繁星河域神秘不假，但其威名，却也远传天白帝神国，是一处十分低调的宗门，但又被飞江郡誉为最惹不得的恐怖势力。

　　“繁星河域？”龙妹点了点头，起飞，旋即又道：“繁星河域在哪？”

　　钟望雪思绪片刻，道：“往北一直走。”

　　“北……”龙妹无精打采的说道：“玄宝宝，你来说吧。”

　　“她是路盲。”叶玄哭笑不得的说道。

　　东西南北，龙妹从来都分不清楚。

　　……

　　在百花池前往繁星河域的路上，几个身穿黑衣的男人，看不清楚模样，他们分别躲在暗中，暗暗组成了圈套，一旦有人进入他们的包围圈中，他们从暗中出现，绝对会给予进入之人必杀一击。

　　一观他们的修为，竟然全部都是气海境的修为。

　　而且，似乎那气海境的修为，也不低的模样。

　　“那执法者之女想要回到百花池，必然要经过这一条路！”

　　“哼，钟青当年降罪于我们，我们今日就要让他生不如死，他就只有这一个女儿，他妻子死了，如果女儿也死的话！哼，这钟青恐怕会发疯吧！钟青妻子死的时候，他不知道过了多长时间，也没有从那个状态中恢复过来，如果他女儿也死了，这钟青必会死在心魔之下。”

　　钟青身为执法者，招惹的人不少。

　　而那些人，惹不起钟青，就想办法对付钟望雪。

　　“别那么多废话了！”

　　“等他女儿来了，就想办法杀了她吧！”

　　“要怪，就怪钟青！”

　　这话落下，几个人彻底安静下来，因为，他们感觉到了有人，在逐渐靠近着这里。

　　……

　　叶玄和钟望雪，花费了一番功夫，终于让龙妹这个路盲找到了正确前往繁星河域的路，三人一龙离开了百花池，准备前往繁星河域，这路上，龙妹似乎还在生叶玄的气，因为叶玄竟然让除了他之外的人，坐在了自己的背后。

　　如果不是看着叶玄的面子，哼，想要坐，必须要交出墨丹。龙妹是这么想的。

　　“吼！”

　　龙妹不满的大吼一声，突然加快速度，仰头飞了起来。

　　“抓紧了！”叶玄对着钟望雪和小莲说道，他知道龙妹还在怄气。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，叶玄突然感觉到了什么。

　　而龙妹，也和他一样，察觉到了什么。

　　“有些不对！”叶玄喃喃道。

　　“小玄子，前面有真气的波动，不大，但绝对有人在前面，而且，目标好像就是我们呐！”龙妹通过灵妖血誓，传音道。

　　“嗯！我知道。事情有些不对，你别怄气了，要小心了。”叶玄点了点头。

　　他也感觉得到，那不远方传来的真气波动。

　　一道，两道，三道，数量不少的模样。

　　他皱起眉头。

　　到底，该不该往前继续飞下去。

　　来者，不善！

　　他已经做好了准备。

　　如果有什么不对的地方，他会随时——

　　开启真气之锁！

　　“他发现我们了！”那躲在暗中，准备杀死钟望雪的几个修仙者的头领，突然发现了不对劲，这个时候，说道。

　　“出手！”

　　他也不管叶玄是否进入了他们提前设好的圈套。

　　这个时候，一众气海境的修仙者，一同从暗中飞出。

　　哗哗哗。

　　数一数，共有七八个。


第205章 我不会离开！

　　八个修仙者，实力尽都在气海境一列，看得出，这些都是老一辈修仙者。八个人，身穿黑衣，这些黑衣皆是特殊材料制作而成，无不是入流法宝，包裹着身体，神识神念无法探入其中半分，即便探入其中，也不知晓这几人的模样。

　　不难猜出。

　　这几人，是有备而来。

　　“第一锁、第二锁、第三锁、第四锁——”

　　“开！”

　　叶玄心中自语，真气霎时间爆发，将体内封印的四道真气之锁全部打开，真气暴涨到极限！

　　“阁下几人既然来到了这里，就别想着走了。”为首的黑衣人舔了舔嘴唇，黑色面罩下的嘴唇微微一动，其双目中满含冷意，显的阴森森的。

　　虽然嘴上如此说，但他看向叶玄的眼睛，却是有着几分防范之意。

　　他感觉得到，这个男人在自己躲在暗中的时候，就已然发现了自己。

　　要知道，自己几人不算精通藏匿之术，却也懂的不少，更有特殊准备好的入流法宝，此人，是如何发现他们的？

　　“百花池池主叶玄！”齐真眯起眼睛打量着叶玄，他认得出叶玄的身份。

　　“你们是谁！”钟望雪柳眉一凝，一双美目看着眼前的八个气海境。

　　她倒是没有多少担忧。

　　叶玄和龙妹一脸警惕。

　　他们都没有敢轻举妄动。

　　这是气海境与气海境之间的交手。

　　最主要的是，老一辈的气海境，都没那么容易对付啊。

　　更何况这八人明显是有备而来，以三对八，本身就落了下风，数量相差极大，想要取胜，太难太难，而要逃去，这几人早就做了防备，又岂是那么容易逃去的？

　　“我们是谁不重要，关键的是，我们是来取你性命的！”为首的黑衣人一脸阴霾，他看着钟望雪的目光，脸上满是恨意。

　　既然他对付不了钟青，那就对付钟青的女儿。

　　想起钟青，几人便恨意滔天。

　　“你们是我父亲的仇人？”钟望雪双目一闪诧异之光，裙外的一身薄衫随着风儿微微扬起，在这高空中，依旧是那绝美的风景线。

　　为首的黑衣人看到钟望雪即便到了此刻也镇定自若，心中暗暗思绪。但看了一眼叶玄，又看了一眼叶玄坐下的妖龙，心中一个冷哼，难道钟望雪还指着这两人救她不可？

　　“百花池池主叶玄？”黑衣人齐真看向叶玄，沉声说道。

　　“对！”叶玄点了点头。

　　不知不觉中，他的名气已经大到了天白帝神国罕有人不知的地步。

　　齐真嘴角一翘，冷声笑道：“天白帝神国最顶尖的天才，年纪轻轻便达到了气海境一列，且击败外来天才应三。你能够有此成就，便可看出你惊人的天赋，只是，你不觉得，你如此年轻，就陨落在此地，尤为可惜了么？”

　　“我不觉得！”叶玄缓缓说道。

　　“你不觉得可惜？”齐真眯起眼睛。

　　“我不觉得我会死。”叶玄咧嘴一笑。

　　这个黑衣人，看来还没理解出他的意思。

　　难道，自己会那么容易死？

　　“年轻人，果然口气很大，这不算奇怪的事情。不过我觉得，你没有必要你为这两个女人卖命，而我，也不想招惹你们百花池，毕竟姜巧的威名和你的威名都在这里放着，如果不到必要的话，我们不会给自己树敌！”

　　“我们只和钟青有仇！”齐真笑道。

　　如果少了叶玄和龙妹的话，那他们八个人，想要杀死钟望雪，简直是手到擒来的事情，可谓，不费吹灰之力。

　　虽然，他们不害怕叶玄和龙妹。

　　但是，他们不想给自己树敌，当然，如果叶玄非要不识抬举的话，他们也不介意再给自己多招惹一个敌人，反正那姜巧再厉害，身怀通天本领，也断然不可能知道今日是谁杀了叶玄！

　　看到叶玄没有回答，齐真以为叶玄动了心，又道：“我们给叶池主两个选择，叶池主转头就带着这条妖龙走，我们不会阻拦，相信叶池主也是明事理的人，红颜虽好，但命还是重要的。你若走了，我们杀了她，没有人知道今天的背叛，也不会影响了你的声誉，何乐而不为呢，我想，百花池池主应该很聪明，知道，什么样才是最好的选择！”

　　“要知道，以百花池池主的魅力，想来并不缺少红颜。”

　　“红颜虽好？”钟望雪听得这四字，心中喃喃。她倒并非注重这些，而是想着这齐真后面的一句话。

　　“他并不缺少红颜？”钟望雪心中暗自想着。

　　如果让叶玄知道在这紧要关头，钟望雪竟然还如此镇定，完全不想着如何逃去的事情，怕是会哭笑不得。

　　“我知道什么样的选择最好！”叶玄说道：“自然是离开最好！”

　　听到这话，小莲脸色当即一变，道：“叶玄！”

　　她一声大吼，话语中满是怒气，道：“亏我家小姐如此真诚带你，心中时时念着你，你竟然会做出这种选择，你，你，你禽肉不如，我今日总算是看清楚了你的真面目，果然是患难见真情！”

　　“小莲！”钟望雪黛眉微蹙，声音轻轻柔柔。

　　叶玄一脸苦笑。

　　他自是知道，离开是最好的选择，这八个人，即便是他和龙妹，以及钟望雪，也断然不可能取胜，想要逃去，同样是一件难事，要知道，老一辈的气海境，可绝非普通天才那么容易解决掉。

　　老一辈气海境，之所以称之为老一辈气海境，无论是功法，法宝，还是其他的保命招数，都要比普通天才强了很多。

　　因为，他们活的时间长。

　　有的百年，有的几百年。

　　被称之为天才的人物，只是活了二十余年，又怎是这些老一辈气海境的敌手呢？

　　所以，无论如何，离开都是最好的选择。

　　但是——

　　“我不会离开！”叶玄笑道：“我说过，离开是最好的选择，但是，我说过我会离开么？”

　　“嗯！”

　　齐真面色突地一变，他本以为叶玄会离开，可是叶玄竟然如此不识抬举，道：“叶池主，你确定要如此做？我再给叶池主十息的时间，叶池主，可是要做好一个让我等兄弟满意的答案！”

　　叶玄坐在龙妹身上。

　　龙妹飞在高空中。

　　一息。

　　两息。

　　“你走吧！”叶玄传音给龙妹。

　　“我上哪里去？”龙妹眨了眨眼睛。

　　“该上哪上哪……”叶玄苦笑道：“今天十分危险，你在这里也只是平添危险罢了，我留在这里是我的选择，不是你的选择！”

　　“你开玩笑，我是路盲，你这个时候让我离开我能跑哪里去。”龙妹气呼呼的说道。

　　叶玄沉默了，停顿了许久，他才说道：“往回走，就是百花池。”

　　龙妹本就很生气，可是听到这，她更生气了，道：“你个死叶玄，你个臭叶玄，你都做出了选择，你还让我去选择个什么。你傻啊，本姑娘是你的灵妖血誓，你让本姑娘往哪里跑？你有难，本姑娘不插手帮助能叫灵妖血誓妖兽？你疼我也疼，你苦我也苦，你伤心我也有感应，你受了伤我心里也不舒服，作为血誓妖兽，你让我在你危险的时候往哪里跑？”

　　灵妖血誓。

　　这本就是一个十分奇妙的血誓。

　　叶玄有难，她不帮，本就违反了灵妖血誓。

　　叶玄摸了摸鼻子。

　　龙妹倒是没有多少担忧，他父亲给她的有防身法宝，至少保住自己和叶玄的性命没什么问题。

　　至于钟望雪和小莲，与她有什么关系。

　　她只担心叶玄的安危，其他的，和自己完全没有关系。

　　“第六息了，百花池池主，你还没有做出选择吗？”齐真沉声说道。

　　他对叶玄的称呼，已然有了微妙的改变。

　　从叶池主，变成了百花池池主。

　　叶玄摇了摇头。

　　他自是知道，离开是最好的选择，但与钟望雪认识了有很长一段时间，他也说过，他将钟望雪视为朋友，在朋友有难的时候离开，这不符合他的性格。

　　而且，和他爷爷的教导也截然不同。

　　他的朋友不多。

　　被他当做朋友的，更不多。

　　那么，他便不会离开。

　　大不了，与这八人一战，他也并不是没有把握，带着钟望雪逃出生天。

　　虽然这个把握，算不得不是很大。


第206章 秋一白！

　　“叶玄，还算你有良心！”在叶玄说出了自己选择的时候，小莲这才满意了一些。

　　她家小姐是如何对待叶玄？

　　很少见她家小姐如此真诚对待一个人，即便她家小姐对叶玄没有喜欢的感情，但她家小姐确实想让叶玄喜欢上她。即便是在繁星河域时，也会时时念着叶玄，至少，她家小姐已然将叶玄当做了朋友。

　　一般情况下，那种关系的成立，不都是先从朋友开始的？

　　如果叶玄真的弃他小姐于不顾，那叶玄就是禽兽不如。

　　患难见真情，很容易看出一个人的脾性。

　　好在，叶玄并非是那种狼心狗肺的人。

　　“第七息！”齐真冷冷的说道。

　　“你为什么不离开！”钟望雪眼睛盯着叶玄，声音响起。

　　“不为什么。”叶玄说道。

　　钟望雪笑意更为欣喜了一些。

　　对方总算有些良心，看来自己在对方心里，好在也有些地位。

　　这个男人总是和别人有着一万个不一样，至少，在这个男人眼里，他的喜欢从来不会随便说出口。比起那些整日把喜欢放在嘴边的人，强了不知道多少，她已然听腻了那些喜欢。

　　因为那些喜欢在那些青年才俊的眼中，一文不值。

　　他们总是会在短暂的时间内，说出那两个字。

　　又有谁想过，当说出喜欢这两字的时候，心中又岂是真的喜欢？

　　“其实，你该离开！”钟望雪柔柔的说道。

　　她不是矫情，而是，想要看一下这个男人的选择。

　　叶玄没有出声回答。

　　而这个时候。

　　“第十息！”齐真冷笑道：“百花池池主，看来我齐真给你的面子，你是不要了。不过这样也罢，我就连你一并解决掉，反正我与那钟青有仇，也不怕再多上一个，杀了他们！！”

　　说罢这话，齐真几人就冲了过来。

　　叶玄紧皱眉头，手中竹剑出现。

　　“浮光——”

　　“嗯？”

　　然而就在他准备施展浮光白影之时，拼命一战的时候，这周围，却又是出现了一道威压！

　　“轰！”

　　这威压极其强烈，绝对不是普通气海境的威压，而是一股超越气海境，达到了三圣宫一列的强烈威压。

　　叶玄从姜巧的身上感到过，所以，对这般强大的威压，还是记忆犹新的！

　　这绝对是……

　　“三圣宫的修士。”叶玄心中暗暗想到。

　　待得他回过神来的时候。

　　一道中年男子的身影不知道在何时出现，他负手而立，眉毛略粗，眼中含有几份伤感，他一身衣衫像是儒家衣服，出现的无头无影，身上气息有些冷冷的，几步踏来，仿佛占据了这一片所有的光耀。

　　“秋一白！”齐真等人看到这人的出现，顿时大惊失色，道：“你是秋一白！你怎么会出现在这里！”

　　对于秋一白的出现，钟望雪没有半点惊讶，显然，这完全在她的预料之中。

　　秋一白，她的贴身护卫。

　　这是她父亲安排给她的，最强之护卫！！

　　只秋一白一人，即便是三名三圣宫的强者，也休想取她的性命。换句话说，秋一白一人，可敌三名三圣宫的修士。

　　秋一白冷冷的看向齐真等人，道：“什么时候，小姐的性命，轮得着你们做主了？”

　　“秋一白，你不是，你不是死了吗？”齐真几人仿佛见鬼了一般说道。

　　秋一白——

　　当年的高手人物，也是一个，十分可怕的人物。

　　在很早之前，秋一白传出死讯，从此，再没有出现在天白帝神国，很多人都以为秋一白死了，而那个时候，对方在三圣宫修士当中，就已然属于顶尖，堪称天白帝神国，最恐怖的十个三圣宫修士之一。

　　比起那活了不知道多久的柳家老祖，也要不遑多让，若非秋一白遭逢大难，心性难保平静，很多人都在猜想，再给秋一白一百年的时间，秋一白哪怕是进入执法者层次，也并非是什么不可能的事情。

　　“的确，我早已经死了。现在的我，早已经不再是当初的我！”秋一白似乎想起了什么，而说罢这话，他便伸手一掌，虚无中，霎时间化作一道小山。

　　太一山！

　　入真法宝太一山！

　　秋一白看向齐真等人，道：“想要杀小姐，死吧。”

　　“快逃！”

　　齐真等人看到秋一白上来就动用了杀手锏，心中满是恐惧，二话不说，当即掉头就跑。

　　“分头跑。能跑一个是一个！”齐真咬牙说道：“三圣宫的修士绝对不是我们气海境可以力敌的，更何况，是秋一白这种成名了不知道多久的老一辈三圣宫修士！”

　　刷刷刷。

　　八人没有人敢犹豫，对于这突然出现的变故，哪里有人敢耽搁半点？

　　话音落罢，转头就分开八个方向逃窜而去。

　　“哼！”

　　秋一白一步踏出，身后幻影跟随，一步做百步，两步百丈，伸手虚空一抓，只见虚无飞出一道金色的真气。

　　这真气化作一道大网。

　　这大网飞出，只是一个呼吸的时间便追上了齐真！

　　“啊！”

　　齐真逃去的方向，本是秋一白最难杀的方向，可是，秋一白想要杀他，他又岂能逃得掉？

　　“死！”

　　秋一白早已经对杀人保持了冷漠的态度，手中太一山飞速变作百丈高山，轰的一声，镇压在了那被大网制住的齐真身上。

　　只听得一声惨叫，鲜血抛洒，齐真便被太一山生生压死。

　　“小姐稍等片刻。”秋一白没有转身，在斩杀齐真之后，缓缓说道。

　　“有劳秋叔叔了！”钟望雪说道。

　　秋一白点了点头，说罢话，他一步踏出。很快，他的身影就消失在了原地，不知了去向。

　　叶玄深吸了一口气。

　　他本以为，今日是一场苦战，带着钟望雪逃去，实乃一件不易之事，甚至已经做好了奋力一战的准备。

　　可是这个时候，秋一白出现，这八人根本不是对手，原来，钟望雪一直都知道，秋一白在暗中保护。

　　他心中苦笑。

　　看来，钟望雪是在试探他，究竟值不值得当做朋友了。

　　他心中对钟望雪说过的很多话，都很疑惑，但每每疑惑思绪时，却也都想不通。

　　钟望雪想要让自己喜欢上她？

　　而过了约莫一盏茶的时间。

　　那秋一白再一次回过。

　　他一步跨百步，来到钟望雪的身边，道：“小姐，已经全部斩杀！”

　　“多谢秋叔叔！”钟望雪话中有着感激的意思。

　　“小姐不必谢我，保护小姐，乃是秋某的职责！”秋一白缓缓说道。

　　钟望雪温柔一笑，她始终都没有害怕过别人想要暗杀她，倒是——

　　她转眸，眼睛看向叶玄。

　　她的眼睛中满是喜悦，叶玄在自己危险的时候，不曾有过半点动摇。

　　她是真的高兴。

　　“小姐，我先告退了！”秋一白缓缓拱手，道。

　　“有劳秋叔叔了！”钟望雪展颜笑道。

　　秋一白点了点头。

　　在他眼中，告退便是藏匿在暗中，待得钟望雪有危险的时候，他会再一次出现。

　　论起藏匿之术，显然，那八个人比起他来言，相差了不知道多少。

　　叶玄到现在，也惊叹秋一白的出现与离开。

　　“我们走吧！”钟望雪笑道。

　　说罢这话，她独自走在前方。

　　没有人看到她走在前方时，那嘴角露出的一丝笑容。

　　一丝，发自内心的笑容。

　　仿佛刚才的事情，已然成为云烟。


第207章 九姨！

　　她的眼睛弯做月牙，笑时，露出净白的牙齿。背影苗条，就连影子都那么好看。

　　笑靥如花。

　　唇不点而含丹，眉不画而横翠。

　　叶玄没有发现钟望雪蓦然转身朝着前方走去的笑容，如果有人看到这刹那绽放的笑时，定会感叹其美丽，女子会笑，但谁又知那笑是否是会心的笑容？

　　钟望雪的笑很美。

　　但此刻的笑定然是最美。

　　因为，这是她最发自内心开心的笑。

　　“走吧！”钟望雪语音入耳，甚是好听。

　　叶玄点了点头，和龙妹小莲一起跟了上去。

　　四人，渐渐消失在了远方。

　　……

　　繁星河域被誉为飞江郡最神秘且最强势力，并非是在飞江郡声名显赫，即便是周边的几大郡土也赫赫有名，繁星河域门人弟子不多，但无不是精英。人称柳家厉害，诸多三圣宫修士坐镇，江东顶尖势力，但柳家和繁星河域一比，那也相差甚远。

　　据说，繁星河域的域主乃是天白帝神国执法者之一。

　　执掌天白帝神国十大郡土，乃是神国之主之下，国师之下得最高地位拥有者，在天白帝神国可算是一人之下万人之上的地位。

　　即便是偌大的天白帝神国，百郡之土，也不过只有十一二个个执法者而已，能够掌控十大郡土之执法者，即便在执法者一行列中也是佼佼者了。

　　……

　　繁星河域，位于繁星河里。

　　想要进入繁星河域，就必然要跨过繁星河。

　　傍晚时分，繁星河上说不得宁静，喳喳的偶尔有几声虫子叫响。

　　而到了入夜时，这河上点缀起了道道水光，整个洒满偌大的繁星河，像是无数星星落于这繁星河中，好不美丽。

　　“这里就是繁星河了！”钟望雪白皙手指一点，道。“感觉我宗门的河如何。”

　　叶玄看了一眼这繁星河，评赞道：“此河被称之为繁星河，当真是有其名之道了。的确很漂亮。”

　　钟望雪笑颜更甚了一分。

　　“吼！”

　　龙妹化作人形，一声龙吟响彻四方，声波使得繁星河荡起了层层水波。

　　这吼声引来了繁星河域的弟子。

　　“谁！”

　　“谁敢擅闯繁星河域！”

　　这时，几道男子的声音响起。

　　“是我和小姐！”小莲喊道，声音响开。

　　几个守着繁星河的弟子飞速赶来，一看是钟望雪，连忙恭敬的道：“原来是小姐，属下几人不曾知晓是小姐回来，方才有所失礼，还望小姐不要怪罪。小姐快快请进！”

　　钟望雪点了点头。

　　叶玄打量了一眼这繁星河的几个弟子。

　　年龄差不多都在三十岁左右，大多数都达到了固元境，心道这繁星河域果真是大势力，连守着繁星河的弟子，都最低是固元境的修士。

　　“拜见小姐！”

　　“小姐请进！”

　　连连过去几个关卡，而那些弟子，长老看到钟望雪无不是纷纷拜见。

　　“小姐回来了！”

　　“小姐请进！”

　　一直到繁星河域中，几人停了下来。

　　残月高挂。

　　阵阵幽光。

　　繁星河域共有十三大关卡，每一个关卡都有修仙者把守。

　　钟望雪和叶玄来到了第六个关卡。

　　在这个位置，可以清晰看到第十三关卡的宫殿。

　　而这时，一个年迈的老太婆缓缓走了过来，她弯着腰身，脸色颇显的苍白无力，难找身上的几分血色，她身上没有多少肉，放到凡尘中，定然是儿孙不孝，使得其缺乏营养之兆。

　　“咳咳，小姐回来啦！”老妪看到钟望雪，浑浊的眼中一闪喜色。

　　“九姨！”钟望雪看到这老妪缓步而来，连忙上前搀扶，吐气如兰，道：“九姨，你怎么又出来了，身体好些了吗？”

　　叶玄皱眉看向这个被称之为九姨的人。

　　“嗯？”叶玄察觉不对劲。

　　是这个老太婆有些不对。

　　“好古怪的病！”叶玄紧皱眉头。

　　这个老太婆，身上重病缠身，而且不止一道，看这老太婆的修为，已然达到了气海境，若是巅峰时期，这重病算不得大问题。但年岁已大，生机缺乏，这重病就不得医治了。

　　而长时间下来，这重病一道加一道，准确的说，这老太婆已然奄奄一息。

　　处于医师本能，他打量着这老太婆。

　　老太婆似乎察觉到了叶玄的目光，转过身来，和蔼的朝着叶玄笑了笑，像是邻家老奶奶一般可亲。

　　“感觉到小姐回来，出面迎接一下！”老妪咳咳了两声，回答道。

　　“九姨，我都说了，不必接我了。你这身体要多多在房里养着。我这位朋友是位医师，要不让他帮你看看？”钟望雪贝齿轻咬，脸上挂着担忧之色，显然对面前的老妪有着挂念。

　　“朋友？”

　　老妪一双浑浊的眼睛看向叶玄，眼中满是和蔼的笑意。

　　“见过九婆婆！”叶玄恭敬说道。

　　老妪欣然一笑，嘴巴张开的极为艰难，她的目光依旧打量着叶玄，虽然这目光极为无力，不知道在哪一时哪一刻就会闭上，但那眼神中却满是精光，似乎一眼便看出了些什么。

　　“朋友还不够，朋友还不够。”老妪缓缓说道，眼中满是笑意：“小姐，我这病就不劳烦你担忧了，年岁已大，该逝去的就该逝去，秋一白都看得清了，我又岂会看不清？现在，也提不起当年年轻时的血性，我也看过不少医师，可是都没太大效用，就不必麻烦叶池主了。”

　　她自然知道，眼前之人，是叶玄。

　　其他人不知道，她活了那么久，又岂能不知？

　　叶玄没有说话，他不曾提出帮这老妪看一下，而是目光隐隐打量着老妪，想要从老妪身上看出些什么。

　　他是医师，观病需要全神贯注，别无他心。

　　老妪的病最麻烦的就是，这老妪身上不止一道病，长时间累计，一种，两种，三种，一病叠一病。即便是小病，这般下来，也成了大病。

　　“望雪！”

　　就在这时，一个身穿白色长袍的男子看到钟望雪，连忙欣喜的走了过来，脸上满是高兴，道：“望雪，你回来了。我前一段日子从宗门里赶来，却没见到你的人影，本以为要等上一些时日，不过也没什么，等上多久我都愿意，没想到运气很好，只是三五日你便回来了。”

　　很明显，这是钟望雪的追求者之一。

　　钟望雪点了点头，声音不冷不淡，说道：“让韩道友久等了。”

　　“没有久等，没有久等！”韩起爽朗大笑道。“只要望雪你不生气即可。”

　　说着话，他暗暗打量了一眼站在旁边的叶玄。

　　叶玄则是打量着老妪，想要从老妪身上看出些什么，而心中，也在思考着医治老妪的办法，他能够如此想，完全是出于医师的本能。

　　作为医师，如果无法在第一时间做出自己的本能，那便不是一个合格的医师。

　　看到叶玄这般模样，韩起心中不禁暗暗恼怒。

　　他生气的一部分是叶玄没有发现自己，竟然忽略了自己的存在。还有一部分是叶玄多半怕也是钟望雪追求者，此人年纪轻轻的有什么本事，一眼看去，修为只是五玄位而已，他有什么资格追求钟望雪？

　　的确，叶玄表面上看去，修为只有五玄位。

　　五玄位？和他韩起只是二十岁就达到了固元巅峰的天赋一比，相差了不知道多少。

　　他心中也满是自豪之色，比起青年才俊的追求者当中，可没有多少像他这般优秀的。

　　“韩道友还是换个称呼吧。”钟望雪黛眉微蹙，道。

　　小莲两眼瞥了一眼韩起，眼中满是鄙夷，这韩起还真是恬不知耻。

　　怎么称呼，是他的事情，他就是背后骂天白帝神国的国主是头猪，那也没有人会说什么，但是，她们小姐的身份与修为，你这般套近乎，还真是不要脸。

　　修为只是固元境，多半还是仗着出身，品行也不行，言谈举止也满是傲气，这种货色和叶玄一比，小莲顿时觉得叶玄光芒万丈，宏伟高大，似乎叶玄优秀的不能再优秀的模样。

　　这韩起乃是‘元宗’宗主的长子。

　　元宗在飞江郡也可称得上大宗门，比柳家稍稍差上一些，拥有四名三圣宫修士坐镇，其父亲更是和柳家老祖一样的修仙者，而韩起有这般身份，修为自然上得来，年纪轻轻便达到了固元境。

　　仗着其父亲给的几件法宝，冲上了帝玉榜八十几名。

　　但这不是韩起骄傲的资格。

　　论起地位与身份，这韩起和他家小姐差远了。


第208章 这个身份够不够！

　　“哦，哈哈，望雪让换个称呼，就换。”韩起呵呵笑道。

　　说着话，他四处看了一眼，却是发现叶玄旁边站着的龙妹。

　　只见龙妹正在十分无聊的摆弄着自己额头上的发丝，撅着小嘴，一副十分不满的模样，那可爱清秀的脸庞让人忍不住想要上前摸上了两下，龙妹笑起来的模样很是天真无邪，让人一眼看去，就觉得这个妙龄女子十分好骗。

　　“好漂亮的女孩！”韩起眯起眼睛，眼中直放精光。

　　这龙妹若是再大一些，那模样怕也不差于钟望雪了吧。

　　他想要上去和龙妹说两句，但仔细一想，钟望雪在旁，岂能这般？

　　他看得出，龙妹傻乎乎的，没什么心眼，心中暗想。待得有时间，在去想法骗了这龙妹。

　　这般美色，不骗到手岂不是可惜了？

　　“咳咳！”

　　九姨咳咳了两声。

　　“九姨，你怎么了？”钟望雪听到老妪咳咳两声，担忧的问道。

　　“没什么！”九姨笑着点了点头，她看了一眼叶玄，见到叶玄也在看着她，似乎得出了什么结论，道：“我先回去歇息一会。”

　　说罢这话，她便弯着腰身一步一步朝着远方走去，慢悠悠的，像是蜗牛一样，老态龙钟。

　　叶玄凝眉看着九姨，对方的情况不太乐观。她走路的姿态，让人觉得，这老妪只是一步两步就会栽倒在地上，再也爬不起来。

　　“嗯！”

　　叶玄似乎猜对了，他陡然一怔，下一刻，连忙一步踏出，就要上前搀扶这老妪。

　　可是，他还是晚了一些，老妪又一声剧烈的咳嗽，一口鲜血从口中吐出，洒落在地上。而下一时，这老妪身子颤颤巍巍，竟是倒在了地上，那一双眼睛缓缓闭上，她身子旁边还有这那吐出的一滩鲜血。

　　血是黑色的。

　　这个时候，叶玄也正好一步来到了老妪的身边。

　　九姨昏倒了过去。

　　可惜终究是发现的晚了一些。

　　“九姨！”钟望雪看到老妪栽倒在地，眼神一变，着急的喊道。

　　“怎么回事？”韩起眯起眼睛看着这些，心中暗道这老太婆晕倒的真不是时候，不过仔细一想，这正是自己讨好钟望雪的好机会。

　　心中想着，韩起连忙跑过去，道；“九姨怎么昏倒了？望雪你别着急，我现在就去我二叔，我二叔乃是道医世家之人，他定会医治好九姨的！”

　　叶玄皱眉看着九姨。

　　“叶玄！”钟望雪并未理会韩起，而是目光看向叶玄。

　　叶玄微微吸了一口气，道：“她情况不太乐观，体内重病缠身，现在这般情况，必须要紧快医治，否则可能要了性命！”

　　钟望雪虽然着急，但已然能够保持镇定，她说道：“叶玄，帮帮我。”

　　“放心！”

　　叶玄说罢这话，一拍储物袋，手中蓦然出现两三根银针。

　　银针在手，叶玄就有了安全感。

　　韩起看到钟望雪竟然不理会自己，心中不由的一阵恼怒，他冷冷的看了一眼叶玄，道：“你是什么人，九姨重病缠身，你了解多少？你又是什么身份，岂能随随便便医治，不知道医治乃是大事，做不得半点大意么。万一有些事情，你拿什么担当！”

　　他的意思很明显。

　　叶玄什么身份都没有，凭什么医治？

　　一个五玄位的小子，也敢医治？

　　也不看看自己什么身份。

　　叶玄正在专心观察老妪的病情，准备找到一个切入口，听到韩起的话，没有说话。

　　倒是钟望雪黛眉微蹙。

　　这韩起，是不是太过分了一些？

　　她一直不想理会韩起，但这韩起竟然把话语矛头指向叶玄，看不起叶玄的医术？

　　韩起看到叶玄没有说话，更为嚣张跋扈了一些，道：“放肆，你没听到我说话吗？区区五玄位，你拿什么证明你是医师的身份，九姨突然昏倒，你茫然医治，出了事情你担当的起吗？”

　　叶玄再一次听到这些，深吸了一口气，下一刻一拍储物袋，手中凭空出现了一块令牌，这令牌通体为金色，材质不凡，正反面共写五字。

　　天白帝御医！

　　简单的来说，便是神国御医！

　　他一只手拿针，而另外一只手握着令牌，反手亮给了韩起。

　　“神国御医这个身份够不够！”叶玄缓缓说道。

　　“神国御医？”

　　“什么！”韩起瞳孔一个收缩，下一刻看向那令牌，他并没有见过天白帝神国御医的令牌，但此人能拿出这令牌，敢冒充的机率……

　　他眼珠子一转，道：“哼，希望你能够治好九姨，否则我饶不了你！”

　　在他眼里，叶玄只是区区一个五玄位的修士，又能有什么太大的能耐。

　　“你说饶不了谁？”龙妹恶狠狠的一咬牙，道。

　　韩起感觉到龙妹身上散发的气息，身子陡然一颤，这——

　　这龙妹竟然是气海境的修为！

　　“哼！”韩起没有说话，他这个时候如果还发现不了叶玄与龙妹是一伙的，那他就是傻的不能再傻了，心中想到这，更是怒火滔天，一个五玄位的修仙者，能掀起什么大风大浪。

　　“神国御医？”

　　“多半是假的！”

　　韩起心中想到这，转身就走，准备去唤和他一起来到繁星河域的二叔。

　　他二叔乃是道医世家的人，此人究竟是不是神国御医，一眼便可看得出来，他听他二叔说过，神国御医的身份，只有老一辈医师。在天白帝神国声名显赫的医师方才有资格得到！

　　此人如此年轻，修为如此低下，岂能当的上神国御医？

　　多半是作假。

　　让他二叔来拆穿，最为合适。

　　……

　　叶玄一手抓着这老妪的手腕，银针透过皮肉，插入的其身体穴位中，他一边插针缓下这老妪的病情，一边用真气探入老妪体内，观察着老妪体内的情况。要知道，这九姨重病缠身，不止一病，想要一时间内观察出情况，显然不太可能。

　　他必须要一边稳下情况，一边观察情况。

　　“棘手！”叶玄暗暗想到。

　　想要帮老妪痊愈，显然是不可能的。

　　这九姨明显知道自己的病无人可以回天，所以，才不找人医治。

　　叶玄也没有把握帮其痊愈。

　　“九姨怎么样了？”钟望雪担忧的出声问道。

　　“给我一些时间！”叶玄闭上双眼。

　　“嗯！”

　　钟望雪轻嗯一声。

　　叶玄的医术，她无条件相信。

　　叶玄专注之极，神识探入老妪体内，观察着其体内情况。

　　一息十息百息。

　　叶玄蓦然睁开双眼，在老妪身上插了一阵，捻转三次，又闭上了双眼，认真观察着老妪体内情况，这般病情极为棘手，一病环一病，不止一病在身，所考虑的，也就绝没有那么简单。

　　越是专注思考。

　　叶玄就越发觉得身心疲惫。

　　他额头上缓缓滴下汗水。

　　钟望雪看到这，抬起手臂，用那绿色衣裳的袖子，帮叶玄擦了擦额头上的汗水。俏脸上满是认真。

　　“你说什么，黎九姐婚倒了？”

　　这个时候，韩起将自己道医世家的二叔唤了过来，他二叔乃是道医世家周家之人，名为周阳，人称阳三手，最为擅长的便是针法。

　　其有成名绝技三阳针，故此，被人称之为阳三手。

　　而黎九姐，显然正是那九姨的名字了。

　　“是啊，九姨昏倒了过去！”韩起佯装着急的说道。

　　周阳思绪片刻，道：“黎九姐寿元稀少，重病在身，怕是今日重病爆发，方才导致的昏倒，事情有些不对，快快带我去！”

　　“二叔别着急，九姨现在有一位神国御医在医治！”韩起微微一笑。

　　他说到这，为的就是利用他二叔帮他拆穿那小子的身份。

　　一个五玄位的修士，他以前看的不顺眼，早就杀了，也敢和自己争着讨好钟望雪？


第209章 钟望雪的愤怒！

　　“神国御医？”周阳皱起眉头，道：“如果有御医前辈医治的话，那还需用我？”

　　道医世家的人，固然有些傲气，但也并非全然如此。他还是有些自知之明的，能够当上天白帝神国的御医，哪一个不是医术杰出者？

　　“可是——”韩起声音阴沉了一些，道：“那医师年纪轻轻，年龄和我相仿，甚至还没我大，怎可能是神国内的御医？叔叔，我怀疑他是在冒充，要知道，冒充御医，他能有什么本事？万一，万一他将九姨医治坏了怎么办？”

　　“什么？”

　　周阳声音也变的阴沉了一些，道：“冒充？”

　　这世间，冒充医师骗取钱财墨丹的不在少数，甚至有大胆者，更是冒充各种身份的医师。

　　年纪轻轻，还不如韩起岁岭大，就能当上神国御医，这简直不可能。

　　“可恶！”周阳咬了咬牙，他平生最嫉恨的便是冒充医师者，庸医不可怕，可怕的冒充医师，因为庸医多半还有些医术，而冒充医师者，连半点医术都没有，那不是救人，而是杀人。

　　这是，在败坏医师的名誉！

　　“我看那小子亮出令牌，可我感觉，那小子浑身根本没什么医术，叔叔你快些去，否则那小子非要把黎九姨给医坏了不可。”韩起连忙说道。

　　周阳打量着韩起，眼中有着怒色，以他的脑子，如果这个时候还猜不出韩起再利用自己的话，那这么多年，他就白活了？

　　这韩起一开始说不着急，而现在又催促着他赶紧去。

　　恐怕是韩起，与那医师有些恩怨吧。

　　自己这个当叔叔的，若是再不清楚韩起是什么货色，那这个叔叔也白当了。韩起左右话不一，明显是想借自己的刀去拆穿那个人的医师身份，如果平日里，韩起会有那么好的心思，去在乎黎九姐的性命安危？

　　“记住！”周阳沉声说道：“想要学好医术，最重要的是医品，医品若不够，此生医术，永无法超越自身。学医术，不是为了拿来比较的！也不是为了拆穿别人的！别当我不知道你的心眼！”

　　说到最后，周阳的声音逐渐变冷了一些。

　　活了那么久，他也看出了一些道理。

　　若学医只是为了比较的话，那那个人要对自己医术有多自卑，需要和别人比试，方才能够证明自己的价值？

　　韩起身子一个激灵，他万万没有想到，自己叔叔竟然看出了自己的想法，连道：“叔叔莫要怪罪！”

　　“这一次我就原谅了你，那年轻人不可能是神国御医，快带我去吧，晚些时间的吧，黎九姐怕是会有危险了。”周阳缓缓说道。

　　“是！”

　　韩起听到这，心中又一喜。

　　自己叔叔在道医世家联盟周家里，也是赫赫有名的医师，固然比不得神国御医，但与天白帝神国内出名已久的优秀医师来说，也是不遑多让了。

　　自己叔叔愿意出手。

　　哼，有那个小子好看的了。

　　敢冒充神国御医？

　　……

　　叶玄一根银针接着一根银针插在老妪的身上，眨眼的功夫，这老妪的身体上下便满是银针。一般情况下，叶玄不会这般做，但出于这老妪的病情，叶玄别无选择，只能出此下策，然后再用主针！

　　他所能做的就是帮这九姨恢复清醒，至于帮助对方完全医治，根本不可能。

　　生老病死，这太过正常，医术纵有通天之道，也绝无篡改规则之能，可能，道医以及传说中的仙医，兴许有这本领吧。

　　莫说是帮老妪完全医治，即便是现在帮其清醒都不是一件容易的事情。

　　叶玄眼睛看着老妪。

　　小心翼翼的，插下了一根通体为海蓝色的针。

　　待得插下这一根银针的时候，他方才稍稍松了一口气。

　　如果今日无人医治的话，这老妪即便醒来，所活之日也绝不过三日。

　　而他方才插下这根银针，可保老妪暂时不会有什么太大的危险，下面，就是帮助老妪醒来了。

　　“黎九姐怎么样了。”周阳和韩起大步走来，他神情严肃，眼睛很快就看向了为九姨插针的叶玄。

　　“叔叔，就是他，就是他冒充的神国御医！”韩起看到叶玄，当即指着大喝起来。

　　周阳眯起眼睛打量了一下叶玄，摇了摇头。

　　这个医师，他以前从来没有见到过，他没见过很正常，最为关键的是，神国御医，不可能是年纪轻轻就可以当上的，这个身份，可是天白帝神国最前列的医师之荣耀！

　　如果无能者当上，会使得那些辛辛苦苦获得此荣誉的医师发飙。

　　所以，叶玄这般年龄，不可能是神国御医。

　　学习医术，岂是那么简单。

　　年纪轻轻就有所成就者，更是少之又少。即便有所成就，神国御医这般至高无上的荣耀，岂是普通人就可以当上的？

　　冒充者。

　　周阳心中本就嫉恨冒充医师者，看到叶玄竟然还这般不知廉耻的为老妪医治，心中更是一阵恼怒，道：“你在做什么？”

　　叶玄专心医治，没有说话。

　　周阳看到叶玄没有说话，怒声喝道：“滚开，黎九姐现在重病缠身，岂是你这种什么医师都不懂的人可以冒充的，我告诉你，黎九姐若是有半点差错，我饶不了你！赶快滚！”

　　韩起看到心中，心中甚是高兴。

　　“你让谁滚开呢？”龙妹娇哼道，看那模样，似乎打算与这周阳大打一场。

　　“他是神国御医！”小莲看向周阳，说道。

　　“不可能，如此年轻，岂能是神国御医！”周阳冷哼道。

　　韩起也跟着说道：“我早说过，他那令牌是不知道是哪里得到的，年纪轻轻不可能是神国御医，我叔叔乃是道医世家的人，他的身份我叔叔岂能看不出来吗？”

　　钟望雪黛眉微蹙，她的脸上终于出现了一丝怒色，看向周阳和韩起，道：“周阳，韩起，你们别太过分了，我朋友是不是神国御医，是不是医师，我岂能不知？”

　　她一直很是安静，不喜多言。

　　但这周阳和韩起，未免太过分了一些？

　　似乎，动了一分火气。

　　周阳听到钟望雪的声音，察觉到钟望雪的怒色，身子一个激灵，连道：“是我刚才失礼了，还望钟小姐不要怪罪，不过，我和黎九姐也是好友，黎九姐性命安危，我实在难以放心得下，这位小友是神国御医，我还需知道他真正身份才能安下心来！”

　　钟望雪的身份——

　　他还是不敢招惹的。

　　而且。钟望雪，竟是生了怒色？

　　他说话，要比韩起多了许多分量与技巧。

　　他不知道叶玄乃是钟望雪的朋友，而他将话最重要的地方指在九姨，这样一来，叶玄即便不想交出令牌，也没有办法。

　　“你是医师，你应该也清楚，在别人医治的时候打扰，是一件多么没有礼貌，而且，会影响医治的事情。”叶玄无奈站起身来，淡淡的看向周阳，一拍储物袋，御医令牌再一次出现在了手中。

　　“可否拿给我看看！”周阳说着话，同时打量着叶玄。

　　不得不说，叶玄浑身气场不大，但却镇定自若，看着自己，不心虚，不畏惧，这不像是庸医或是冒充者的表情。

　　叶玄将令牌扔给了周阳。

　　周阳目不转睛的看着这令牌。

　　韩起也在旁探出目光观察着，心道这一块普普通通的令牌，除了材质有些特殊的令牌，又有什么奇怪的地方。

　　然而，就是这小令牌，使得周阳的神色一个大变，他手抓着这令牌，正面看完，又是看完反面，眼中的惊色越发的浓郁！

　　“还有，年龄不一定代表着医师的一切。”叶玄缓缓说道。


第210章 火龙吐息！

　　“还有，年龄不一定代表着医师的一切。”叶玄缓缓说道。

　　他这话算是变相的在训斥周阳。

　　他一直不说话，不代表着他可以忍气吞声。

　　周阳没有理会叶玄，他的眼睛一直放在这令牌上。

　　他的阅历要比韩起丰富多了。

　　作为医师，他更是知道，神国御医，乃是一个至高无上的身份。道医世家周家，能够当上一个神国御医者，也很少。

　　所以，他知道神国御医令牌的象征，而叶玄这个令牌，正反面各写着，天白帝御医五字。

　　且这材质，作假不得。

　　由此，可代表着，叶玄的身份，正是天白帝神国御医！

　　他认得这令牌。

　　令牌，没有假！

　　但是，他还是有些难以相信，如此年轻，就能够当上神国御医，这怎么可能？

　　哪一个出色的医师，不是靠着长时间累积出来的？医术是一，而剩下的，便是医术经验。

　　凡尘有语，久病成医。

　　为何？

　　正因为，他们有经验。

　　“叔叔，这身份有没有假？”韩起出声问道。

　　他感觉得到，自己叔叔的神色，有些不对劲。

　　周阳冷冷的瞪了韩起一眼，他深吸了一口气，道：“这身份是哪位大人交予小友的？”

　　他还是有些不敢相信，叶玄的身份，乃是神国御医的身份。

　　难道是某位神国御医，将这令牌给予自家小辈的？

　　不应该啊，天白帝神国可是有着明文规矩，御医绝不可将令牌随便交予别人，更不得出售，得知，那可是必杀之罪名！

　　“不方便相告！！”叶玄缓缓说道。

　　他为什么要告诉周阳？

　　心态放平，即可。

　　他一边说话，一边医治。

　　分心两术，医治的速度丝毫不减缓。

　　周阳没有说话，将令牌还给了叶玄。

　　“是周某眼拙了，周某见过御医！”周阳拱手说道。

　　叶玄点了点头，专心医治起来。

　　而周阳则是站在叶玄旁边，什么话也没有说，正如叶玄所说，他也是医师，知道，在别人医治的时候打扰，是一件多么没有礼貌的，而且，还会影响医治效果的事情。

　　如果他身在叶玄的立场上，也会这么想。

　　“叔……叔叔？”韩起看着周阳，小心翼翼的说道。

　　这事情，怎么和他预料的不一样。

　　“闭嘴！”周阳冷冷的说道。

　　韩起顿时被吓了一跳，闭上嘴巴，不敢说话。

　　周阳心中满是恼怒，这韩起惹是生非，竟然招惹到了一个货真价实的神国御医头上，那令牌绝对没有假，身份更是做不得假，他真不知道，这韩起的眼睛长在哪里了？如此这般，竟然还敢利用自己？

　　他心中怒火滔天，也只得稳下心来看着叶玄。

　　周阳可以相信令牌是真的，但是，心里还是不敢相信叶玄的医术，如此年轻，怎么可能当上神国御医？他微微眯起眼睛看着叶玄施针，他也是用针的高手，人称阳三手，在天白帝神国内成就不小，叶玄同样用针，此人到底有什么真本领，他一眼即可看得出来。

　　“这小子将针插的满满的？”周阳紧皱眉头。

　　他没有说什么，又仔细看着。

　　叶玄全神贯注，不想分心，一针一针的捻转！

　　渐渐的。

　　叶玄闭上双目。

　　而其手中的银针施针越来越快。

　　一开始，肉眼还可以捕捉得到。

　　而到了后面，肉眼也根本看不清楚。

　　“这是什么针法？”周阳心中一惊。

　　叶玄手里共捏着三十八根银针，身前悬浮着七十二根银针，银针不是什么医宝，只是普通医治人含有些灵气真气的银针！

　　而除此之外，嘴里也含着八根银针。

　　仔细观察的话，会发现这八根银针当中，有一根银针是红色颜色的，这颜色红的像火，一眼看去，仿佛这针随时会变成火焰一般，熊熊燃烧，即便是叶玄将这针含在嘴里，也会感觉嘴里滚滚火辣。

　　此针法，名为火龙吐息！

　　道医圣书下半部分‘火龙医经’中的一门针法，此针法，名为火龙吐息，施针者需要共需操纵一百零七根银针以及一根火龙针。

　　共计一百零八根银针，可施展，火龙吐息！

　　这个施针之法，他也刚刚学会。

　　用来医治九姨，再合适不过。

　　“去！”叶玄弹指一点。

　　刷刷刷。

　　下一刻，这银针飞出打出，一百零八根银针纷纷窜入九姨的大的小的穴位，这个时候，老妪的身体仿佛千疮百孔，被银针遍布的满满的。

　　周阳眉头皱的紧紧的。

　　他瞳光闪烁，看着这施针之法看的心惊肉跳。

　　“这是什么针法——”周阳努力的思考，他好像想起了一套针法，不过这针法失传已久，不知道多久没有被人使出过，他也只是从古册上看到过一二，施针者，需要极高的医术！

　　单不说这些，一百零八银针共同施展，却还能够完美施针，本就是一个，十分难以完成的任务。

　　这个男人，能够同时操控一百零八根银针不可？

　　他越发仔细的看着叶玄施针。

　　这针无线，只凭真气打入人体内。

　　一针紧接着一针。

　　而就在这时——

　　吼！

　　一道似如龙吟的怒吼声陡然响起。

　　这响起的声音并非是龙妹，而是在九姨的身体上。

　　这声音只有叶玄才能听得到。

　　火龙吐息，吐息时，必然有龙怒吼声。

　　而除此之外。

　　哗啦。

　　一阵虚无的火焰在九姨身上冒出，无形中，似乎可以看到一个火焰龙头，这龙头张开大嘴，吐出一口火焰，火焰乃为世间最为精纯火焰，可焚烧，排除万千毒素的精纯火焰！

　　这便是一百零八根银针共同施展的火龙吐息。

　　看到这，周阳本还能够保持的镇定之色，陡然层层瓦解。

　　他瞪大了眼睛看着叶玄施针。

　　“这是——”

　　“这是火龙吐息！”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　周阳手指都有些颤抖，看着叶玄施展出的针法，以及那独特的异象，心中满是惊骇，一般施针之法，能够诞生异象的。少之又少！

　　即便是神国御医，也没有人能够在施针时诞生出异象。

　　叶玄火龙吐息诞生的异象很小，只有达到气海境方才可以观察一二，和那传说中的道医施针时所诞生的异象相比，简直是天壤之别，但这的确是诞生了异象。

　　施针能够诞生异象的医师——

　　想想都恐怖！

　　他知道，这个年轻人的医术，已经远在自己之上了。

　　“火龙吐息！”周阳额头上滴落汗水，满脸惊色。

　　“这绝对是失传已久，不知道多久没有人施展过的火龙吐息！”

　　周阳心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　这不是当年天白帝神国最杰出的道医所创之法吗？

　　火龙吐息，一个极其难以驾驭的针法，当年那道医曾经传授给过几个神国御医，可是那些神国御医，无一人可以学会此针法！可见这火龙吐息学会的难度，而眼前这个男人——

　　“不可能！”

　　周阳深吸了一口气。

　　但他不得不接受这个事实。

　　“呼……”

　　叶玄长松了一口气。

　　他也是刚刚学会的火龙吐息之法，此乃火龙针中的一门针术，乃是精纯火焰焚烧毒素的针法，不过并非是火龙针中最厉害的针法，火龙针中最厉害的，乃是火龙之啸！

　　“和爷爷施针时所诞生的异象，还有很大的差距！”叶玄喃喃自语。

　　他回想起他在小时候他爷爷施针时的异象。

　　那个时候是他爷爷医治一位大能，带他前去观摩，那个时候施针的异象，方圆百里都难以遮掩。

　　比起他爷爷叶言行，他还有很大的差距。

　　“不知此生，能否成道医？”叶玄看着天空，自语道：“为了爷爷，也为了自己。”

　　周阳一脸不耐烦的看着韩起，道：“以后少给我惹是生非。”

　　韩起也彻底搞不懂怎么回事了。

　　周阳深吸了一口气，跨出一步，道：“是刚才周某眼拙了，没有想到，小友是靠着真凭实力成为的神国御医！”

　　兴许，这一次周阳才是发自内心的钦佩。


第211章 多是威胁的女人！

　　叶玄一直都明白，这个世界上总是谁的拳头大，谁就更占理一些，医师同为如此。

　　如果他不施展出火龙吐息之法的话，那一旦医治失败，周阳和韩起定会抓着自己的把柄。

　　正如他舅舅所言。

　　医好了，是他应当做的，医错了，那便是成了他的责任。

　　而现在施展出火龙吐息之法，周阳心中方才升起钦佩之意。

　　当然，叶玄之所以施展火龙吐息之法，最重要的原因是医治九姨，而不是亮给周阳看。

　　“九姨她怎么样了？”钟望雪柔声问道。

　　“已经没事了。”叶玄说道：“我方才用针火焚烧其体内病害，虽然无法驱除根本，但眼下是没什么大碍了。”

　　“叶玄，谢谢你。”钟望雪嫣然一笑，笑靥如花。

　　叶玄微微一笑，道：“和我还客气什么？”

　　火龙吐息，所诞生之火，可焚烧其体内多数小害！

　　“客气什么？”钟望雪喃喃自语。

　　她，客气了么？

　　“咳咳咳咳！”

　　九姨咳咳了两声。

　　她缓缓睁眼双目，老眼睛打量着四周，伸出手拍打了一下脑袋，喃喃道：“我刚才，这是怎么了！”

　　只记得，自己一开始突然身体一紧，剩下的便是眼睛一黑，再也感觉不到了什么。

　　“九姨，你没事吧。”钟望雪一脸担忧的看着老妪。

　　老妪和蔼笑道：“现在不打紧了。对了，刚才我是昏倒过去了吗？是谁救了我？”

　　“是叶玄。”钟望雪眼睛看向叶玄，笑意显现。

　　她笑起来的模样甚是好看，两只眼睛弯弯的，眉清目秀，像是画里的女子，不经多少打扮与装饰，满身自然。却是普通女子如何比都也比不上的。

　　老妪眉目中一闪诧异，眼睛看着叶玄，满是笑意，道：“原来是这小友！”

　　说着话，她缓慢起身，微微弯身道：“老身谢过小友了。”

　　“婆婆这可万万使不得！”叶玄当即一个躬身，拦下了这老妪的一敬。

　　这钟望雪唤这老妪为九姨，他自是也要认这九姨为前辈，毕竟，他和钟望雪乃是同辈，至少他心里是这么认为的。

　　既然这老妪是前辈，这一个躬身，他可万万担不得。无论如何，礼数是不能乱的。

　　小莲看到这，心中满是满意。

　　这叶玄，还算有些识相。

　　如果叶玄应了九姨这一礼，那辈分就大了钟望雪一辈，她小姐还怎么办？

　　大一辈的话，可是不能再喜欢了。

　　不过心里想着，小莲瞥了一眼正在摆弄手指头龙妹，只觉得龙妹容貌俏丽，水灵清秀，面目纯真无暇，像是天真烂漫的小女孩。

　　现在，越是这种满身天真的女孩，越是会讨得男人欢心与喜欢。

　　龙妹年龄约莫在十六七左右，实乃一个美人胚子，不，已然是一美人，惟独缺少一些成熟风韵！

　　成熟风韵？

　　若说缺少了这些，那一双大的有些让人嫉妒的胸部，可绝对不是缺少了风韵。

　　小莲暗叫不满。

　　这龙妹的胸部怎么那么大？

　　怎么长的？

　　修仙者，固然有不少能耐和法术，但有些先天的事情，还是弥补不了的。

　　小莲暗自纳闷。

　　怎么这叶玄旁边尽是站些有威胁的女人？

　　第一次是那姜巧，冷艳无双，论起气质丝毫不输于他家小姐，容貌也不落下风，那女人还算好些，至少对叶玄不冷不淡，她才暗暗舒心。

　　第二次是萧漓，第三次是这龙妹。

　　还真没有看出来。

　　这叶玄还是一个香饽饽。

　　她家小姐就不曾担心过？

　　就不怕叶玄被人拐跑了？

　　“又是一个大威胁。”小莲心中嘟哝着。

　　“不管如何，是叶小友救了我！这一声谢谢，还是要道出的。”老妪缓缓笑道。

　　“黎九姐，你好些了吧。”周阳看到九姨醒来，上前搭声道。

　　“周老弟！”

　　老妪看到周阳缓步而来，道：“刚才这老骨头出了些问题，也是让周老弟多担忧了。”

　　“哈哈，我担忧是没有用的，医治九姐可是这位叶小友。”周阳爽朗的大笑道：“小友年纪轻轻，便是有着这般医术，周某也自认不如了！”

　　他暗暗记下叶玄的名字。

　　能够施针诞生异象的医师，又有多少？要知道，刚才叶玄施展火龙吐息，方才把老妪医治好，代表着普通针法，根本不可能医治好老妪。

　　他擅长阳三手，代表着，他所擅长，也是以火攻毒之针，然而这阳三手放在火龙吐息面前，那就成了一场笑话。

　　他是发自内心的钦佩叶玄。

　　年纪轻轻，就有着如此，成就的年轻人，又有多少？

　　“道友过奖了！”叶玄淡淡的说道。

　　“我可没有过奖——”周阳说道。

　　韩起冷哼一声，心中暗道：“只是有些医术而已，即便是神国御医又如何，这世上还是实力为尊，拳头大才是硬道理，区区五玄位，还能有什么能耐不可？一个窝囊废而已。”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　就在这时，不止是叶玄，钟望雪，龙妹等人，无不是纷纷一惊。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛远方开启了一道大门。

　　一道满是被金光包裹着的男人从远方而来，天空中如若洒下了一道金色璀璨的路，这金光中的男人一步一步走了过来。

　　金光男子来到此地，先是朝着钟望雪弯身一敬：“拜见小姐！”

　　“若叔！”钟望雪看着金光男子。

　　若叔，名为李寻若，他父亲身边的贴身之人，实力早已经达到了三圣宫之列，一般有什么事情，都是有他李寻若来传达。

　　李寻若来到这里，代表着她父亲要召见叶玄了。

　　“拜见前辈！”

　　“拜见前辈！”

　　叶玄几人看到金光男子，连忙喊道。

　　“百花池池主叶玄！”金光男子看向叶玄，声音宛若闷雷，从高处降落。“你击败了应三，为神国做出了贡献，理应得到神国的奖励，现在已然你已经得到大人的召见，请一起随我来！”

　　“是！”叶玄点了点头。

　　金光男子微微一笑，他的笑容被金光映照，有些观察不清，只见他挥手一摆，一道金色真气之路哑的自成。

　　“请！”金光男子道，他在叶玄面前，也没摆多少前辈的架子。

　　叶玄，钟望雪，和龙妹一起踏上了金色的路。

　　渐渐消失在了原地。

　　而在叶玄离开的时候。

　　那韩起站在原地，面色苍白，身体微微一颤，看着叶玄离开的方向，嘴巴张着，像是，还没从震惊中出来。

　　他不知道，眼前这个男人，竟然是百花池池主叶玄。

　　“是那个，击败了应三的叶玄？”韩起满脸的不信之色，他深吸了一口气，道：“这怎么可能，他怎么可能是那个叶玄！”

　　应三，来自外国度的天才，拥有进入云殿的资格，前后击败天白帝神国各大天才，无一敌手！不知道多少天才想要击败应三，却无可奈何。

　　而这个时候，叶玄与应三一战，两人交战与千亭郡！

　　那一战，声势惊人。

　　引来了不知道多少观战者。

　　最终，叶玄得胜一分，击败了这个来自于外国度的天才！

　　谁也不曾猜想到，原本名不见传的叶玄，竟然能够击败应三。

　　叶玄，早已经名扬天白帝神国，传的神乎其胡。

　　谁人不知，百花池池主，叶玄？

　　在提起百花池时，先想到的，便是那叶玄。

　　韩起顿在原地，久久没有回过神来。

　　他刚才，竟然在心里嘲讽，百花池池主叶玄只是五玄位？而且，还暗自骂叶玄是窝囊废？

　　如果叶玄是窝囊废的话，那他是什么？

　　“哼！”周阳冷哼一声，满是恼怒之色，道：“以后少给我惹是生非，这叶玄击败了应三，实力比你强了不知道多少，又有一手医师，你吃饱了撑着，招惹他？”

　　如果不是韩起的话，他还能够交好于叶玄，毕竟对于医师来说，能够有一些同为医师好友的话，能够彼此学习到很多东西。

　　他是道医世家联盟，想来叶玄也会与自己交好。

　　但现在一看，叶玄对自己没什么好感，这完全是因为韩起。

　　“是……”韩起也被吓了一大跳，说话时有些颤抖，如果让自己父亲知道自己招惹了叶玄，那恐怕非要狠狠的呵斥自己一顿。

　　他最害怕的便是自己的父亲。


第212章 怎么奖励？

　　穿过那时不时有着几条小鱼窜出的河流，叶玄几人，随着金光男子一起来到了一个大殿内，这大殿乃是繁星河域最后一个关卡的唯一宫殿。

　　是为，执法者的静修之地。即便是繁星河域的高层进入这最后一个关卡的大殿，也需要通报。

　　金光男子便是带着几人停在了大殿之前，缓缓朝着殿内恭敬弯身，道：“大人，百花池池主叶玄已然带来！”

　　“带他进来！”殿内声音响起。

　　“是！”

　　金光男子带着叶玄几人进了大殿，便消失的无影无踪。

　　他的消失，连叶玄都没有察觉，不难看出，这金光男子，乃是一个嗯厉害高手。

　　刚一入大殿，叶玄便是打量了一下四周。

　　只见那大殿上方坐着一名老者，这老者一身黑袍，黑袍上画着一条墨色的老虎，颇显的精致，笑呵呵的看着叶玄与钟望雪。这个老者的笑容很有意思，仿佛一个老顽童，一点威严都没有。

　　“爷爷！”钟望雪看到老者，明显诧异，嫣然一笑。

　　那大殿上坐着的倒不是钟望雪的父亲，而是钟望雪的爷爷，钟候。

　　钟候一脸笑意，那笑意中，有着几分顽皮之意。

　　他看了一眼叶玄，又看了一眼钟望雪，眼中满是笑意，道：“你父亲他有些事情，这几日不在繁星河域。我来代替他给予百花池池主叶玄奖励，反正他执法者再厉害，也是我儿子！”

　　说着话，他摸了摸胡须，一脸骄傲之色。

　　“拜见前辈！”叶玄看到钟候，当即一个恭敬道。

　　说着话，他还拍了拍龙妹。

　　龙妹这小妮子，光顾着玩弄手指头，丝毫不记得礼数，只到叶玄拍了拍她，方才不情不愿的喊了一句前辈。

　　钟候眯起眼睛，笑着打量着叶玄，道：“百花池池主叶玄，嗯，有我当年的风范，年纪轻轻就达到了这般程度，不多见。至于这模样，虽然没有我当年长的俊秀，但也算是一表人才！合格了。嘿嘿。”

　　叶玄心中哭笑不得。

　　他有些纳闷钟候为什么这般看着自己以及这般评论。

　　但心中诧异，面上神色不改，道：“前辈过奖了！”

　　“不过奖，我可是一点都没过奖。对了，望雪，客人来了，去准备些灵茶灵果！”钟候说道。

　　钟望雪应了一声，俏脸上时时刻刻保持着微笑。

　　待得钟望雪离开了大殿，钟候笑呵呵的说道：“坐，还愣着干什么，你们不坐着还非要我请你们坐不可？”

　　“多谢前辈！”

　　叶玄也不矫情，坐在了椅子上。

　　钟候说道：“我是钟望雪的爷爷，我儿子不在，今个奖励你的事情，就由我给你，你击败了应三，对天白帝神国有不少的贡献。执法者理应要奖励于你，说吧，你打算要什么，什么入真法宝，奇珍异宝的，你可以随便开口，我钟候宝物不少，繁星河域宝物也不少，只要拿的出手，都可以给你！”

　　叶玄心中暗道钟候出手果真大方。

　　入真法宝随手都可以拿出。

　　“晚辈不知道要些什么。”叶玄如实说道。

　　“不知道？”

　　钟候笑了，笑的很开心，像是一个老顽童，道：“你这小子也忒奸诈了一些，别以为我不知道你在想些什么，你不开口要，把主动权交给我，我如果主动给你，给的对了，我吃亏，给的少了，我又没面子。而且你阅历不足，我阅历丰富，若给你，肯定是量身定做的给你，至少对你都有用处，你小子不敢乱要，怕的就是这些。小子你还真奸诈，嘿嘿，不过我喜欢。”

　　“……”

　　叶玄没有说话，但其实，他心里的确是这么想的。

　　把主动权交给一个阅历丰富的前辈，不是更好吗？

　　“你也觉得小玄子奸诈吗？”龙妹转着一双大眼睛，呼呼的说道：“其实啊，我也是这么觉得呢，小玄子可是奸诈的很呢，他啊。表面上一表人才，其实心里鬼点子多着呢。不少人不知道这些，都上当了。”

　　“……”

　　叶玄一阵无语。

　　这龙妹。

　　前面说的还好，但后面——

　　她到底是谁的人？

　　钟候嘿嘿一笑，道：“看来我这老头子眼光还不错，你看，连你的灵妖血誓妖兽，都说你奸诈了不是。不过话说回来，你小子还真有些能耐，这位是现如今妖龙一族的龙主之女？”

　　说着话，他眼睛转向龙妹。

　　“你认识我父亲？”龙妹大眼睛警惕的看着钟候。

　　“当然认识，他还要乖乖的喊上我一句前辈呢，当年我和你爷爷可是一代的人物！”钟候摸着胡须，满是自豪的说道。

　　“你要认识我父亲的话，千万别告诉我父亲在哪！”龙妹小心翼翼的说道。

　　如果让她父亲知道他在哪的话，万一她父亲出来抓她怎么办？

　　她是被叶玄偷偷用灵妖血誓拉出来的。

　　这事，可没经过龙妹的允许。

　　其实，她不知道的是，龙主早就知道了这事情，只是，睁一只眼闭只眼罢了。

　　“放心，老头子我可不是喜欢通风报信的人！”钟候大咧咧的拍着胸脯，一点前辈威严都没有。

　　龙妹这脾气，倒是能够哄他这老头子开心。

　　“喝茶！”

　　这个时候，钟望雪走了过来，她手里端着些灵茶，杯中淡淡的香气入鼻，气位虽淡，但若仔细一品，会觉得这香味中，有着其他些许的东西。

　　每一杯茶，都有着它自己的奥妙。

　　钟望雪将茶水先倒给了叶玄一杯，又倒给了龙妹一杯。

　　“这茶很香！”叶玄品了一口，只觉得回味无穷。

　　“香的话，就多喝上一些。”钟望雪身前也有茶水，只是，她半点不动，听到叶玄说话，眼睛笑着弯作月牙，甚是好看。

　　钟候坐在椅子上，摸着胡须，说道：“你此次功绩不小，给的少了不行，我想想，该给些什么？我听人说，你与人交战，用的都是竹剑，莫非你连件像样的法器都没有？我这里倒是有些入真法宝！”

　　何为入真法宝？

　　法宝中大大小小的阵法，以高明炼器师制作许多日方才能够制作而成的法宝，方才被称之为入真法宝。

　　入流法宝，只是初入流。而入真法宝，一入手，自身真气加上入真法宝的真气，那所爆发出的威能，要比不拿法宝强了不知道多少。

　　一个固元境的修仙者，若有了入真法宝，不说横扫固元境，那一般固元境的修仙者，想要得胜，也绝非那么容易的事情。

　　当然，入真法宝乃是宝物，大多数气海境都不曾有，可见其希贵程度。

　　钟候也十分诧异。

　　眼前这个男人，用竹剑都击败了应三？

　　用竹剑与人交战，那是要吃大亏的。

　　可以看得出，这个人的实力，的确是在应三之上。

　　“这个，实不相瞒，家师曾经说过，晚辈只能用竹剑！”叶玄说道。

　　“只能用竹剑？还真是有意思。”钟候哭笑不得，道：“那看来，法器什么的，给你你也拿不得。你小子，身上功法必然不少，体修功法，妖龙一族的体修功法，要比我们这强多了，你说，让我给你什么？”

　　钟候也头疼了。

　　这小子，什么都有。

　　墨丹？

　　逃命的法宝？

　　这小子有一头妖龙，那逃命还用得着法宝？

　　他倒是有些好宝贝。

　　但是，有不太舍得给叶玄。

　　那可是他当年花费大代价得手的宝贝。


第213章 古极长袍！

　　“咦，对了！”此刻，钟候似乎想起了什么，道：“小子，你是医师的对吧！”

　　“晚辈的确是医师！”叶玄点了点头，目光中闪烁着诧异。

　　钟候似笑非笑的看向叶玄，道：“我问你，这天下兽医多不多？你是医师，这事情，想来你最为清楚。”

　　“不多！”叶玄眉宇中有着疑惑，道：“这天下医师可能多上一些，但兽医属实不多，不止不多，堪称为稀少。而且即便有一些能够医治妖兽的医师，其医术也平平无奇，妖兽体质太过繁杂，想要成为一个高明的兽医犹若登天之难！”

　　“你说的不错，这天下成名的兽医少之又少，而凡是有所成就者，都是妖兽眼中的香饽饽。毕竟，妖兽受伤那就是坐着等死，而世间唯有兽医方才能够解决这难题。”钟候咧嘴一笑，笑的很是欢喜。

　　“的确是如此！”

　　叶玄点了点头。

　　这兽医，太难学成。

　　他医术天赋很高，本是打着自学的想法去专研这兽医一法，却奈何这兽医太难以学成。

　　“前辈谈起这些，莫非是——”叶玄突然想起了什么，忍不住一惊。

　　钟候哈哈大笑了起来，他是看不惯叶玄身上什么都不缺的模样，此番见此，顿时笑道：“我就问你，你想不想学兽医！”

　　“想！”叶玄当即说道。

　　他回答的很果断。

　　无论是兽医之道还是医师之道，在他眼中都是医道，能够让他医道有所提升，他都想学。

　　听得此言，钟候笑的更为开心了一些，像极了一个得志的老顽童，他笑道：“那正好，前一段时间，我偶然得到过一本秘本，本来没有在意，但打开一看，却发现这是一本兽医秘本，本来正愁不知道如何处理，现在正好给你了。”

　　叶玄眼睛哑然一亮。

　　钟候嘿嘿一笑，说着话，一拍储物袋，便是将一本薄薄的玉简交给了叶玄。

　　这玉简明显有了很久的一段时日，玉简的表皮呈淡黄色，饱经岁月的侵蚀，一入眼，便是一股子苍老感油然而生，不知这玉简存在了多长时间，叶玄心中觉得古怪，便这一卷玉简卷开。

　　定睛观察，乃为四字。

　　《银蛇医书》！

　　“这银蛇医书，应该是三五百年前所留下，有了一些时日！”钟候本是想如此说着，但看到叶玄兴致专注，便不再打搅。

　　叶玄则是一股脑的看着这银蛇医书，一开始还只是有些兴趣，而越到了后面，越发的深入其中，两只眼睛炯炯有神，再也不被外物所打扰，全身心都投入这一本简单的玉简中，一发不可收拾。

　　“这——”

　　叶玄呼吸均匀，但眉宇间满是喜色与惊诧之意。

　　他看着这银蛇医书，心中满是惊喜。

　　“这，我原本想不通的，经这银蛇医书上稍稍一个指点，果真茅塞顿开！”叶玄心中大喜。

　　永远不要小觑古人。

　　很多人，小觑了古人，丢弃了古人所遗留之物，却根本不曾想过，自己所学之物，在任何一个时候都是建立在古人所创的前提上。

　　若无古人开辟前提，后人再厉害，再有天赋，也不可能一竿子开辟出来捷径。

　　“原来，妖兽之体，也并非是没有相同之处，只是许多医师把这些事情想的太大了一些而已，不过，即便有些相同之处，医治起来也大相径庭，这一点不得不承认！”叶玄看到这，哭笑不得，头疼不已。

　　每一个医师都说，兽医之道难以学成，这并非是莫须有的夸大之言。

　　“这银蛇医书如何？”钟候看到叶玄缓缓回过神来，便是立刻问道。

　　叶玄微微吸了一口气，道：“多谢前辈！”

　　这银蛇医书可能在兽医书中，算不得太过珍贵的医术，但在他眼里已然很是名贵，足以让他从中领悟到往日难以领悟的东西。

　　“哈哈哈哈！”钟候丝毫不避讳的大笑起来，他摸着胡须，笑道：“你既是说了这句谢谢，那这银蛇医书，我便赠予你。赠予你这小子，总是要比赠予那些年轻气盛的道医世家小子强了很多！至少你小子身份是个神国御医！”

　　显然，他是知道叶玄身份的。

　　叶玄咧嘴一笑。

　　钟候又思绪了一会，道：“这给你一本兽医之书，我在想着另外给你些什么。”

　　“前辈，这一本银蛇医书已然足以！”叶玄笑道。

　　能够得到银蛇医书，已是在他心中预料之外。

　　“足够？”钟候眉头一挑，道：“你是觉得足够了，但我还觉得一点都不足够。今日我只给你医术，他日此事传出去，说我钟候只给你一本医书，那其他人还不说执法者小气？说我钟候拿一本窝在自己手里没有用的破书去糊弄小辈？”

　　叶玄暗暗苦笑。

　　钟候思绪了少许，突然一拍手，道：“对了，你与应三那一战，我也有所耳闻，你攻杀有余，防备不足，你身上的宝贝应该是紫杉道衣，当年百花池老祖留下的入流法宝。嗯，这宝贝还不行，我赠予你一件更好的衣衫！”

　　说着话，他便拿出一件紫色长袍来。

　　这紫色长袍通体镶嵌着点点明珠，不大不小，而中心略有几处墨色，制造的极为精致，一观这紫色长袍，只觉得这紫袍做工精细，材质不凡，在冬日穿上能防寒，在夏日穿上能避凉，却不知具体效用。

　　“这袍也是紫色的，你们百花池池主，要穿紫色服饰，嘿嘿，这一点我还是明白的，这衣衫名为古极长袍！”钟候说道。

　　“古极长袍？”叶玄喃喃自语。

　　“你可不要小瞧了这古极长袍。”钟候说道：“这古极长袍，乃是货真价实的入真法宝，通体有六十六道小符文阵组成的，有吸收真气之效用，若是如此，那自然不算什么。但古极长袍吸收了真气之后，还能被六十六道小符文阵储存，必要时候，还可以将这些真气释放出来。”

　　“吸收真气，打出真气？”叶玄顿时一惊。

　　由六十六道小符文阵组成，吸收真气，算不得什么太大的道法。

　　要知道，他的紫杉道衣只是入流法宝，就已然可以做到这，当然，紫杉道衣只是微弱的吸收真气。

　　而这古极长袍由六十六道小符文阵组成，吸收所攻来的法术招数真气，自然不是一星半点，而除却这些外，竟然还可以以那六十六道小符文阵吸收之后纳为己用，那可就不是小道了。

　　至少，入流法宝的紫杉道衣，绝对是做不到这些的。

　　“这古极长袍乃是入真法宝，当年我曾用此宝多次杀敌，得到此宝后，甚至曾经一度冲入当年天白帝神国的前三名！大战四方，罕寻敌手，也正是有了这一件宝贝，你说，你心动不心动。”钟候越说越激动，似乎忘却了自我。

　　其实他当年只是冲入第五名。

　　他倒是不害怕钟望雪拆穿他，他这个孙女可懂事多了。

　　“心动！”叶玄笑着应道。

　　“心动就送给你拿着！”钟候咧嘴一笑，道：“这古极长袍给了你，银蛇医书也给了你，你小子别看我了，我身上是没什么宝贝了。好了，你们就先下去吧，我老头子要清净清净！”

　　说着话，他便要下逐客令。

　　“多谢前辈，晚辈告辞了。”叶玄拱手说道。

　　“嗯！”钟候说道。

　　待得叶玄和钟望雪龙妹一同离开时，钟候方才摸着胡须，坐在桌子上嘿嘿一笑，喃喃道：“这样的人，不骄不躁，脾气平和，又有成就，固然模样没老夫好看，但也算得上眉清目秀，不来当孙女婿实在是可惜了。”


第214章 赠予画册！

　　又在繁星河域两日，叶玄与钟望雪告别，和龙妹一起离开了繁星河域。

　　再一次回到百花池的时候，那守门的红衣女弟子已然认得了叶玄。

　　只是，叶玄颇有些头疼，他站在百花池中，嘴角有着尴尬的笑容，愣在原地，耳边传来一个个女修士沐浴时的莺莺之声。

　　“英舞，让我摸一下！”

　　“不让你摸！”

　　“那你让池主摸？”

　　“让池主摸也不让你摸。”

　　“哎呦……英舞你原来是这么想的哦。”

　　女修士的声音拉的长长的。

　　“去死，我才没这么想。”英舞红色脸一脸羞愤的说道，这些女弟子太可恶了，整日一在百花湖里沐浴，就想法设法的调戏她。

　　这些女弟子不知道的是，她们的话被叶玄一字不落的落入了耳中。

　　叶玄尴尬的哭笑不得。

　　自从有了上一次的‘前车之鉴’，他压根不敢在百花湖弟子沐浴的时候接近百花湖，至少，都会在他能够听到声音的范围之外。

　　可是，这一次他即便刻意躲避，还是听到了这些声音，而且是一清二楚。

　　这就代表着，他体修又更近了一步。

　　七窍淬炼，比之以前还要强上了很多。

　　他的耳朵，要比以前听到的更为远上一些，这才没有算好距离。

　　这些，想来便是那梧桐魔种之体体内魔气淬炼他身体的缘故。

　　那魔种固然是百害之体质，但那魔气却是对体修身体有着奇特的淬炼效果。

　　经过上一次淬炼，叶玄便觉得，耳管，眼睛，鼻子，都比以前强了很多，所以才出现了这一次的情况，即便他刻意与百花湖拉开一些距离，但还是听到了百花湖那些女弟子沐浴时的声音。

　　“英舞，你说医术能让胸部变大不能？”

　　“不知道。”

　　“要是能变大的话，你就去找池主吗？”

　　“我才不去呢。去的话，池主肯定会笑话我的。”

　　“多害羞啊。”

　　“……”

　　叶玄站在原地一会，又听到了百花湖内弟子沐浴的声音，他暗暗苦笑，医术可没那么大的本事，再说，医术的本身是治病救人。

　　他拍了拍脑袋，一脸头疼，心中想着，转身朝着百花池池内走去。

　　再不走的话，他不知道自己又要听到一些什么。

　　耳管比以前越发的灵敏，他觉得自己呆在百花池是不是一种，罪过？

　　要知道——

　　百花池乃是女修势力。

　　哪一个女修士没一些私房话？

　　然而，这耳管得以淬炼的比以前灵敏了不知道多少，不知不觉中，就听到了一些女修士的私房话。

　　……

　　“池主师弟！”萧漓看到叶玄回来，眼中一闪喜色，道：“池主师弟，你回来了。”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头，他特意来到萧漓的阁楼中来寻萧漓，当然，这一次他敲门的时候，绝对不会擅自闯入其中，不然的话，怕是又难免会避免了如上一次那般的事情。

　　萧漓的脸略有些红润，像是熟透的苹果一般。显然，叶玄刚才敲门的时候，她还在看那种春色画册。

　　叶玄说道：“去看一下梧桐！”

　　“去看梧桐师姐？”

　　听到梧桐，萧漓俏脸连点，道：“是，池主师弟。”

　　……

　　叶玄和萧漓一起来到了禁云府邸，这一次，出奇的是并没有听到梧桐的叫喊声。

　　叶玄神情严肃，一边负手走着，一边问道：“在我离开的几日里，梧桐有什么变化没有？”

　　“自从上一次池主离开之后，梧桐师姐要比以前安静了很多，她基本上是躺在地上一天也不会说一句话，彩霞长老时不时的会来看上一眼，梧桐师姐都没什么太大的反应。和上一次池主师弟来的时候，有很大的不同。”萧漓声音柔柔静静。

　　“我知道了！”叶玄点了点头：“若是这样的话，便代表着梧桐暂时是安全的！”

　　两人来到关押梧桐的阵法之前，梧桐平躺在地上，衣衫略显的不堪，身上的肌肤也被泥土遍布，头发散乱开来，往日风姿分毫不见，像是一个已经什么事情都不知道的女疯子，她躺在地上，如若死了。

　　叶玄知道，梧桐只是灵魂沉睡，而魔种被他暂时镇压，短时间内不可能再吞噬梧桐灵魂。

　　所以，梧桐现在的身体无主，所以才像是死了一样。

　　叶玄将神念与真气探入梧桐体内。

　　“滚！”

　　“滚开！”

　　“不要进来！”

　　魔种察觉到叶玄再一次进入梧桐的体内，惊恐的大喊道：“百花池池主，你不要进来，你再往前一步，我就和你拼了。我告诉你，惹怒了我，我们一定会两败俱伤的，两败俱伤啊！”

　　“你可以随便！”叶玄缓缓说道。

　　魔种的话，早已经没有了什么底气。

　　如果魔种真能奈何他，又岂会不早些奈何？

　　“你最好老实一点！”叶玄冷哼一声。

　　下一刻，真气瞬时束缚住魔气。

　　“你一天两天之内，根本不可能杀死我，早晚有一天，我会用魔气控制你，你把梧桐体内的魔气转入你自己的体内，这种危险的举动，你不能有半点失误，如此精妙的控制，一旦有半点失误被我抓住空隙，我一定会操控你，将你折磨的死去活来，然后让你去死！”魔种大吼道。

　　他想要威胁叶玄，使得叶玄畏惧。

　　“失误？”叶玄嘴角一翘。

　　在医师眼中，会有失误，但绝对不会在一个拥有自信的情况下失误。

　　无数细节与步骤他都可以准确无误的掐捏准，更何况是这种。

　　“你一日两日之内，根本不可能除掉我！”魔种嘶吼道。

　　“一日两日？”叶玄说道：“我从来都没打算在一日两日之内除掉你！”

　　说罢这话，他陡然真气一抓。

　　“啊啊啊！”

　　魔种疼痛的大喊起来，它的魔气再一次被叶玄一点一点的剥离。

　　“百花池池主，你一定会后悔的！”

　　“你一定会后悔的！”

　　声音渐渐远离。

　　叶玄将魔气转入自己的体内，而后神念离开了梧桐的体内。

　　他盘膝坐在地面上，如上一次一般，强行用方法把魔气与魔种的连接断开，他早已经服食了灵药，这魔气无法伤害到自己，倒是魔气与魔种断开连接的刹那，瞬息遍布他的全身，与上一次一般，出奇的开始淬炼着他的肉身。

　　叶玄脸上一闪喜色。

　　两全其美。

　　一可以残除魔种，二还可以淬炼自身肉身。

　　一息。十息，百息。

　　很快，一盏茶的时间过去。

　　叶玄缓缓睁开双眼，眼中有着笑意。

　　“七窍之体又得到了淬炼，这般下去，很快就可以突破七窍之体，达到更高的层次！”叶玄心中暗暗想到。

　　“池主师弟！”萧漓看到叶玄醒来，当即说道。

　　叶玄微微一笑，他站起身来，看向萧漓，突然似乎是想起了什么。

　　“对了！”

　　叶玄说道：“我从繁星河域回来，倒是见到些许功法，感觉对你有用，便买了下来，你看看吧！”

　　说着话，他一拍储物袋，两三本被画册被他从储物袋里拿了出来。

　　将这画册交给了萧漓，叶玄就自顾自的走了。

　　因为这画册——

　　可绝对不是什么普普通通的功法。

　　萧漓眼睛看着画册，有些诧异的翻开，自己这池主，给自己选些功法为何？

　　“这……”萧漓的眼中，闪烁着诧异的光芒。

　　但打开时，她才发现，这竟然是她最喜欢看的春色画册，那画册上男男女女莺莺燕燕，水乳。交融。

　　而这画册的下方，还写着夜大师三字。

　　她脸蛋一红。

　　这一红，并非是因为春色画册而脸红，她看春色画册，从来不会脸红，之所以脸红，是因为叶玄。

　　她在想——

　　自己这个池主，还是和以前那样，从来都没有变过。


第215章 师傅最大！

　　姜巧将做好的饭菜递给龙妹，这已经是第四次了，龙妹赖在她这里死活说什么不走的连续吃了四碗，还津津有味，一副意犹未尽的模样。

　　这小家伙看上去身板不大，其实妖龙之躯一点的东西还真满足不了她。

　　“嗯，好吃！”

　　“嗯……真好吃。”

　　龙妹吧嗒吧嗒的吃着，赞不绝口，道：“师娘，你做的太好吃了！”

　　“……”

　　姜巧面若冰霜，看着龙妹这般吃着，神色不改，道：“要喊师傅。”

　　师傅就是师傅，喊师娘又成了什么回事？

　　龙妹一眨大眼睛，满脸道：“小玄子喊你师傅，我喊你师娘有什么不对吗？我爹说了，一般情况下，女修士，比你辈分长的都要喊师娘，这样喊显的亲切！”

　　显然她不知道，喊师娘的话，那师傅又是谁？

　　在她眼里，师傅师娘都是姜巧。

　　姜巧没有再说话。

　　“师娘，我还想再吃一碗。”龙妹眼巴巴的看着姜巧，一脸渴望的说道。

　　“叶玄呢？”姜巧没有回答龙妹的这个问题，而是，反问道。

　　“玄宝宝吗？”龙妹大眼睛尤为闪亮，歪着脑袋思考了一会，道：“不知道，我回到百花池就闷头往你这里跑了，他去哪里，我还真不太清楚耶。”

　　她只记得来到姜巧这里吃美味，哪里还有心思去管叶玄去干什么？

　　只知道，和叶玄一同进入百花池，叶玄就愣在了那里，不知道想什么去了。

　　“嗯？”

　　就在这时，姜巧黛眉微蹙，站在静静的竹林阁中，双目看着不远的方向。

　　“师傅！”

　　叶玄微微一笑，进入了阁中。

　　“坐。”姜巧轻声吩咐道。

　　叶玄自是不会跟姜巧客气，坐在椅子上。

　　姜巧没有说话，转过身去，手里摆弄着什么，似乎是在做着饭菜，道：“有什么事？”

　　“刚才师娘还说你呢，问你在哪，结果刚问完你就来了。”龙妹嬉笑道，旋即拉着叶玄的手臂，道：“小玄子，帮我求求师娘，让她再给多做两碗，我吃的不够舒服，还想再吃。”

　　“你怎么喊师娘？”叶玄哭笑不得的说道。

　　“啊，有什么不对吗？”龙妹一脸奇怪的问道。

　　叶玄说道：“没什么不对，但是，你还是和我一起喊师傅把。”

　　师傅可能有男有女。

　　但师娘之意，必然是出嫁的女人，为喊自己师傅的妻子。姜巧不说是一个黄花大闺女，但这般冷冰冰的，出嫁的事情八字还没一撇，这喊师娘又岂能行？

　　“哦，那就喊师傅吧。”龙妹撅着嘴，道：“师傅，我还要再吃。”

　　“……”

　　叶玄一阵无奈，道：“你吃太多了。”

　　“多吗？”龙妹说道。

　　“正常人，尤其是修仙者，基本上不用吃饭。”叶玄说道。

　　“你忘了，我不是人啊。”龙妹一本正经的说道。

　　“……”

　　叶玄无话可说。

　　他怎么忘了这茬了。

　　“吃吧！”

　　姜巧转过身来，又做了些美味，分成两碗，那精致的玉碗分别交予了叶玄与龙妹，她坐在竹椅上，神色清冷的看着叶玄。

　　叶玄并未动那碗中美味，而是说道：“我这一次来找你，是问红莲左臂之事。”

　　想要修炼千剑万影，红莲左臂乃是关键。

　　龙妹大眼睛看了一眼叶玄，发现叶玄注意力不在这美味上，当即小手伸出，一下子把叶玄的碗夺走了去，放在了自己的怀里，说什么也不打算再还给叶玄了。

　　叶玄看到这，苦笑着摇了摇头。

　　“红莲左臂？”姜巧冷冷的问道，话中略有些诧异。

　　“对！”叶玄点了点头。“我想要知道修炼红莲左臂需要什么。”

　　上一次走的匆匆忙忙，和钟望雪一起去那繁星河域，没有问过此事，而现在一回到百花池，他决定必然是要和姜巧商量一下这事情。

　　“你何时问，我何时就会给你。这玉简你拿去！”姜巧缓缓说道。

　　说着话，她从怀里掏出一块玉简，扔给了叶玄。

　　这玉简随身放着，显然代表着这玉简之珍贵。

　　“这是红莲左臂的修炼办法，需要用百十种材料做成红莲水浸泡，而除此之外，还需要多样步骤，以及长时间淬炼，方才能够修炼成红莲左臂，承载千剑万影的极限与罡风之强大！”姜巧说道。

　　叶玄双目看向玉简。

　　这玉简上，写的便是红莲左臂修炼之法。

　　“简单的来说，想要修炼红莲左臂，材料不算什么，最重要的还是淬炼的对吧。”叶玄神情严肃，缓缓说道。

　　“对！”姜巧的话语很是简单。

　　叶玄点了点头。

　　通过玉简可以看得出。

　　红莲左臂所修炼，材料不算什么，这些材料，以他现在的身家，想要凑集足够，算不得难事，短时间内即可完成，最为关键的不是这些，而是淬炼，即便那些过程全部走完，也需要长时间淬炼。

　　“其实，我有一种可以淬炼手臂的办法！”叶玄说道。

　　姜巧黛眉微蹙，不解的看着叶玄。

　　叶玄露出了笑容，道：“这事情，和梧桐有关，梧桐你应该知道，当年师祖带回来的女婴，现在早已经长大成人！”

　　“我知道！”姜巧点了点头，道：“她犯了大罪！”

　　“严格的来说，犯下这大罪名的人不是梧桐，而是另外一个人。”叶玄笑道。

　　“什么意思！”姜巧道。

　　“是她体内的魔种！”

　　叶玄摇了摇头：“她早在很多年前，就被体内魔种给操控，灵魂陷入沉睡，这些谁都没有发现，这和她的体质有关，她天生就是魔种之体！这个体质魔种长成，对自身有很大的害处！”

　　姜巧凝眉不展，道：“那魔种，对淬炼红莲左臂有效果？”

　　她很快就猜出了一些事情。

　　“对！魔种之体的魔气，对淬炼肉身有很大的效果！”叶玄微微一笑，道：“当年姜殷师祖，带回来梧桐，便是知道梧桐乃是魔种之体，姜殷师祖见梧桐可怜，想要在救治的同时，同时也可以淬炼红莲左臂，只是……”

　　说到这，叶玄没有说下去。

　　姜殷最后被绿殷宗宗主害死，这才没有成功。

　　“这魔气可以淬炼红莲左臂，我已经用魔气淬炼了一些，我此次来和你谈这件事情，一是想要找你要红莲左臂的修炼方法，这二，便是告知你此事。魔气可以淬炼左臂，我可以帮助你修炼红莲左臂。”叶玄盯着姜巧。

　　姜巧道：“我不急，你先来。”

　　“你先来！”叶玄说道。

　　“你先来。”姜巧神色不变。

　　“你先来。”叶玄眼睛看着姜巧，他今天还就不信了。

　　姜巧终于没有了与叶玄再这般互相相让的兴致，干脆利索的说道：“在百花池里，一切以百花池池主为主，你要清楚这些，池主大人。”

　　“……”

　　“而且，我是你师傅。”姜巧说道。

　　听到这，叶玄终于没有了辩论的理由。

　　天大地大，师傅最大。

　　姜巧这个可恶的女人，又拿我是你师傅来压着他。

　　叶玄与姜巧谈了很长一段时间。

　　……

　　想要修炼千剑万影，必然是要修炼红莲左臂！

　　只有红莲左臂，方才能够承受那般急速的挥剑，与最后一道因急速挥剑而诞生的剑之罡风！

　　若不修炼红莲左臂而强行施展，即便施展的出来，那手臂也会废掉。

　　叶玄每隔一段时日，都会前去梧桐那里，神念进入梧桐体内，将那魔种的魔气强行剥离，以此来强化肉身。

　　同时，他还搜集修炼红莲左臂的材料，制作红莲水。

　　红莲水很快便制作好。

　　而在叶玄用红莲水，且以其他辅助材料修炼了三日之后，发现了自己左臂上的一些异象。


第216章 来自云殿的邀请函！

　　“红莲？”叶玄皱眉看着自己左臂。

　　自己左臂上，多了一记红色的莲花，莲花仿佛烙印在他的手臂上，无论如何也抹去不得。

　　若只是一记烙印在左臂上的红色莲花到也罢，叶玄看着自己这手臂，只觉得手臂那存在着莲花的地方，一股辣辣的火热。

　　“我还并未修炼成红莲左臂，而这红莲想来便是红莲左臂修炼的前兆，左臂上有红莲，红莲左臂。”叶玄微微一笑，喃喃道。

　　心中想着，他又闭上了双眼。

　　除此之外，还有那医书之事。

　　无论是道医圣书，还是银蛇医术，叶玄统统没有放过，闭关修炼时，钻研这两本医术。

　　银蛇医书为兽医。

　　道医圣书则是他爷爷所创医书。

　　无论是任何一本医术，他一观之，都觉得视野开阔，茅塞顿开。

　　眨眼间，便是一个月的时间过去。

　　而在今日，百花池来了一个人。

　　这个人，叶玄认识，此人乃是云殿使者，云中保。

　　他此次来百花池，是因为什么事情？

　　……

　　云中保负手而立，和上一次一样颜色的袍子，袍子上有着云殿特有的标志。他站在百花池的上空，长空云雾，时不时的有鸟儿扑打着翅膀飞过。

　　云中保一脸笑容，看着百花池内，他想，自己站在这里，就会有人发现自己的到来。只是这时，他耳边传来一道道哭声。

　　“呜呜呜呜！”

　　“哪里来的哭声？”云中保眉宇间一闪异色，眼睛看向厉鬼山，眉头微微皱起。

　　“好古怪的哭声。”云中保喃喃自语。

　　这哭声确实古怪。

　　“罢了，这种事情与我无关！”云中保心中暗暗想到。

　　想来百花池不可能不知道这厉鬼山的哭声，即是知道也没有管过，那边代表着他们也奈何不得，也不曾有什么危险，这种事情就与他没什么关系了。

　　云中保站在百花池上空。

　　很快，他便露出了微笑。

　　一个身穿白衣，套着白靴而来的女子从百花池中飞出，这女人气质冷冷的，但生的却是出尘绝色，她看到云中保在上空，道：“来找叶玄？”

　　云中保……

　　第二次来到百花池。

　　“麻烦姜道友告知一下叶池主。”云中保微微笑道。

　　姜巧没有给予回答，转身就走。

　　很快，叶玄便出现在了此地。

　　“拜见前辈！”叶玄看到云中保，当即说道。

　　他如此说着，心中却满是诧异，云中保已然来找过自己一次，这又来寻自己一次，又是为了何事？难道……

　　云中保笑道：“叶池主不必客气，此次我来找叶池主，是为了告诉叶池主一个好消息！”

　　“好消息？”

　　无论是叶玄还是姜巧，都看向了云中保。

　　云中保缓缓说道：“恭喜叶池主——”

　　“已经成功得到了云殿的认可！”

　　说罢这话，他一拍储物袋，储物袋中飞出一片金色的叶子，这叶子璀璨的冒着金光，材质一看便是不同凡响。

　　“我此次来此，任务便是发给百花池池主，来自云殿的邀请函，这是我云殿使者的职责！”云中保说着话，将手里那片金色的叶子，交给了叶玄。

　　“云殿的认可？”叶玄微微吸了一口气。

　　他竟然得到了云殿的邀请函。

　　姜巧看着这云殿的邀请函，没有任何表情，只是，确实是如此么？

　　云殿的认可。

　　对于一个天才来说，那绝对是至高无上的荣誉。

　　叶玄也有些惊喜。

　　自己竟然真的得到了云殿的认可。

　　他看着手里的金色叶子，只见这叶子上漂浮着金色的云彩，云彩中刻画着宫殿，而反面的几个字，则是可以让人清晰的认出，这片金色的叶子，便是云殿的邀请函无疑。

　　这——

　　便是云殿的邀请函。

　　无数天才想要得到的邀请函！

　　“得到云殿的邀请函，便代表着叶池主已经得到了云殿的邀请，叶池主已经有资格前往天才云集的云殿。恭喜叶池主了。”云中保咧嘴笑道。

　　云殿还有一个名字。

　　那便是顶尖天才的聚集地！

　　那里，每一届都会云集大量被称之为妖孽的天才。

　　的确，能够前往那个地方的天才，每一个都是被称之为妖孽的人物。

　　“多谢前辈。”叶玄恭敬的说道。

　　“哈哈，谢我做什么。”云中保说道：“我是云殿的使者，负责天白帝神国这一片，其实，我也是天白帝神国之人，这一次，如果不是叶池主出面击败应三，得到了云殿的认可，怕是天白帝神国根本无人会得到云殿的邀请函。我这负责天白帝神国一片的云殿使者也会没面子，倒是需要我谢谢叶池主了！”

　　叶玄缓缓笑道：“前辈过奖了，我也只是侥幸而已。”

　　“侥幸？”云中保见到叶玄谦虚，也不多说，似笑非笑的道：“叶池主可是天白帝神国唯一一个得到云殿邀请函之人，而除此之外，我所知道许多神国的天才，都没有得到这邀请函。”

　　他说到这，心中也有些喜色。

　　云殿使者，所能够比的，就是自己负责神国的天才会不会得到云殿的邀请函。

　　前几届，天白帝神国的上一任云殿使者，几乎没有接引过几个云殿使者，没少被人嘲笑，而他运气不错，刚当上云殿使者两届，便出现了叶玄。

　　叶玄得到云殿的邀请函，他也能够在上一届嘲笑过云殿使者面前挽回一些面子。

　　身为天白帝神国的一员，老被人说天白帝神国无用，也是一件十分憋屈的事情。

　　天白帝神国的确厉害，在周边国度堪称一流国度，无人敢惹，也属于神国里的大型神国，但神国之间比的，可不止这一样。

　　很多时候，比的便是天才。

　　要知道——

　　即便是一个神国，也未必出现一个，能够进入云殿的妖孽啊。

　　“晚辈何时才能去云殿？”叶玄不禁问道。

　　“云殿还暂未开启！”云中保笑道：“现在只是发布邀请函，待得云殿开启之日，我会亲自来接叶池主，然后将叶池主送到云殿，叶池主务必要保管好这片金叶，此乃进入云殿的必要之物！”

　　叶玄点头应了一声，看向这片金色叶子，将金叶邀请函放入储物袋中，小心翼翼的保管好。

　　“云殿乃是天才的集中地，叶池主这一段时间千万要准备好一些，想来叶池主也有所耳闻，这云殿固然好，但竞争力却是很强……”云中保说到这，便声音停顿了下来。

　　“晚辈明白！”叶玄点了点头。

　　云中保见此，便抱拳告辞，道：“既然如此，那云某便不多留，云殿开启还有三十日的时间，这三十日之后，叶池主一定要在百花池，这样一来，我也容易寻得叶池主了。”

　　“一定！”叶玄说道。

　　云中保说罢这话，便打算离开。

　　只是离开之时，云中保看了一眼厉鬼山，蓦然转身，道：“虽然云某觉得此话不当讲，但这哭声属实有些怪异，叶池主和姜道友，还是要小心一些为好！”

　　他可不想，叶玄在即将进入云殿之前，出了什么岔子。

　　而说罢这话，他便身形一闪，离开了百花池。

　　叶玄看着厉鬼山，也觉得这哭声很是怪异。

　　但他几次进入厉鬼山，都不曾从厉鬼山里发现什么异样的地方，再去看云中保时，云中保已然离开。

　　“要去云殿吗？”姜巧看着叶玄，缓缓说道。

　　“嗯！”叶玄点了点头。

　　姜巧说道：“如果要去云殿的话，最好尝试性修炼一下千剑万影，至少去了那里，不要被欺负。”

　　若是被欺负的话……

　　想到这里，姜巧心里有些不太放心。

　　不知道叶玄，去了云殿，会如何。


第217章 七窍之体极限！

　　地下的庞大世界，从止水江方才能够进入的妖龙地域。

　　妖龙地域飞舞着一条条妖龙，时而出现一道道妖龙的吼声，响遍这妖龙地域，地上乃是修仙者的天地，而地下，则是妖兽生长的世界。两者谁也不干涉，人类修仙者不允许对妖兽出手，妖兽也不允许对人类修仙者出手。

　　而此时此刻——

　　妖龙地域的妖龙谷内。

　　一条条病怏怏的妖龙盘旋在地上，它们的身上或多或少都有些伤势。

　　而这些大家伙妖龙的身前，蹲着一个身穿青色衣衫的男子，这男子年龄不大，笑道：“现在感觉如何？”

　　这男子正是叶玄。

　　“叶医师，比以前好多了！”那条被叶玄医治过的妖龙惊喜的说道。

　　的确，它的情况要比以前好多了。

　　“叶医师，帮我也看一下。”

　　“恳请叶医师也帮我看一下。”

　　一条条妖龙迫不及待的想要叶玄帮忙医治，因为叶玄刚才医的一条妖龙，虽然不说痊愈，但竟然已经可以高空飞起，再也没有原本奄奄一息的模样，这让它们尽皆看到了希望。

　　没有哪一条妖龙，会愿意呆在妖龙谷内等死。

　　或许以前是如此，一旦进入了妖龙谷，命运已定，可自从叶玄出现，便改变了这个格局。

　　它们看到了希望。

　　还能成功飞起来的希望。

　　“哈哈，别着急，别着急，一个一个来。”龙主欣然大笑，开心得不得了。

　　“小玄，若是累的话，便歇息一会吧。”龙芙看到叶玄满头大汗，有些担忧的怪罪说道：“你这孩子，一医治起来就没个完，每一次都是累的满头大汗，医治固然大，但也记得劳逸结合，身子要紧些。你是人类修仙者，身子骨比不得妖兽的！”

　　“龙伯母，我没事！”叶玄咧嘴笑道。

　　他此次来到妖龙地域，便是专门医治这些妖龙。

　　他曾经答应过龙主，先帮这些妖龙延缓一下伤势，过一些时日便会来帮忙医治，虽然时间晚了一些，但这些妖龙都没什么大碍，而且，此次来医治这些妖龙，他或多或少有了一些自信。

　　他答应了别人，从来都不会食言。

　　毕竟，再过一段时间他就要前去云殿，此番一去云殿，不知要多久才能回来。再晚些回来的话，就会耽搁了医治这些妖龙的最佳时间。

　　而医治这些大家伙们的自信，当然是来自于‘银蛇医书’。

　　银蛇医书固然算不得多么名贵的兽医医书，但属实是开阔了他对兽医的认知。

　　在百花池内苦心专研银蛇医书，他的医术也越发精湛。

　　原本他就对兽医有独特的见解，只是少了一个引导，方才迟迟不能达到成功医治妖龙的境界，现在有了银蛇医书作为引导，叶玄那些以前不能明白的地方无不是豁然开朗。

　　有了自信，便立刻来到妖龙地域。

　　果然——

　　此番他有了自信，连续医治三头妖龙。

　　不说完全痊愈，但也恢复了六七成，至少那些妖龙已经没有了性命之危险。

　　医治妖龙不比医治人类修仙者。

　　妖龙之体，体型庞大，想要医治属实不易，一番下来，以叶玄的体质也累的满头大汗。

　　“我们倒是忘了叶医师了。”

　　“叶医师，我们不着急，叶医师身子骨要紧，先休息一会再医治我们也不急。”

　　“叶医师可是我们妖龙地域唯一的兽医，身份尊贵，千万不能累了叶医师！”

　　“叶医师，我们没事！”

　　“不着急！”

　　一条条妖龙张来大大的龙嘴巴，獠牙虽然狰狞，但那话语却是让人心中暖暖的。

　　这些妖龙，一开始下意识的认为，叶玄的身子骨和它们妖龙一样坚韧，这一会的医治，不算什么。但经龙芙一说，方才发现，叶玄是人类修仙者，体修方才达到七窍之体，又岂能和妖兽比之？

　　这一番下来，自然累的厉害。

　　体质不同。

　　“我没事！”叶玄笑道。

　　“莹莹又不知道跑哪里去了，这一次竟然没跟着你回来，你这满头大汗的，若是她在旁，还能帮你擦擦汗。”龙芙哀怨的说道。

　　叶玄哭笑不得。

　　“我怕龙妹又乱跑，便让她在百花池内呆着，在百花池内的话，她一定没什么危险的。”叶玄笑道。

　　“我看她是不想回来！”龙主不满的一哼。

　　叶玄心中暗暗失笑。

　　他此次回来，本来是打算带着那贪玩的龙妹一起回到妖龙地域的，但谁知道这小妮子死活赖在百花池说什么也不肯走，打死赖死也不回到妖龙地域，说什么一回到妖龙地域再想出来就难了。

　　毕竟，在龙妹眼里，这一次，还是她偷偷溜出来玩的。

　　龙妹完全不知道，其实龙主是知道此事的，只是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　叶玄没有办法，只能让姜巧看着龙妹，在他不在的日子，一定要严加看管这小妮子，千万不能龙妹给自己惹是生非。

　　“你也休息一会吧！”龙主负手而立，笑道：“我看你体修有些长进，从上一次离开妖龙地域，你体修修炼的如何了？若是遇到一些难题的话，你伯父伯母都能帮你，要说天白帝神国，体修之道谁最擅长，我妖龙地域敢说第二，还真没几个敢说第一的。”

　　叶玄听到龙主所言，盘膝坐在地上，道：“晚辈修炼体修，应该是达到了七窍之体的极限，很快便可以突破到三段之体了。”

　　“什么？”

　　“你说什么！”

　　听到这，无论是龙主还是龙芙，以及那旁边的妖龙，都无不是纷纷一个震惊。

　　“七窍之体的极限！”龙主睁大了眼睛看着叶玄，一脸难以置信的神色，道：“你说，你达到了七窍之体的极限？”

　　如果叶玄说他达到了七窍之体。

　　他倒还在预料范围之内。

　　叶玄想要进入七窍之体，苦心钻研修炼一段时间，以妖龙地域有史以来第一个人类修仙者修炼的八星功法，想要进入七窍之体简直是轻而易举，再加上龙妹的帮助……可是，这么短的时间，便达到了七窍之体的极限，实在让人难以置信了一些！

　　龙芙也一脸不敢相信的神色。

　　龙主则是仔细的看着叶玄，一遍两遍三遍。

　　“的确是七窍之体的极限。”龙主缓缓说道：“你啊，还真是让人意外。没想到这么短的时间内，竟然就进入了七窍之体的极限！对了，你说你达到七窍之体的极限，对三段之体有什么困惑没？”

　　叶玄的确是有一些不解的地方，将这些说了出来。

　　龙芙和龙主，都是对体修有着精深造诣者，几句话便指点的叶玄茅塞顿开。

　　……

　　而当叶玄休息了差不多，便再一次帮助妖龙谷的妖龙医治了起来。

　　时间很快。

　　这些妖龙，伤势有重有轻，重的伤势较为麻烦，颇为棘手，叶玄固然学习了银蛇医书的医治方法，经验比以前丰富了许多，但重伤就是重伤，叶玄短时间内无法医治，便是先着手可以医治的妖龙。

　　“此次医治，身受重伤的妖龙，晚辈短时间内没有把握可以医治。”叶玄摇了摇头，道：“只能将可以医治的轻伤，或是可以医治的伤势医治好，但伯父伯母放心，我一定会想办法医治好它们！”

　　有银蛇医书在，医治好妖龙谷的妖龙对于它来说，不算难事。

　　除非当真出现了对于妖兽来说，也是十分难以医治的伤势来。

　　“不急！”龙主缓缓说道：“这些妖龙已然没有性命之危，而你有这份心，就已然足以了。”


第218章 一个杀人，一个救人！

　　在他眼里，叶玄那就是他们妖龙地域的兽医，含在嘴里都怕化了的身份。

　　医师易得，兽医难寻。

　　上天赐予了妖兽不同于人类修仙者的体质，但可悲的是，妖兽一旦受伤，很难入人类修仙者一般轻松医治。

　　偌大的妖龙地域，妖龙受了伤，也只有乖乖等死的份。

　　它们渴望医治。

　　渴望一个可以医治妖龙的医师。

　　龙主也没少为此事烦心，经常打听一些兽医的消息，可惜天白帝神国，这兽医寥寥无几，即便是有也是神龙见首不见尾，或是不擅长妖龙领域，如何医治？

　　却不想，叶玄出现在了妖龙之地。

　　还真别说。

　　自己那女儿虽然贪玩了一些，但眼光还挺不错，带回来的血誓修仙者怎么看怎么顺眼，以前觉得叶玄‘只是顺眼’，现在觉得叶玄‘就是顺眼，’从哪个方位看都顺眼。

　　不仅年轻，修为高，不骄不躁，为人脾气平和，且还有一手妙手回春的医术，这以后出去说自己女儿有这么个血誓修仙者也倍有面子。

　　这就跟老丈人出去炫耀自己女婿的心情差不多，如果女婿是个废物，大气不成，烂泥糊不上墙，那老丈人说什么也不会把这事外传，只觉得满脸没面子。

　　还不够丢人的。

　　龙主觉得自己很有面子。

　　他这女婿……

　　哦，不对，不是女婿，而是血誓修仙者，怎么看，都怎么优秀。

　　这种人。

　　上哪里找？

　　于是，龙主也感觉自己女儿很不错。

　　自己那女儿还真有能耐，把这样的人才给骗到手了，自己这女人如果下手晚一点的话，那不知道叶玄就被谁家给抢去了。

　　“小玄，累了，就歇下来吃些灵果吧。”龙芙脸上挂着和蔼的笑容，准备了一些妖龙地域的特产灵果，给叶玄带了过来。

　　叶玄也不客气，抓着一个灵果便吃了起来。

　　妖龙地域的灵果，对身体与修为也有很大的用处。

　　“谢谢伯母。”叶玄笑道。

　　“都是一家人，还说什么谢谢的。”龙主摆了摆手。

　　“对，你唤我一句伯母，伯母也早就说过了，别拿这当外面，就把这当自己家。你看莹莹，一点都不把你百花池当成外边，你在我们妖龙地域还有什么可客气的。”龙芙笑盈盈的道：“这灵果多吃些。妖龙地域的灵果，在上面可是吃不到的。”

　　叶玄心中暖流流淌。

　　这里，的确不是外边。

　　……

　　休息了一会，他便再一次开始医治。

　　约莫三日的时间。

　　他将能够医治的妖龙全部医治个差不多，至少已然没有了性命危险，还有一些妖龙伤势太过严重，他短时间内没有办法医治，只能再专研银蛇医书，看看有没有办法医治好那剩余的一些妖龙。

　　而做到这些，他也要离开妖龙的地下世界，待得有把握医治的时候，自会回来。

　　“还有一些妖龙，晚辈暂时没有办法医治，那些妖龙伤势颇重，比起那些普通的妖龙而言，伤势较重。不过伯父伯母放心，晚辈下一次来的时候，一定会将这些妖龙医治好。”说到这，叶玄一个恭敬，道：“龙伯母，龙伯母，我走了。”

　　“以后常来这里。”龙主笑道。

　　龙芙有些担忧的说道：“修仙者世界人心险恶，你和龙妹在上面要有个照应，步步小心，龙妹那性子贪玩，你成熟稳重，我倒是放心得下！”

　　“伯母伯父放心！”叶玄点了点头。

　　龙妹是自己的血誓修仙者，他不对龙妹好，又对谁好？

　　说着话，叶玄已经转身离开。

　　“叶医师慢走！”

　　“叶医师慢走！”

　　远远的，听到妖龙一族一头头妖龙的送行声，声音很大，几乎响遍了偌大的妖龙地域。

　　在妖龙地域里，叶玄的名声可谓是无人不知了。

　　谁都知道，那莹莹公主找了一个好的血誓修仙者。

　　……

　　叶玄出了止水江，并没有回到百花池，而是来到了一个地方，这个地方很熟悉。

　　至少对于叶玄来说，很熟悉。

　　“就是在这个地方，和那个女人认识的。”叶玄喃喃自语。

　　那个女人，自然便是柳白苏。

　　回想起来，叶玄依旧有些唏嘘，当日在这个时候，他潜伏在这里，柳白苏斩杀柳天风，而他万万没有想到，本不打算趁人之危而是选择医治这个女人，与这个女人做了一场交易，结局竟然是这般。

　　他想不到，那对于他来说很是遥远的柳家，在一天之内被这个女人给搅的天翻地覆。

　　柳家多名三圣宫的修士遭到重创，连那老祖也死了。

　　道医圣书如愿以偿的得到。

　　是这个女人帮他完成。

　　回想起那一天，那个女人的一颦一笑，冷冷的每一句话，都在他心中烙印着，无法忘记。

　　叶玄拍了拍脑袋。

　　那个女人是个杀人如麻的恶魔，视人命如草芥，动辄杀人，没有半点怜悯。如果是正常情况下，他对这个女人无论如何也生不起好感，唯有厌恶，因为他是医师，救人与杀人截然不同，可以说是水火不容。

　　医者父母心。

　　一个救人，一个杀人。

　　一水一火。

　　两者又岂能融洽？

　　放在以前，叶玄对柳白苏绝无半点好感。

　　但事实是，他无论如何，也对这个女人生不起来半点恶感。

　　难道——

　　是因为这个女人帮了自己一次？

　　是这个女人以雷霆手段帮他夺回了道医圣书下半卷？

　　是因为这样？

　　毕竟，那个女人杀了柳家那么多人，完全是因为他。

　　他曾经想过，如果真有人是柳白苏的朋友，那这个人受伤，或是遭人欺负，柳白苏会怎样？这个女人怕是会大发雷霆，杀戮四方，血流成河吧，以这个女人的脾性，做到这些，并非什么奇怪的事情。

　　成为这个女人的朋友，是件幸运的事情，也是一件让人暗暗叫苦的事情。

　　这个女人，有没有朋友？

　　叶玄摇了摇头。

　　他拿出了那块灵珠。

　　这是他与柳白苏联系的灵珠。

　　“速来，老地方。”叶玄通过灵珠，传达了信息。

　　决定了。

　　他要——

　　医治柳白苏这个女人。

　　在道医圣书下半部分上，他找到了可以消除那些戾气的绝对办法，所以，他要医治这个女人。

　　来到止水江，有一部分原因是因为医治那些妖龙，而除此之外，便是见到柳白苏这个女人，他说过，要帮对方去除身上的戾气，便不会食言。要知道，此番一去云殿，不知道何时回来。

　　“做什么！”柳白苏的声音从灵珠里传了过来。

　　“去除你身上的戾气！”叶玄缓缓说道。

　　灵珠另外一边，来自于柳白苏的声音明显有了一个停顿。

　　“等我两日！”

　　这个女人的话很简单。

　　两日的时间。

　　……

　　待得两日过后，天空中飞来一道红雾，这红雾像是血雾，浓浓的，看不清雾里的半点东西，只能分辨出雾里有一身穿红衣的年轻女人，女人戾气很重，即便一个眼神，都仿佛会随时杀人一般。

　　她自然便是柳白苏。

　　柳白苏不冷。

　　只是残忍的有些让人胆寒罢了。

　　“你身上的戾气又重了！”叶玄看着柳白苏，深吸了一口气，皱眉缓缓说道。

　　这个女人，比之他上一次见到时，戾气又更为重了一分。

　　柳白苏冷冷的看了一眼叶玄，道：“有多少把握。”

　　“九成九！”叶玄说道：“想要去除你身上的戾气，并非一朝一夕之事，如果你可以保证你在一年之内不在杀人，给我一年的时间，你身上的戾气，我可以全部帮你驱逐，如果一年的时间你还要杀人……”

　　说到这，叶玄摇了摇头。

　　杀的人越多，戾气就越重。

　　柳白苏身上这股浓浓的戾气，不知道要杀多少人。

　　“不杀人？”柳白苏寒声说道：“那不可能！”

　　叶玄只能摇头。

　　“我来试试吧！”叶玄说道。


第219章 柳白苏的记忆！

　　想要抹杀戾气，不是那么容易的事情。

　　而柳白苏这个女人的戾气，实在是他平生所见。

　　一个女人，有着恐怖的戾气在身——

　　戾气由心而生。

　　心中戾气不灭，身戾气永远不灭。

　　只是让叶玄疑惑的是，柳白苏这个女人，明明想要去掉身上的戾气，却还想要杀人，这种事情本就前后矛盾。

　　这也是他迟迟都没有自信的源头。

　　即便到了此刻，也只是‘试试’。

　　柳白苏转眸看了叶玄一眼，面目说不上冰冷，神色里有着警惕。

　　“我奉劝你，千万不要做什么会让我感觉奇怪的事情，否则……”柳白苏微微一笑，虽然这笑和以前一样，没什么味道，冷冰冰的，像是随时随地，都会杀人。

　　“不过，我很奇怪，你心里应该知道，一旦医治的过程中，有分毫不对。我不会杀了你，但让你生不如死轻而易举。你为什么还敢医我？”

　　她不害怕叶玄。

　　以叶玄的实力，她如果想的话，动动手指头就可以灭杀。

　　她想要看看——

　　叶玄究竟能不能医治好他，而且，这个男人心里是怎么想的？

　　自己——

　　真的可以医治好吗？

　　许多年前，那个老人和自己说的话。真的可以医治好吗？

　　“我是医师！”叶玄说道。

　　“这和医师没有关系。”柳白苏说道。

　　叶玄摇了摇头，道：“我也知道这和医师没有关系，但前提是，你帮了我。”

　　“你帮了我，我才帮了你，我们早已经两清了。”柳白苏说道。

　　“所以，我才说我是医师！”叶玄笑了。

　　柳白苏不理解叶玄的话到底什么意思，双目诧异的看着叶玄。

　　“我会尽我所能。”叶玄深吸了一口气，挥手间，一根冰针出现在了手中。“闭上眼睛！”

　　柳白苏缓缓闭上了眼睛。

　　她从来不会相信任何人。

　　叶玄也是一样。

　　她是一个警惕心比正常人强了十倍百倍千倍的女人，她不会让任何人靠近自己，不会相信任何一个人。

　　如果叶玄施针的时候让她察觉到了什么危险的出现，她会毫不犹豫的制住叶玄，她有些后悔，自己对这个男人竟然束手无策，因为她答应过对方，不能杀了他。

　　“我要下针了！”叶玄说道。

　　“别废话。”柳白苏冷冷的说道。

　　叶玄一脸苦笑，说罢这话，陡然一根银针落下。

　　嗤嗤。

　　一根银针落下，第二根银针再一次落下。

　　“冰皇针！”叶玄喃喃道。

　　这是，一个可以抹去戾气的针法，以冰皇针为主的针术，他要以此针做为第一步！

　　先冰封住穴位与戾气。

　　然后，再逐个击破！

　　嗖！

　　一根冰针落下。

　　叶玄真气催动一根根银针，飞速形成针阵！

　　“封！”

　　叶玄喃喃念道。

　　他紧咬牙关。

　　一丝戾气被他如愿以偿的冰封住，他喜悦的同时，也感觉到了柳白苏戾气的恐怖，想要逐个冰封住这戾气，太难太难。那股戾气的庞大程度，实乃他平生所见的第一次，即便以前跟随他爷爷见过无数疑难杂症，也不曾看到过如此恐怖的戾气。

　　这个女人，究竟杀了多少人？

　　恐怕，将会是一个恐怖的数量？

　　他想了很久。

　　如果他医治这个女人的话，这个女人这般继续杀人，不知道会有多少人死去，作为医师，他究竟该不该医治这样的人？

　　叶玄摇了摇头，偏偏，他不救这个杀人恶魔的话，他心难安。

　　一点一点的医治着。

　　时间很快。

　　一息。

　　十息。

　　百息。

　　眨眼间，一盏茶的时间过去了。

　　“嗯？”叶玄皱了皱眉。

　　“怎么——”

　　叶玄心里一个咯噔，他冰封住了柳白苏的戾气，可是当他回首看去的时候，却发现自己方才冰封住柳白苏的戾气，竟然全部自己化解开来，换句话说，柳白苏在反抗！

　　“你在反抗我的医治？”叶玄看着柳白苏，缓缓吐了一口气，道。

　　“我没有！”柳白苏说道。

　　柳白苏的回答，很让叶玄意外，他紧皱眉头，道：“这怎么可能。”

　　“你到底有没有把握？”柳白苏吐气如兰，但这般声音却有着生气的味道。

　　从来没有哪一个男人，敢这般靠近自己。

　　叶玄苦思冥想。

　　“这个女人，明明心里想要去除戾气，却依旧没有停止过杀人的念头！这本身就是矛盾，她不可能是这么一个矛盾的女人，那到底是因为什么！”叶玄心中飞速思考着，他总觉得事情有什么不对的地方。

　　“必须要窥探一下这个女人的内心。”

　　叶玄心中暗暗想到。

　　窥探一个人的内心，这几乎是不可能的事情，但对于一个医师来说，这并非是不可能完成的事情。

　　医师想要医治一个人，不仅需要了解他的体质，还需要那个人的内心。

　　很多时候，一个人无法医治，并非是因为他身患的重病，而是他已经被腐蚀的内心。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　医师，同样也是这样一个道理。

　　叶玄陷入了一个难题，这个女人心里到底在想什么？

　　以柳白苏的脾性，不可能告诉他原因。

　　所以，他必须要尝试窥探一下这个女人的内心。

　　“爷爷曾经创造过一门针法，以真气灌入银针中，神念藏匿在银针中，然后施展针法，插进‘正心穴位’上，便可以瞬间窥探所医治之人在想什么，不过时间唯有十息的时间！”叶玄心中暗暗想到。

　　十息的时间，足够了。

　　他会这门针法。

　　这门针法，他一直没有施展过，窥探一个人的内心，不能轻易动用。

　　“银针！”叶玄的手里，又多了一根奇怪的银针。

　　他真气捻住银针，随后一插，插入了柳白苏的正心穴位中，他的神念隐藏在正心穴位其中，这是为了避免柳白苏发现。

　　柳白苏没有发觉，她以为叶玄只是在正常的医治她。

　　“窥探！”

　　“这个女人……”叶玄闭上双眼。

　　很快，他的神念，便窥道了一些记忆。

　　“这……”

　　“这是什么！”

　　叶玄额头上滴落汗水，紧咬牙关，显然，施展这门针法，对于他来说，也需要承受很大的压力。

　　他看到了。

　　……

　　天空中在下着雨，雨本是很小，而随着时间的过去，雨越来越大，逐渐的变成了滂沱大雨。

　　哗啦啦的落下，像是天空在大声哭泣。

　　落入地面的时候，这些雨水与那满地的鲜血混合在一起。这里，血流成河，雨下了三天三夜，依旧没有将这血冲散。

　　鲜红染湿了这个世界。

　　这里，七横八竖的遍布着一具具冰冷的尸体。

　　尸体堆成了一个个小山。

　　城池已经覆灭。

　　这里的人全部都已经死了。

　　这个地方，是柳白苏的记忆，是这个杀人恶魔小时候的记忆。

　　而就在这时，一处尸体堆里，那些尸体有些隐隐的晃动，一个小女孩，从尸体堆里努力的爬了出来。

　　她的年龄不过只有七八岁的模样，似乎浑身已经失去了力气，从尸体堆里爬出来之后，再一次摔倒了下去。

　　“嗯！”

　　小女孩轻轻喊痛。

　　她没有栽倒在地面上，而是栽倒在了尸体上。

　　小女孩不甘心。

　　于是，再一次从尸体堆里想要爬出来。

　　大雨压的她抬不起头。

　　她很倔强，栽倒，爬起，一次一次。

　　终于在尸体堆里爬出来，她坐在那一个个冰冷的尸体堆积成的小山上，脚下是血与雨的融合，而面上，不知道是那泪水还是雨水，她牙齿咬着嘴唇，躺着那浓浓的血河，来到了一个破旧不堪的房屋下。

　　卷缩着身体，躲着雨。

　　叶玄知道——

　　这是柳白苏。

　　是柳白苏的小时候。

　　她生长的那个神国，无人管辖与主导，在那个地方，一个城池被一日之内灭掉，一人不剩，简直是司空见惯的事情。

　　那里天灾人祸很多，凡人在那里死去，很正常。

　　她躲在破旧不堪的屋檐下，卷缩着身体。

　　身体冷冷的，没有温度，瑟瑟发抖。

　　死气沉沉的，这个城池，早已经只剩下她一人。

　　她看着……

　　一个个亲人离自己而去。

　　却没有选择的办法。

　　她哭了很久，只是那雨水的声音，早已经淹没了她的哭声。

　　她很冷。

　　想要躲进母亲的怀抱。

　　但母亲早已经不在。

　　她惊恐的看着那眼前堆积成山的尸体，眼中的泪水，再一次哗哗的落下。

　　看到这些，叶玄沉默了。

　　这个女人，小时候，竟然是这般度过的。

　　从死人堆里爬出来的女孩……


第220章 你看到了什么！

　　小女孩面色苍白，似乎身患重病，卷缩在墙角，脸蛋软软的，却被鲜血沾满。

　　“爹……”

　　“娘！”

　　她一遍一遍的喊着。

　　没有人给予她回应，像是无声的呐喊。

　　她的记忆中，只有那突然出现的一群人，来到这个城池，挥手间，发生了一场战斗，一群人在天空中交战，最后这个城池覆灭。

　　一人不剩，全部都死了。

　　她侥幸活了下来。

　　是唯一一个侥幸活下来的人。

　　她从小身体就十分怪异，每隔一个月就会无缘无故的昏倒一次，而每昏倒一次，当她醒来的时候，她的身体就会越发虚弱一次。

　　看过许多郎中，那些人，都没能医治好她。

　　明知她身子骨虚弱，却看不出来半分。

　　屋檐外，雨落着。

　　这一次，她又昏倒了过去，很累，很累。

　　很久。

　　当她醒来的时候，雨停了，那成河的血流，也早已经不再。

　　她离开了这个城池。

　　再一次出现的时候，她来到了另外一个城池，拿着不算热的包子，用手心捧着。在一处屋檐下一边躲着雨，一边吃着这包子，至少对于她来说，这包子很美味。

　　亲人……

　　她早已经没有亲人。

　　在这个世上，谁又会给予她怜悯？

　　穿着破旧不堪的衣衫，看着那些和她一样大年龄的孩童穿着华贵的衣衫，她心里不曾羡慕，只想，有一个，和那些孩童一样牵着自己手的大人。

　　“为什么？”小女孩心中自言自语的问着自己。

　　她本以为，这样过下去，也很好，每天能够有好心人给予一个不算热的馒头或是包子，这对于她来说，就已经知足。

　　然而好景不长。

　　一个月的时间。

　　她再一次昏倒了过去。

　　她被城里的一位好心郎中所看到，于是，年龄只有七八岁的她，被那位好心的郎中带回了家，好心的郎中虽然有些医术，但却对她束手无策，看了许久，也不知道病因在哪里。

　　时隔三日。

　　三日之后，当她醒来的时候。

　　却发现，郎中竟然无缘无故的死了。

　　柳白苏不知道缘由。

　　她不知道自己为什么会出现在这里，也不知道郎中为什么会无缘无故的死了。

　　但她知道，自己有病。

　　她身上的银子不多，她想要用这些银子看看自己身上的病。

　　走了很多地方。

　　连她自己都知道走了多少地方，小小年龄，流离失所，每隔一个月就会昏倒过去一次，依旧没有变过，她的身体越来越虚弱，寻过的那些医师和郎中，都看不出这病的根源。

　　“要死了么……”

　　小女孩觉得自己的升级越来越少。

　　她还不想死。

　　她想报仇，想要，杀了那些将她那个城池所有人全部都杀光的几个人！

　　但是，她没有死。

　　还有……

　　能够动的力气。

　　终于有一天，她碰到了一个身穿布衣的老者，这老者看上去奄奄一息，但双目却是炯炯有神，负手而立，那身子骨像是一柄利剑。

　　老者看到柳白苏，双目中一闪诧异的光芒。

　　小女孩也盯着这老头，眼睛中没有畏惧。

　　“我看看！”老者说着话，便抓住了柳白苏的手腕。

　　柳白苏没有拒绝。

　　她面色苍白，嘴唇也没有了血色。

　　不知道在何时，就会死去。

　　许久，许久。

　　得来的，只有一声无奈的长叹。

　　“苦命的孩子。”老者出言时，只说出了这几个字。“行医那么多年，很少会碰到我可以束手无策的医术，没想到，今天竟然会在一个凡人身上碰到！”

　　“我问你，你想不想活下来！”

　　“想！”小女孩的眼睛中满是倔强，毫不犹豫的说道。

　　她想活下去。

　　想要杀了那些杀了她亲人的人。

　　“如果是其他人，这般体质我断然不会告诉她活下来的办法，但看你这般年龄，便能毫不犹豫的说你想活下来，罢了，我就告诉你唯一能够活下来的办法吧。”老者苦叹着摇了摇头。

　　“记住！”

　　老者一字一顿的说道。

　　而小女孩也认真的听着。

　　“想活着，就必须杀人！”老者说道。

　　“杀人……”小女孩听到这，身子顿在原地，她问道：“爷爷，我得的是什么病。”

　　“不治之病！”老者说罢这话，就已经走了。

　　“你身上所得之病，需要时时刻刻吸收死人死气，而且，必须你亲手杀人。”

　　“如果有一天，你不再杀人，那么，你就会回到像现在的模样，一个月昏倒一次，当你昏够一百次的时候，你就会死去。如果我看的不错的话，从你出生到现在，已经昏倒了九十六次，还差四次！”

　　“你必须无休止的杀人！”

　　老者一边走着，一边说着。

　　小女孩愣在原地。

　　“如果你停止了杀人，再昏倒四次，你就会死去。”

　　“所以，你没有选择！”老者摇了摇头，脸上满是悲叹之色，道：“你这种病，我此生只在医术上看到过一次，你必须无休止的杀人，只到老死的那一天，除非，有一个人可以彻底医治好你这种病，否则，你就只能一次一次的杀下去。”

　　“虽然，这种病，在我眼里，根本没有医治的可能。如果有一天，你找到了比我更高明的道医，可能还有些可能吧。”

　　声音回荡。

　　而老者的人，早已经走向了远方。

　　待得，走到了小女孩看不到的地方，老者又停了下来。他看着远方的小女孩，那个小女孩还停留在原地。

　　“苦命的孩子……”

　　老者一声长叹，负手而立，渐渐的走了。

　　医者父母心。

　　他不知道，自己的选择，到底是正确的还是错误的。

　　柳白苏顿在原地很久很久。

　　终于——

　　她学会了杀人。

　　学会了，杀更多的人。

　　她有错吗？

　　她有错吗？

　　她只是，只是想要活下去。

　　她杀人，只是为了想要自己活下去。

　　一遍一遍。

　　一次一次。

　　于是，她成了一个杀人不眨眼的恶魔。那个恶魔，那个她，名字叫柳白苏。

　　她早已经不知道什么是怜悯。

　　……

　　……

　　这十息，叶玄看到了很多东西，那是柳白苏的以前，她的小时候。

　　一直到了这里，方才停止。

　　叶玄身体一个激灵，神念重新回到了脑海内。

　　待得回过神来时，他沉默了很久。

　　“竟然！”

　　叶玄额头上滴落汗水。

　　“竟然是这样！”

　　“这个女人，想要杀人，原来是如此，不，不是想要杀人，而是她必须要杀人。”叶玄闭上双目，心中有些压抑。

　　这压抑的源头，是因为柳白苏。

　　他万万没有想到。

　　柳白苏的以前，竟然是这般。

　　比起柳白苏……

　　这个女人在小时候，从死人堆里爬出来，亲人死去，流离失所，无处是家，如此这般却又身患重病。

　　这种病，若不杀人，不可医治。

　　他即便医治好了这个女人的戾气，也没有办法医治好这个女人，因为这个女人必须要杀人，这个女人身上有一种十分古怪的病，如那个老者所言，如果柳白苏不杀人的话，柳白苏就会死去。

　　“啪！”

　　想到这，他手一下子握住柳白苏的手腕。

　　“你要干什么！”柳白苏冷冷的看着叶玄。

　　这个男人，竟然敢抓自己的手腕。

　　“给我三十息的时间，我要帮你把脉！”叶玄眼睛一眨不眨的看着柳白苏，全神贯注，眼中没有半点其他的医师。

　　在他的眼里，医师没有性别。

　　他要医治好这个女人。

　　一定。

　　柳白苏冷冷的看着叶玄。

　　叶玄也看着柳白苏。

　　柳白苏似乎发觉到了什么，感觉到体内有些变动，她冷冷的说道：“你刚才，看到了？”

　　“你看到了什么！”


第221章 我去劝他！

　　“大人，事情就是这样……”

　　“什么！”

　　繁星河域最后一个关卡，执法者静修之地，钟望雪的爷爷钟候坐在大殿的椅子上，眼睛看着向他汇报事情的下属，在听到事情的大概时，大惊失色，深吸了一口气。

　　从他的神色上，不难看出事态的严重性。

　　“你说，你说叶玄竟然和那个魔头在一起！”钟候想要确认一下，说道。

　　“属下远远的观望过一眼，那魔头并没有恢复全盛时期的实力，且并没有散开神识，故此并未有发现属下。属下看的千真万确，叶玄的确是和那魔头在一起。”这名下属实力达到了三圣宫一列，身穿金色盔甲，恭敬的说道。

　　“这……”

　　“这！！”

　　钟候坐不住了，腾的一下站起，他负手原地走了一圈又一圈，皱眉说道：“那魔女杀人不眨眼，即便现在受了伤。国主对她都只是睁一只眼闭只眼，不轻易招惹于她。传闻这魔头动辄杀人，视人命如草芥，这……这叶玄竟是和她在一起，万一这魔女发怒，杀了叶玄。可让我如何是好！”

　　叶玄乃是天白帝神国的天才。

　　并且是天白帝神国唯一一个可以进入云殿的人！

　　叶玄成功得到了云殿的邀请，这事情早已经传入了他的耳中。所以他是知道的，叶玄能够进入云殿，现在叶玄对于天白帝神国来说，也是需要重视的人物。

　　因为假以时日叶玄从云殿回来，那又是一个天白帝神国需要重视的天才人物！！

　　再加上自己孙女的事情，他一直对叶玄很重视。

　　“不行！”

　　钟候喃喃自语，道：“绝对不行，叶玄还不知道那个魔头的危险性，所以，才会和那个魔头在一起。必须要想办法提醒一下叶玄，让叶玄离这个女人远一些！或是必要时候提醒一下那魔头离叶玄远一些，这魔头多少还是要给天白帝神国一些面子！”

　　柳白苏，让无数人谈之色变，闻风丧胆的魔头。

　　怎么能让叶玄和这种女人走近？

　　“属下看叶玄的模样……似乎是在帮那魔女医治。”这金色盔甲的下属说道。

　　钟候面色又一变，旋即摇了摇头，坐在椅子上沉思。

　　“这小子医术不错，能够当上神国御医，医术岂能差到哪里。他竟然帮那魔头医治，这小子，究竟是如何和这魔头走到一起的，不管如何，是要提醒一下叶玄，这女人太恐怖，叶玄身为天白帝神国唯一一个可以进入云殿之人，必然要万万小心此人！”钟候缓缓说道。

　　“该怎么办……”

　　他心里也是暗暗叫苦。

　　事是如此。

　　但又该如何去办？

　　“爷爷！”

　　这时，一名身穿绿色长裙，外面套着蓝色薄衫的年轻女子从殿外走了过来，这女子姿容绝佳，一脸笑意，腰间一系的薄薄腰带便将曼妙的身姿巧妙的勾勒了出来。

　　她眉目清秀，双眼璀璨如星，大大的如含细水般晶莹澄澈。

　　正是钟望雪。

　　钟望雪看到钟候脸色不大正常，不由的出声问道：“爷爷，怎么回事。”

　　说着话，她倒了一些茶水给钟候。

　　小莲也在旁，两人一起坐下。

　　钟候一声叹息，摇头道：“叶玄和一个魔女跑到一起去了？”

　　“魔女？”钟望雪不禁诧异，有些疑惑的问道：“什么魔女？”

　　钟候将事情的经过一切都告诉了钟望雪。

　　“那魔头当年为了报仇，一怒之下直接将一个城池的人全部杀光，一个不留，且凡是与他仇人有半点干系的人全部杀光！此人杀人如麻，手里不知道沾染了多少鲜血，不知道多少人见到这女人都是远远的躲开。叶玄现在就是和这个可怕的女人在一起。”钟候将事情的一切都告诉给了钟望雪。

　　钟望雪贝齿轻咬嘴唇，道：“爷爷，我去吧！”

　　“你去做什么？”钟候皱眉说道。

　　“我去劝叶玄，不让他和那魔头在一起。”钟望雪嫣然一笑，皓齿露出，极为动人。

　　钟候愁眉不展，深思起来。

　　“此事非同小可啊！”钟候喃喃道：“那叶小子不知道这个女人的厉害倒也罢，提前告知于他与这个女人少些瓜葛，至少对他只有好处而没有坏处，如果这小子明知道这个女人的厉害，还要和这个女人发生些瓜葛，那就对他不利了。那个女人杀人不眨眼，真要对叶玄有什么……”

　　“大人，还记得前一段日子，柳家之事？”那金色盔甲的下属突然说道。

　　“你说叶玄和一个女人把柳家闹的天翻地覆之事？”钟候眼中一闪诧异，突然问道。

　　“正是此事！”这盔甲下属说道。

　　钟候缓缓说道：“我早就想到了这些，那把柳家闹的天翻地覆的女人，多半就是那魔头，也只有那魔头有如此重的煞气，可以把柳家上上下下杀的闻风丧胆，尸体满地。换做另外一个人，可没这么狠心。”

　　“怕，就是怕的这些。”

　　“不知道这叶玄和那魔头到底是什么关系，但总之，千万不能让叶玄和这种危险的人物在一起。”

　　钟候说道：“望雪，你与那叶玄关系不浅，你若去劝他，自然是再好不过！”

　　“爷爷……”钟望雪看着钟候。

　　她心里，也属实担心挂念。

　　叶玄和那种人在一起，会不会出现什么危险？

　　听钟候所讲，那女人杀人不问缘由，经常挥手间便是血流成河，叶玄和其在一起，岂不是伴着一个老虎了？

　　“你去将此事告诉他，自是再好不过。不过……罢了，那女人即便杀人如麻，可还多少会给天白帝神国一些面子，陈墨你和望雪一起去，望雪，你带着秋一白，以及‘久东业’，如果最好的话，就将叶玄带到我这里来，记住，那女人真要伤你们，你们便亮出执法者的身份，这个女人伤势不曾痊愈，不可能不给天白帝神国面子。”

　　“是！”金色盔甲的下属说道。

　　他便是陈墨。

　　“爷爷，我这便去寻叶玄！”钟望雪说道。

　　叶玄和那种可怕的女人在一起。

　　无论如何，也要提醒一下叶玄。

　　她还不想看到叶玄受伤。

　　即便是一丁点的伤。

　　“嗯！”钟候点了点头，道：“陈墨，你和望雪一起去！”

　　有秋一白，沉默，久东业三大高手跟随，他心里也方才放心一些，希望，叶玄可以顺利的与那魔女摆脱干系。

　　他心里在疑惑，叶玄和那个柳白苏，到底是什么关系？

　　……

　　柳白苏似乎发觉到了什么，感觉到体内有些变动，她冷冷的说道：“你刚才，看到了？”

　　“你看到了什么！”

　　她的声音，比以前更冷了一些。

　　她双目紧紧的盯着叶玄，眼中满是杀意，这个男人看到了什么？

　　她发现了！

　　如果是普通人，叶玄这么奇妙的手段，的确可以无声无息的窥探到别人的内心，十息之后，别人不曾发觉到半分。

　　但她不同！

　　她的实力，比这个男人强了很多。

　　在叶玄十息过后的那一刹那，她感觉得到！

　　这个男人，看到了什么？

　　对方，绝对看到了自己内心的记忆！

　　双目中，满是杀意。

　　“我看到了你小时候！”叶玄缓缓说道。

　　“轰！”

　　柳白苏周身的血雾砰的一声炸开，霎时间，笼罩了叶玄，如果柳白苏愿意，下一刻叶玄就会无声无息的死去，和钟候所说一样，这是一个可怕的女人，在她身边，随时都会死。

　　叶玄被血雾高高的举起。


第222章 我这里好疼！

　　柳白苏很生气。

　　这个男人，竟然看到了自己小时候的事情。

　　她是……

　　她是多么想要忘记那段过去！

　　可是，这个男人竟然看到了她多么想要忘掉的以前！

　　那个永远的疼痛，那是她没有亲人的开始。

　　叶玄没有畏惧。

　　喉咙被血雾封住，他已然无法呼吸。

　　他的眼睛一直盯着眼前的这个女人。

　　越是清楚这个女人的以前，他心里越是有着一股异样的味道。

　　“你说过，你不会杀我的！”叶玄面容平静，说道。

　　他脑子还回想着这个女人的以前。

　　想要活着，就必须杀人。

　　这个女人这么多年，究竟是怎么过来的。

　　“但我可以让你生不如死！”柳白苏很后悔。

　　很后悔当初为什么许下那个誓言。

　　她应该发誓帮叶玄夺回道医圣书之后，就可以动这个男人。

　　可是当初她发下的誓言，并没有说这些。而是，她不会动这个男人。

　　不会动这个男人，便是代表着她一辈子不能杀这个男人。

　　所以，她杀不了这个人！

　　“我窥探你的记忆，是为了更了解你！”叶玄说道：“我只有更加了解你，才能够医治你身上的那个怪病！你太冲动了。”

　　“轰！”

　　血雾散去，叶玄得到了自由。

　　如叶玄所言，这个女人太冲动了。

　　不过看样子，柳白苏，也并不是不讲理。

　　柳白苏站在原地，血雾散在周身，她盯着这个男人，这是第一个，了解了她过去的人。

　　“我没有办法帮你化解你的戾气，因为你想要活着，就必须要杀人，这和你身上的怪病有关，我医治你，出发点就已经错了，我该医治你的怪病，而不是你身上的戾气。即便我医治好了你的戾气，你为了活下去，也会继续杀人。”叶玄说道。

　　这个女人，能够变成这样，完全是因为那种怪病。

　　他从来都没有听说过的怪病。

　　这是一个连锁线。

　　想要全面性的去除戾气，必须要医治好柳白苏的怪病，否则这个女人不杀人就会昏倒过去，再昏倒四次的话，柳白苏就会彻底死去，这个女人想要活着，就必须要杀人。如那记忆中的老者所说，无休止的杀人，不能停止的杀人。

　　他想要了解这个女人的内心。

　　但是，那十息显然不够他了解。

　　叶玄很头痛，也没有自信。

　　要知道，他还清楚的记得，柳白苏记忆里的那一句话。

　　“虽然，这种病，在我眼里，根本没有医治的可能。如果有一天，你找到了比我更高明的道医，可能还有些可能吧。”

　　那个老者是道医！

　　他看的很清楚。

　　连道医都束手无策的怪病，他能够医治好吗？

　　柳白苏负手站着，那血雾包裹在周身，看不清血雾里这个女人的模样。

　　“连道医都无法医治的怪病，你能做什么。”柳白苏冷冷的说道。

　　“我帮你把脉！”叶玄说道。

　　柳白苏犹豫了一会，伸出手腕，交给了叶玄。

　　叶玄搭上柳白苏的手腕，深吸了一口气，说道：“放心，我会医治好你那个怪病，一定！”

　　这是他说的话。

　　他不会轻易许诺什么。

　　很久，都不曾许诺。

　　一旦许诺，他绝不食言。

　　绝对不会食言！

　　因为，他对这个女人有一种莫名其妙的感觉，所以，他必须要医治好这个女人！

　　“你不害怕我吗？”柳白苏突然说道。

　　“害怕？”叶玄疑惑的看着这个女人，道：“害怕什么？”

　　但仔细一个思考，他便明白了过来。

　　“怕！”叶玄笑道。

　　“怕，你还敢医治我？”柳白苏十分疑惑，任何一个人见到她都只有恐惧，恨不得和她撇清一切关系，恨不得从来都没有见过，跑的远远的，生怕她会立刻发怒。

　　别人看不清她的模样，不知道她长什么模样，不知道她究竟是谁，只知道她那可怕的戾气，就足以判定她是一个恶魔、魔女、魔头！

　　事实是，她的确是如此。

　　她会随时发怒，随时杀人，她从来没有留情过。

　　很少有人不畏惧她，不害怕她！

　　而眼前这个男人，既然害怕她，为什么还要医治她？

　　这已经不是第一次了。

　　是因为自己不会杀他吗？

　　她看得出，这个男人没那么傻，即便自己杀不了他，也可以使得他生不如死。

　　然而即便是如此，叶玄依旧要帮她医治，又是因为什么？

　　即然怕，还要医治。

　　她很不理解。

　　也很不懂。

　　这个男人，究竟在想什么。

　　很少，有她看不懂的男人。

　　“因为我是医师。”叶玄咧嘴一笑。

　　“你不觉得，这个借口你用了很多次吗？”柳白苏冷冷的说道。

　　“是有很多次。”叶玄笑道。“其实，你还可以更美一些。”

　　“你想说什么！”柳白苏说道。

　　叶玄看着这个女人被血雾包裹着的面容，洒然一笑，道：“我想说的是，你把这包裹在身上血雾散开的话，让人看清楚你的模样，会更漂亮。”

　　他看过柳白苏的模样。

　　所以，他知道，在那戾气下，柳白苏到底是什么模样。

　　柳白苏手腕一翻，血雾顿时又包裹住了叶玄。

　　“你别冲动！”叶玄看到这个女人又要对她下手，登时说道。

　　“闭嘴！”柳白苏黛眉微蹙，血雾似乎会随时杀了叶玄。

　　“我帮你把脉！”叶玄无奈的摇了摇头。

　　听到这，柳白苏方才把包裹着叶玄的血雾散去。

　　叶玄可以感觉到柳白苏的脉搏跳动。

　　他一丝真气进入柳白苏的体内。

　　闭上双目。

　　全神贯注。

　　柳白苏看着这个男人，红唇没有合上，就这般伸手让这个男人帮自己搭脉。她看得出，眼前这个她不能杀的男人，很认真。

　　在医治的时候，这个男人一直都很认真。

　　难道这个人，真的不害怕自己吗？很少会看到哪一个医师看自己这怪病的时候，会露出如此从容镇定的神色。

　　真是一个……

　　奇怪的男人啊！

　　……

　　钟望雪和小莲，很快就离开了繁星河域，短时间内，便来到了江东。

　　她们按照那金色盔甲男子陈墨指引，前往了陈墨所见到叶玄和那个魔头的地方，距离越来越近，只见远方群山环绕，似乎正是叶玄和柳白苏方位的附近。

　　“这个叶玄还真不让人省心！”小莲娇哼道。

　　钟望雪盈盈一笑。

　　“到了没？”钟望雪说道。

　　“小姐，差不多就是这里了！”陈墨说道。

　　几人又前行了差不多百息时间。

　　陈墨一个恭敬，道：“小姐，不能在往前走了，在往前走的话，那个女人肯定会发现我们。不过，在这里，应该可以看到他们两人，告知叶池主要远离那个魔头的事情，就劳烦小姐了。”

　　钟望雪点了点头：“我明白！”

　　说到这，她往前走了几步。

　　很快，她便看到了叶玄与柳白苏。

　　叶玄已经睁开了眼睛，全神贯注的看着柳白苏，两人不知道在说着什么。

　　“怎……怎么。”

　　看到叶玄和柳白苏在一起的刹那。

　　钟望雪顿在原地。

　　身体仿佛僵硬。

　　她不敢分心的看着叶玄的一双眼睛，想要努力观察叶玄看向柳白苏的眼神里，到底有着什么。

　　只是——

　　她的脑袋仿佛爆炸了一般，嗡的一声响，什么声音，都再也听不到。

　　心，隐隐疼痛。

　　她不知道为什么。

　　站在原地，许久都不曾说话。

　　“他看着那个女人的眼神，和看着我的眼神……”

　　“不同！”

　　小莲看到钟望雪神色有些不对，又看了一眼远方的叶玄与柳白苏，顿时出声喊道：“小姐，小姐，你怎么了，小姐你怎么了？”

　　钟望雪一只净白玉手放在了胸口上，用力的抓了一下。

　　一遍，一遍。

　　“为什么……”钟望雪头低下，强忍着那股撕心裂肺的疼痛蔓延。

　　一滴泪水滴落。

　　“我这里好疼！”

　　她用手抓的位置。

　　正是心啊。

　　“为什么，我这里好疼！！”钟望雪说到这，一滴滴泪水，悄无声息的落下。

　　当她看到叶玄与柳白苏在一起的时候，她就清晰的感觉到，心里，一阵强烈的疼痛。

　　疼的无法呼吸。

　　像是，有一座大山正在压着她！


第223章 不见，便不知喜欢。

　　“为什么？”

　　“我这里好疼……”

　　钟望雪心中一遍一遍的念着。

　　眨眼间，已然成了泪人。

　　“为什么？”

　　钟望雪心中不理解，明明——明明她只是想让叶玄喜欢上她，她不喜欢的叶玄的不是吗？

　　或是，她认清不清楚她对叶玄的感觉，所以，她想让叶玄喜欢上她，越是与叶玄接触，这个念头就越发深刻。

　　她想让叶玄喜欢上她！

　　刻骨铭心。

　　那种感觉，刻骨铭心。

　　她不喜欢对方，只是想让对方喜欢上她的，对吗？

　　可是……

　　可是既然如此，为什么见到这一幕，她的心里会疼？

　　会……很疼？

　　心，仿佛要撕裂开来一般，她不想这么疼，因为，她忍受不了这种疼！

　　疼的，呼吸困难。

　　疼的，眼泪悄然落下，落入地面，像是散开的无色花朵。

　　一滴，一滴！

　　仿佛失去了什么，失去了生命中最重要的东西。

　　喜欢是什么？

　　她不清楚。

　　她和叶玄一样，她是一个聪明的女人，不知喜欢是什么，就不会轻易放在嘴边。人最认不清楚的便是内心，因为喜欢有很多种，太多太多种，又有哪一种是真正的喜欢？不知，便不说。

　　有很多人会把喜欢放在嘴边。

　　可是，说这些话的时候，又是否问过内心？

　　但是，如果不喜欢，又岂会心疼？如果不喜欢，又岂会在乎？如果不喜欢，又岂会落泪。

　　又岂会……

　　仔细品味，会发现有太多太多太多的岂会。

　　不知不觉中，她早已经喜欢上了这个男人。

　　兴许，一开始见到这个男人的时候，她只是对这个男人有一些莫名其妙的感觉，待得渐渐的接触，她早已经喜欢上了这个男人。而且，深深的喜欢，喜欢的无法忘记，无法自拔，为什么，为什么会这么喜欢！

　　……

　　……

　　回想起和这个男人认识的一幕幕。

　　“我身体有些不舒服，刚才看朋友出手，医术非凡，可否给我看一下！”钟望雪盈盈一笑，两眼形似月牙，十分好看。

　　“姑娘哪里不舒服？”叶玄心中有些警惕心，问道。

　　“哪里不舒服？”钟望雪一歪脑袋，墨发垂散至肩膀，平静的看着叶玄，随即嫣然一笑道：“我也不知道哪里不舒服，朋友帮我看一下吧！”

　　叶玄想了想，自己与这蓝衫女子并无仇恨，且又有些面熟，这女子不会吃饱了没事寻他的事情。

　　“姑娘稍等！”叶玄点了点头，起身前往茶馆的阁楼上。

　　“姑娘，我们是不是见过一面？”

　　……

　　“就不要为难他了，对了，既然是两次相见，那我们两人也算是缘分，你已经知道了我叫什么，我还不知道你叫什么呢！”

　　这是第一次，她被这个男人医治好之后的第一次，她和小莲想着法子，想要让叶玄喜欢上她，只是有心插花花不开，无心插柳柳成荫。她有心。

　　……

　　“像钟姑娘这般美貌的女子，怕是任何一个男人看了都会心动，我自然也不例外！”

　　“如果是那种喜欢的话，那我说喜欢钟姑娘，未免太虚伪了一些，这世间又有多人敢保证自己是真心真心的喜欢一个人呢？”

　　“这世间有太多喜欢，有很多人总是将这不同的喜欢混为一谈，其实这许多喜欢并非是相同的，就像你喜欢雪，雪只是你的一部分，却并非是你的一切！”

　　“快到冬天了，到了冬天，你陪我看雪，如何？”

　　“另外，虽然你陪我的时间不长，但我很高兴！”

　　“叶玄——”

　　“再会！”

　　第二次，是她追着叶玄，问叶玄喜欢不喜欢她。

　　“叶玄！”

　　“谢谢你！”钟望雪在原地摆了摆手。

　　“谢？”叶玄不解，道：“谢我什么？”

　　“谢你……陪我一起看雪！”

　　第三次，是和叶玄一起去看雪。

　　清晰的记得，那个时候，叶玄送给自己的礼物，是一条花龙。花龙很漂亮，简单朴素，却是惹的她满心欢喜。

　　一次，又一次。

　　在什么时候，她喜欢上了这个男人？

　　连她自己都不知道在什么时候。

　　心好疼。

　　如果今天不见到这一幕的话，怕是不知道在什么时候，她还不知道，自己已经喜欢上了对方！

　　不知道在什么时候，她还认不清楚自己的内心。

　　她想让叶玄喜欢上她，却不知不觉里，早已经深深的喜欢上了叶玄。

　　如果今天不见到叶玄与柳白苏，又岂会，唤起那内心深处深深的在意？

　　只到此刻，她才明白。

　　她才知道了自己的内心。

　　她才，真真切切的清楚。

　　因为，心很疼。

　　她用手压着胸口，一刻都不敢松开，因为……因为她害怕松开的刹那，那心会碎了一般。

　　泪水越来越多！

　　“小姐，小姐，你怎么样了？”小莲看到钟望雪的模样，着急的大声喊道。

　　“这里……”钟望雪眼中含着泪光，指着胸口，道：“这里好疼！”

　　很无助，这件事情，没有人可以帮她。

　　“疼？”小莲看向叶玄与柳白苏，心中不禁诧异，自己小姐什么时候变的这么小气了？以前萧漓和姜巧在叶玄旁边的时候，她家小姐风轻云淡，一点都不在乎，什么时候，她家小姐竟然看不得叶玄和一个女人在一起了？

　　看得出，她家很伤心。

　　她不知道，她家小姐为什么捂着胸口，难道，那里很疼吗？

　　她家小姐疼的原因，是因为叶玄？

　　“小姐，你……”小莲搀扶着钟望雪。

　　现在的钟望雪很脆弱。

　　整个人，往日气质全然不在。

　　一滴滴泪水落下，沾湿了脸庞。

　　她从来，没有见到过自己小姐这般模样。

　　伤心欲绝。

　　“我是……”

　　“喜欢他的。”

　　钟望雪喃喃自语，再也，没有办法隐藏自己内心的感觉。原来，原来，这便是喜欢。

　　即便声音很小，但小莲依旧听得清清楚楚，她的眼睛看向叶玄，咬了咬牙，恶狠狠的说道：“小姐，这叶玄是个负心汉，他，他竟然敢和其他的女人走那么近，我去杀了他！”

　　“你敢！”钟望雪当即拦住了小莲。

　　小莲停顿了下来。

　　她即便是再傻，也看得出来，自家小姐，已经不知不觉中喜欢上了这个男人。

　　是看到这一幕，方才认清楚的么？

　　的确，有时候真正的喜欢，不经历一些什么，永远看不清楚自己的内心。

　　若今日不见到这一幕，她家小姐又岂会知道，自己是喜欢叶玄的？

　　钟望雪声音缓和了一些，但那泪水依旧止不住落下。

　　“我喜欢上了他，又怎会让你杀了他，他不是负心汉。也没有错。”钟望雪蓦然转身，身影与往日不同，道：“我们走吧。”

　　“走？”

　　小莲一脸诧异，道：“那他，他怎么办？”

　　“他没事……”钟望雪心里明白。

　　那个女人，伤不了叶玄。

　　因为，那个女人的眼神虽然和她看向叶玄的眼神不同，更多还是冷冷的，但至少，这个女人对叶玄没有什么杀意，是那样的话，就已经足以。

　　既然如此，她心里面便可安心。

　　她还挂念着叶玄。

　　“我不会放弃。”

　　“不会放弃！”

　　钟望雪擦了擦眼角的泪水。

　　有多痛，方知有多在意。

　　不痛，便不在意。

　　她很后悔，后悔为什么没有，更早的认清楚自己的感情。

　　若是早些认清楚自己的感情……

　　她不会放弃。

　　只是……

　　让这个男人喜欢上她，为什么，就那么难呢。

　　谁又曾想到。

　　这一次见面，竟然会是这般结果。

　　“小姐，那兴许是错觉。”秋一白站在旁边，看着钟望雪，轻声一叹，缓缓说道。

　　“而且，这代表不了什么。”


第224章 再见！

　　钟望雪和小莲走了。

　　走了许久——

　　这时，钟望雪突然一个踉跄不稳，从空中，摔落而下。像是一个失去了翅膀了的蝴蝶。

　　她的眼睛已然闭上。

　　很累，很累……

　　若是昏过去的话，是不是，就不会疼了？

　　“小姐！”

　　“小姐！”

　　小莲连忙上去搀扶。

　　……

　　帮柳白苏把脉许久，叶玄睁开双眼，飞速的思考着。

　　可是思绪许久，只能轻声一叹，他看了这个女人那怪病许久，得出的结论，只有一个，那就是束手无策。

　　根本，没有医治的办法。

　　因为——

　　他不知道这怪病到底是什么病。

　　乍一看，普普通通。

　　仔细一看，里面却又玄机万千。

　　他若医治，至少会知这伤病的缘由，也知如果克制，故此方能配药下针。任何一个病都有弱点，只要对症下药，即可医治，但如果找不到弱点，无法得知一症，那又如何医治？连着手下针都不知道下于哪里。

　　这种怪病，便是如此。

　　找不到弱点！

　　找不到着手之地！

　　这是……

　　叶玄碰到过的，最可怕的怪病！

　　他能想到的，便只有一个念头，束手无策。

　　当年那个道医曾经看过柳白苏，得出的结论，也只有束手无策，连道医都医治不好的病，又如何医治？

　　道医，即便是他，也需要遥遥远视的存在。

　　“道医圣书……”

　　叶玄只能将希望寄托于道医圣书的下半部分。因为这可能是他唯一的希望。

　　道医圣书的下半部分，他只是学习到了浅薄的一部分，最为精华的一部分，他还没有学习。想要完全学习，不是一日两日的事情，但事情是未知的，道医圣书的下半部分也是未知的。

　　他不知道，道医圣书下半部分，有没有可以医治这种怪病的办法。

　　“你能医治好吗？”柳白苏冷声活道。

　　“不能！”叶玄摇了摇头。

　　这事情没有出乎柳白苏的预料。

　　连道医都医治不好的怪病，叶玄即便医术通天，又有什么办法医治成功？

　　她早已经适应了。

　　对她这怪病，不抱什么希望。

　　“我问你，你是发自内心的想要杀人吗？”叶玄问道。

　　“你医治不好我，问这些又有什么用？”柳白苏双目的神色一如既往。

　　“我会竭尽所能！”叶玄不曾躲闪柳白苏的目光。

　　如果道医圣书的下半部分也没有办法医治好这个女人，那他就另外想其他的办法，这天下，任何一种怪病都有弱点，这个世界上，也绝无医治不好的伤势与怪病，他相信，绝对有办法。

　　他会医治好这个女人。

　　这话他没有说出。

　　只是在心里想。

　　一定！

　　一定！！

　　叶玄看着柳白苏。

　　柳白苏也看着叶玄。

　　柳白苏感觉得到。这个男人的目光，没有动摇，也没有什么畏惧，她从这个男人看向自己的眼神中，没有发现多少的畏惧，即便是有，也寥寥无几。

　　这个男人，真的不害怕自己？不害怕，随时会将这个他生不如死？

　　真是一个可恶的人。

　　不过——

　　他真的有信心，医治好自己？

　　这种眼神，还从来没有从哪一个医师身上，看到过。

　　“我一直都喜欢杀人。”柳白苏说道。

　　“你在撒谎！”叶玄看着这个女人。

　　“轰！”

　　柳白苏一张血雾，血雾顿时包裹住叶玄，虽然包裹住了叶玄，但这血雾并没有什么杀伤性。

　　“你如果温柔一些，想来会更漂亮一些。”叶玄苦笑道。

　　这个女人，老是动不动就要出手。

　　“你最好安静一点。”柳白苏眯起眼睛，打量着叶玄。

　　在她的眼里，只有活人与死人的区别。

　　还真没有人，尤其是一个修为方才气海境的小子，敢这般和她说话。

　　温柔？

　　叶玄是第一个说出这种话的人。

　　柳白苏感觉有些可笑。

　　血雾没有伤害叶玄。

　　叶玄身在血雾里，由于柳白苏将包裹在自身的血雾施压在她的身上，周身的血雾已然稀薄了一些，那一头漆黑的长发，冰冷如霜的面孔，露出了出来。红唇鲜艳如花，鼻子可爱玲珑，漆黑双目晶莹澄澈，唯独冷冷的，不含什么感情。

　　这个女人的眼睛，很漂亮。

　　她是一个独一无二的女人。

　　“你的眼睛很漂亮！”叶玄说道：“只是，少了一些什么！”

　　这个女人的眼神太冷。

　　满是杀意与戾气。

　　仿佛会随时置人于死地！

　　“轰！”

　　听到这，柳白苏又一动，血雾缠住叶玄的手臂，把叶玄举的高高的。

　　“……”叶玄没有说话。“你能不能别动不动就出手！”

　　两人僵持了一会，柳白苏方才松开血雾。

　　“刚才有一个女人，来过这里！”柳白苏没有回答叶玄的问题，冷冷的说道：“她来到这里，看的人是你，她们以为我没有发现，我也懒的去管！那个女人很漂亮，应该是过来找你的！”

　　“有人找我？”叶玄一脸诧异，道：“那她人呢？”

　　他方才帮柳白苏把脉，没有发觉。

　　现在转身看去，却是，没有发现半点人影。

　　“走了！”柳白苏话语没有什么感情，说道。

　　“走了？”叶玄不由得疑惑。

　　是谁？

　　是谁来过这里，且看过她？

　　“那个女人偷偷的看了几眼，就走了。”

　　柳白苏看向远方，那是钟望雪离开的方向，她刚才看得到，那个女人哭了，哭的很伤心，似乎是看到她与叶玄之后哭了。她不知道这个女人为什么哭，但这和她没有什么关系。

　　叶玄看着远方，皱了皱眉。

　　是谁来过？

　　……

　　“你打算，以后还杀人？”叶玄轻轻一叹，问道。

　　柳白苏没有说话，她懒的回答这个男人的问题，不过，和这个男人在一起，还挺有意思。至少，她不太反感这个男人，很少，会遇到这种不会反感感觉。这个男人不害怕自己？真是一个奇怪的男人。

　　“你以为？”柳白苏坐在岩石上，并未用血雾包裹着面孔，冷冷的说道。

　　叶玄知道柳白苏的答案。

　　如果这个女人不杀人的话，又怎么继续活下去？

　　“我会想办法医治好你！”叶玄说道。

　　“为什么？”柳白苏说道。

　　为什么，这个男人这么执意要医治好她？他既然害怕自己，还要执意医治自己，这本是一件矛盾的事情。

　　“什么为什么？”叶玄皱了皱眉。

　　“为什么，你既然害怕我，还要医治我？”柳白苏盯着叶玄，冰冷的眼睛，想要从叶玄身上看出一些什么。

　　叶玄思绪了片刻，道：“因为我是医师！”

　　“你不觉得，你这个回答用了很多次吗？”柳白苏说道。

　　“你如果不问我为什么，我肯定不这么回答！”叶玄咧嘴笑道。

　　“……”

　　柳白苏越来越觉得，这个男人很可恶。

　　这个人，是唯一一个知道自己以前的人。

　　为什么！

　　“你知道不认真回答我问题的人下场都是什么吗？”柳白苏回过头来，看着叶玄，话语冰冷，双目一如既往。

　　那红唇鲜艳如花，娇白的面孔上满是冰霜冷意，不难看出这个女人随时都会出手杀人。

　　“知道！”叶玄点了点头。

　　曾经上柳家，没有回答出这个女人问题的时候全部都死了。

　　这个女人问一个杀一个。

　　那一幕场景还来历历在目。

　　柳白苏冷冷的说道，话语中满是杀意“他们都死了。”

　　叶玄一阵苦笑。

　　“你是唯一一个例外！”柳白苏嘴角一翘，笑容依旧如常，没有半分味道。

　　更多的还是杀意。

　　她话的意思很明显。

　　说罢这话，她便用血雾笼罩全身，作罢这些，她转身就打算离开。

　　这个女人雷厉风行，说离开就离开，连句告别的话都没有。

　　“我会想办法医治好你那怪病！”叶玄说道。

　　柳白苏没有回答。

　　半晌过后——

　　“再见！”

　　这是柳白苏的声音。

　　叶玄愣了愣。

　　这个女人，什么时候会说再见这种话了？


第225章 提前的准备！

　　如果他有办法的话，还会医治柳白苏。

　　当他回到百花池的时候，叶玄刻意避开百花湖，生怕因为他耳管异于常人，而听到了百花池那些女弟子沐浴时的声音。

　　越是被那梧桐体内的魔种魔气淬炼，他就越发觉得，自己七窍感官淬炼比以前敏锐了很多。

　　有言为耳听八方，眼观六路。

　　他现在，就能轻易的做到这些。耳朵能够听到以前许多听不到的声音，除了在医治时，极其专注，无法分心时，方才听不到这些。

　　平日里，想听到的不想听到的，全部落入了耳中。

　　这也是体修的优势。

　　与龙妹认识初始，龙妹可以轻易发现远方之人，原因也是因为这。

　　……

　　在百花池稍稍休息了两日，他便在百花湖内没有弟子沐浴时进入了百花湖。

　　穿过百花湖进入灵脉，很快便来到了灵脉的最深处。

　　“前辈！”叶玄恭敬的说道。

　　轰隆隆。

　　唤了黑袍老者一声，叶玄就被引入了黑漆漆的密室中。

　　黑袍神尊正在密室中，他打了一个哈欠，显然是刚刚睡醒的模样。

　　看到叶玄到来，他眯起眼睛看向叶玄，不说话，只是看着，这乍看不觉得什么，越看越让人头皮发麻，不知道这老头子到底在想些什么。

　　叶玄有些疑惑，也看向黑袍老者。

　　两人大眼瞪小眼好一会。

　　黑袍老者终于忍不住了：“你小子，又来我老头子这里做什么？三天两头来一次，这一次老夫还没睡的踏实，本是想做个好梦，你小子便大呼小叫的过来了！”

　　“前辈不是说，等我快要去云殿的时候，来找你一次么？”叶玄哭笑不得的看着黑袍老者。

　　“什么？”黑袍老者顿时一惊，道：“你刚才说些什么？”

　　“云殿？”

　　叶玄点了点头。

　　黑袍老者深吸了一口气，一双眼睛瞪得大大的，道：“你说，你小子能进入云殿了？”

　　“对！”叶玄洒然一笑。

　　黑袍老者瞪着大眼睛，道：“你小子什么时候得到的云殿的邀请函？等等，快把那张邀请函拿过来，让我看看！”

　　叶玄距离上一次离开他这里才几天？

　　这小子，每一次来到这里时，都让他大为吃惊！

　　叶玄将邀请函拿了出来。

　　这是一片金色的叶子。

　　金色的叶子上，有着云殿的标志，这是云殿独有的，敢与作假者，杀无赦。

　　黑袍老者接下这金色的叶子，仔细的观察起来，只是三两息的功夫，便是神色一变，大笑道：“哈哈哈，果真是云殿的邀请函，这么多年了，云殿的邀请函还是那样没变，没想到云帝当年没进入云殿，跨代传人却是进入了云殿，当真是有意思！”

　　黑袍老者很兴奋。

　　毕竟，叶玄作为云帝唯一的传人，能够进入云殿，显然是不易之事。而他身为云帝神尊，一切为云帝着想，这后人能进入云殿，自是再好不过之事。

　　他当年只见过别人的邀请函，自己却没有，实在是让人心里痒痒。

　　“好事情，这可是绝对的好事情！”黑袍老者老眼里满是喜色，啧啧大叹道。

　　原本以为，叶玄只是有资格得到云殿的邀请函。

　　真正是否会得到，谁也不清楚，但这才几日过去，叶玄竟然就把云殿的邀请函拿到手了。

　　“前几日，云殿使者刚刚来过晚辈这里！”叶玄说道。

　　“是我忘了这事情了！”黑袍老者摸着胡须，拍了拍脑袋，道：“我说过，当你快要进入云殿的时候，来一趟我这里，却是把这事情给忘了！”

　　叶玄不禁疑惑，道：“前辈让晚辈快要进入云殿时来这里，是要做什么？”

　　“做什么？”

　　黑袍老者笑道：“当然是‘真气之锁’了！”

　　“真气之锁？”叶玄暗暗思绪。

　　黑袍老者咧嘴笑道：“你进入云殿，实力定然会突飞猛进，在里面不说进入三圣宫一列，那达到气海境巅峰也并非是什么不可能的事情，而你进入气海境巅峰，有资格冲击三圣宫时期时，还能够在打入体内两道真气之锁！关键是在于，如果你手里没有真气之锁，即便是实力突飞猛进，又如何融入真气之锁？”

　　“前辈是想把真气之锁给我？”叶玄看着黑袍老者，说道。

　　“对！”

　　黑袍老者咧嘴一笑：“云殿天才太多，竞争力很强，而一些天才拥有的法门也极其恐怖，我把真气之锁给你，当你进入气海境巅峰时，便可自己融入真气之锁。每融入一道真气之锁，你解开真气之锁时实力便会大增，毕竟，云殿那个地方，并非是普通的地方！许多天才进入那里，都会提前准备许多东西。”

　　若是不把这真气之锁给叶玄的话，那叶玄实力提升，想要融入真气之锁，就必然要回到百花池。

　　身在云殿内，怎能回到百花池？

　　叶玄心中明白。

　　云殿不恐怖，恐怖的是那些天才，必然是要做好万全准备。

　　能够有资格进入云殿的天才，最低也是应三这种层次的天才人物。

　　这还只是有资格。

　　有资格，不代表完全能够进入云殿。

　　而能够获得云殿邀请函并且进入云殿的天才，更是比应三还要强的天才，叶玄当日赢的应三一战，只是险胜，而云殿里的天才，随便出现一人都极其恐怖，比应三还要厉害，在那种地方，又岂能大意？

　　黑袍老者也很不放心。

　　所以，才将这真气之锁交予叶玄，让叶玄实力大增时，自己融入真气之锁！

　　“在云殿这种天才如云的地方，每一个天才进入云殿之前，都会事先准备周全，许多天才家里的长辈，都会把那些天才进入云殿之后的一切，全部准备个干净，你如果不提前准备的话，待得进入云殿时，必然要吃上不小的亏。我算是你的长辈，这些事情，我还是要帮你考虑的！”

　　“长辈……”

　　叶玄心中自语。

　　“如果你真能够达到气海境巅峰，那便是融入了六道真气之锁，回来时，我也能为你开启第二个密室，让你得到第二个密室里的宝物！”黑袍老者笑道。

　　叶玄点了点头。

　　“不知前辈，这第二个密室里的宝物，到底是什么？”叶玄忍不住问嗯道。

　　“嘿嘿，到时候你自会知晓！”黑袍老者口风很紧，丝毫不给予透露。

　　叶玄哭笑不得。他心中也在想，第二个密室里，到底有着什么？

　　“此番进入云殿，是一个机遇，你务必要把握！而且，我帮你准备了真气之锁，你进入云殿之前，也要多多准备一些，有备无患么。”黑袍老者提醒道。

　　“晚辈明白！”叶玄说道。

　　黑袍老者摸着胡须，两只眼睛似笑非笑的看着叶玄，道：“对于你这小子，我还是挺放心的，你小子表面上老实，但心里面明白的不少，既然如此，我也不多提醒你，你拿着真气之锁即可！”

　　说罢这话，他不知道从什么地方变戏法似的拿出那三块巴掌大小的真气之锁。

　　“气海境巅峰，可融入两道真气之锁，而进入三圣宫初期，可融入一道真气之锁，中期可融入两道，后期也可融入两道。待得你达到一神国执法者之境，便可融入最后一道！”

　　“待得你进入执法者层次时，十二锁锻气方才圆满。我给你三道，有备无患，如果你真有希望进入三圣宫，这多余的一道，你也派的上用场！”黑袍老者笑道。

　　“多谢前辈！”叶玄说道。

　　“而且，有我那神识在你体内……”


第226章 储存魔气！

　　与黑袍老者商谈了约莫有两三个时辰的时间，叶玄方才离开密室，冲出百花湖。

　　“这十二锁锻气想要达到圆满，必须要到神国执法者那个层次。”叶玄心里暗暗想到。

　　“拜见池主！”

　　“拜见池主！”

　　一路上，每一个弟子见到叶玄时，都会恭恭敬敬的这般喊道。

　　……

　　当来到禁云府邸时，彩霞长老正在闭目打坐，发觉到有人来此，当即睁开双目，看到是叶玄，连忙盈盈起身，道：“拜见池主！”

　　叶玄点了点头。

　　“这几天，梧桐怎么样了？”叶玄问道。

　　“情况正常，萧漓长老几次来看过，都无什么大碍，梧桐那孩子在池主医治过后，一直都很安静，几乎不怎么说话！”彩霞长老和蔼的笑道：“这还要多谢池主了，不然梧桐这孩子就要被那魔障给吞了灵魂了。”

　　“我也只是做我该做的事情罢了！”叶玄笑道。“我要进一下禁云府邸！”

　　“池主请！”彩霞长老当即一挥衣袖。

　　彩霞长老在外，叶玄独自进入禁云府邸内。

　　梧桐一如既往的躺在地上，很是安静，这女人呼吸均匀，却闭着眼睛，仿佛睡着了一般，脸上还挂着甜甜的笑容。

　　叶玄知道，现在的梧桐，体内魔种已经被他镇压了许多。

　　魔种灵魂一旦无法再继续去吞梧桐的灵魂，且无法占有梧桐的意识，那梧桐便还是梧桐，只是梧桐灵魂沉睡，一时间难以醒来。

　　叶玄半蹲在地上，抓起梧桐的手臂，帮其搭起了脉。

　　闭目少许。

　　“正常！”叶玄点了点头。

　　他此次来这里，自然是要取出魔气，帮自己淬炼肉身。当然，还有一件事情让他颇为头疼。

　　心中想着，叶玄神念与真气共同进入梧桐的体内。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　梧桐的体内黑压压的一片。

　　那魔种寄存在梧桐体内，发现叶玄的到来，当即神色一变，仿佛看到了天生的死对头一般，再也没有了往日的嚣张跋扈之色，那操控的魔气隐隐退后，似乎是彻底怕了叶玄一般。

　　“是你，又是你！”魔种大声惊叫，声音很是尖锐。

　　“的确，是我！”叶玄微微一笑。

　　“你怎么还来这里，你怎么还来这里，我告诉你，做人要留一底线，别把人逼急了，否则对大家都没有什么好处！”魔种大声吼道，他已经找不到用什么办法去威胁叶玄，只能习惯性的叫喊着。

　　叶玄没有理会魔种。

　　魔种一遍一遍的大喊着。

　　叶玄索性真气一动，直接将魔种困住，随即强行将魔种周围的魔气一阵拉扯，生生的把那魔气强行拽出。

　　“啊！！”

　　魔种大惊失色。

　　“百花池池主，算了我怕了你，我求饶，你饶了我吧，咱们有话好好说，有话好好说。你如果饶了我，我便离开梧桐的身体，我就离开梧桐的身体，你不能杀了我！”魔种终于求饶。

　　每当魔气被叶玄强行剥离一分，他的生命气息便少一分。

　　一旦魔气全部消失，他便死了九成！

　　魔种再灭，它就彻底烟消云散，再也不存在在这世间了。

　　它很怕死！

　　在没有办法奈何叶玄的时候，它只能求饶，它现在已经被叶玄欺负怕了，打也打不过叶玄，威胁这个人，这个人似乎很了解魔种，根本不害怕它的威胁，任何办法都没有用，它只能求饶。

　　“你如果离开了梧桐，你自己也就死了！你认为我不知道？”叶玄冷声说道。

　　说罢这话，他一声冷哼。

　　啪！

　　魔气强行拽出了梧桐的身体，进入了他的体内。

　　在进入他体内的刹那，叶玄当即将魔气与魔种断开相连，随即一挥袖，盘膝坐下，那魔气和以前一样，开始淬炼他的肉身，很快便遍布全身，将他全身上下淬炼了一遍，七窍比以往更为清明了一些。

　　……

　　约莫一盏茶的时间，叶玄睁开了双眼。

　　只是，他眉头皱起，却是不曾展开。

　　他虽然暂时镇压了梧桐，但现在还有一事非常头疼。

　　“我此番一去云殿，不知道何时才能回归，这魔种隐藏在梧桐之体内，不能强行抹杀，只能一点一点的来，除了我之外，百花池内没人能除掉这魔种，而我除掉这魔种，也需要时间……”叶玄喃喃自语。

　　他头疼的便是这时间上。

　　“此番一去云殿，不知多长时日，我一去，多日不归，那魔种必会察觉，到了那时，无人管着这魔种，很容易出现变故，梧桐也会有危险。”叶玄心中暗暗想到。

　　“除非我能强行剥离这魔种的大量魔气，让这魔种元气大伤，一段时间内无法在梧桐体内兴风作浪，方才可以避免这些，但这魔气极其恐怖，就连我也只能一点一点的剥离，不敢大量取出，否则也有生命危险。”

　　叶玄心中暗暗思绪。

　　若想要让这魔种元气大伤，必然是要取出大量魔气，让这魔种受损，但是最难的便是在这里！

　　他若不去云殿，每隔一些时日来一次，取出魔气，这魔种渐渐就会消亡。

　　但他去了云殿，魔种无人管理，很容易出现什么变故。

　　叶玄盘膝坐地，心中思考着。

　　“黑袍前辈让我多多做准备……”叶玄喃喃自语，道：“如果我能将魔气像真气之锁一样带在身上，每隔一段时间取出这魔气消化淬炼一次多好？”

　　“难道去云殿，还要带着梧桐一起去？”

　　叶玄摇了摇头。

　　如果去云殿的话，带着梧桐一起去，梧桐必然是没了性命之危，有他在，魔种无论如何都伤不了梧桐。且每隔一段时间，他都可以取出其体内魔气，帮其治疗，也可以淬炼自己肉身，两全其美，也算是去往云殿做的准备。

　　但很显然，云殿并非是任何人都可以进入的地方，想要进入云殿，要求极高，必然要持有云殿邀请函方才可以，他可以进入云殿，但带着梧桐进入云殿，显然是不可能的事情。

　　“该怎么办……”

　　“这魔种乃是大患，一日不除，就很有可能酿成危险。”

　　叶玄暗暗咬了咬牙。

　　时间很快。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　而就在这时，叶玄突然睁开双眼。

　　“对了！”叶玄心中一喜。

　　“古极长袍！”

　　叶玄看了自己身上所穿衣衫。

　　紫色衣衫乃为百花池池主象征，当日钟候曾经为他量身订选，送给他一件紫色入真法宝，名为古极长袍，这古极长袍拥有六十六座小型符文阵，可吸收真气在六十六座小型符文阵内，纳为己用！

　　这六十六座小符文阵，最关键的效用便是吸收真气纳入六十六座符文阵中！

　　此效用也可为储存！

　　在关键时打出！

　　“对啊，古极长袍！”叶玄眼睛一亮。

　　古极长袍既然可以将敌人释放的真气纳为己用，储存进入六十六座符文阵中，那这魔气是不是也可以？

　　魔气虽然和真气大为不同，但也是气！

　　眼睛看向自己身上所穿的古极长袍，这六十六座小符文秘阵，就在紫色长袍的中央之处，那里散发着紫色幽光，显然正是秘阵所在之处。

　　“古极长袍拥有吸纳储存真气之效用，我若将魔气吸出，放入古极长袍内，待得必要的时候从古极长袍里取出……”

　　叶玄觉得此法可行。

　　“魔气同样是真气的一种，不过不知道古极长袍能不能吸纳此魔气，如果可以的话，不单可以在我离开云殿时保证梧桐没有危险，且前往云殿时，每隔几日也可淬炼一次肉身！”

　　魔气，可以淬炼肉身。

　　他现在便是将大量魔气纳入古极长袍的六十六座符文阵中。

　　毕竟他不能将梧桐随时随地带着，而有了这古极长袍纳入的魔气，当进入云殿时，他依旧可以用这魔气来淬炼肉身。


第227章 国室来人！

　　想到这些，叶玄立刻施行。

　　他再一次将神念与真气进入梧桐的体内。

　　“你怎么又来了！”

　　当魔种看到叶玄再一次回来的时候，大惊失色，道：“你怎么又回来了！”

　　叶玄刚刚离开的时候，它心里暗喜这个魔头终于走了，自己总算可以安全一会！

　　虽然不知道这个可恶的人还会在什么时候过来，但至少看到叶玄走了，它会很心安！可是，叶玄刚刚走，竟然就又回来了，这让它如何是好！

　　“我为什么不能回来？”叶玄反问道。

　　“你要做什么？”

　　“你打算拽出魔气进入你的体内？”魔种试探性的问道。

　　叶玄没有回答。

　　于是，在魔种的一阵大吼声中，他用真气，强行拽出了大量魔气。

　　这一次拽出的魔气，要比平常时候，多了很多。

　　他在拽出魔种魔气的时候，并未将魔气转入自身体内。

　　而是……

　　叶玄手中法决变动。

　　催动古极长袍！

　　古极长袍穿在身上，微微动扬。

　　“开！”叶玄喃喃念道。

　　古极长袍六十六座秘阵陡然打开。

　　打开的刹那，叶玄用真气镇压的魔气，全部送入了这古极长袍的六十六座秘阵中。

　　“凝！”叶玄紧咬牙关。

　　不知道这六十六座秘阵，究竟能否镇压的住这魔气。

　　时间很快。

　　可以十分清晰的察觉到，六十六座秘阵发生了剧烈的晃动，显然在与这魔气纠缠交战，魔气轰隆隆的在古极长袍的六十六座秘阵中大肆破坏，而六十六座小型秘阵则是强行镇压这魔种魔气！

　　叶玄也用真气强行镇压。

　　不得不说——

　　这一次拽出大量的魔气，比以前的破坏性更强一分。

　　想要强行镇压的安安静静，不容易！

　　“必须要将这魔气与魔种断开联系！”叶玄伸手虚空一拍。

　　一掌拍出，真气哑然拍出。

　　随即进入了古极长袍的六十六座秘阵中。

　　“镇！”

　　叶玄皱起眉头。

　　嗤嗤！

　　在这个时候，魔气的动静，比一开始安静了很多。

　　一息。

　　十息。

　　越来越安静。

　　待得百息之时。

　　这魔气终于一动不动，乖乖的呆在古极长袍的六十六座秘阵中。

　　叶玄咧嘴一笑，他知道知，魔气与魔种成功的断开了联系，已然被他的古极长袍给成功的镇压在了这六十六座秘阵中。

　　感觉到这，叶玄眼中一现喜色，喃喃道；“有了这储存的魔气，当进入云殿时，我便可以每隔几日取出一些，来淬炼肉身，而同时我离开的时间，梧桐也暂时没了性命之危险。”

　　叶玄缓缓松了一口气。

　　他与梧桐并无仇恨。

　　有仇恨的是这魔种。

　　他必要杀此魔种。

　　如此做，便两全其美了。

　　往梧桐身上输入了些真气，将梧桐的身体调养正常，叶玄方才离开。

　　……

　　将梧桐的事情安顿好，叶玄闭关修炼。

　　在百花池内连续闭关几日，叶玄都在修炼红莲左臂，越是修炼，他左臂上的红莲印记，就越发明显。

　　那不大的红莲印记，在渐渐的孕育。

　　渐渐的，一道红莲出现之后，第二道红莲，也在渐渐出现，叶玄觉得自己的左臂和以前相比，有了很多不同之处。

　　甚至于……

　　手掌微微一捏，周边的空气，都会隐隐震动许多。

　　如姜巧所言。

　　当红莲左臂修炼圆满时，左臂上，会出现一个大红莲！

　　红莲不灭，左臂不灭！

　　这便是……

　　红莲左臂！

　　而想要出现一个大红莲，左臂上必然要先修炼成九道小红莲，叶玄现在只是修炼一个半，距离修炼成九道小红莲，显然还有一些时日。

　　……

　　今日修炼到中途。

　　叶玄缓缓睁开双眼。

　　“谁？”叶玄喃喃道。

　　百花池内，来了人。

　　他感觉得到。

　　“是云殿使者前辈？”叶玄一脸疑惑。

　　想到这，他便从屋中飞出，来到了百花池的上空。

　　百花池的上空中，一名身穿黑色衣衫的女子，站在那里，这女子用黑布蒙着面目，只能看到一双清明的双眼，她的黑发盘起，一身黑衣勾勒的身材极其诱人，只是这打扮，倒像是凡尘中的那些刺客。

　　让人忍不住心中升起警惕心。

　　姜巧负手而立，墨发随着长空飘舞，冷冰冰的看着这黑衣女人。她面无表情，谁也不知道这个女人，会不会绽放出，那美丽的笑容。

　　她来到这里，显然，她比叶玄更早发现了这女人。

　　“她找你！”姜巧看到叶玄来到，轻启红唇，淡淡的说道。

　　叶玄看向这黑衣女人，不禁觉得有些熟悉，道：“你是当日我去见国师时的那个女人？”

　　他有一次去见国师时……

　　一个黑衣女人便是和林知梦说了一些。

　　下面，林知梦的心情便是难以平复，无论如何也要让自己快速的医治好她，所以，他对这个身穿紧身黑衣的女人，还是记忆犹新的。

　　黑衣女人看到叶玄来此，当即恭敬一拜，道：“拜见百花池池主！至于百花池池主所言，的确是我！”

　　“道友与我修为相等，不必行此大礼吧！”叶玄一个惶恐，连道。

　　这黑衣女人同是气海境的修为，向他行一个拜见的礼数，他可难以担当。

　　“地位不同，行礼不同！”黑衣女人声音颇显的木讷，道。

　　“……”

　　叶玄摇了摇头，道：“地位不同？”

　　黑衣女人恭敬的说道：“我代表天白帝神国国室，邀请百花池池主！”

　　“天白帝神国国室？”叶玄眯起眼睛，道：“天白帝神国国室，邀请我做什么？”

　　“这在下便不知道了！”黑衣女人说道：“还希望叶池主不要拒绝！”

　　叶玄点了点头。

　　但他看着黑衣女人，道：“你有什么东西，可以证明你的身份！”

　　即便第一次相见还是第二次相见。

　　他都不曾见过这个女人的模样。

　　相信这个女人，可没那么简单。

　　“想来这件东西，叶池主一定认得！”黑衣女人一拍身子，随即手里拿出一块令牌。

　　“神国御医的令牌？”叶玄当即一愣。

　　旋即哑然失笑。

　　他也就认得神国御医的令牌。

　　换做其他的令牌，他还真不认得。

　　“这的确可以证明你的身份！”叶玄缓缓笑道。

　　神国御医的令牌，作假不得，且不是普通人可以拿到的，而这个黑衣女人他有认得。想来的确是天白帝神国，要寻自己！

　　“那叶池主……”黑衣女人说道。

　　叶玄思绪片刻。

　　天白帝神国国室要找他？

　　身为天白帝神国的一人，他不能拒绝，而且，天白帝神国国室的人要找自己，也绝对不会危害自己。以天白帝神国的实力，想要杀自己，不费吹灰之力，所以，此番去只有好事而绝无坏处。

　　且这黑衣女人是林知梦的手下。

　　“好了，我便随你走一趟。”叶玄心有疑惑，但依旧点头应道。

　　“请叶池主随我来！”

　　黑衣女人声音依旧冷冷的。

　　姜巧没有动。

　　叶玄转过身来，道：“我离开一会，很快就回来！”

　　“嗯！”姜巧负手站在高空中，这个姿势，很是能够让她曼妙的身姿勾勒出来，她始终都没有说话，就这般看着叶玄，像是一个看着丈夫远处的小妻子，不过唯独那神色清清冷冷，难寻其她的面目表情。

　　只到叶玄和那黑衣女人走远，姜巧方才一转身。

　　没有人知道她在想什么。


第228章 你想看？

　　飞江郡，有一座湖泊，这湖泊旁边满是绿林，而湖泊上，建造着几个小亭。

　　小亭里，一名男子坐着，这男子一身白袍，头发被白色丝带系着，随着微风荡起些许。

　　一眼看去，只觉得这男子风度翩翩，他自己给自己倒着茶，缓缓的品尝着。

　　也或是吃上一口灵果。

　　只是，灵果吃上一半，就会放在盛放灵果的碗中，那另外的一半，说什么也不会在吃了。

　　如果仔细观察的话……

　　会发现这男子，眉目清秀，唇红齿白，五官精致，双目清明，皮肤白皙，绝对称得上一个俊秀。

　　这个男人很漂亮。

　　任何一个自认为有几分模样的男子，在这男子面前一比，都会觉得逊色了许多。

　　这男子的模样，俊秀可称美，美的让那绝色女子都嫉妒不已。

　　漂亮的有些不像话。

　　他生做男儿，那便是无数女人都纷纷围绕的男人，连女人都嫉妒其姿色。

　　这男子举止优雅，身在湖泊上，安安静静，倒是悠哉自在。

　　……

　　而同时。

　　叶玄和那黑衣女人，也在赶往这里。

　　叶玄有些疑惑。

　　看着这片绿林，心中不禁猜测，既然是天白帝神国国室的人要找自己，应该是飞江郡重地，怎会出现在此地？这是一片绿林，倒像是一个人静修之地，分毫不像是什么国室重地。

　　但心中即便猜测，他也跟着黑衣女人，一起进入了绿林。

　　树林很是茂密。

　　色彩单调，却颇有几分清新。

　　很快，黑衣女人便带着他，穿过绿林，来到了那胡波上。

　　叶玄看到了那胡波小亭中坐着的男子，乍一看，不禁眉目一挑，只觉得这男子俊秀的有些过分，恐怕任何一个男人，见到这男人的话，都会流露出这般神色。因为这男人，让任何一个男人，都失去了一些自信。

　　而仔细一看，他便认出了这个男人的模样。

　　“竟然是她？”叶玄微微一愣。

　　“我便将叶池主送到这里了。”黑衣女人缓缓说道。

　　“劳烦阁下了。”叶玄说道。

　　黑衣女人点了点头，随即身子一闪，消失在了原地。

　　俊秀男子不知道在哪里拿出扇子，摇来摇去，一手品茶，一手摇着扇子，风度翩翩，他轻启嘴唇，笑道：“既然来了，不来这小亭里坐一会么？还是你觉得，我长的比你俊秀，不好意思坐在我对面？”

　　这个有着男人的一切特征。

　　声音也是男人的声音。

　　叶玄无奈的笑了笑。

　　一步踏出，脚下踏着水，水波动荡，水花溅射。

　　很快，他便坐在了这小亭上。

　　“你这般打扮，任何一个男人坐在你旁边，和我的感觉都一样。”叶玄洒然一笑。

　　你漂亮的不像话，却还这般问别人。

　　这样，岂不是伤了别人的咨询。

　　俊秀男子一合扇子，扬眸，好看的让人忍不住多看几眼，微微一笑，道：“看来，我改日，还要多出去走走，让那些自认为自己有几分模样的男子失去一些自信，也或是夺得一个天白帝神国第一俊男的称号！”

　　“其实，你如果要执意夺得此称号，不难！莫说是天白帝神国第一俊男，第一美人的称号，也不难获得。”叶玄说道。

　　“噗！”

　　俊秀男子掩嘴一笑。

　　这本是女儿的动作，但放在这男人身上，却让人感觉不到丝毫不对的地方。

　　“你好好的，非要打扮成男人做什么。”叶玄无奈的说道。

　　“男人能做的事情，女人做不到。就那么简单。”俊秀男人说道。

　　“我觉得……”

　　叶玄忍不住吸了一口气，道：“你不觉得，你这般说话很别扭吗？你还是换个声音吧，听你这男儿声音说话，总是有些不适应。”

　　这林知梦——

　　林知梦咧嘴一笑，道：“那好吧！”

　　说到这，她的声音已经变成了女音。

　　叶玄觉得，这女人还是换做女儿的声音好上一些。

　　这女人……

　　打扮成男人，让任何一个男人都没了自信，若是还原本身为女人，那更是倾城绝色，林知梦是他见过最漂亮的女人，任何人站在林知梦面前，都稍显的逊色了一些，这个女人打扮成男人，可能还上好一些。

　　“知道天白帝神国国师是女人的，还真不多，你算一个。”林知梦微微一笑。

　　她身前摆放着一些灵果。

　　吃一半，放一半。

　　“这灵果你见过没？”林知梦秀指一指，道。

　　“没见过！”叶玄摇了摇头。

　　“既然没见过，就代表着灵果价值不菲，你确定不品尝一下？”林知梦笑道。

　　“国师大人既然邀请我，我自是要品尝！”叶玄笑道。

　　他拿起灵果，咬了一口，入口凉凉的，味道和他以前品尝过的灵果，有很大的不同，还真别说，这些灵果以前他都没有见过，而且味道很是美味，吃上一口，就觉得不同以往。

　　他不知道的是……

　　这灵果，也唯有林知梦这种人，方才可以吃。

　　他已经明白了过来。

　　国室？

　　林知梦的身份，的确是国室的人。

　　“国师大人？”林知梦嘴角一翘，这个男人发怒的时候，可不这么喊她。

　　“你的身体好了很多吧？”叶玄看着林知梦，问道。

　　林知梦一挽长发，道：“我觉得，差不多痊愈了吧！”

　　“有没有什么异样？”叶玄问道。

　　“没有！”林知梦身子懒懒的靠在石椅上，声音柔柔的。

　　“过一段时间，我还要帮你看上一次！”叶玄说道。

　　“那小女子便候着叶大医师帮我医治。”林知梦微笑调侃道。

　　“……”

　　林知梦嫣然一笑，道：“说说你的事情吧，你现在，可是要进入云殿了。”

　　叶玄并不惊讶。

　　林知梦的地位，知道自己的事情，实在是十分容易的事情。

　　而且——

　　以及这个女人那恐怖的直觉。

　　“云殿那个地方不是一般人可以进入的，所能够进入云殿的人，都是绝顶天才，你是天白帝神国唯一一个可以进入那个地方，必然是代表着天白帝神国。所以，我代表天白帝神国，要多帮你准备一些！”

　　“准备？”叶玄不禁一愣。

　　“许多天才，在进入云殿之前，都会得到本身神国的奖励，莫不是进入云殿之后修炼的丹药等宝物，至少在云殿内多了一项不被欺负的东西。虽然执法者已经奖励过你一些东西，但还不足够，你作为天白帝神国唯一一个有资格进入云殿的人，进入云殿之后，千万不能落了天白帝神国的名声。”林知梦说道。

　　叶玄摇头笑了笑。

　　“当然，我从个人的角度上来说，如果不帮帮你，你进了云殿，可是不能被欺负。”林知梦说道。

　　“你用你的直觉，来帮我算算，我进了云殿，会不会被其他的天才欺负？”叶玄说道。

　　“直觉那东西，你也相信？”林知梦一脸鄙夷的问道。

　　“我不相信！”叶玄摇了摇头，对林知梦的表情很是疑惑。

　　“但我相信！”林知梦说道。

　　“你即是相信，又问我相信不相信干什么？”叶玄盯着林知梦。

　　林知梦莞尔一笑，道：“我是女人，相信直觉很正常。不过，直觉这东西，不是说来就来的。我现在的确有一个直觉，直觉告诉我，你的医术在近期有所长进，而且，长进还不小的模样！”

　　“你怎么知道！”

　　叶玄惊讶的看着这个女人。

　　太恐怖了。

　　这个女人，怎么什么事情都知道。

　　他最近得到道医圣书的下半部分，又得到银蛇医书，医术所增长，自然不是一星半点。

　　“直觉。”林知梦一声温笑。

　　她咬了一口灵果。

　　这个女人，吃灵果的模样，都那么好看。

　　虽然现在的模样，是男人。

　　“你不觉得，你还是打扮的像个女人一样好看一些么？”叶玄眨了眨眼，说道。

　　这个女人——

　　林知梦嘴里嚼着灵果，眼睛盯着叶玄。

　　“你别这么盯着我。”叶玄浑身很不自在。

　　都说过多少次了。

　　这个女人的眼睛，太可怕。

　　“你想看？”林知梦嘴巴两边塞的满满的，有着几分俏皮与可爱。

　　她只有一句话。

　　你想看？

　　说到这，她想起了当日为叶玄演算的那一刹那。

　　有一幕。

　　久久不能忘怀。


第229章 玉剑门！

　　没有人知道，她在那里看到了什么。

　　“很别扭！”叶玄苦笑道：“明知你是女人，看着你的模样，却是男人，很别扭。不过，一切都会变，唯独眼睛不会变，眼睛是心灵的窗户，你的双眼如何去变，也改变不了！”

　　当他看向林知梦眼睛的第一眼起。

　　他就知道这个女扮男装的人，是林知梦。

　　因为那双眼睛。

　　他对林知梦的眼睛，记忆深刻。

　　因为那是一双，可以看穿人心的双眼，他多次让林知梦不要以这种盯着他看，又岂能不记忆深刻？

　　“言归正传！”

　　林知梦轻柔一笑，她为自己倒了一杯茶，举止优雅的品味着，道：“我代表天白帝神国国室，帮你准备，进入云殿的宝物！”

　　“什么宝物？”叶玄一脸疑惑的看着林知梦。

　　林知梦，的确可以代表天白帝神国。

　　“固海圣药！”

　　简简单单的四字，从林知梦的口中，缓缓脱出。

　　“固海圣药！”叶玄眉宇间一闪惊讶之色，连忙道：“是那个，在气海境巅峰，服食了之后，可以帮助塑造体内圣宫的灵药？”

　　换句话说——

　　固海圣药，便是提升了可以进阶三圣宫的希望。

　　“对，就是这种圣药！”林知梦莞尔一笑。

　　“什么！”

　　叶玄顿时一惊。

　　竟然是这种圣药？

　　叶玄看着林知梦，心情不免有些难保平静，深吸了一口气，说道：“你的意思是说，准备把固海圣药赠予我？”

　　“对！”林知梦捋了捋发丝，道：“你代表天白帝神国进入云殿，而在云殿内，虽然进阶快，但竞争力也很强，在其中，你也可以获得类似于固海圣药的宝贝。但很显然，想要获得类似于固海圣药的宝物，必然需要在诸多天才中崭露头角，换句话说，一千个天才，能够有三两个得到这种圣药的就已然属实不易！”

　　“既然如此，你给我这圣药，又是做什么？”叶玄思绪间，同时问道。

　　“为了不让你和那些天才拉开距离！”

　　林知梦嘴角一翘，笑容甚美，她手里玩着那始终插不进发中的钗子，道：“你如果得到不了固元圣药，也得不到一些其他的宝物，势必会被人拉开距离。那时那些天才想欺负你易如反掌。总不能让你进入云殿的时候，被人欺负了。如果你在第一个阶段和第二个阶段，就被那些天才拉开了距离，后面想要追下去，会很难！”

　　“你们这么帮我，是为了什么？”叶玄问道。

　　他自然知道此番前去云殿乃是代表着云殿，只是——

　　这天白帝神国国室之人耗费如此大的心血帮他，让人有些心生警惕。

　　固海圣药绝非普通宝物。

　　这种可以让人进入三圣宫的宝贝，天白帝神国不留着培养自己的势力，会如此好心的拿给他？

　　“为什么？”林知梦笑靥如花，道：“如果是说看重你的潜力，在未来，你会有很大的成就，最终为天白帝神国可以效力，你相信吗？”

　　“你也是这么想的？”叶玄看向林知梦，说道。

　　“你说呢？”林知梦嘴角一翘。

　　这个答案，倒是模棱两可。

　　她没有说是这么想的，也没有说，不是这么想的。

　　叶玄苦笑着摇了摇头。

　　他想，他已经猜出了答案。

　　“不过——”林知梦转着手里的钗子，道：“你为什么要说你们？”

　　“什么意思？”叶玄不禁诧异。

　　“是我，而不是我们，所以，我才说，你为什么要说你们？换句话说，是我要送你固海圣药，而不是天白帝神国。”林知梦莞尔一笑，一头墨色长发，双目晶莹澄澈，如含细水般动人。

　　叶玄越发的疑惑，道：“你不是代表天白帝神国的国室要送我和固海圣药吗？”

　　“的确是这样！”林知梦笑道：“但是，天白帝神国的国室，可没有那么大方，一瓶固海圣药，他们可不会那么大方的轻易送出去。正好我林家有一瓶固海圣药，放在我手里没什么用处，便拿出来送给你了。”

　　“你的意思是，这瓶固海圣药，是你自己拿出送给我的？”叶玄心中一惊。

　　“对！”林知梦说道。

　　“为什么？”叶玄愣了愣。

　　他原本以为天白帝神国和这个女人都是在看中自己的潜力，但事实却并非如此。

　　而是这个女人在帮他。

　　“我现在虽然痊愈，但身上随时都有隐患，不给你一瓶固海圣药犒劳你的话，你怎么会认真接着帮我医治？”林知梦嫣然一笑。

　　“你把我当成什么人了？”叶玄顿时皱起眉头。“你是害怕，不给我这瓶固海圣药，我便不会认真帮你医治吗？”

　　他答应过林知梦，就一定会帮林知梦认真医治。

　　医师，不容半点分心与大意。

　　他谨记这些，所以，每当他医治的时候，都会全神贯注，不分二心，甚至累的满头大汗，以至于晕倒过去，还要坚持医治。

　　他有他自己的道。

　　这是医师之道。

　　医师，以救人为本，并非因利益而生！

　　他这个人，费多大力气，得到多少东西，而得到林知梦的报酬，他无论如何都不可能粗心大意帮林知梦医治！

　　林知梦怀疑自己，又让他如何不生气？

　　“生气了？我只是开个玩笑！”林知梦娇声笑道。

　　她的声音很好听。

　　这个男人，还真是有意思呢。

　　你若侮辱这个男人的医术不行，这个男人最多一笑了之，什么话也不会说，不争不抢，也不会拿什么来证明自己的医术。

　　这个人就是这样，风轻云淡，明明有着一身绝世医术，却从不显山不露水。

　　但你若侮辱这个男人的医品不行，也或是侮辱医师，这个男人一定会生气。

　　她很想说……

　　这个不喜欢生气的男人，生气的模样，还真有意思。

　　“这是固海圣药！”林知梦不知道在何时，拿出了一个透明的小瓶子。

　　这小瓶子里装着淡绿色的绿液，而小瓶子周身缠着金色的细线，即便被瓶子包装着，也可以清晰的感觉到，这瓶子里绿液所散发的生命气息。

　　“这便是固海圣药？”叶玄看向这固海圣药。

　　“对！”

　　叶玄摸了摸鼻子，道：“谢谢。”

　　“如果这个世界上有人问我，我见过的医师当中，谁算是真正合格的医师，那我肯定会说，这个人是你。”林知梦将固海圣药交予叶玄，缓缓说道。

　　叶玄不由得一愣。

　　……

　　林知梦的病，还需要进一步观察，任何一种难以医治的怪病，都不能掉以轻心，因为谁也不知道，那种怪病会在什么时候，再一次爆发，作为医师，必然是要斩草除根方才可以安心。

　　此次观察，林知梦并无大碍。

　　不过，还需要一次观察，方才可以放下心来。

　　叶玄离开了这绿林。

　　“云中保前辈想来也快要到百花池了！”叶玄喃喃自语。

　　说到这，他便消失在了原地。

　　他要回到百花池！

　　……

　　三日后——

　　青峰山脉来了一群修仙者，这些修仙者身穿服饰各有不同，但年龄却是相差不多，一个个而背后背着一柄长剑，一观修为，年龄尽皆都在气海境之列。若是如此倒是也罢，可是这些人的年龄，竟然无一例外，很是年轻。

　　天才人物。

　　“前面就是百花池了。”

　　“大师兄，你真打算挑战那百花池池主叶玄吗？”一名男子问道。

　　那为首最前方，嘴角有道疤痕的年轻人，眯起眼睛，道：“那是自然，百花池池主击败了应三，名声大增，被传开有资格进入云殿，如果击败了他的话，哼，我便会名气大增！甚至是得到云殿邀请函也未必。”

　　显然他还不知道。叶玄已经得到了云殿的邀请函！

　　云殿不到彻底开启之日，无人知道何时会发出邀请函，大量天才还在想法设法的增添自己的名气。

　　而且，云殿发出邀请函的时期不同。

　　所以，现在名声大增，也为时不晚。

　　“那叶玄既然有资格进入云殿，实力定然不浅，且击败了应三，我们这般冒然挑战，倒不是先找几个天才增添一些名气！”一人说道。

　　“你懂什么？”仇秦呵斥道：“有资格进入云殿，不代表着他能够进入云殿，能够进入云殿者，必然是得到了云殿的邀请函。这两者不是一回事，如果那叶玄真得到了云殿的邀请函，我自是不敢挑战，那样多半是自取其辱，可是，这叶玄只是有资格进入云殿，实力又能怎样？”


第230章 云殿开启！

　　“我要把他踩在脚下，来提升自己的名气，我此次不打算进入云殿，师傅说过，以我的实力，根本不可能得到云殿的认可，此番出来，完全是来增添自己的名气，来提升我们玉剑门威望罢了！”

　　“但那叶玄击败了应三……”

　　“应三？”

　　仇秦嘴角一翘，勾勒出一个冷笑的弧度。

　　“那应三被外界传的神乎其神，沸沸扬扬，说是击败了天白帝神国的天才，无一敌手，可是天白帝神国的天才，又有几个上得了台面的？那应三能够击败天白帝神国的天才不是侥幸，但这所能代表着的只有天白帝神国的天才都是窝囊废！也就那叶玄能够上得了台面，从而击败了应三！”说到这，仇秦一声冷笑。

　　一个神国的天才被一个人击败？

　　不是那个人太强，就是那个神国的天才才窝囊！

　　很显然，他更偏向于后者。

　　在他眼里，应三不过是徒有虚名的人罢了。

　　“叶玄和应三一战，只是险胜，那也只是比应三稍稍强上一些，我看应三只是徒有虚名，未必是我的对手，叶玄只是比他强一些，我便击败了这叶玄。踩着叶玄名气大增，而且当年神国之战时，我玉剑门与天白帝神国已经有了仇恨，此番将叶玄击败，天白帝神国的天才怕是再无威严可存！”仇秦嗤笑道。

　　说到这，他眼中也一闪杀意。

　　此番来到的目的，最重要的便是将叶玄踩到脚下。

　　在他眼里，叶玄只是有资格进入云殿！

　　如果叶玄得到了云殿的邀请函，他万万不敢自取其辱。

　　得到云殿邀请的天才人物，他尚且还惹不起。

　　要知道，有资格进入云殿，只是名气高一些罢了，真凭实力有多少，云殿一眼便可看得出来。

　　能够真正进入云殿者，方才是有着绝强实力的天才。

　　在他眼里，应三和叶玄这种角色，根本不可能得到云殿的邀请函。

　　只是，有资格进入云殿罢了。

　　那么，他就要将叶玄击败，那样一来，天白帝神国的天才威名，就彻底全部毁在了他的手中。

　　而那时，他的名气定会大增，即便是进入那个他师傅说他不可能进入云殿的地方，也并非是不可能的事情！

　　想到这，他嘴角便露出一丝冷笑。

　　自己这些师弟太蠢，他可不蠢。

　　“前面就是百花池了，我们走！”

　　说着话，几个人就消失在了远方。

　　……

　　叶玄正好回到百花池，打算绕过百花湖一段距离，进入门内，此次他聪明了许多，绕远的时候，绕了一个很大的圈。

　　他七窍比起上一次，又得到了很大的淬炼与进步，耳管比前些日子还要听的远上一些。

　　故此，他必然要在绕远一些。

　　否则那莺莺燕燕的沐浴声，又要进入了他的耳朵里。

　　百花池的一众女修士，对他毫无防备心，是因为百花池的女修们相信他，他不可能做出这种偷听人言语的事情。

　　只是叶玄心中暗叹。

　　这般下去，也不是一个事情。

　　七窍越是得以淬炼，就越发灵敏。

　　倘若有一日，他进入三段之体，即便是如何绕远路也可以听到百花池沐浴的声音，那便是令人无奈了。

　　真不知道龙妹平日里偷听了多少话。

　　要知道，龙妹可是比他体修强了很多的。

　　心中想着，叶玄苦笑着摇了摇头。

　　“必须要想想办法了！”

　　叶玄苦笑道。

　　而就在这时，叶玄看向百花池内。

　　姜巧脚踏白雪，一步入空，仿佛踏雪而来，她面目清冷，道：“你回来了！”

　　“嗯！”叶玄心里暗暗诧异，姜巧什么时候，会迎接自己了？

　　“百花池来人了！”

　　姜巧看向远方。

　　叶玄不禁耳朵一动，果然听到了一些动静。

　　“谁？”

　　叶玄心里暗暗诧异，走向百花池外面。

　　很快，那仇秦几人便来到了青鸢山外围。

　　仇秦看到叶玄时，并未细细观察，只觉得这年轻人没什么出奇之处。

　　但当他们看到姜巧时，眼睛顿时一亮。这女人虽然面目清冷，可那模样却属实是倾城国色，若硬要用几次来形容，便是‘冰肌玉骨，绝代姿容’

　　气质浑然天成，淡雅脱俗，她一人所散发的清冷气质慑人心魄。

　　任何男子一见此女，便会由衷感叹。

　　好漂亮的女人。

　　不过，他倒是没忘此次来此要做什么。

　　“这里是百花池？”仇秦微微一笑，问道。

　　“对！”姜巧冷冷的说道。

　　仇秦沉声说道：“那就好，我要找百花池池主叶玄！”

　　叶玄微微一愣，旋即笑道：“我就是百花池池主叶玄。”

　　“你就是？”仇秦眯起眼睛，他一开始倒是没仔细去看叶玄，只觉得叶玄没什么奇怪之处，但这般仔细一观察，却发现他和传闻中的百花池池主叶玄相差不多，想来此人的确是叶玄。

　　想到这，仇秦陡然咧嘴一笑。

　　“原来你就是百花池池主，哈哈！”

　　“我们大师兄要挑战你，敢不敢接战！”

　　“敢不敢应战？”

　　叶玄摇了摇头，道：“我为什么要应战？”

　　交手是两个人的事情。

　　为什么有些人偏偏把这些事情当成一个人的事情？

　　“你是不敢？”仇秦冷声说道。

　　叶玄负手而立，道：“你们是冲着云殿的邀请函去的？”

　　现在这个时间，无数天才想要提升自己的名气，从而进入那神秘的云殿，再正常不过，他心里十分清楚。

　　“的确是如此，怎么，你到底敢不敢接战，难道击败应三的百花池池主，害怕了？”仇秦冷笑道。

　　“我已经得到了云殿的邀请函！”叶玄说道。

　　他这话的意思很简单。

　　他已经得到了云殿的邀请函，为什么与这些人交手？

　　且说，云殿已经发布邀请函，这些人即便交手也没什么用处。

　　“不可能！”

　　“可笑！”

　　仇秦更是大笑道：“百花池池主，你该不会是害怕了，拿一个借口来搪塞过吧？如果你真得到了云殿的邀请函，我二话不说，立刻就走，可是叶池主，该不会是分不清楚有进入云殿这个和得到云殿邀请函的差别吧？”

　　叶玄摇了摇头。

　　他转头就要离开。

　　这些人挑战不挑战是他们的事情，应战不应战是他的事情，如果没姜巧在身边，他可能被逼的必须出手，但姜巧在旁，这些人想要强行逼他出手，怎么可能？

　　“百花池池主，原来是这种胆小如鼠的人！”

　　“我看他是没那个实力！”

　　“如果真有实力，又岂能不敢应战？”

　　几个师兄弟开始嘲笑起来。

　　一开始，他们还担心叶玄实力强硬，他们大师兄不是对手，可是现在一看，叶玄竟然不敢应战，显然是没那个实力，若真有那个实力，又岂能不应战。

　　“叶池主！”

　　而就在这时，远方传来了一道声音。

　　这声音落下之时，百花池中，很快便来到了一名男子。

　　这男子风度翩翩，负手而立，身穿的服饰上有着云殿的特有标志，正是云中保。

　　“云前辈！”

　　叶玄身体一怔，下一刻转过身来，看向这男子。

　　这男人，正是云中保。

　　“三圣宫的修士！”

　　仇秦等人看到云中保，纷纷一惊。

　　云中保看向仇秦等人，眼目中有些诧异，不过只是几个气海境的小子，他并未放在心上。

　　站在高空中，看向叶玄，缓缓笑道：“云殿已然开启，此番来此，便是应约来接叶池主前往云殿的。”

　　“什么！”

　　“云殿开启了！”

　　听到云中保的话，那仇秦几人瞳孔陡然一个收缩。

　　看向云中保时，他们发现，云中保所穿衣物，的确是那传言中的云殿使者，无人敢冒充这服饰，因为，敢冒充者，必会遭到云殿的追杀，除非不想要命者！否则，无人敢做出这等愚蠢的事情。

　　换句话说，云中保就是云殿使者。

　　云殿使者来接引叶玄？

　　岂不是代表着——

　　叶玄的确是得到了云殿的邀请函？


第231章 姜巧的关心！

　　仇秦脸色一变。

　　叶玄若只是有资格进入云殿，他权且不怕，可是，这叶玄竟然——竟然已经得到了云殿的邀请函。

　　不止是他。

　　旁边的几人，也都纷纷一惊。

　　“叶池主，这几位是……”云中保看了一眼仇秦几人，转头问道。

　　“云前辈也看到了，晚辈遇到了一些麻烦。”叶玄苦笑道。

　　“哦！”

　　云中保略微思绪，以他的脑子，只是稍一会的功夫，便猜出了事情的大概缘由，咧嘴一笑，负手而立，说道：“原来如此！”

　　说罢这话，他便转过身子，看向了仇秦等人。

　　“我是云殿使者，现在要接叶池主前往云殿，不知几位可否通让一下？”云中保说着话，手里出现了一块令牌。

　　“云殿使者的令牌！”

　　仇秦看到这令牌，当即一个弯身恭敬道：“是晚辈眼拙，有眼不识泰山，晚辈等人这就离开！”

　　说罢这话，他哪里敢耽搁。

　　几人眨眼的功夫，就消失在了青鸢山外围。

　　如果叶玄只是有资格进入云殿，他必然会想法设法与叶玄一战，来提升自己的名气，但叶玄已经得到了云殿的邀请和，那两者实力自然不同而语，能够进入云殿的人物，都是妖孽般的天才，可以否认任何一个人的眼光，但绝对不能否认云殿的眼光。

　　被云殿邀请的天才，无一不是精英里的精英，不是那种作假使得名气大增，就可以披靡的。

　　自古以来，有不少人想要作假提升名气，从而进入云殿，冒充一个天才的名声。但无一例外，他们尽皆没有得到云殿的邀请函，显然，云殿判断是否为天才的眼光，可绝对不是普普通通的。

　　叶玄得到了云殿的邀请函，那是云殿亲自认可了叶玄的实力，他还敢交战？

　　那便是自取其辱了！

　　心中想到这，仇秦不由得暗骂，一开始他还说叶玄和应三不过是小角色，可是现在一看……

　　……

　　“多谢前辈了。”叶玄恭敬谢道。

　　“不必谢我！”云中保笑着摇头，道：“叶池主是否可以跟云某走了？云殿开启，云某必须要带着叶池主快速赶往云殿。”

　　姜巧就站在旁边，一袭白裙，似雪白净，她面目清冷，听得云中保之言，当即道：“你要带他去云殿？”

　　“对！”云中保笑道。

　　“我要和他说一些话。”姜巧柳眉凝起，凝起的刹那，又舒缓开来，道。

　　“这个——”

　　云中保一脸苦笑，道：“这个，姜道友要和叶池主说一些话，云某自然不会参与两位家事，只是时间紧迫，云殿开启在即，万万不可耽搁了叶池主进入云殿的时间，否则关乎重大，也势必会影响了叶池主的未来。还望姜道友体谅一二！不要耽搁了太长时日。”

　　“我明白！”姜巧还是那样，语气冷冷的，如若不通半点人情。

　　叶玄不解的看着姜巧，不知道这女人在这个关卡唤自己是要做上什么。

　　“跟我来！”

　　姜巧说罢这话，蓦然转身。

　　叶玄紧随其后。

　　……

　　百花池的一片绿林中，姜巧和叶玄来到了这里。

　　“你此次去云殿，要小心！”

　　“我明白！”叶玄应道。

　　“多多准备一番，对你进入云殿只有好处而没有坏处。”姜巧转过头来，声音冷冷的说道。

　　当她说罢这话，她一拍腰间的储物袋，从储物袋拿出一块淡绿的小石头，可以从小石头上察觉到浓浓的灵意，一眼便可以看出，这小石头绝非平凡宝物。

　　“拿着！”

　　姜巧将这块小石头扔给了叶玄。

　　叶玄伸手接下，顿时疑惑道：“这是什么？”

　　“灵陨石，这灵陨石内有含有我全力一击，虽然利用灵陨石打出的效用会大打折扣，但关键时刻对你有大效用，你进入云殿之后，谁若敢欺负你，便用这灵陨石对敌！不过机会只有一次，你千万要慎用。”姜巧红唇轻启，俏脸上不见柔色，神情一如既往。

　　叶玄接下灵陨石，心中苦笑，这姜巧就那么想让他在云殿内受欺负？

　　不过，有灵陨石在，的确多了不少的对敌宝贝。

　　“还有这个！”

　　说着话，姜巧又拿出了一块宝物。

　　“这又是什么？”叶玄问道。

　　“这是……”

　　姜巧将方才拿出的宝贝简单的说了一遍。

　　“对了！”

　　姜巧黛眉微蹙，似是又想起了什么，手里蓦然出现一块如玉的墨色小块，这小块一拿出手，便散发着淡淡凉意，即便相隔着一段距离也感觉得到。

　　“拿着这个。”

　　叶玄又接下了这墨玉，这是姜巧给他的第三样东西。

　　“还有这个！”姜巧神色不变，声音冷冷的，从怀中掏出一瓶丹药，道：“这瓶丹药有恢复真气之效用，拿下做准备。”

　　“还有……”

　　“这些你都拿着。”

　　“以及血元丹，对伤势有很大的用处。”

　　“我是医师！”叶玄眨了眨眼，看着姜巧。

　　他是医师，若受了伤，自己想要医治十分轻松，又哪里用得着这血元丹？

　　“我知道！”

　　装有血元丹的瓶子就在姜巧的素手上，她伸出白嫩手掌，道：“与人交战的时候，可没有人管你是不是医师，也没有人会给你准备，医治的时间，有血元丹在，服食下即可恢复一些伤势。”

　　姜巧的声音冷冷的，如若寒窟里的寒气。

　　但叶玄听到这，心里却是暖暖的。

　　自己这个师傅，还是挂念着他的。

　　于是，叶玄又接下了这血元丹。

　　就这么一会的功夫，姜巧给了他不少的宝物。

　　“还有……”姜巧再一次拿了一些宝物。

　　当拿出丹药，灵草，以及其他有用的防身法宝时，姜巧都毫不犹豫，一股脑的将东西交给叶玄。

　　以至于，最后她翻来翻去，看了储物袋好一会，发现似乎没什么东西对叶玄有用，方才抬起头，一双眼睛中满是平静，安静站在原地，只觉得这女人好看极了。

　　“还有没有——”叶玄不由得问道。

　　“没了！”姜巧淡淡的说道。

　　叶玄点了点头，他还真不知道姜巧还会给他拿出什么样的宝物，就这么短的一会，姜巧就一股脑的给了他不知道多少件宝物，一直到这个女人看了一眼储物袋，实在没什么宝物的时候，方才停止。

　　“等等！”

　　就在叶玄以为没什么宝物可给的时候，姜巧突然说道。

　　“还有一件！”说罢这话，姜巧不知道怎么回事的拿出一块黑色的石珠，这石珠不知是什么材质做成，至少一眼看去，以叶玄的眼光，还真没有察觉得到，这石珠是以何等材质制作而成的。

　　她像是送行丈夫的妻子，准备的周全也难免放不下心来。

　　“这石珠乃是一件入真法宝！”

　　“你给我那么多宝物……”叶玄不由得苦笑道。

　　“我是你师傅！”姜巧的话很简单，旋即把石珠交给了叶玄。

　　叶玄摸了摸鼻子。

　　“还有……”姜巧冷冷的说到，说到这，她一个停顿，道：“没有了。”

　　“你此次去云殿，倘若被人欺负，在云殿当中吃苦受累讨不得半点好处，与那些天才相争也争不过他们，心中觉得不舒服，便离开云殿吧！”姜巧缓缓说道。

　　“为什么要离开？你不是说，云殿是一个好地方么？”叶玄不由得问道。

　　姜巧神色不变，道：“云殿是好，那是无数天才梦寐以求的地方，在里面可以得到普通天才得不到的东西，也可以实力大升，但如果只是实力大升，也只是因为一个进入云殿便让你在里面与人争不过遭人欺负，不值得。”

　　叶玄心中苦笑，难道姜巧就这么希望自己被欺负？

　　但他知道，姜巧是关心他的。

　　“你若是与人争不过，心中觉得太累，在云殿内觉得不舒服……便离开云殿吧。云殿再好，也比不得百花池，至少在百花池内，你还能做主。”姜巧的声音冷冷的。

　　听到这，叶玄身体一怔。


第232章 真气位！

　　百花池，青鸢山外。

　　云中保负手而立，静静的等待着，很快，他便一转身，发现叶玄飞来，道：“叶池主，现在可以走了吗？”

　　“前辈，走吧！”叶玄点了点头。

　　叶玄与云中保并肩站着。

　　此番远行，是要前往那无数天才梦寐以求想要去的地方。

　　云殿！

　　云中保洒然一笑，轻轻一挥袖，下一刻，其手指的空中陡然浮现出一团雾气，雾气浓浓的，在空气中凝聚了一会，竟是轰的一声，变成了一座木舟。

　　这木舟约莫有三五丈的大小，坐下两人可谓轻而易举。而木舟通体为紫色，木舟下还冒着清晰可见的气团。

　　“这乃是云殿特质的‘风舟’，乘坐此风舟，只需五日即可走出天白帝神国国境，十日后即可抵达云殿。我们走吧！”

　　说着话，两人便上了这云殿风舟中。

　　云中保一拍风舟，刷的一下，两人便消失在了原地，以至于逐渐的远行。

　　“好快！”

　　在风舟飞起的刹那，叶玄不禁一怔。

　　这风舟所飞行的速度，比之他见过的圣宫修士还要跑的更快一些。

　　乘坐风舟，叶玄耳边还回荡着姜巧的话语。

　　……

　　在风舟上，与云中保交谈，叶玄也了解了云殿很多。

　　云殿开创日期，不可谓不早。

　　足足有八千年的岁月。

　　听到这般数字，叶玄也忍不住一惊，八千年之岁月，那云殿的历史该有多悠远？

　　八千年——

　　据说，八千年前有一绝世人物，此人的实力，即便是神国国主这种层次的强者，见之也要绕道而行，不难看出此人实力高强。

　　这人算是无敌一片地域！

　　他想要开办一个神国，统领一片大的神国，但心中明白，夫唯不争，方可争天下！

　　开辟一个神国，他固然可以大杀四方，神国域土长存千年，但几千年之后，依旧会淹没在历史的尘埃当中，仇敌太多，只会惹的后代也心神难安，故此，他便开创出了云殿，广收天下天才！

　　而八千年之岁月，沉淀与累积，也造就了今日之云殿！

　　每一个天才从进入云殿之后，都必须接受身为云殿客卿的身份，倘若日后云殿若有拆迁，只要在这些天才的承受范围内，必然是要帮助云殿。

　　当年云殿也逢有大难。

　　曾经有六大神国蓄谋百年，联手齐齐围攻云殿，欲要得到云殿沉淀的宝物！

　　云殿的大长老刚刚过世，云殿内没有顶尖强者坐镇，恰恰被这六大神国抓住了空隙，即便云殿积累雄厚，面对六大神国齐齐围攻，也难保会被灭掉。

　　云殿危险在即！

　　可是当时，云殿就只用了十日的时间便扭转了局面。

　　一门通告令！

　　十日的时间，足足上千名天才前来援助，而那些天才分为不同一届，有的天才进入云殿有了一段时间，出来后又加以修行，早就修为不俗，甚至其中在几百年前就加入云殿的天才，有寥寥一两人已然突破到了执法者的层次。

　　再加上每一个天才都几乎代表着一个势力，足足上千名天才，所代表的势力恐怖之极。

　　十日便来到了上千名天才，而十几日之后，更有大量天才前往云殿给予帮助。

　　短短十几日的时间，非但扭转了局面，那六大神国也被迫交出天价墨丹以及宝物给予赔罪。

　　这也是云殿不争不抢，方才不灭掉这些神国的规矩。

　　如若换做其他势力，这十大神国怕是会遭到灭国之灾害！

　　这便是云殿的恐怖之处。

　　云殿不与人争，不人强，但却从来没有人敢招惹云殿。如若招惹，云殿一方召唤，那不知道会唤来多少天才！

　　要知道，云殿八千年来，开启了不知道多少次，每一届一千名天才，一届加上一届，所能召唤的天才，该有多么恐怖？

　　云殿之名声，早已经传遍四方。

　　……

　　云殿共分两千小殿，三十大殿，十大域土。方圆大小堪比一个神国，而云殿的必经关卡，乃是齐峰关，齐峰关是一座高峰，想要进入云殿，必要经过此高峰，这高峰拥有修仙者把守，想要闯入其中，并非是那么容易的事情。

　　云殿开启，齐峰关时不时的出现风舟，显然是各方云殿使者接引天才来此。

　　随着时间越长，风舟越少，显然不少天才都进入了云殿当中。

　　而今日，一道风舟突然出现在齐峰关下。

　　“峰下何人！”

　　齐峰上突然出现一名男子，这男子负手而立，身上穿着和云殿使者有相同之处，却也有不同之处的道袍，看着舟下，缓缓说道。

　　“云阁道兄，是我，云中保！”

　　风舟渐渐往上飞，舟里的两人正是叶玄和云中保了。

　　云阁看到舟中两人，本是沉着的面孔上，浮现出了笑容，道：“中保老弟，你这一次可是来的晚上了一些！”

　　“没有办法，路上耽搁了一些时间！”云中保苦笑道。

　　“这位，想来就是你所带来的天白帝神国的绝顶天才吧。”云阁看向叶玄，眯起眼睛打量了一番，笑道：“百花池池主叶玄，略有耳闻，现在一眼看去，果真年轻有为！”

　　“前辈过奖了！”

　　云阁笑了笑，道：“我虽然夸赞你，但云殿不缺天才，进入其中，一定要遵守规矩，而且云殿内天才不少，莫要以为自己有些成绩便高傲成性子了！”

　　他这话，无疑是给叶玄一个甜枣，在给予叶玄一棒子。

　　不过，他说的话，倒也完全是实话。

　　“晚辈明白！”叶玄当即说道。

　　“不骄不躁，懂的尊敬前辈，不错！”云阁咧嘴笑道：“中保兄便带着他去神灵殿吧，你已经耽搁了一些时间，要快些让他测试真气位度，也好给予彼此队伍的分配！”

　　“嗯，那我就先走了！”云中保行了一个同辈礼数，道。

　　说罢这话，他便带着叶玄进入了云殿。

　　一过齐峰关，只见前方域土广阔，或是山林，或是净土，山林中满是雾气，不难看出云殿中灵气环绕，灵脉绝佳，乃是一处修炼的绝佳之地。

　　叶玄暗暗观察了一番，只觉得云殿一眼看不到边缘，而且，只是一观这灵气，便不难看出，为什么大量天才想要来到云殿里修炼了。

　　“云前辈，那测试真气位，是什么？”叶玄问道。

　　云中保说道；“你不说，我也会告诉你，不过你问了，我便先说一下。”

　　叶玄点了点头。

　　云中保走在前面，道：“这测试真气位，乃是进入云殿的第一个关卡，便是测试真气。测试真气位，算是一个分层，真气位共有九层，刚刚进阶气海境，气海初步塑造的修仙者，打出的真气一击，只能算是真气第一位！”

　　“说简单了，便是代表着，真气有多雄厚！”

　　“真气有多雄厚？”叶玄喃喃自语。

　　“对！”云中保点头道：“能够进入云殿的天才，一般全力一击，能够打到真气位第四位或是第五位！，而厉害一些的，能够达到第六位和第七位，至于第八位和第九位，那完全是传说，我当上云殿使者，还从来没有见到过这般天才的出现。只听说过传说中有几个妖孽一般的人物，在气海境巅峰打出了第八位和第九位，但这种人，太少太少！”

　　“不过——”

　　云中保微微皱眉，道：“待会你测试真气位的时候，莫要打出全力一击。”

　　“为什么？”叶玄疑惑道。

　　不能打出全力一击？

　　“隐藏实力！”云中保缓缓说道。

　　“隐藏实力？”叶玄喃喃自语。

　　云中保点头。

　　叶玄乃是他接引来的天才。

　　倘若叶玄在云殿内有所成就，他作为接引者，奖励也很丰厚。

　　他不认为叶玄能够在云殿里，出现多大的成就，毕竟叶玄虽然进入了云殿，但只是击败应三一战成名，实在算不得太过妖孽，在云殿这种天才云立的地方，叶玄很有可能只是一般，甚至是垫底的！

　　但即便如此，他也不想叶玄在第一步关卡，就暴露出自己完全的实力啊。


第233章 苏幻衣！

　　“对，就是隐藏实力！”云中保缓缓说道：“测试真气位，乃是第一步骤，在这个第一步骤，没有多少天才敢显露出自己真实的实力，如果上去就打出了自己的真凭实力，那以后对敌时，别人就了解了很多！”

　　叶玄点了点头。

　　他心里明白。

　　“多谢前辈提醒！”叶玄谢道。

　　知己知彼，方能百战不殆，上去就把自己的实力暴露出来，岂不是给了别人了解自己的机会？

　　要知道，这大殿内站着的九百余人，几乎全部都是敌人！

　　“所以，最好是隐藏实力！这样方才可以让那些天才摸不清楚你的底细。不知你到底是打出了全力，还是隐藏了多少部分的实力，至于叶池主隐藏多少实力，那便由叶池主你做决定了。”

　　说着话，两人便飞过这满是云雾的山林，往前看去，可以清晰的看到一座高耸入云的宫殿，此宫殿约有百丈之高，通体为淡白色，瓦砖上雕刻着浮云。

　　一眼看去，便会发自内心的觉得这宫殿宏伟壮观。

　　“前面便是神灵殿了！”

　　云中保说道。

　　神灵殿——

　　来到云殿之后，每一个天才第一个需要去的地方。

　　……

　　神灵殿中。

　　一众气海境修仙者聚集在此地，这些气海境的修仙者，无一不是年纪轻轻，年龄不过二十五岁。

　　数一数，除了还没有抵达云殿的天才外，足足有了九百二十多人，不难看出，这些人正是来自十面八方不同神国，进入云殿的绝顶天才。

　　“余生，测试为真气第四位！”就在这时，中央一个身穿云殿特质服饰的老者缓缓说道。

　　大殿之中，有着一座约莫三丈之高的灵石，此灵石便是测试真气位的灵石，当那名为余生的天才灌输真气打在这灵石上，灵石上陡然冒出一团火焰。火焰烧在灵石的第四阶段，便是测试真气结果乃是第四真气位。

　　这灵石，和测试真气相差不多。

　　修仙者将真气灌入打出的一击，击中在这灵石上，看灵石的火焰波动到哪里，即可测试出这修仙者真气是属于第几真气位。

　　当然。

　　这真气位只是云殿的一个测试量度罢了。

　　叶玄和云中保来到这里，恭恭敬敬的站着。

　　“天才进入云殿，必然固定在今日，换句话说，这是进入云殿的最后一日，如果过了今日，来晚了便不在接引天才。而今日便是测试真气位的日子，幸亏我们没有来晚！”云中保缓缓吐了一口气，有着几分庆幸的神色。

　　在来之前，姜巧和叶玄说些话，耽搁了些时日，后又在路上遇到了一些不长眼的拦路之人，这才拖延了两日，方才抵达云殿。

　　“每一个天才都要测试真气位？”叶玄不由的问道。

　　“对！”

　　云中保就站在叶玄身边。

　　而除了叶玄的旁边，其他的每一个天才，也都站着一个云殿使者。

　　只不过，有的云殿使者旁边站着两名天才，或是三名年轻的修仙者。

　　显然——

　　每一个云殿使者所接引到负责神国的天才不同，天白帝神国只有叶玄一个人能够进入云殿，而云中保只接引到叶玄一人，和那些一个神国内有两名，三名妖孽天才得到了云殿的邀请函截然不同。

　　云中保唯独接引叶玄一人，这般数量，在这云殿使者中，也算是极为寒酸的了。

　　“待会测试完真气位之后，便是要分配队伍，待得分配好队伍之后，便是快要开始争夺领域！”云中保说道。

　　“争夺领域？”叶玄愣了愣。

　　云中保点头说道：“争夺领域，乃是云殿所有天才第一个竞争的关卡。分配好队伍之后，每三个天才，都会被分配到一个小殿内作为他们的居住领域，那座小殿内会有很多资源分配给他们，不过，你们要随时做好准备，因为很有可能会有其他的小队出现，攻战你们的领域！”

　　“所以，你们必须要时刻做好，被其他小队偷袭，甚至被其他小队联手偷袭，晚上，白天，任何一个时间，都不能放松神经警惕。而且，你们在攻打其他人的领土时，也要小心自己的领土被人攻战掉！这便是争夺领域，又名领土之战！”

　　叶玄点了点头。

　　很难。

　　这——

　　说简单一些，便是云殿所有天才的混战！

　　那将会，打到什么样的程度。

　　他不难理解云殿的意思，因为越是混战，越更加容易看出这九百九十九个天才，谁更为出色一些。

　　云中保说道：“而且，这关乎着资源的分配，云殿里有很多修炼圣地，都需要有出色的成绩，方才可以有资格进入那些修炼圣地，据我所知，有不少天才在云殿内的修炼圣地内，提升修为，甚至从气海境巅峰，突破到三圣宫这一行列，也并非什么多么奇怪的事情！”

　　“突破到三圣宫！”叶玄心中喃喃自语。

　　“具体的，待会在分配小队时，自会有人给你们说！”云中保说道。

　　他心里暗暗念道，希望会分配给叶玄几个好的队员。

　　云殿九百九十九人，共分成三百三十三个小队！

　　每一个小队的成员分配，实力不同！

　　这完全是靠运气。

　　他觉得，叶玄实力自身不强，在云殿里极有可能算是垫底的，但如果能够碰到一些厉害的妖孽天才队员，那在云殿内生存下去的几率也很高，云殿是一个供天才修炼的地方，也是一个十分残酷的地方！

　　“任久！”神灵殿中央的老者缓缓说道：“测试真气位第三位！”

　　叶玄看向那名名为任久的天才。

　　第三位，很低！

　　“按照云中保前辈所说，进入云殿的天才，打出真气位通常都在第四位和第五位！”叶玄喃喃道。

　　这任久只是大出第三位，显然是保留了实力。

　　至少，没有人嘲笑任久打的太少了一些。

　　任久脸上也有着洒脱之色，显然对于自己打出的成绩，丝毫不见怪，因为他根本没有动用全力。

　　“下一个！”中央的老者站在灵石旁，闭目说道。

　　于是，下一个天才来到了灵石旁。

　　“测试真气位第四位！”

　　“下一个。”

　　“第四位！”

　　“第四位！”

　　“第三位！”

　　“第二位！”

　　有的天才，索性只打出一丁点的实力，在真气测试上，唯有两位之多，很难让人摸清楚这个人的实力。

　　“才打出两位？”

　　“不要小看他，他可能隐藏了实力！”

　　“哼，隐藏了实力才打出两位，即便放出真正的实力又能如何？”

　　“苏幻衣！”

　　就在这时，老者突然出声喊道，他的眼中一闪诧异，看向这个名为苏幻衣的人，旋即摇头缓缓说道：“苏幻衣，真气测试第六位！”

　　“什么！”

　　“第六位！”

　　“这个人疯了吗？”

　　所有人都纷纷一惊，心里暗自想着。

　　正常进入云殿的天才，打出第四位和第五位，很正常！没有哪一个天才会打心眼里佩服另外一个天才，然而，这个名为苏幻衣的天才，却是打出了第六位的成绩，这怎能让人不惊？

　　叶玄诧异的看向那个打出第六位的天才。

　　“是个女人？”叶玄喃喃自语。

　　这女子很年轻，约莫二十三四岁的年龄，一头瀑布般的长发，粉色裙子，腰间腰带镶嵌的闪闪发光的珠宝，而那发上简单的有着些许发簪作为装饰。这女人模样说不上绝美，不过却有几分绝佳的姿容，那双眼睛颇为美丽，皮肤肤色净白如水，算得上是不多见的美人。

　　她便是苏幻衣，打出了第六位的妖孽天才。

　　这便是让诸多天才真真假假的，摸不太清楚头脑了。

　　若是有人打出的少了，那还在情理之中，所有的天才，都认为此人是在隐藏实力，真正实力还真不知道是多少。但这女人上去就打出了第六位，可是，超出了一些云殿天才的巅峰成绩啊！

　　要知道，即便是云中保，也说过！

　　正常进入云殿的天才，至多打出第五位！

　　妖孽一些的，也只是打出第六位第七位罢了。

　　让人在遐想，这个苏幻衣，究竟有没有隐藏实力。

　　如果她还隐藏实力的话，那就更恐怖了。


第234章 领土之战！

　　“云殿每一届都会出现一些妖孽天才，打出第七位第八位的也存在过，不过，这个苏幻衣不简单。每一个天才叶池主都要记得清清楚楚，这苏幻衣，最好不要轻易招惹！”云中保笑道。

　　他在想，如果叶玄和这个苏幻衣分配在一起，那想来会安全很多。

　　差一些的天才和强一些的天才分配到一起，这很正常。

　　如果叶玄和苏幻衣分配到一起，那想来叶玄也会安全一些。

　　至少在他眼里，叶玄的实力不如苏幻衣。

　　“晚辈明白！”叶玄应了一声。

　　从进入这神灵殿的第一刻起，他就开始观察这周围的大量天才，密密麻麻的身影，让人不敢心中升起小觑之心，这里的天才，任何一个人，可都是可以与应三相披靡的人物。

　　“苏幻衣？”

　　“我看她肯定是动用了全力！”

　　“我如果动用全力，也能勉强达到第六位，不过，保留实力肯定是好的，这女人胸大无脑，竟然上来就暴露了自己的实力！”一些天才们心中喃喃自语，这天才中除了男人之外，倒也有不少女人。

　　上来就暴露实力？

　　那被人摸清楚了底细，抓住弱点，轻而易举！

　　谁也不会服谁。

　　这就是现在的状况！

　　苏幻衣没有在乎别人的眼睛，转身回到了接引自己的那个云殿使者身旁。

　　倒是不少天才看向苏幻衣，眼神不同。

　　“下一个！”中央的老者缓缓说道。

　　很快，就轮到了叶玄。

　　当老者喊出叶玄的名字时，叶玄只是几步，便来到了那灵石旁。

　　“打！”老者看了一眼叶玄，淡淡的说道。

　　叶玄点了点头。

　　他眼睛看向这灵石。

　　“如果开启真气之锁的话，方才是我最巅峰的实力，既然要保留实力，那便无需开启真气之锁，直接在不开启真气之锁的情况下全力击打这灵石即可。”叶玄暗暗想到。

　　这一刹那，他陡然凝聚真气。

　　一击击中灵石。

　　此刻，所有人的目光都击中在了叶玄的身上。

　　他们想要看看，叶玄的真气打出，身在第几真气位。

　　一息。

　　两息。

　　灵石上冒出一团火焰。

　　哗啦的一声，开始上升。

　　待得停止的时候，那灵石旁的老者眼中一闪诧异之色，他眉头一皱，看向了叶玄，很快就恢复了平静，朗朗说道：“叶玄，真气之锁第四位！”

　　平平无奇！

　　不过，让他颇为疑惑的是，叶玄使出全力，竟然方才第四位！

　　这个人，想来在云殿内应是垫底的人物了。

　　要知道，全力方才打出第四位，确实是云殿诸多妖孽里，垫底的人。

　　当然，他不知道的是，叶玄的确是打出了全力，不过，那是在没有开启真气之锁情况下的全力！

　　“没开启真气之锁的话，只能打出第四位！”叶玄暗暗想到。

　　他不知道如果开启真气之锁的话，会达到什么样的程度。现在体内的真气被真气之锁镇压淬炼，还没有完全适应，在镇压时，难免达不到正常气海境的实力，不过开启真气之锁之后，自然是另当别论了。

　　叶玄的举动，很平常，故此，没有多少人会注意到叶玄。

　　而回到云中保身边时，云中保苦笑道：“叶池主，你动用的实力，高了一些。”

　　在他眼里，叶玄动用的实力的确是高了一些。

　　因为云中保认为，叶玄的全部实力，最多也只能打出第五位罢了，甚至最高也不过第四位，可是这番一上去就打出了第四位，实在是让人放心不下。

　　“高了一些？”叶玄心中哭笑不得。

　　他真气之锁尚未开启，这在他心中，又岂能算是暴露实力？

　　他心里一想，便猜测的出来，想来是云中保不了解他的实力所致！

　　……

　　叶玄不知道的是——

　　“大哥！他就是叶玄！”

　　此刻，神灵殿的一处，几个人冷冷的看着叶玄。

　　这几个人，身穿锦衣，年龄不大，显然也是云殿的天才，不过，这几个天才看向叶玄的眼神满是冷意，似乎与叶玄有着什么天大的仇恨一般。

　　“他就是叶玄？”男人冷声说道。“击败三弟的叶玄？”

　　“对，大哥，绝对是他千真万确！”

　　应大一脸阴沉，道：“就是他，如果不是他击败三弟的话，三弟也不会进入不了云殿，以三弟的实力，得到云殿的邀请函几率很高。可就是这个叶玄，他击败了三弟，让三弟没有成功的得到了来自云殿的邀请函！”

　　应二脸色也不太好。

　　他们五兄弟，被府尊最看重的便是应三，虽然实力应大最强，但应三最有天赋与潜力，可是，应三却败在了这个叶玄的手里，没有能够成功得到云殿的重视，方才没有成功得到云殿的邀请函。

　　他心里，自然仇恨！

　　“放心，三弟，我会为你报仇的！”应大冷冷的说道。“这叶玄没能让你进入云殿，我便让他在云殿内抬不起头来！”

　　想到这，应大暗暗咬了咬牙！

　　……

　　“繁师叔，已经测试完了！”那中央的老者再测试过最后一个天才之后，缓缓地站起身来，看着那站在角落里的一个中年男人。

　　这中年男人身穿锦袍，颇有几分华贵的气息，他负手而立，一脸微笑，就站在这神灵殿的一个角落里，一直看着神灵殿里测试真气位的天才们。

　　当看到这中年男人的时候，所有的天才无不是一惊！

　　因为——

　　从头到尾，没有人发现这个中年男人的存在。

　　这个中年男人明明就站在那个角落里，但是，察觉不到他的气息，感觉不到他的存在，他即便是就站在那里，也完全感觉不到，在那个角落里，还站着一个人，活生生的人。

　　“执法者！”

　　“他绝对是超越了圣宫的修仙者！”

　　“超越了圣宫的修仙者！”

　　一个个天才议论纷纷。

　　虽然他们都来自不同神国的天才，但执法者这个层次的修仙者，没有人敢不给予尊重。毕竟，即便是在他们的本土神国，作为天才，他们见到执法者的时候，也要恭恭敬敬，因为，圣宫对于他们来说，可能容易成为，但执法者这个层次，即便是出自于云殿，也很难达到那个层次。

　　“测试完了？”莫繁眼睛中满是笑容，他缓缓走来，道：“既然测试完了，那么，就开始分配小队吧！”

　　“使者们请随我来，另外，先劳烦师侄告诉一下这些天才们，云殿的规矩！以及下面的交战吧。”

　　老者恭敬的应道：“晚辈明白！”

　　中年人说罢话，就转身离去。

　　而在这时，一个个云殿使者连忙跟随着莫繁而去，显然是关于分配小队之事。

　　云中保自然也不例外。

　　待得云殿使者完全离开时，那方才测试灵气的老者方才睁开那仿佛没什么太大力气的眼睛。

　　“想来，你们也听说过一些。”老者慢悠悠的说道，那声音一副有气无力的模样。

　　“待得分配好小队之后，将会在三日后，开启领土之战。”

　　“每三个人组成一个小队，彼此小队不可厮杀，而三个人将会分配在一个拥有着比外界丰裕灵气，且还有众多修炼资源的领域供你们修炼！”

　　“但这不是绝对的！”老者说到这，声音一个停顿，这声音，比方才重了很多。

　　“因为，你们随时可以会丢掉自己的领域！”

　　“如果领域丢掉了怎么办？”有一名修仙者忍不住问道。

　　“丢掉？”

　　老人眯起眼睛，道：“领土失陷的下场就是——”

　　“被淘汰掉！”


第235章 云中塔！

　　“换句话说，就是在领土之战中，被淘汰掉！”

　　“被淘汰掉！”

　　“什么！”

　　“被淘汰掉！”

　　一众天才无不是一怔。

　　“若是被淘汰掉的话，岂不是失去了一次机会？”

　　“这怎么能行！”

　　“即便有一次失败，也不能失去机会才对啊！”

　　叶玄心中明白，这领土之战，固然实力重要一些，但也给了许多实力在云殿之内算不得佼佼者之人的机会，生牌是什么，他不太清楚。

　　“敢问前辈，怎么样，才算是领土失陷？”一人问道。

　　是小队成员全部败北？要知道，小队成员，肯定会有人去攻战其他天才的领土，那样一来，便很打败所有小队的成员。

　　“生牌！”老者淡淡出声。

　　“生牌？”

　　不少天才疑问。

　　“生牌是什么？”

　　老者回答道：“生牌，简单的来说，便是你们领土的中心，如果这个生牌在你们小队成员中的一人手中，或是在你们所需要守护的小殿领土中，便代表着你们的领土没有失陷！”

　　“如果不在这两处地方，便代表着，你们的领土已经不属于你们！”

　　“无论你实力多强，当你们领土的生牌被拿走的时候，你们也会被淘汰掉，生牌在你们领土之巅的中心之处，小队成员可以选择放在自己的身上，也可以选择放在领土之殿的中心之处，但只有这两处地方，如果把生牌藏起来，那便算是违规。无论这生牌是被人偷了，还是被人抢了，只要不在原本的殿内，那都算你们失败！”老者说道。

　　“也就是，被淘汰掉！”

　　“前辈，如果被淘汰掉的话，那领土之战是不是就没有再次参战的希望了？”一人问道。

　　“并非没有！”老者淡淡的说道：“你可以花费墨丹买，三十万墨丹一块生牌，购买生牌的话，云殿会重新给你们一处领土，供你们守护。当然，前提是，每一个小队，只能向云殿购买一次生牌！只有一次购买的机会，没有第二次！”

　　“什么！”

　　这些天才们大惊失色。

　　“三十万！”

　　“天啊！”

　　“怎么不让人去死！”

　　很多人愤愤不平的大喊道。

　　开玩笑，三十万墨丹，即便在场不少天才有不少雄厚的身家，出身来历不凡。

　　可这三十万墨丹，也是一笔天价啊。

　　虽然在场有不少人可以拿出这笔墨丹，但这都是背后长辈提前准备的，拿出来之后，腰包也是空空如也了。

　　奸诈。

　　不少人，都觉得云殿奸诈。

　　可是，谁也没有办法反驳，成王败寇，失败了付出墨丹重头再来，已经算是颇为仁慈的事情了。

　　“如果你们觉得这个规则不太合理的话，就想办法去抢别人领土的生牌，如果你们得到了别人手里的生牌，那么自己领土的生牌即便是被人偷了，抢过来的生牌只要及时放在自己宫殿里的生牌中，也没什么事情！”老者声音冷冷的。

　　“简单的来说，一块生牌，就是一个你们领土的保命符！只有有一个生牌在，你们便不算被淘汰！”

　　老者眯起眼睛，说道：“当然，前提是，你们要去抢！也或者，保住唯一的生牌！”

　　“敢问……”

　　就在这时，叶玄突然出声问道：“敢问前辈，既然彼此争抢生牌，那么这生牌，除了可以让自己拥有领土之外，还有其他什么的用处？”

　　他倒是可以理解生牌的意思。

　　生牌在，领土就在，哪怕只有一块生牌在，不管这个生牌来自于谁的手中，自己的领土即可保住。但是，他不太相信，这生牌，只有这一种用处。

　　老者眯起眼睛，看着叶玄。

　　他对这个全力方才打出真气位第四位的小子，还算记忆犹新。听到此问题，咧嘴一笑，道：“这个问题问的不错，生牌还有一种用处，那就是换冥牌，一块生牌可以换三块冥牌！换句话说，冥牌你们可以用十万墨丹购买！这个冥牌的购买数量是没有限制的，你们愿意拿出一百万墨丹，那我们云殿就可以给你们提供十块冥牌！”

　　“生牌可以换冥牌，但冥牌不可以换生牌，一块生牌可以换三块冥牌！”

　　“前辈，那冥牌又是什么？”

　　怎么突然又冒出一个生牌？

　　说话之人，乃是人群中的苏幻衣。苏幻衣黛眉微蹙，听着规矩，心中思绪时，出声问道。

　　“当你们分配好小队时，会给你们一人发一块冥牌。被淘汰掉的前提有两种，一种是领土内放着的生牌被人抢走，第二种就是小队三人的冥牌，全部都人抢走，这样一来，也算是被淘汰，如果冥牌也被人抢走的话，想要重新得到一处领域，就必须一人购买一块冥牌，以及三人合力购买一块生牌！”老者说道。

　　听到这，天才们的嘴角微微抽搐。

　　这云殿，还真是——

　　如果真被淘汰掉的话，想要获得重新参战的机会，那简直是一笔天价墨丹！

　　“冥牌的作用，除了这些，便还有一种用处！”老者微微眯起眼睛，道：“云殿有很多宝地，比如说，云中塔，幻境塔，以及道幕石碑，更有灵阳古树修炼之地，想来你们都听说过一些，而想要进入这些宝地，都需要，花费冥牌！”

　　“云中塔？”

　　“我听说过，云中塔乃是云殿树立的塔，此塔内每一层都有一关守护神，守护神有多有少，越往上实力就越强，而越往闯，所能够得到的奖励就越多，不过，进入的前提是，必须要有三块冥牌！”

　　“我听父亲说过，许多进入云殿的天才想要闯云中塔，可是第一次闯的时候，甚至连第一层都闯不过去，白白浪费了三块冥牌，那可是三十万墨丹啊！”

　　一些天才惊呼。

　　冥牌放在外面，一文不值。

　　但在云殿内，那绝对是价值不菲的宝物。

　　因为，冥牌可以让许多天才，前往他们需要的地方。

　　老者缓缓说道：“冥牌的用处，便是这些地方，比如说，想要去闯云中塔，必然要有三块冥牌，而每一个人手里只有一块冥牌，想要凑足够冥牌，除了花费墨丹去买，便是去抢！”

　　说到这，老者眯起眼睛！

　　简单一个字，抢。

　　撩起了不知道多少天才澎湃的心。

　　“每闯一层云中塔，便会得到不同的奖励，闯云中塔第一层，成功可获得五块冥牌，闯过第二层，便可成功获得十块冥牌。第三层，二十块，每一层都是翻倍的数量，到了第八层，你们足以得到六百四十块冥牌，当然，从老夫进入云殿之后三百年，还从来没有见过，有谁成功的闯过第八层。如果你手里的冥牌多的话，你们可以去古道殿去换取你们想要的宝物，冲击三圣宫的宝物，防身法宝，灵丹妙药，高级灵符，甚至是那入灵法宝。只要你冥牌足够，没有你们换不到的地方！”老者一挥袖，朗朗说道。

　　“连入灵法宝都有？”

　　听到这，叶玄深吸了一口，到了这是，他方才发现——

　　云殿，被称之为一个，无数天才梦寐以求的地方，果真没有假。

　　因为，云殿是一个宝藏！

　　怪不得，怪不得当年六大神国发疯了一般，来进攻云殿。

　　也怪不得，不知道多少天才，挣破脑袋，想要进入云殿！

　　在这里，有着无数天才，在外面无论如何也得不到的宝物！


第236章 展翅高飞！

　　“我要花三十万墨丹去买冥牌，一块冥牌十万，我买了三块，便去闯云中塔！”

　　不知道多少天才，是如此想的。

　　如果闯过第一层的话，就可以得到五块冥牌！

　　那将会是多么丰厚的奖励啊！

　　直接多了两块！

　　“所以说——”这时，老者突然说道：“对于你们来说，冥牌才是最关键的东西，如果你们有冥牌，云殿的各大宝地，你们大可去得，比如说灵阳古树，灵阳古树乃是自然孕育的宝树，在那棵树下修炼，所得到的效果，将比外界强了不知道多少倍。而想要得到这个在灵阳古树下修炼的资格，必须要花费一百块冥牌！”

　　“一百块！”

　　“天啊！”

　　“这么多！”

　　“怎么要那么多！”

　　“一百块冥牌，意思是要抢一百个人的？”

　　天才们皆是一惊。

　　“一百块冥牌，换做墨丹，那……”

　　“那就是一千万墨丹，即便是我父亲修为高强，早已经到了三圣宫顶尖，可是这么多年攒下来的墨丹，也不过几百万墨丹而已，获得灵阳古树下修炼的资格，竟是如此之难！”

　　当然，冥牌是冥牌，没有人会傻傻的去用墨丹换冥牌。

　　“嫌多？”

　　老者冷冷的说道：“灵阳古树乃是天地孕育的古树，效用非同小可，堪比大多数灵药之妙用，其古树里孕育的磅礴灵气，帮助修仙者进阶的效用十分显著，当然，并非修炼一次，就需要花费一千万墨丹，灵阳古树固然珍贵，但还不是如此珍贵！”

　　“记住，一千万墨丹是一千万墨丹，一百块冥牌是一百块冥牌！”

　　“想要进入修炼，只要冥牌，当然，你们如果傻乎乎的用一千万墨丹来换，我们云殿也不介意！”老者微微一笑。

　　没有谁会介意，有哪个天才会向云殿送墨丹。

　　整个灵阳古树也至多卖出几千万墨丹的高价，进入里面修炼一次，就要一千万墨丹自然是不可能的事情，一千万墨丹和一百块令牌并非相同，云殿如此做，只是为了让这些天才，更加疯狂的争夺墨丹。

　　从而，进一步逼发这些天才的潜力。

　　不得不说，现在的这些天才，早已经热血沸腾！

　　叶玄心里也激动。

　　逼迫这些天才的潜力，云殿做的很不错！

　　“除了灵阳古树之外，云殿内还有许多当年大能之辈记录剑意的石碑，比如我云殿内的一座青剑石碑，这石碑乃是当年一个名为青剑的强者所留，至于那个青剑的强者有多强——”

　　老者闭上双眼，旋即睁开，道：“他领悟了剑之领域了，而这青剑石碑，便是他记录了剑之领域的意境！”

　　“剑之领域！”叶玄眼睛中一闪喜色。

　　“前辈，想要观摩这青剑石碑，又是需要多少冥牌？”叶玄下意识的问道。

　　“同样是一百冥牌！”

　　老者出声说道：“一百块冥牌，说多不多，说少不少，如果你实力足够，去闯云中塔，闯到第三层第四层，你就可以拥有一百块冥牌！”

　　“除了云中塔外，云殿内，还有许多地方都可以赚取冥牌，比如说幻境塔，以及渊林，渊林里有诸多强大的魔物与异兽，每隔一段时间，云殿都会发出悬赏告示，去悬赏渊林里的异兽。如果你们可以斩杀那些被悬赏的异兽，云殿照样会给你们价值不菲的冥牌！”老者说道。

　　不止只有抢夺其他天才手里的冥牌，方才可以获得冥牌！

　　这已经形成了一个连锁！

　　让天才去大量去赚取墨丹，从而逼迫潜力，而后得到更好的培养。

　　“云殿内的宝物很多，圣地也很多，我们只害怕你们的冥牌太少，而绝对不会害怕你们的冥牌太多，所以，想要得到冥牌的话，你们就只能一步一步的变强，虽然我告诉过你们，每隔一段时间，云殿都会发出悬赏去悬赏云殿内渊林里的异兽，但是那些异兽……”

　　“各个都强的惊人！”

　　老者眯起眼睛，道：“当年曾经有一个天才，在测试真气位时打出了第七位的成绩，刚刚来到云殿，便妄想前往渊林，可是，他去了之后，便没有回来过。简单的来说……在渊林内死人的话，我们云殿一概不管！而且，类似于你们这种刚刚进入云殿的天才，进入渊林的死亡几率，高过九成！”

　　“嘶……”

　　不少人深吸了一口气。

　　听到这，再也没有人妄想去闯渊林了。

　　“来到云殿的天才们——”

　　就在这时，另外一道声音出现在了这大殿内。

　　不知道出自于哪一个方向，一个中年男人出现。

　　老者看到这中年男人，当即一个恭敬，道：“见过繁师叔！”

　　莫繁笑道：“麻烦师侄了！”

　　说着话，他负手而立，一脸温和的笑容，扫了一圈大殿内的天才，道：“可以说，你们是最优秀的天才。不过，不要以为在云殿内就是安全的，虽然云殿内避免天才们自相残杀，但是，有一些危险之地，可是会死人的！”

　　“每一届，都会死上几十个自持优秀的天才。”

　　“都会死人？”

　　听到这，那些以为来到云殿里是安全的天才，也断绝了这种想法。

　　“我知道你们优秀，但是，我不希望，你们死在云殿里，那样是我们云殿也不想要看到的事情。”

　　莫繁的背后跟着一众云殿使者。

　　“按照规矩！”莫繁一挑眉头，道：“你们第一次来到云殿，都会有一次免费去闯云中塔和幻境塔的资格！”

　　“有免费的？”

　　“前辈，难道不用冥牌就可以去闯吗？”一些人问道。

　　“对！”莫繁和气的笑道。

　　“有免费的机会可以进入云中塔？”

　　不少天才眼睛一亮，即便是叶玄也心里暗暗期待。

　　莫繁洒然一笑，道：“不过，机会只有一次。而且，只能在三天之内，三天之后，领土之战将会开始，到了那个时候，再想去闯的话，免费机会便会失效！”

　　“三日之后，领土之战开始？”

　　“要开始了吗！”

　　不少天才心里暗暗期待，他们对自己的实力都很有自信，如果开始领土之战的话，那将会是他们去抢冥牌的大好时机，要知道，面对着那庞大的利益，可没有人会留情！

　　一个天才手里会有一个冥牌。

　　而一个领土内有一块生牌。

　　生牌可以换成三块冥牌！

　　冥牌越多，所能够得到的东西就越多！

　　“下面，便要开始分配小队！”莫繁笑道。“使者们，你们带着彼此接引的天才们，前往不同的小殿领土，记住，每一个天才在第一开始，会得到一块冥牌。每三个人居住在一个小殿内，居住在一个小殿内的人，便是一个小队的人！”

　　“明白了没有？”

　　“前辈，明白了！”

　　莫繁说道：“在自己的小殿内，会有你们想不到的资源，而且，还会有前往各个地方的地图，以及得到不同宝物所需要的冥牌。不过，我要事先提醒一下你们！”

　　“自己小队的人胆敢自相残杀！”

　　“凡是被云殿发现者，杀无赦！”

　　说到这，莫繁的声音第一次变的阴沉了许多。

　　看得出，这个实力高强却又脾气和蔼的人，这一次说的话，很认真。

　　彼此小队的成员，不能自相残杀。

　　“好了，使者们，前往彼此接引的天才，去往刚才分配好的宫殿领土吧！”莫繁负手而立，说道。

　　“是！”

　　“是，繁师叔！”

　　一个个云殿使者来到自己接引的天才这里。

　　“叶池主，我们也走吧！”云中保只到叶玄一个人的身前，笑道，不像其他的云殿使者，需要负责几个天才，他只负责叶玄一个，责任相对来说，就轻松了很多。

　　“是！”叶玄点了点头。

　　说着话，叶玄和云中保也离开的这神灵殿。

　　约莫百息的时间。

　　神灵殿的天才，早已经空空如也。

　　而莫繁负手而立，一步一步走到神灵殿的外面。

　　他眯起眼睛，喃喃道：“年轻人啊，展翅高飞吧！”


第237章 龙腾殿！

　　各路云殿使者带着一个个修仙者，离开神灵殿，前往所分配的小殿领土，密密麻麻的身影分布于四面八方，朝着不同的方向前去。

　　“叶池主所分配的是‘龙腾殿’！”云中保说道：“叶池主将会和其他两名天才，分配为一个小队，而你们三人，即是可以共同守护龙腾殿，倘若龙腾殿的生牌被人拿了，那么叶池主你们就被淘汰了！”

　　“晚辈明白！”叶玄点了点头。

　　云中保微微一笑，道：“包括神灵殿在内，这一方是云殿之‘净莲域土’，净莲域土，乃是云殿十大域土之一，此域土内，共有四百小殿，四百小殿内，有三百三十座小殿，是不同小队所分配的域土！”

　　叶玄心中思绪，面上点头道：“那我小队的朋友呢？”

　　他只和云中保一起，离开神灵殿，便前往那龙腾殿，可是还没有见到自己队员的影子。

　　“到了龙腾殿，叶池主便可知道。切记，叶池主一定要和自己小队的成员打好关系，领土之战，并非是一人的交手，有些天才自持实力高强，看不起自己小队的成员，但最后的下场，便是输的很惨。”云中保提醒道。

　　一人再厉害，也比不过三人。

　　云殿之所以分配三人为小队，并非是没有道理。

　　“前辈请放心。”叶玄洒然一笑。

　　云中保倒是看得出，叶玄并非是那种心高气傲的主，对这方面他倒是颇为放心，点头笑道：“对了，这是叶池主的冥牌！”

　　“冥牌？”叶玄心中喃喃。

　　说着话，云中保一拍储物袋，一块黑色的令牌出现在了手中。这冥牌漆黑无比，牌子上还刻画着一个冥字！

　　云中保道：“这便是冥牌，每一个天才在进入云殿的开始，都会得到一块冥牌，若是失去了，只能花费十万块墨丹去买了。”

　　叶玄打量了一眼这冥牌。

　　不知道是什么材质做的，入手一片凉化。有一种，死气沉沉的。

　　对，这冥牌握在手里，感觉便是这般。

　　叶玄将冥牌放入储物袋中。

　　他刚要再问一些什么。

　　“这里便是龙腾殿了。”云中保说道。

　　说着话，两人停在了一座水上宫殿前。

　　叶玄定睛一看，穿过薄薄的雾气，雾气里有着一座大殿，此殿比起神灵殿算不得太大，只有十几丈的高度可面积，这宫殿通体呈金色，瓦砖上和神灵殿一样，都有着云殿特有的标志。

　　这宫殿竟是造于水上。

　　水为湖水。

　　宫殿是造在湖上，而湖上造有石路，连接着小亭建立，宫殿后方还有湖上阁楼，阁楼一座接着一座，时不时的有鸟儿飞过，柳树插于湖水深处，笔直耸立。

　　湖上还有片叶漂浮，让人见之，如若身在画中。

　　叶玄怔了怔。

　　“好漂亮！”叶玄心中暗叹。

　　这般景色优美的地方，让人一眼看去，就不想离开。

　　这里，便是龙腾殿，他需要守护的领土？

　　居住在这种地方，谁会轻易拱手相让？

　　风水如画，想来便是形容眼前的景色吧。

　　“云前辈，这里，便是我居住且要守护的领土？”叶玄不由的问道。

　　“对！”云中保洒然一笑，道：“那座小殿，便是‘龙腾殿’，你便是在龙腾殿内居住，龙腾殿内会有云殿内的地图，你待会去看上一眼的话，便可知道如何去云中塔！”

　　如果没有云殿的地图，以云殿之大，怕是即便天才记性非凡，也找不到哪里是哪里。

　　说着话，云中保拱手道：“云某便将叶池主送到这里了，三日之后便是领土之战开始之时，叶池主务必要保护好龙腾殿的生牌，方才可保自己的领土失陷，现在，云某便先告辞了！”

　　说着话，还没等叶玄说话，云中保便身形一闪，离开了龙腾殿。

　　他的任务已经完成。

　　叶玄看了一眼前方，心中还回荡着云中保的话。

　　这般风景优美的地方，他可不会轻易拱手让出去，即便对手是一个个十分出色的天才们。

　　心中想着，他一步踏出，进入了这片湖水上。

　　喳喳。

　　叶玄脚踩在湖水上。

　　湖水波纹荡起。

　　叶玄打量了一下四周，踩着水路，坐在了小亭里，小亭里的石桌上放着茶水，茶水已经凉了不知道多久，但依旧散发着香味。

　　“嗯？”

　　叶玄看向湖水，似乎发现了什么。

　　“这是——”

　　他身形一闪，踩在湖水上，手从湖水里拽出一截长长的，模样不太好看，似如乱麻的东西，这东西是黑色的，纠缠在一起，让人看不出这东西到底是什么。

　　叶玄皱了皱眉头。

　　“灵心麻！”叶玄看着手里拽着的乱麻之物，眼睛中一闪惊色，自语道。

　　下一刻，他脸上一闪喜色。

　　“竟然是灵心麻！”

　　叶玄对自己的灵草辨人能力，十分自信，眼前这东西，绝对是灵心麻。

　　灵心麻，制作灵药的绝佳宝物，可以代替许多灵草，不过这灵心麻极其罕见，至少他在天白帝神国内，还从来没有看到一个，不同的灵草，需要的风水不同，有一些灵草，天白帝神国根本生长不出来。

　　风水不同，所能够孕育出的天然灵草也不同。

　　这天下，没有谁敢说，自己会认得出，任何一种灵草，除非，这诺大的天下，有人可以闯过一遍！

　　这灵心麻，他只听说过。

　　可是压根没见过。

　　叶玄心中欣喜时，二话不说，便将灵心麻收进了储物袋中。

　　“云殿的人曾说过，每一个小队所分配的领土内，都有很多天才所需要的资源，这灵心麻想来便是资源之一，宫殿的其他地方，也应该有其他所需要的资源！”叶玄喃喃道。

　　“灵心麻是其一……”

　　“不知道还有没有其他的灵草！”

　　心中想着，叶玄看向湖水。

　　这个时候，他才发现，湖水里长着的灵草，竟然全部都是散发着灵气的灵草。

　　“哇哇哇！”

　　就在叶玄打算去辨认这些灵草的同时，一道惊叫声突然响起，这声音的惊叫中，还有着惊喜。

　　“竟……竟然是水上宫殿，还有水上阁楼！这，风景如画，哈哈，我最喜欢这种地方了，这里就是我要守护的领土吗！”一个吃的有些胖胖的，个子不高的年轻人从外面飞了过来，一脸惊喜，大声喊道。

　　他看着这龙腾殿的四周，眼中满是高兴之色，闭上眼睛，仿佛沉浸入了其中。

　　叶玄听到这声音，看向这吃的胖胖的青年。

　　他心里清楚——

　　想来，这便是自己的队友了吧。

　　“好漂亮的景色，我一直想要建造一个这么样的地方，可是墨丹不够，今日终于看到了，如果能够搬到神国内，多好啊！”小胖子一脸陶醉的说道。

　　“咦！”

　　看了一眼四周，小胖子到了这时，方才发现叶玄。

　　叶玄坐在小亭里，也看向这小胖子。

　　“使者说，和我一起守护这龙腾殿的，便是我的队友，你也是守护这龙腾殿的？”小胖子问道。

　　叶玄点了点头，道：“对！”

　　“哈哈哈，朋友你叫什么名字！”小胖子咧嘴一笑，脸上的肥肉挤在一起，便身影一闪，来到了小亭里，速度快的惊人。

　　上一刻还在空中走着，下一刻便来到了小亭里。

　　“好快！”

　　叶玄对这小胖子的速度也微微一惊。

　　很快！

　　不得不说，能够来到云殿里的天才，无一不是，十分妖孽啊。

　　自己这个队友，只是单单看这速度，便绝非等闲之辈！


第238章 放在谁身上？

　　叶玄心里虽然惊讶，但面上却从来没有改变过神色。

　　小胖子一脸兴奋，四处张望的同时，还咧嘴笑道：“我来自仇帝神国的玄金商会，你呢？”

　　“玄金商会？”叶玄心中喃喃。

　　他虽然有些阅历，但还不知天下，这玄金商会确实没听说过。

　　“我来自天白帝神国百花池！”叶玄笑道。

　　“没听说过！”小胖子努力想了一会，摇头道。

　　叶玄并没有诧异。

　　如果这小胖子来上一句，久仰久仰，或是原来是百花池，早闻大名之类的话，他反倒会觉得这小胖子心机深厚，心生防备。对方直言不讳，说了一句没听说过，那才是正常的话。

　　毕竟，百花池虽然有一些名声，但还不至于名扬天下。

　　进入云殿的天才，都是来自不同地处，各大神国的人，又岂会知道百花池？

　　“陈泰！”说着话，小胖子陈泰说道。

　　“叶玄！”叶玄也道出了自己的名讳。

　　陈泰咧嘴笑道：“既然以后要共同守护这龙腾殿，那便是一个小队的成员，他姥姥的，那些天才敢来，统统把他们打回去。对了，你刚才打出真气位的时候，打出了第几位？”

　　“第四位！”叶玄说道。

　　“第四位？”陈泰疑惑的问道：“你隐藏了几分实力！”

　　隐藏实力，算不得什么奇怪的事情。

　　“三成！”叶玄思绪片刻，道。

　　“三成？”陈泰嘿嘿笑道：“我打出的是第三位，不过我隐藏的实力要多一些！”

　　“咦！”

　　“来人了！”

　　这时，两人同时看向不远的方向。

　　叶玄心里惊讶，自己体修有不小的造诣，七窍得以淬炼，故此方才可以敏锐的发现到又有一人来到此地，可是这陈泰竟然也快速的发现了有人来此，这就不得不让人心惊了。

　　却不知，陈泰心里和他的惊讶，有所相同。

　　此行来到云殿，他父亲给了他不少宝物，有一宝物便是察觉到生气的宝物，凡是有人靠近此宝，此宝便会有反应，他便是靠着此宝发现的他人到来。

　　但是，叶玄发现此人的速度，比他这个宝贝比起来，竟然也是只快不慢。

　　“这里就是龙腾殿了？”一个皮肤黝黑，颇有着些块头的大个子来到了这里。

　　刚来到这里，这壮汉眼里一闪亮光，情不自禁的赞叹了一句，道：“好漂亮的景色！”

　　似乎发现有人在看着他，壮汉怔了怔，转过头去，发现了叶玄和陈泰。

　　“见过两位道友！”

　　这壮汉生的粗狂，行了一个同辈礼数。

　　“老兄请坐！”陈泰咧嘴一笑，道。

　　这壮汉似乎有些不好意思，但想了片刻，便一步踏出，嗖的一下来到了小亭里，坐在了亭中的石椅上。

　　叶玄和陈泰眼中瞳光一闪。

　　壮汉看上去笨拙，可速度同样不慢，眨眼的功夫，就来到了小亭里。

　　叶玄心中暗叹。

　　看来，进入云殿的天才，没有哪一个是不无些本领的。

　　“我听说，凡是来到一个领土内的，便是一个小队的成员！”壮汉笑道，他笑的时候，一排牙齿露出。别看他皮肤黝黑，但牙齿倒是挺白，笑的时候一双眼睛都看不到了。

　　“所以么，以后就别喊道友道友的了，那样显的生疏！”陈泰一拍桌子，道：“以后咱们三个就是一个小队的了，三日之后，就是领土之战的开始，谁敢来抢这片领土，咱们就把他们打回去，这么漂亮的领土，我可不会把他让出去了。”

　　叶玄点了点头。

　　“对了，朋友是……”叶玄看向壮汉，问道。

　　壮汉看上去傻乎乎的，但内里却不是那么傻，自是听得出叶玄的意思，道：“方某来自‘如墨帝神国’的方家！”

　　“方家？”陈泰摸着下巴想了一会。“方家？方家不是‘如墨帝神国’的皇室么！”

　　壮汉摸了摸脑袋，嘿嘿笑了笑。

　　“我来自仇帝神国的‘玄金商会’，啧啧，我这队友里竟然还有神国皇室的人，嘿嘿，赚大了！”陈泰拍着大腿笑了起来，要知道神国皇室的地位，可当真是不低的，这壮汉其貌不扬，却没有人会想到他是皇室里的人。

　　“玄金商会！”壮汉愣了愣，道：“是那个，被人称之为陈玄金的前辈，所创作的商会？”

　　“陈玄金，那是我父亲！”陈泰咧嘴一笑，面上颇有着几分自豪。

　　听到这，壮汉诧异的看着陈泰。

　　玄金商会，可不是普普通通的商会。

　　他虽然是皇室身份，但这陈泰的身份也绝对不低，陈玄金乃是出了名的修仙者商人，和诸多神国来往，还真没有哪一个神国惹得起陈玄金，而陈泰乃是陈玄金的儿子，那身份地位比起他神国皇室的地位，也不遑多让了。

　　说着话，壮汉又看向叶玄。

　　叶玄洒然笑道：“天白帝神国，百花池叶玄！”

　　“方博易！”

　　“陈泰！”

　　三人彼此介绍了一下自己。

　　“好了，以后就是一个队的人，对了，先去进龙腾殿，云殿的地图就在龙腾殿，看过地图之后，还有一次免费前往云中塔的机会！”陈泰说道。

　　……

　　龙腾殿，富丽堂皇，满是金色璀璨的颜色，三人一入其中，倒是有一种进了宝库的感觉。

　　叶玄打量了一眼四周。

　　殿内的中央，有着一座龙腾的金色石像，这龙的眼睛做的栩栩如生，如果活龙一般。

　　而在这时——

　　“哇！”

　　陈泰眼睛一亮，旋即兴奋的朝着前方跑了过去，一把搂着龙腾殿内的一块青铜石具，眼睛里满是喜色，啧啧道：“是青铜石座，是青铜石座啊。啧啧，看这做工，看这花纹，绝对是大师级作品，绝对是大师级作品啊！”

　　叶玄和方博易都看了一眼这青铜石具，发现这青铜石具不过是一个装饰罢了。

　　虽然做工精致，但也只是装饰。

　　不过小胖子陈泰对这青铜石座是钟爱之极，眼中满放精光，道：“这宝贝不错，如果可以搬回去的话就好了。可惜，云殿内不让搬这些玩意，如果能够搬回去的话，让那些人羡慕死。”

　　他非常喜欢古董与类似青铜石座的装饰。

　　“哇！这还有！”

　　刚搂着青铜石座一会，小胖子眼睛一眨，又看向了远方。

　　“是金环窗！”小胖子惊喜若狂。

　　叶玄笑着摇了摇头，他没有去管陈泰，走向殿内，看向了这龙腾殿内的那座龙腾金色石像。

　　而方博易则是看向了其他地方。

　　龙腾殿内，有着他们利用的资源，想来方博易便是去找这些了。

　　倒是陈泰对别的看不上眼，反而对一些装饰品颇为感兴趣。

　　“嗯！”

　　叶玄眼睛放在了龙腾石像上，龙腾石像张开大口，牙齿里，咬着一块白色的牌子，这牌子不知道是什么东西！

　　听神灵殿的老者说过，生牌被放在领土的中央。

　　龙腾殿，便建造在这片广阔湖水的中央。

　　想到这，叶玄陡然起身，纵身一跃，从龙腾石像里将那白色的牌子取了出来。

　　“这是……”

　　牌子上，写着一个生字。

　　这牌子通体为白色，和，冥牌的颜色正好相反，而那牌子上写一个生字。

　　叶玄可以确定，这就是生牌！

　　主导着，这片龙腾殿领土是否会失陷的‘生牌’！

　　“你们看！”叶玄说道。

　　“嗯？”

　　“叶老兄，怎么了？”

　　方博易和陈泰走了过来。

　　“这是生牌！”叶玄说道。“生牌可以放在龙腾殿的中央，也可以放在我们三人的一个人的身上，这关乎着我们的领土，会不会失陷以及我们会不会被淘汰的关键物！”

　　他的意思是很简单。

　　这生牌放在谁身上，最安全？

　　一旦生牌被人抢走，那领土便会失去。

　　按照常理的话而言，自然是放在三人中，实力最强之人的身上。实力越强，守住这生牌的几率就越大！

　　可是——

　　话说回来，三人里，谁最强？

　　三人面面相觑看了彼此一眼，最后，也没有得出答案。


第239章 第一层的失败！

　　“哈哈，叶兄你既然发现了这生牌，那便由你保管，过两日在讲这生牌分配在谁身上的事情也不迟！”陈泰咧嘴笑道。

　　叶玄和方博易尽皆点了点头。

　　陈泰提议，两人都明白对方的意思，现在彼此的实力都不了解，而若比试的话，又不免伤了和气。

　　待得两日后，三人对彼此的实力都了解了一些，到了那时，自是清楚谁的实力更强。再讲分配的话，肯定是谁的实力更强一些，就将这生牌放在谁身上了。

　　方博易笑了笑，露出洁白的牙齿，道：“先不管这生牌了。两位请看这里，我刚才在龙腾殿里找了一会，发现了一张地图，这地图上应是便是记载着前往云中塔的路径！”

　　“哦！”陈泰连道：“云中塔？那赶快去看看！”

　　说着话，三人便一起前往龙腾殿记录着云殿地图的地方前去。

　　……

　　只见此墙上，附着一张足有七八丈的地图，这地图上表明着很多地方，路径众多，龙腾殿，只是在这地图上的一个角落里标注着。

　　而龙腾殿的不远处，便是神灵殿等殿，龙腾殿和神灵殿在这地图上，只是一个点而已，单从这地图上，就可以看得出，这云殿之大。

　　“这里是渊林！”陈泰一指地图的一方，顿时喊道：“啧啧，渊林竟然如此之大！”

　　方博易仔细的看着地图，伸手一指，道：“这里是秋叶山，我听父亲说过，秋叶山也是云殿的一大险境！”

　　叶玄则是，从地图上找着云中塔的位置。

　　每一个人，都有免费去闯一次云中塔的资格。

　　“嗯，在这里！”叶玄眼睛全神贯注的看着地图，很快就找到了云中塔的位置，旋即说道：“两位请看这里！”

　　地图上，一个用红色标记标注着的地方。

　　“这里就是云中塔了？”陈泰看着地图。一双小眼睛炯炯有神，道：“我们龙腾殿在云中塔的西方，想要前往云中塔，以我们现在的方位，必须要往东方前去，大概半个时辰的路程！”

　　“还有幻境塔！”

　　叶玄又一指。

　　每一个天才，都有一次免费去闯云中塔和幻境塔的资格。

　　陈泰眨了眨小眼，道：“幻境塔在云中塔不远的方向，不过百息路程！”

　　……

　　云中塔，共有八层，足有百丈之高，塔的周身散发着古老的气息，有不少气海境的天才已经来到了此地，打算尝试性的去闯一下云殿云中塔。如果能够闯过第一层和第二层的话，那所能够得到的冥牌，可绝对不在少数的。

　　第一层五块，第二层便是十块！

　　而云中塔的门口处，则是守着一名年龄足有过百的老者。

　　这老者手里拄着一个拐杖，老态龙钟，甚至一双眼睛都有着睁不开的迹象，他就站在这云中塔的守塔口处。

　　这老者名为云莫，云中塔的守塔人。

　　“白立，闯塔第一层，失败！”就在这时，云莫缓缓说道，即便说到此时，他那一双眯到睁不开的眼睛，也没有睁开。

　　待得他这话落下时，云中塔内，走出一人。

　　此人面色苍白，出来时，还大口的喘着粗气，看年龄，显然是云殿内的天才，而身上的衣衫略显的不整，是刚才与云中塔内第一层守护神交战时所留下的伤势，这般伤痕累累，不知道在里面遭受了什么样的重创。

　　“没闯过第一层？”

　　“竟然第一层都没有闯过！”

　　不少在云中塔附近准备去闯塔的天才议论纷纷。

　　进入云殿的天才，只此一个身份，代表着他们的实力。可是这天才，竟然没有闯过第一层？

　　“没闯过第一层？”

　　叶玄看着那个名为白立的青年。

　　陈泰，方博易也在旁边。

　　他们看过地图，便前往了云中塔，此时也是刚刚来此，便是听到了这老者的喊话，叶玄还记得，白立在测试真气位的时候，打出了第四位的成绩，其真实实力应是在第五位，但却没有闯过第一层？

　　“我听我父亲说了，这云中塔可不是普普通通的地方，据说三圣宫修士，也休想闯入云中塔最后一层。”陈泰小声说道。

　　“什么？”

　　叶玄和方博易微微一愣。

　　“三圣宫也闯不过最后一层？”

　　竟然连三圣宫的修士，也休想闯入云中塔最后一层？

　　看来，那大量的冥牌，可不是那般轻易得到了啊。

　　“事先提醒你们一下。”云莫轻描淡写的说道：“即便是老一辈的气海境，也未必闯的过本塔第二层。你们虽然被称之为天才，也被云殿看中，但闯这云中塔，还是要量力而行的！”

　　老者的话中，不无提醒之意。

　　这些天才再厉害，和一些精英老一辈的修仙者比起来，还是差了很多。

　　老一辈修仙者不是天才，但他们有积蓄！

　　“下一个！”云莫看向云中塔周围的天才。

　　这眨眼的功夫，云中塔周围的天才越来越多。

　　“前辈，我要闯云中塔！”一名青年顿时喊道。

　　云莫没有搭理此人，他一转方向，眼睛看着另外一人呢，道：“你来！”

　　谁先进入云中塔，并非是天才自己选，这么多天才，如果自己想要进入云中塔就可以进的话，那岂不还是挣破了脑袋？

　　被选中的青年眼中一闪喜色，当即恭敬道：“多谢前辈！”

　　说罢这话，他很快就进入了云中塔内。

　　“不知道此人能够闯过第几层！”

　　方博易思绪少许，道：“我听家族上一辈进入云殿的天才说过，刚刚进入云殿的天才，在第一层失败，很正常。在第二层失败，便是佼佼者了，而若是闯过第二层的话，那就是超然一般的妖孽了。”

　　约莫百息的功夫。

　　“徐九阳，第一层，失败！”云莫老眼不曾睁开，淡淡的说道。

　　他似乎，知道这附近每一个天才的名字。

　　不多时候，刚才那个进入云中塔内的青年，便再一次走了出来，他方走出来的时候，模样和刚才那个名为白立的青年相差不多，灰头土脸，身上伤痕累累，显然是闯第一层没有成功。

　　这徐九阳双目中满是难以置信之色。

　　“怎么可能！”

　　他乃是神国内的第一天才，他是最优秀的，在来到云殿之前，他曾击败诸多天才，扬名在外。可是，怎么来到这里，连区区一个云中塔的第一层都闯不过去，要知道，云中塔固然厉害，可那还只是第一层罢了！

　　他还清楚的记得。

　　刚才云中塔第一层的守护者，是多么厉害！

　　只是三五招，他便败的灰头土脸。

　　第一层如此厉害，那第二层，该有多强？

　　“又失败一个？”

　　“下一个！”云莫没有任何惊讶，似乎早已经司空见惯，说着话，他又点了一人。

　　“进去！”

　　于是，又一个天才进入了云中塔内。

　　里面不知道发生了什么。

　　云中塔还是一如既往，没有半点变化。

　　几十息之后。

　　“第一层，失败！”

　　“刘极，第一层失败！”

　　“失败！”

　　“失败！”

　　“第一层，失败！”

　　云莫一遍又一遍的重复着这样一句话。

　　失败，连续几十个天才，竟然全部都是在十几息之内失败。

　　这让叶玄和在云中塔周围的一众天才，无不是显现出了震撼之色。

　　这云中塔的第一层，该会有多难，方才会使得这么多天才，竟然都在第一层之内失败？

　　“这——”


第240章 孤军奋战？

　　“这不可能！”

　　“怎么可能？”

　　“我怎么可能连第一层都闯不过去！”

　　不少来自不同神国的天才，是这样想的，他们都是神国内最顶尖的天才人物，来到这里，无不是自信满满，可是，竟然连云中塔的第一层都闯不过去，实在是大大的打击了他们心里的自信心。

　　他们不相信。

　　但是，事实就摆在眼前。

　　他们，竟然闯不过云中塔的第一层。

　　守塔老人云莫没有去管那些天才各异的神色，似乎，这些天才的神情异色，早就在他的预料之内，他花环道：“下一位！”

　　说着话，他四处打量了一眼。

　　“你！”

　　他所指之人，乃是一名女子。

　　这女子只是刚刚来到，一身粉色衣装，腰间的腰带勾勒出细条的身材，一头长发用发簪等装饰起来，她站在人群的一个角落里，周围没有什么人，连她的队友也不在其身旁，似乎不太怎么合群。

　　凡是靠近的男人，都被她呵斥走了。

　　这女人正是苏幻衣。

　　“你！”云莫缓缓说道。

　　“我？”苏幻衣脸上浮现出几分诧异，不知道云莫为什么偏偏选中了她，不过这是好事，而不是坏事。

　　苏幻衣微微一笑。

　　心中想着的片刻，她脚步一踩空气，两步便是二十步，眨眼就来到了云中塔的门前。

　　“进！”

　　云莫说道，声音淡淡的很是平静。

　　苏幻衣进入了云中塔。

　　不少人都在猜想，这苏幻衣会闯入第几层，又会不会，类似于其他天才，止步于第一层？

　　“这女人在测试真气位的时候，可是打出了第六位的成绩，我即便是巅峰实力，也不敢保证会打出第六位，不知道这女人能闯入第几层！”陈泰小声说道。

　　同时，也有不少天才，在想苏幻衣能闯过第几层！

　　“嗯？”

　　就在这时，叶玄三人突然转过头去。

　　却是发现几个和他们年龄相差不多的青年朝着他们走来。

　　这几个人，对陈泰和方博易两人倒是没什么异样的神色，但看向叶玄的神情，却是冷冷冰冰，无不是一脸怒色，似乎有什么深仇大恨一般。

　　叶玄打量了一眼几人。

　　总共三人。

　　身穿服饰，尽皆一样。

　　“嗯？”叶玄皱了皱眉。

　　这几人，正是应大，应二，应五三人。

　　“叶玄！”应大冷冷的怒喝道。

　　“我们认识？”叶玄看着几人面色不善，脸上警惕浮现，淡淡的说道。

　　这些人，他可不认识，但看情况，应是来者不善。

　　“认识不认识？”

　　“应三，你是否认识？”应大沉声说道，话中满是怒气。

　　“认识！”叶玄点头。

　　应二咬牙道：“我三弟被你击败，未能进入云殿，我们便是他的兄弟，你让我兄弟失去了进入云殿的资格，你说，我们该不该找你？”

　　“应三？”叶玄凝眉不展。

　　如果他没有记错的话，应三，所穿的服饰，也和这几人一样。怪不得，这几人看向他的神色，不太一样，原来这几人是应三的兄弟，如果是如此的话，也不怪这几人会对他如此敌视了。

　　“大哥，和他废话那么多干什么，三弟没能进入云殿，完全是因为此人，今日就先教训他一顿，为三弟报仇！”应五咬牙切齿，声音里满是恨意。

　　应大舔了舔嘴唇。

　　“你们要做什么？”陈泰皱了皱眉。

　　这几人上前便要去对付自己的队友叶玄，是把自己和方博易放在眼里，还是对他们的无视？

　　“我劝你们最好不多要多管闲事！”应大沉声说道。

　　说罢这话。

　　“轰！”

　　他手中蓦然汇聚真气，一掌便是朝着叶玄拍了过来，这一团真气打出时，在空中一个旋转，便是飞速的化作了一道虚掌之印，真气全部汇聚在其中，威力极强，很难想象，这只是简单的一掌打出。

　　叶玄不禁退后了几步，法决在手，瞬时几个变化，便是同样拍出一团真气！

　　轰！

　　两者交撞在了一起。

　　声势动荡开来。

　　这声势惊动了四周不少的天才。

　　那守塔老人云莫淡淡的朝着这里瞥了一眼，眼睛依旧眯的似乎睁不开一样，他只是看了一眼，便转过头去，似乎压根就没打算管这些事情一般。

　　在云殿里，没有人会禁止天才们的交战。

　　“有些门道！”应大看到叶玄竟是接下了自己的一掌，冷冷的说道：“不过，这还只是开始！”

　　说着话，应大手中出现了一把利剑，这利剑上出现在空气中的刹那，如若点燃了火焰，刷的一声，火焰冒出，包裹在剑上，这火焰并非普通火焰，而是散发着浓浓剑意法相的火焰。

　　这应大，竟然一上来，就动用了剑意法相！

　　“剑意法相！”

　　“剑意法相！”

　　旁边围观的天才不少都是舔了舔嘴唇，笑着围观。

　　能够进入云殿的天才，领悟剑意法相，并非什么奇怪的事情，即便有的天才，没有领悟剑意法相，可也会有一些其他的门道，可以敌的剑意法相的威能！

　　所以，应大展示出剑意法相，他们都没什么惊异。

　　“看看，你能否接下这一剑！”应大说着话，一剑落下。

　　轰隆隆。

　　火焰似乎在焚烧着空气。

　　而他这剑落下时，那剑中的火焰，霎时间汇聚成了一道火路，这火路足足焚烧周边十几丈，而圆心目标，自然便是叶玄，这火焰若是普通火焰倒也罢，可那火焰上满是剑意，普通招数根本抵挡不了。

　　应三脸上满是恨意。

　　他和他三弟关系很好，从小一起长大，他三弟的成就，他看在眼里。府尊十分看好应三，可是应三却是被叶玄击败，从而失去了进入云殿的资格！

　　他的实力，还要比叶玄更强一分！

　　比起对剑意的领悟程度，他比应三，还要精深！

　　旁边站着的天才，倒是有几分兴趣，看看叶玄能否接下这一剑！

　　叶玄站在原地，看着应三出招，紧皱眉头的片刻，同样把竹剑拿出。

　　而下一刻——

　　竹剑上，出现了一道透明的血剑。

　　“红芒血剑！”

　　叶玄喃喃自语。

　　“剑意法相！”

　　“又一道剑意法相！”

　　“这是什么剑意法相，以前从来没有见到过！”

　　“剑意里好强的杀意！”

　　“这一战要有意思了！”

　　不少天才心中如此想着。

　　在等待着进入云中塔的过程中，能够观赏此战，也是一件不错的事情啊。

　　叶玄看着那火焰迎面而来。

　　“红芒——”

　　“破！”

　　嗤嗤！

　　这一瞬间，他剑意法相上的红芒，一瞬间冲出，冲进了那杀来的火路剑意上！

　　同为剑意，在撞在一起的刹那，声势浩大！

　　“嗯？”应大脸上本是挂着自信，他认为，自己这法相一击，已经够叶玄吃一壶的了，可是叶玄打出的剑意法相，那一闪的红芒，竟然可以与自己的剑意法相巅峰之威扯平。

　　不，还不止！似乎还占据了上风！

　　“一起上！”

　　应二看到应大段时间内无法奈何叶玄，心中怒火滔天，一挥手中的入流法剑，身形一闪，便是朝着叶玄冲去。

　　应五看着这，也紧跟着冲了上去。

　　三人竟然齐齐对付叶玄一人。

　　叶玄对付应大一人，本就勉强无比，他感觉得到，应大的实力还在应三之上！

　　尽管他这一段实力依旧有所增进，也不敢保证能够稳稳的压制应大！对方手段只是初步显现便如此凌厉，他若不认真应战，必败无疑。

　　但是，现在又出现了应二和应五。

　　两人已经近在眼前。

　　叶玄皱起眉头。

　　“他姥姥的！”陈泰站在叶玄身后，破口大骂。

　　方博易脸色也不太好。

　　陈泰咬牙道：“竟然敢他奶奶的以多欺少，还真他妈当我们是无形的了是不，方老兄，我不管你帮不帮忙，反正叶老兄是我们的队友，今天我总不能看着他们以多欺少，更何况是以多欺少欺负我们的队友！”

　　他已经懒的管那么多。

　　叶玄好歹是他的队友。

　　这些人敢以多欺少，欺负他的队友，他怎以愿意。

　　心中想着，陈泰真气一个爆发，冲入交战中。

　　“给老子滚！”陈泰声音粗厚，一入交战中，便大声喝道。

　　方博易站在后面，思绪片刻了，似乎在犹豫，不过犹豫了没一会，手里即是出现一把银光闪闪的宝剑，也紧追着，冲入了交战中。

　　既然是队友的。

　　让自己的队友孤军奋战，他们这些队友，未免太不够资格了一些。


第241章 激战应大！

　　陈泰的拳头上闪闪发着金光。

　　应五恨透了叶玄，准备从侧面施法攻击叶玄，那真气瞬时间化作上百道气剑，气剑冒着青色的火焰，不难看出气剑上汇聚的惊人力量！

　　“给老子滚！”陈泰怒喝一声。

　　说罢这话，他一拳头朝着空气一轰，一拳轰去，手里的金光顿时化作一道金色拳影，拳影撞在青色的火焰上，丝毫不见劣势！

　　陈泰没有停手，一拳轰下去的刹那，又紧接着一拳，三五拳下去，那青色的火焰便顿时化解的无影无踪。

　　应五看到这，顿时一步退后。

　　“想要偷袭？”陈泰怒声说道：“没门！”

　　“好怪异的招数！”应五喃喃自语。

　　能够进入云殿的天才，又有几个是泛泛之辈？

　　“哼！”陈泰一脸肥肉抖了抖，脸上带着怒色，道：“他姥姥的，以多欺少，你们还真当我陈泰是无物了不可？”

　　他与叶玄虽然只是一面之缘，但却是队友，三日后，那是要共同对敌的队友，而且这三人实在是让人火大，无视他陈泰到也罢，竟然还敢以多欺少，至少，他是看不下去了，总是不能让自己这队友，遭人欺负。

　　他最讨厌别人无视自己。

　　好歹，他也是能够进入云殿的天才！

　　轰隆！

　　同一时间，应二也和应五一样，打算朝着叶玄出手。

　　“去死吧！”应二冷哼道。

　　可是在出手的刹那，一道火盘出现，挡在了他的身前，这挡住他的，自然便是方博易了。

　　方博易皮肤黝黑，小眼睛眯起的时候，整个就剩下一条缝隙，让人有一种错觉，不知道方博易到底有没有眼睛。不过，别看他眼睛小，出起手起来丝毫不含糊，那法宝火盘在手，旋转的火焰与真气，整个让应二不敢轻易出手。

　　叶玄的情况不太乐观，以一敌三，在必要的情况下，叶玄只能逃去，而现在有陈泰与方博易帮他，局势顿时一个扭转，应三应五的攻势，统统被方博易和陈泰给挡了下来！

　　想要以人数占据优势，显然是不太可能的事情了。

　　“多谢两位了！”叶玄看到陈泰和方博易出手帮他，顿时谢道。

　　“哈哈哈，既然是队友的话，还谢个什么！”陈泰朗声大笑道。

　　叶玄点了点头。

　　应大一脸阴沉，道：“看来，你们两人是执意多管闲事了？”

　　“老子干什么用你管？”陈泰骂道。

　　他做什么，到了应大嘴里，竟然变成了多管闲事？心里岂能不怒？

　　“哼！”应大冷哼道：“老二，老五，一起上！”

　　话音落下，应大手里的剑，又是一剑落下，在落下时，一道火焰铺成的路，顿时生成！

　　应二和应五也陡然出手。

　　不过两人都被陈泰和方博易分别挡了下来。

　　“姥姥的，让你见见老子的厉害！”陈泰肥胖的身体一踩空气，砰的一声，便是冲向了应二。

　　……

　　应大皱起眉头，手中法决变化飞速，法决变化落幕，他手里的剑，化作一道黑色的剑月，月为残月，在剑中斩出时，一道残月旋转着，嗤嗤划破空气，朝着叶玄斩了过来。

　　这剑月，叶玄从应三身上也看到过。

　　不过——

　　应大所施展的剑月，明显要比应三强了很多。

　　单单这体积，都让人不敢不重视。

　　叶玄咬紧牙关。

　　如果不施展一部分实力的话——

　　想要击败应大，显然是不太可能的事情。

　　“真气之锁，第一锁，开！”

　　“第二锁！”

　　“第三锁！”

　　“第……”

　　“四锁！”

　　连开四锁，叶玄真气暴涨，达到了现如今他真气所能够暴涨的极限，而在真气之锁第四锁完全打开时，轰的一声，他的真气陡然席卷四方。

　　经过这一段时间真气之锁在体内的淬炼，在解开真气之锁的时候，他的真气爆发，已然到了一种在气海境内十分恐怖的地步！

　　“好强的真气！”

　　“这真气！”

　　“不对，刚刚那真气还没有那么厉害！”

　　一众观战的天才无不是大惊失色，这才少许的功夫，叶玄的真气竟然暴涨到了一种恐怖的地步。

　　即便是那守塔的老人镇定自若，到了此刻，神色上也一闪惊异之色。

　　叶玄这真气暴涨的，未免太恐怖了一些。

　　这招数，即便以他的阅历，也从来没有见过。

　　“我记得他在测试的时候，打出的真气位是第四位，难道是他隐藏了太多的实力？”

　　“他刚才与那个人交战，难道一直没有动用出全力？”

　　陈泰感觉到了叶玄真气的变化，眼睛眨了眨，满是肥肉的嘴角上一阵抽搐，感觉到叶玄所散发的那恐怖的真气，他再回想起叶玄和他所说的话。

　　“三成？”

　　叶玄曾经和他说过，对方打出真气第四位的成绩时，保留了三成实力，可是现在一看，这保留的，何止是三成？

　　这就跟，一拳和一个指头打出的力量一样。

　　叶玄告诉他，自己一拳打出的力量，保留了三成，其实，那个时候，他就打出了一根手指头的力量。

　　……

　　叶玄看到那黑色剑月扑面而来，剑意汇聚在剑上，他刚才打出的红芒，并未爆发出红芒血剑最强力量，所以红芒血剑并未消失，剑意法相在手，叶玄剑影一掠而过！

　　“破！”

　　这剑月很是棘手。

　　不过，想要赢，必然是要破开这剑月。

　　蕴含剑意极强的一剑，冲过剑月，哗啦一声，剑月哑然消失。

　　他必须要和应大拉近距离！

　　在破开剑月的刹那，他一步踏出，真气遍布脚下，铺成一条真气之路，很快便要接近应大。

　　应大看到叶玄要接近自己，心知以自己的功法，不太擅长近距离交战，挥手间，法决变化，一道金色的剑便凝聚在空气中，这金色的剑上生着薄薄的翼，正是金蝉剑！

　　“金蝉剑？”叶玄凝眉不展。

　　他是知道金蝉剑的厉害。

　　当日与应三一战，那金蝉剑连续攻势，让他一时间陷入了被动的局面。

　　“哈哈，金蝉剑，去！”应大施展出金蝉剑，掌心一拍。

　　“金蝉第一剑！”

　　金蝉剑出现的刹那，应大一把握住。握住时，金蝉剑凝聚了一股杀伤力极强的气团，冲破空气。一道金剑连连化作三道剑气，三道剑气又化作三十道小剑气，冲向了叶玄。

　　和应三施展金蝉剑的招数一模一样。

　　三道剑气，三十道小剑气。

　　“红芒——”

　　叶玄手掌紧紧握住。

　　这一次施展红芒血剑，是他爆发出红芒血剑最强威力的时候，一旦施展了这最强红芒，剑意法相就会消失。

　　用在对敌金蝉剑的第一剑上，实在不太合适。

　　不过，他有他的想法。

　　“去！”

　　叶玄的血剑中，陡然一闪红芒。

　　刷。

　　冲入了金蝉剑中。

　　红芒仿佛无坚不摧之物，在与那金蝉第一剑三道剑气撞在一起时，似如以卵击石一般，当然，石头乃是叶玄剑意法相的红芒，而卵，则是金蝉第一件的三道剑气！

　　叶玄剑意法相巅峰之威，又岂是金蝉第一剑可以阻挡的？

　　一声爆响。

　　“怎么可能！”

　　应大瞳孔一个收缩。

　　金蝉第一剑，竟然被如此轻易的破开了。

　　怪不得，怪不得自己三弟如此厉害，掌控了金蝉七剑，也还没有赢得此人。

　　是他大意了。

　　看着那冲来的红芒，应大掌心一拍。

　　“金蝉第二剑！”

　　“金蝉第三剑！”

　　连续施展金蝉两剑，霎时间，一道道剑气抵挡着红芒的攻势。

　　终于，连续打出金蝉三剑，剑气方才将红芒消磨的一干二净。

　　应大脸上露出了笑容，他打算以金蝉第四剑将叶玄击败。

　　手中法决变化，可是——

　　在他刚刚要施展金蝉第四剑的时候，他感觉到头顶上，一道冷风，以及一道惊人的强烈杀意。

　　那是一把剑，以及一个人！


第242章 第三层失败！

　　不，准确的说，是一个人，与两把剑！

　　这个人左手一把剑，右手一把剑。右手为实剑竹剑，左手则是气剑，正是已经悄无声息接近了应大的叶玄！

　　他出现在应大的头顶上空。

　　应大在发现叶玄的时候，瞳孔一个收缩，眼中满是惊意，他在破开红芒的时候，却忽略了那在急速朝着自己接近的叶玄！

　　不，不是忽略，而是他相信，叶玄在接近自己的时候，自己有时间施展出金蝉剑第四剑，去破开对方的一切招数。

　　金蝉第四剑之威，又岂是叶玄可以抵挡的？

　　可是——

　　他错了。

　　他高估了自己，也低估了叶玄！

　　叶玄已经尝试到了一次金蝉剑的厉害，又岂会给应大机会？

　　他在空中，左手里的剑，蕴含着极强的剑意。

　　“左手影——”

　　“瞬杀一剑！”

　　这一剑，只能用那一个快字来形容。

　　“糟了！”

　　应大看着叶玄的这从空而落的一剑，心中惊慌失措的刹那，又变成了冷静，他心中思绪万千的同时，手中剑意法相连忙催动，在反应不及的时候，匆忙抵挡！

　　铛！

　　重重的声音！

　　叶玄瞬杀一剑，没能击中应大，而是落在了应大的剑意法相上，不过即便如此，可以清晰的看到，应大面色飞速的改变。

　　他这一段时间的改变。

　　七窍之体得以淬炼，修炼红莲左臂，尽管左臂还没有完全修炼成为红莲左臂，可他的左臂，早已经和以往不同，不对敌不知，而现在对敌时，他却发现了自己左臂比起以前，那可怕的变化。

　　现在的左手影，瞬杀一剑——

　　可，不在是往日只有剑意的一剑。

　　还有，左臂经过改变后的一剑！

　　轰！

　　这一剑落下后的一息，风以两人交战的地点为圆心，四散开来，可以清晰的听到风散开的声音。

　　叶玄皱眉看着应大。

　　“嗯！”

　　“好……好强的一剑！”

　　应大面色变的很快，因为，叶玄这一剑之强，他没有任何准备的抵挡，根本，难以抵挡的住！

　　他匆匆抵挡，剑意法相之威，根本没有打出多少剑意威能，如果再给他一些时间，如果再给他一丁点的时间，他定能防住此剑！

　　可是——

　　这一剑太快了，快的，让人捕捉不到那种‘快’！

　　咬紧牙关。

　　他终于坚持不住！

　　“给我撒手！”

　　应大一剑收回，下一刻，一步、两步、三步、五步、十步。

　　竟是足足退后了十几步，方才停止了下来。

　　他看着叶玄，眼中满是冷意。

　　不过，他不得不承认，刚才的交手中，他输了一筹！

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　应二和应五在看到应大退后几步，落了下风的时候，连忙喊道。

　　“回来！”应大沉声说道。

　　应二和应五纷纷退后，不与陈泰与方博易纠缠。

　　“大哥，你没事吧！”应五问道。

　　“没事，今天就到这里吧。”应大冷声说道。

　　“大哥，难道此事就这么算了？”应二咬牙切齿的说道。

　　“怎么可能！”应大一脸阴霾，阴森森的说道：“今日在纠缠下去，也不会有一个结果，相反会把动静闹的越来越大，让那些天才了解了我们的实力。我们的敌人不止是叶玄一个人，云殿所有的天才都是我们的敌人。不能让他们坐收渔翁之利。今天就先饶了他们一次，待得三日后，把他们的生牌抢过来，自会，有他们的苦头吃！”

　　说罢这话。

　　“今天，就先放过你们！”应大说罢这话，便将剑收回。

　　听到这，许多天才，纷纷暗喊可惜。

　　这可是一个了解几人实力的好机会。

　　“谁放过谁，还未必呢。”陈泰捂着肚子大笑道。“你们还真有意思，打不过了，还说放过别人，哈哈哈！”

　　“哼！”

　　应大冷冷的看了叶玄几人一眼。

　　叶玄看到几人朝着其他方向走去，并未多做纠缠，他没有施展出全力，应大也没有施展出全力，若是今日拼一个你死我活，固然是有了结果，可那得胜的一方，实力也会其他天才所知晓。

　　而现在，那些天才依旧摸不清楚几人的底细。

　　“轰隆隆！”

　　云中塔内出现了一道声音。

　　“什么动静？”

　　不少天才看向云中塔，这动静从云中塔里传出，可还是第一次啊，如此大的动静，究竟是发生了什么？

　　叶玄和陈泰几人也看向了云中塔，只是不知道云中塔内到底发生了什么，他们都知道，刚才去闯云中塔的，乃是那个名为苏幻衣，且在测试时，打出了第六真气位的女人。

　　守塔老人听到云中塔内的动静时，眉宇间一闪异色，旋即开口说道：“苏幻衣，闯过云中塔第二层，第三层失败！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　听到这，所有的天才神色都有了不同幅度的改变！

　　苏幻衣，闯过了第二层？

　　止步于，第三层？

　　这——

　　不知道多少天才止步于第一层，连第一层都闯不过去，更何况是第二层，而苏幻衣这个女人，非但闯过了第一层，竟然，还闯过了第二层，止步于第三层方才失败！

　　“怎么可能？”

　　“这个女人连第二层都闯过了？”

　　“这个女人有多可怕？”

　　许多人，是这样想的？

　　在守塔老人话说过不久之后，云中塔之内，走出了一个女人，这女人和进入时相差不大，除了面色略微有着几分苍白之外，其他的并无多大变化，她看了一眼四周，发现不少人看着自己，狠狠的瞪了一眼。

　　“你的冥牌，前往霞光阁领取！第一层五块，第二层十块，共十五块！”守塔老人说道。

　　苏幻衣点了点头，听得此处，便离开了此地。她打算前往霞光阁。

　　一直到苏幻衣离开，这些天才，方才醒过神来。

　　他们知道，苏幻衣这个女人，不是他们惹不得。

　　当然，也有一些实力强悍的天才，丝毫不在乎这个成绩的出现。

　　“下一位！”守塔老人神情不变，在苏幻衣离开云中塔的时候，木讷的说道，说罢这话，他手指一点，道：“你！”

　　“我？”

　　这被点中之人，竟是方才与叶玄交手过的应大。

　　应大脸上浮现出喜色。

　　“进去吧！”守塔老人淡淡的说道。

　　应大当即点头应了一声，旋即进入了云中塔内。

　　“这家伙运气还真好！”陈泰咧了咧嘴，道：“竟然被选中了进入云中塔！”

　　被选中进入云中塔，老者点中谁谁进去，想要早些进去，完全是靠运气。

　　“不知道此人能够闯入第几层！”

　　“第几层？”

　　“我看同样也是第一层失败的货色！”

　　“从刚才交手来看，嘿嘿，第一层怕是有些难的。”

　　不少天才看到应大进入了云中塔，皆是议论了起来。

　　时间很快——

　　距离应大进入云中塔，已经有了三百息的时间。

　　这对于正常进入云中塔的天才来说，已经时间很长了。

　　“嗯？”

　　守塔老人眯起的眼睛缓缓睁开了一丝，淡淡的说道：“应大，成功闯过云中塔第一层，第二层失败！”

　　“又——”

　　“又一个成功闯过第一层的？”

　　不一会的功夫，应大从云中塔内走出。

　　“应大，闯过第一层，共得到五块冥牌，冥牌前往云殿的彩霞阁领取，那里会有人专门负责发给你们冥牌！”守塔老人平静的说道。

　　应大眼睛一亮。

　　守塔老人没有再搭理应大，旋即四处看了一眼，准备挑选下一个，进入云中塔的人。

　　不少天才都一脸渴望的看着守塔老人，想着让守塔老人先选择他们。

　　“你！”

　　守塔老人手指一点。

　　他所点的方向，正是叶玄！


第243章 你很不错！

　　青峰山脉，那个距离青鸢山不远的厉鬼山——

　　厉鬼山还是和以前一样，时而的发出古怪的哭声，这哭声时而长，时而短，仔细听闻，像是女子哭声，再仔细听闻，却发现又并非女人。

　　这哭声可怜兮兮，甚是古怪，凡人听了，怕都觉得这哭声像是鬼的哭喊声。

　　这厉鬼山存在了许多年，还真没有人知晓着厉鬼山里到底有着什么。

　　“哈哈哈哈！”

　　厉鬼山中，那道藏匿在暗中的黑影桀桀大笑着。

　　“多少年了！”

　　“多少年了？”

　　黑影舔了舔嘴唇。

　　如果有人在此的话，会认出它狰狞的模样，它不是一个人，而是獠牙凸露，一身漆黑，阴气环绕周身，毫无生气。

　　它没有半点活人的特征，而是一个鬼魂，并且，不是普普通通的鬼魂！

　　鬼魂为魂，只有修炼灵目者，和神识或七窍得以淬炼者，方才可以发现。

　　而此鬼魂，似鬼非鬼，因为它是实体，古怪之极。

　　黑影冷冷的自语道：“多少年了，当年那个可怕的女人来过此地，害的我多少年不敢露头，今日终于熬出头，三圣宫修士也休想拦我，也休想拦我啊！哈哈哈，我要吞噬女修士的阴气，壮大自身修为，待得那时，我的实力就会越来越强！”

　　“强的超脱三圣宫的修士也休想阻拦我，强的那些称帝开辟神国的人也休想杀我！”

　　想到这，黑影更为兴奋。

　　“嗯，这附近还有那个百花池！”黑影心中兴奋无比。

　　“百花池内，女修众多，将会是我狩猎女修士，吸食这些女修士阴气的宝地，哈哈哈哈！”黑影想到这，大为兴奋的笑了起来，它笑的很张扬，因为，这区区一个青峰山脉，拦不住它！

　　它说过，它再一次出来时，三圣宫修士也不是它的对手。

　　“百花池！”

　　“嗯，多做一些计划！我虽然不怕那个男人，但百花池毕竟是一个势力。”

　　黑影心中暗暗想到。

　　不难看出，这黑影狡猾谨慎。

　　……

　　“你！”

　　守塔老人手指一点。

　　他所点的方向，正是叶玄。

　　叶玄脸上浮现出诧异，发现守塔老人指的是自己，当即一个恭敬，道：“多谢前辈！”

　　“进去吧！”守塔老人缓缓说道。

　　……

　　守塔老人似乎专门有意让叶玄和应大做一个比试，方才应大和叶玄刚刚交手，未能分出胜负，这结束以后，守塔老人便先让应大进入云中塔，后让叶玄，显然是在激起两人的斗志。

　　云殿所做，通常都会激起天才们的斗志。

　　不少天才都在想，叶玄能闯到第几层。

　　应大所闯出的成绩，已然算是不错的成绩，至少比起许多垫底的人来说，止步于第二层，可是一件足以自豪的事情。而叶玄倘若也是云殿里垫底一列的人物，那么，叶玄可就没那个能力成功闯过第一层了。

　　……

　　叶玄微微呼吸，感受着云中塔内的空气，云中塔内的空气颇为干燥，像是有一团火在云中塔内燃烧着，将空气全部烧的一干二净。

　　“又来一个么！”

　　一道粗厚的声音，仿佛闷雷般缓缓响起。

　　黑暗里，一个燃烧的火影出现。

　　叶玄定睛看去，这是一团火，一团被火包裹着的人。

　　“不，不是人！”叶玄眯起眼睛，打量着这火人，这是一个傀儡，不过，傀儡又怎会说话？

　　而且，他从傀儡的身上感觉到了意境，这意境是什么意境，他不太清楚，但这应是不该在一个傀儡身上出现。

　　“你是谁！”

　　想着，叶玄警惕的看着火人，开口问道。

　　“我是云中塔的第一层守塔人！”火人缓缓说道：“你若能够击败我，就能够进入第二层！”

　　“击败你？”叶玄眯起眼睛。

　　“虽然我认为，你击败我的可能性不大！”火人沉声说道。

　　“是么！”

　　“是与不是，看看便知！”

　　火人说罢这话，周身的火焰陡然一冲而出。

　　这火焰嘶吼的划破空气，空气顿时燃烧的一干二净，而那火焰飞速变换，竟是变化成一条火龙，火龙张开獠牙，飞速的朝着叶玄冲了过来。

　　“好快！”

　　叶玄看到这，心中一惊，下一刻，便迅速退后，手中竹剑出现，时刻警惕的看着前方。

　　他没有硬抗，而是选择躲闪。

　　“你若只知道躲，便输了！”火人一步踏出，整个云中塔第一层都仿佛颤抖了一下。

　　叶玄没有回答。

　　而这火人攻势凌厉，吼的一声，又一道火龙从其体内冲出，在冲出之时，火人的手里酝酿出了一把火焰宝剑，这火焰宝剑上蕴含着剑意，一剑落下，火焰仿佛遍布了人的心神与灵魂！

　　叶玄只觉得自己的心在被火大肆的烧着。

　　“这是——”

　　“剑意！”

　　叶玄感觉着心中的变化。火人所施展的，赫然正是剑意，这般剑意当真为炙热的火焰，熊熊燃烧，连他的心都仿佛被火焰燃烧了一般。

　　那是火人剑意对他的影响。

　　如此——

　　可怕！

　　“傀儡拥有剑意？”叶玄心中暗暗想到，他虽然惊讶，但却清楚，这世间无奇不有，他与杨应道并肩作战，与那山火蛮交手，杨应道曾经以一块石头打出另外一道剑意，这傀儡能够施展出剑意并非是什么奇怪的事情。

　　“这剑意，可以感染心神！”

　　叶玄深吸了一口气，只觉得空气的味道让人难以承受。

　　“瞬杀剑意！”

　　叶玄手中竹剑凝聚了强大的剑意。

　　“破！”

　　叶玄咬牙一喝。

　　瞬时间，他心里被火人剑意感染的不适状态统统瓦解。

　　“都一锁，开！”

　　“第二，第三，第四锁，开！”

　　叶玄连续开启四道真气之锁，不敢有半点小觑。

　　“他的剑意不如我！”叶玄喃喃自语。

　　火人虽然也能够施展出剑意，但看得出，火人的剑意还未有达到剑意法相这一层次，和他的剑意比起来，相差了不知道多少倍，故此，他方才能够轻轻松松的破开火人的剑意。

　　“那么，就一击击败他！”叶玄心中如此想着。

　　轰！

　　叶玄一剑落下，真气打出，撞在了火人打出的火龙上。

　　火龙一声长吼，真气消失，那火焰也消失在了空气中。

　　而下一刻，叶玄一步踏出，冲入了火人的火焰中，周身真气包围，一剑落在了火人的身上。

　　铮！

　　火人的火焰宝剑很结实。

　　叶玄看到一击不中，很快，便开始了第二剑。

　　以至于。

　　第三剑，第四剑，第五剑，十剑，瞬间斩出！

　　真气四散，看剑出剑，剑影连环，两人出剑越来越快，抵挡，攻击，见缝插针，见机就打！

　　没有谁会留手，而叶玄的剑也随着连环出剑的势头下，越发之快！

　　这空气中，唯有那捕捉不清的剑影。

　　叶玄不知道自己打出了多少剑。剑气，剑影，眼花缭乱。

　　总之，他绿殷剑术以剑快出名，他出剑之快，连应三都比不上，罕有能够比他剑还要快之人。可是，这傀儡竟然可以跟上他出剑之快。

　　他足足打出了百剑，都没有找寻到傀儡的破绽。能够在短时间内打出百剑，也是因为他这一段时间体修增进，且左臂修炼了红莲左臂的缘故！

　　他终于知道——

　　为什么那么多天才都至于于第一层，连第一层都闯不过。

　　这第一层的傀儡，太强！

　　这，这是普通气海境可以交战的傀儡吗？

　　叶玄紧咬牙关。

　　他出剑的速度已经快到了极致，再快，就已然到了他所能够承受的极限。

　　“破！”

　　叶玄的剑意，瞬间达到极限！

　　一刹那，击打在火人的火焰剑上。

　　轰隆！

　　强大的真气，终于将那火人打退了十几步，火人身子重重的撞在了墙壁上，身上的火焰波动很强。

　　不过——

　　叶玄也在剑意达到极限时，猛的退后了许多步。

　　这傀儡，未免太棘手了一些。

　　“你很不错！”


第244章 击溃！

　　火人退后，叶玄也退后。

　　两人都没有占到什么便宜。

　　叶玄站在原地，眼中满是警惕。

　　两人似乎在僵持，火人不动，他也不动。

　　“你很不错！”火人傀儡的声音缓缓响起，沉闷如雷，道：“刚刚进入云殿的天才，没有多少人，能够将我击退。不过，即便如此，你若想要闯过第一层！不可能！”

　　“你废话真多！”叶玄手持竹剑，缓缓说道。

　　火人傀儡身体被火焰包裹着，看不清楚神色与模样，它手一挥，虚空一抓，轰的一声，一团火焰就被它生生抓在手里。

　　哗！哗！哗！

　　连续响起三声。

　　他的周身冒出三团火！火焰在他身边旋转着！

　　“嗯？”叶玄看到这，做好了再一次战斗的准备。

　　火人再一次朝着他冲了过来。

　　这一次进攻的声势，要比方才强了很多。

　　叶玄站在原地，竹剑上，在重新汇聚着他的剑意，他就这般看着火人傀儡飞快的朝着奔驰而来，就在火人傀儡快要接近他的时候，叶玄脑袋一歪，躲过了那擦过发丝而过的火焰。

　　而火人傀儡没有察觉的是——

　　叶玄的剑，早已经没有了影子。

　　“浮光白影！”叶玄喃喃自语。

　　绿殷剑术以快出名，而最恐怖的，便是那份诡异。

　　浮光白影，更是将诡异的出神入化！

　　无论是剑还是人，都会影子，叶玄地面上的影子还在，那是被火人傀儡大量火焰照亮了这第一层的光所致，而叶玄竹剑的影子，却早已经不再了，那影子，不知道跑向了哪一个地方。

　　无论是剑，还是剑的影子，都是剑。

　　因为剑有多快，影子便有多快。

　　在火人傀儡一剑朝着叶玄斩下的时候。

　　风再波动。

　　长发随后荡去。

　　叶玄蓦然抬手，一剑抵挡住了这一剑。

　　轰——

　　恐怖的声响，使得这第一层，隐隐颤动了许多遍，还没有停止下来。

　　“嗯？”

　　这个时候，火焰傀儡，似乎发现了什么。

　　它感觉不到危险。

　　但是，操控它的人，察觉到了，一股危险在无形的酝酿。

　　那是，浮光白影！

　　在叶玄与火人交手的时候，火人的脚下，却是无声无息的出现了另外一把剑，那是，浮光白影，竹剑的影子。

　　……

　　百息之后。

　　云中塔第一层终于安静了下来。

　　云中塔第一层，站着一人，此人身穿紫色衣衫，站在地上，而他的脚下，则是平躺着一具傀儡，这傀儡通体呈灰色，只有叶玄才知道，这傀儡刚才周身冒着的火焰，可是极其恐怖的。

　　当然——

　　现在傀儡周身已经再无火焰。

　　因为，它已经被叶玄彻底击败。

　　“终于赢了……”

　　“哈！”

　　叶玄呼吸了一口空气。

　　越发的觉得呼吸困难。

　　快速的呼吸难以平息。

　　他一屁股坐在了地面上，用了浮光白影，他消耗了一部分不少量的真气。额头上滴落汗水，顺着下巴，啪嗒啪嗒的落入地面，他就这般靠在墙壁上，扶着竹剑，呼吸急促的休息着。

　　“怪不得——”

　　叶玄心中苦笑。

　　怪不得那么多天才，都不是这傀儡的对手。

　　第一层的傀儡，强的让人胆寒，他方才，若不是施展浮光白影，也根本赢不了这傀儡。

　　这傀儡竟是将他逼到了施展浮光白影的地步。

　　虽然他没有施展剑意法相，但这傀儡将他逼到这种地步，也可以看出这傀儡的厉害了。

　　第一层的火焰傀儡尚且恐怖到了如此地步，逼的他施展出浮光白影，那第二层，第三层，将会强到了一种什么样的程度？还真是一件难以想象的事情。

　　待得休息一段时间，他便打算前往第二层。

　　心中想着，叶玄一拍储物袋，一颗红色的丹药陡然飞出，这丹药飞出的刹那，叶玄手一抓，便送入了嘴中。

　　这是姜巧在他走之前，给他特意准备的丹药。

　　服食了丹药，叶玄盘膝坐下，慢慢的恢复中体内真气。

　　“恭喜你！”

　　不过，就在这时，一道声音突然响起。

　　这是，那道火焰傀儡的声音。

　　“嗯！”

　　叶玄听到这声音，当即一拍地面，身体腾空站起，而后一口气足足退后了十几步，警惕的看着火人。

　　“怎么回事？”叶玄看着躺在地上的火焰傀儡。

　　他明明已经将火人击败了才对，可是，这个火人为什么还能够说话，这种匪夷所思的事情——

　　“不对！”叶玄皱着眉头，道：“你是谁！”

　　“小友察觉的很快啊，哈哈！”

　　火人傀儡发出了声音，道：“我是操控这傀儡的人，小友已经将火人傀儡体内的力量全部击溃，早已经成功的闯过了第一层，我现在在操控傀儡自我修复，待得下一个天才进入云中塔以方便守护云中塔第一层，小友不要担心！”

　　叶玄听得此处，方才松了一口气，不过，眼中的警惕之色，仍旧没有消失。

　　如果这火人傀儡还没有输的话，他已经难以想象，这云中塔第一层的守护神，该会有多棘手了。

　　虽然，他没有施展出全部的实力，但第一层如此厉害，那第二次呢？

　　“除此之外，小友闯过了第一层，便有资格知道云中塔守护傀儡的一些事情！”火人傀儡的操控者笑道。

　　“请讲！”叶玄对这些很感兴趣，听得此处，顿时问道。

　　那操控者咧嘴一笑，道：“想来小友也猜得出，这火人傀儡，每一关，都会有一个操控者，第一关操控者，便是我。当然，我只是操控，这火人体内有很强的力量支撑着，如果小友能将这股力量全部击溃，那么小友便算成功的击败了傀儡，简单的来说，我只是操控这股力量，当小友的对手！”

　　叶玄点了点头，若有所思。

　　“每一关的守护傀儡力量都有不同，这第一关，普通人都难以击败！”操控者笑道。

　　叶玄出声问道：“那这傀儡的剑意，又是怎么回事？”

　　傀儡会剑意，未免太恐怖了一些！

　　“是一种宝物所致，这宝物里有云殿里大能之辈给予的不同阶段剑意。每一层的守护神，都会有剑意存在，而且，每高一层，剑意就会越强一分，第二层要比第一层强，第三层要比第二层强，而过了第三层，那便不再是剑意，而是——”

　　“而是什么！”叶玄皱了皱眉。

　　“剑意法相！”火人傀儡咧嘴一笑。

　　“什么！”

　　叶玄顿时一惊。

　　剑意法相？

　　第三层之后的守护神，竟然能够施展出剑意法相。

　　傀儡不会受伤。

　　那恐怖的力量加上剑意法相，该有多么恐怖？

　　“第四层开始，傀儡便拥有了剑意法相，那六层，第七层呢？”叶玄问道。

　　“第一层到第三层的傀儡，施展的是剑意，而第四层到第七层，则是剑意法相，至于第八层，从我的角度上来来看，云殿对第八层的设置极其苛刻，因为，第八层的守护神，拥有剑之领域！”

　　拥有——

　　剑之领域！

　　叶玄瞳孔微微一个收缩！

　　第八层的守护神。

　　竟然会剑之领域？

　　那岂不是，根本无法成功打败的对象？

　　开玩什么玩笑。

　　第八层守护神，最后一层，竟然拥有剑之领域？那种可怕，云殿的天才固然妖孽之极，但是，又怎么可能闯得过第八层？

　　傀儡本就有强大的力量支撑，且肉身防御极强，配合剑意，本就强悍的厉害。

　　而第八层守护神拥有剑之领域……

　　怪不得，怪不得云殿的历史上，还从来没有人，闯过云中塔第八层。

　　连这个操控者都说云殿设置极为苛刻，那第八层，又怎会那般容易闯的过去？


第245章 冰之傀儡！

　　“好了，能告诉你的也就那么多了！”这第一层傀儡的操控者，淡淡的说道，说罢这话，火人傀儡便没有了声音。

　　“多谢！”叶玄说道。

　　看到火人傀儡没有了声音，叶玄不在多说什么，靠在墙边歇息了一会，待得真气恢复的差不多，方才慢慢起身。

　　看向黑暗里的第二层入口，叶玄没有犹豫，手持竹剑，一步踏出。

　　既然闯过了第一层，那就开始去闯第二层！

　　……

　　云中塔第二层，温度很冷，尽管空间不大，但伸入其中，却仿佛处于冰天雪地里。

　　即便是呼吸的时候，空气都仿佛被冻结了一般，普通来此，会发现呼吸都很困难。

　　“嗯？”

　　叶玄来到第二层，看着自己手里的竹剑，发现竹剑上，已经不知不觉布满了一层寒霜，即便是他真气护体，也可以感觉到此地的寒冷。

　　“好冷！”叶玄看着四周。

　　第一层为火，第二层便是冰了？

　　“欢迎来到——”

　　“云中塔第二层！”

　　刚进入云中塔，一道苍老的声音响起，黑暗里，缓缓走出一个被冰块铠甲包裹住的人。不，不是人，和第一层的火人一样，它是一个傀儡。

　　傀儡由人在远处操控，一身傀儡之身本就恐怖，再加上被人操控，不是那种木讷满是破绽的傀儡，实力必然极强。

　　冰人手持一把仿佛冰块制作而成的长剑。

　　长剑上，散发着入骨的冷意。

　　“剑意？”叶玄皱眉喃喃。

　　果然和那火人傀儡的操控者所言一样。

　　第一层到第三层的傀儡，都拥有剑意，而且，看这第二层剑意之强，还在第一层火人傀儡之上。

　　有一种，临近剑意法相的感觉。

　　“你就留在这里吧！不要试图前往第三层！”冰人的声音和其散发的寒意一样冰冷。“十分欢迎你来到，因为，我将会在第二层的这里，把你击溃！然后，送你离开云中塔，不要质疑，你已经不是第一个！”

　　说到这，冰人手中冰剑指向了叶玄。

　　它的话语里满是傲气。

　　叶玄站在原地不动。

　　“那就试试吧！”叶玄缓缓说道。

　　他的竹剑上，无声无息的，出现了那透明的血剑。血剑上，蕴含着极强的剑意，这是他的剑意法相，红芒血剑。

　　不管如何，谁挡他，他也不能任人宰割。

　　眼睛一眨不眨的看着冰人。全神贯注！

　　“剑意法相——”

　　“不错！”冰人喃喃自语。

　　这时——

　　冰人动了。

　　没有分毫征兆。

　　一剑闪过，空气凝结成了冰块。

　　冰人——

　　一步，两步，身后满是幻影追随，它的速度不快，可是身法却是极其诡异。

　　“铮！”

　　一道武器碰撞的声音。

　　叶玄的剑与冰人手里的冰剑碰撞在了一起。

　　“好诡异的身法！”

　　叶玄看着这突兀出现在自己面前的冰人傀儡，反应过来的刹那，陡然一剑挥出，与这冰人的冰剑对在了一起，他额头上汗水滴落，一滴一滴。

　　他绝对相信，如果刚才不是他反应的快上一些，那剑绝对会击中自己。

　　这冰人——

　　怎么能有这么快的速度！以及，那么诡异的身法。

　　冰人看到自己一击不成，没有再进，身形退后，其力量打出，冰寒剑意使得叶玄心神也受到了影响。而同一时间，它又一指点出，其背后蓦然悬浮起一道道冰剑，这冰剑环绕其周身，一把两把三把，数一数，足足有上百把！

　　叶玄心里回想着那傀儡操纵者的话语。

　　“想要击败傀儡，必然是要将这傀儡体内的力量击溃，方才算是赢，傀儡不知道疲惫，也没有什么弱点，即便我实力比他强，想要击败他，也绝非容易的事情。更何况，想要击败傀儡，只有一种办法！”叶玄抓着竹剑的手，又紧了一分。

　　面对第二层的傀儡，他不得不认真。

　　这傀儡体内，只要还剩下一丝力量，便不影响其再一次出手。

　　而如果傀儡体内没有半点力量的话，傀儡便会立刻倒下。

　　他们不像是人类修仙者，会疲惫，在傀儡的眼里，只有站着，和倒下。

　　的确，这场战争……

　　要么击败对方，要么就是选择倒下。

　　“既然如此——”叶玄闭上双眼，在睁开的刹那，喃喃道：“就只能将其体内的力量全部击溃了！”

　　冰人的速度很快。

　　他不能放松警惕。

　　眼睛不容半点松懈的看着冰人傀儡。

　　刷！

　　冰人傀儡一脚踏出，一步紧接着一步，它背后的上百把冰剑追随其而来，而它的速度更是快的和方才一样，上一刻还在十几丈之外，而下一刻，便出现在了叶玄的身前，它背后的冰剑，与其手里的冰剑，狠狠的朝着叶玄落下。

　　“破！”

　　叶玄眯起眼睛，手中的竹剑，蕴含着瞬杀剑意的红芒血剑，对上了这足足百道冰剑。

　　“找死！”冰人傀儡冷声说道。

　　在它眼里，叶玄就是找死。

　　上百道冰剑，任何一道都是它力量所化，并非普普通通的气剑，轻松即可化解。此剑乃是一门招数，名为‘冰寒百剑’！

　　它不相信，叶玄会看不出这冰寒百剑乃是一门法术。

　　既然看得出，还敢硬抗冰寒百剑，岂不是找死的行为？

　　叶玄虽然手里有剑意法相，但竟然妄想用一剑对上百剑，不是找死又是什么？

　　可是，叶玄就是以这一剑，对上了这百剑。

　　数百道冰剑与叶玄的竹剑剑意法相打在了一起。

　　碰撞声接连不停。

　　冰人傀儡的操控者操控着傀儡，飞速的将那百道冰剑从各路方向击向叶玄，每一把冰剑的速度都快的厉害，数百道冰剑，绝对足以将人逼的难以还手，叶玄若是以一门法术破去这数百道冰剑到也罢，妄想接近，怎么可能。

　　但是——

　　很快，它便发现了不对的地方。

　　“嗯？”冰人傀儡心中一惊。

　　因为，这数百道冰剑，竟然没有一道剑，可以抓住叶玄的空隙。

　　“好……好快的剑！”冰人傀儡心中掀起了惊涛骇浪！

　　叶玄的出剑之快，以一剑对上百剑，丝毫不落下风。

　　“给我破！”冰人傀儡操控数百道冰剑，准备强制的压住叶玄，让叶玄陷入被动状态，那么，它就有机可乘，一举击败叶玄。

　　叶玄从容不迫，稳如泰山。

　　数百道冰剑无一可以近身，一把竹剑在手，仿佛是这世间最完美的防守。

　　他的剑越来越快。

　　看着那迎面而来的剑。

　　破去一道。

　　又一道。

　　眨眼的时间，数百道长剑，便只剩下了零星一点。

　　在破去这数百道冰剑的刹那，叶玄不给冰人傀儡任何机会，一步踏出，将速度飙升到了极限，一剑朝着冰人傀儡斩去。

　　冰人的速度很快。

　　他必须要抓住机会。

　　而冰人傀儡进攻眨眼被他破去，那么，这就是一个机会。

　　“红芒血剑！”

　　叶玄紧咬牙关。

　　他将剑意法相的威力，达到了极限。

　　叶玄眼睛全神贯注的看着冰人傀儡，他手里的血剑，绽放着红色的光芒，这红色的光芒陡然从血剑里射出，那里蕴含着极强的瞬杀剑意，在那一刹那，化作一道捕捉不到的光，直至冰人傀儡而去。

　　“轰！”

　　一道，惊人的爆响。

　　冰人傀儡以最快的速度，做出了防守，可是那防守，面对这红芒血剑，似乎颇显的有些不堪一击。

　　尘烟四起。

　　灰蒙蒙的一片。

　　叶玄皱起眉头，看着那冰人傀儡的方向，他之所以皱起眉头的原因，是因为那尘烟中，冰人傀儡并没有倒下，而是在被红芒血剑击中之后，再一次悬浮在空中，只是傀儡的力量，少了很多。

　　叶玄很难想象——

　　被红芒血剑爆发出的最强威能击中，这冰人傀儡，竟然还没有倒下。

　　而很快，尘烟散去。

　　露出了冰人傀儡的眼睛。

　　木讷无情。


第246章 胜负分出！

　　“很好！”冰人傀儡张嘴说道。

　　“很不错！”

　　冰人傀儡张嘴说道：“很少，我本以为这一届进入云殿的天才里，除了刚才那个小丫头之外，无人可以将我击伤，刚才来到的那个男人，被我三下五除二击败，没想到，你竟然可以将我击伤，不……”

　　还没等他话说完，叶玄一拍手中竹剑，竹剑顿时在空中旋转了几个圈。

　　而后，落在了左手上。

　　“浮光白影！”

　　叶玄手里的剑没变。

　　这第二层，什么都没有改变！

　　他不敢留情。

　　在他眼里，傀儡没有倒下，他就必须要再一次出手，就那么简单。

　　使出全力，剑意法相不行，那就绿殷剑术第三重，浮光白影！

　　冰人傀儡看到叶玄再一次出手，微微一愣，下一刻，同样做好了战斗的准备，它的力量，还足以施展一门十分厉害的招数，不知道叶玄，还没有其他的底牌，如果没有的话，叶玄就输定了。

　　“嗯！”

　　就在这时——

　　一道突然出现的白影，陡然从背后袭来。

　　无声无息。

　　“怎么可能！”

　　冰人傀儡的操控者猛的一惊，感觉到的刹那，挥手一剑，空气中凝结了寒冰，这寒冰化作一堵冰墙，作为防御，挡住了那突然出现白影的攻击！

　　轰！

　　这白影撞在冰墙上的刹那，一声爆响声响彻整个云中塔。

　　外界都可以感觉到云中塔内的轰动。

　　这轰动，和苏幻衣在云中塔内造成的轰动，差不多。

　　“云中塔又轰动了！”

　　“那个人已经进入有一盏茶的时间了。”

　　“还没有分出结果来？”

　　“他闯到第几层了？”

　　云中塔外界的天才议论纷纷，无不是心中有着疑惑。

　　那白影，自然便是叶玄浮光白影的白影，竹剑的影子。

　　叶玄心里暗暗思绪，这浮光白影的一击从背后偷袭，竟然没有成功！

　　按道理来说，傀儡应该没有神识才对！

　　冰人傀儡的操控着微微吸了一口气，它看着那背后袭来的白影，心中暗暗惊讶，如果不是每一关的傀儡，在每一关里都有着得天独厚的优势，怕是这一击，它必然发现不了。

　　在云中塔每一层，都有一个无形的阵法，此阵法连接着那个层次所守护的傀儡，便是给了傀儡一双额外的眼睛，可以使得傀儡发现自己所守护之层里的动静。

　　也正是靠着此法，他才得以发现那背后袭来的白影，若非如此的话，怕是就被那白影给击中了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　细微的破碎声！

　　在白影撞在冰墙上的时候，那被冰人傀儡凝结的冰，陡然咔嚓咔嚓的碎裂开来，而白影则是冲破冰墙，猛的朝着冰人傀儡而去。

　　“好诡异的招数！”冰人傀儡看着这白影。

　　白影的速度很快。

　　“躲！”

　　冰人傀儡猛的一个闪身。

　　那白影一个扑空，朝着叶玄飞去，待得飞到叶玄身边的时候，白影被叶玄握在了手中。这白影和竹剑的模样一样，只是颜色不一样，这正是竹剑的影子，现在被叶玄握在手里。

　　左手是剑的影子，右手则是竹剑。

　　在握住白影的时候，叶玄没有半分犹豫，腾身一跃，连环出击，向冰人傀儡杀去。

　　“很强的招数！”冰人傀儡的操控者心中暗暗想到。

　　叶玄这一招数，很强，它可以清晰的感觉到。

　　如果大意的话，会败的很惨。

　　想到这些，冰人傀儡一步退后，体内力量涌动，全部汇聚在了掌心之上，霎时间，其周围狂风呼啸，而下一刻，他掌心猛的一拍而出，一道冰块凭空凝聚。

　　这冰块凝聚的刹那，又咔嚓咔嚓的碎裂开来。

　　“冰掌！”

　　这是它这具傀儡之身，所能够打出最强的招数。

　　也是这个招数，击败了不知道，想要进入云中塔第三层的杰出天才。

　　叶玄看着冰人傀儡拍出的这一掌，眉头皱起。

　　“这一掌，很厉害！”叶玄暗暗想到。

　　不过，他已经不会退后。

　　心中想到这，叶玄攻势不减，那手里的剑，与自己真气，发挥到极限！

　　冰掌与浮光白影！

　　终于，两个来自于两人的最强招数，相撞在了一起。

　　“给我破！”叶玄紧咬牙关。

　　冰人傀儡远方的操控者，也深吸了一口气，将傀儡的冰掌招数，与那体内的力量，全部打出。

　　轰！

　　云中塔第二次，再一次发生了颤动。

　　这一次颤动，足足过了十几息，方才平息下来。

　　没有人知道，第二层发生了什么样的交战。

　　……

　　终于。

　　战斗声平息了下来。

　　云中塔第二层唯有那大口大口的喘息声，不知道是来自于谁。

　　只见——

　　叶玄躺在地上，浑身无力的看着悬浮在空中的冰人，此刻的冰人傀儡，力量比起以前，也黯淡了许多，不过，他已经倒下，而冰人傀儡还残存着一丝力量，叶玄知道，自己输了，还是输在了第二层。

　　即便是施展了浮光白影，还是败了。

　　第二层的冰人傀儡，太强太强。

　　在连环施展法术后，体内真气仿佛掏空了一般，体力也已然透支。

　　施展了浑身全部解数，还是输了。

　　而冰人傀儡的情况，也不太好。

　　冰人傀儡支撑着在低空中悬浮了好一会，体内的力量终于耗费了个七七八八，而后落入了地面，面无表情的看着叶玄，傀儡虽是面无表情，但傀儡在远方的操控者，却是暗暗心惊。

　　“这小子，竟然将第二层的冰人傀儡，逼到了这种程度！”冰人傀儡的操控者暗暗想到。

　　很少——

　　很少有天才在刚刚进入云殿的时候，就将第二层的冰人，逼到今日这种程度。

　　他虽然操控冰人傀儡击败了叶玄，但冰人傀儡体内的力量，残存所剩无几，如果叶玄还能再来一剑的话，那今日他必败无疑，这第二层，就被叶玄闯过去，刚刚来到云殿就可以闯过第二层，多么可怕的战绩！

　　“刚才那个小丫头，过了第二层，我本就惊讶无比，不过每一届都有一个妖孽般的天才，算不得什么奇怪的事情，可是没有想到，这小子竟然也是一个棘手的人物。”冰人操控者暗道：“这一届，还真是天才辈出啊！”

　　在叶玄之前，也有一个小子，试图打算闯过第二层。

　　可是那小子，被他轻松击败。

　　倒是叶玄棘手的紧，如果不是靠着傀儡这具不会毁灭的身体，根本赢不得叶玄。

　　“朋友！”冰人操控者的傀儡看了一眼叶玄，道：“这是云殿特制的丹药，都是在交战过后使用的，可以在短时间内恢复一些伤势和真气，你服食了他，便离开云中塔吧。”

　　每一个天才，在闯入第二层之后落败，都会给予一粒这样的丹药。

　　毕竟，交战失败后，体内真气耗费一空，连离开云中塔的力气都没，怎么办？

　　……

　　“这怎么还没有分出胜负来？”

　　“一盏茶的时间了！”

　　“我看他多半是第一层都没闯过去！”

　　“时间那么长，不会是一个善于周旋功法的人物吧，若真是如此，那还真是晦气。”

　　一些天才不屑的说道。

　　而就在这时，那守塔老人云莫的眼睛，缓缓睁开了一丝缝隙，出声说道：“叶玄，成功闯过云中塔第一层，止步于第二层！”

　　这话的意思很简单。

　　叶玄在第二层失败。

　　“什么？”

　　不少刚才认为叶玄失败的天才，神色一变。

　　又一个，在刚刚进入云殿就可以闯过第二层的天才？


第247章 有问题！

　　能够闯过第二层，的确算是佼佼者了！

　　应大与叶玄的交战，谁也没有想到，两人竟然都闯过了云中塔第一层，止步于第二层！

　　“这小子竟然也闯过第一层了！”应二冷冷的说道。

　　他大哥闯过第一层，他们心里都认为叶玄没那个本事闯过第一层，要知道，应大之实力，他们很是清楚。从他大哥的嘴里他们知道，应大即便是他能够成功击败第一层的火人傀儡，也只是险胜而已。

　　至于第二层，几个回合就输了。

　　可以说是惨败，第二层的傀儡太强！

　　不难看出，云中塔之难度。

　　“哼！”应五咬牙切齿。

　　几人的神色都不太好。

　　没过一会的功夫，叶玄从云中塔内出来。

　　云莫看到叶玄从云中塔内出来，淡淡的说道：“你已经闯过第一层，止步于第二层，五块冥牌，前往彩霞阁领取！”

　　“彩霞阁？”叶玄心中喃喃。

　　他在地图上倒是看到过彩霞阁，知道彩霞阁身在哪里，连忙拱手道：“多谢前辈！”

　　云中保没有回话，他依旧重复着他的工作，在将事情告诉了叶玄，便头一转，道：“下一位！”

　　说话间，他伸手一指，又指向了另外一名天才。

　　“哈哈哈，叶玄，恭喜！”陈泰朗朗大笑，身上的肥肉滚来滚去。

　　方博易见到叶玄从云中塔内出来，也憨厚一笑，恭喜了一句。

　　的确，能够在刚刚进入云殿，便成功闯过云中塔，是一件值得自豪的事情。

　　“多谢！”叶玄微微一笑。

　　陈泰哼哼的说道：“刚才那几个人，自认为自己闯过了第一层，得意的不得了，看那神色，还以为叶玄你没有能力闯过第一层，可是现在。哈哈，叶玄你也闯过了第一层！”

　　说着话，他看了一眼应大几人。

　　看到应大几人的脸色都不太好，陈泰顿时一乐。

　　“啧啧，我是不知道我能够闯过第几层，如果闯不过第一层，我就先花一些墨丹，买一些冥牌去，反正我爹给我的墨丹多，不差这一点！”陈泰一副财大气粗的模样，咧嘴笑道。

　　……

　　……

　　叶玄和陈泰方博易告别之后，便按照路径，前往彩霞阁。

　　“这里，便是彩霞阁？”叶玄的话里，蕴含着疑问。

　　因为，这里的景色，实在太美了一些。

　　不得不说，云殿之建造，景色优美，身入其中，云里雾里，如若身在画中。

　　这彩霞阁，草木皆有，石中流淌着水儿，时不时的，从地面上喷出一道水泉，作为点缀，而中央，一座座阁楼建造其中。

　　有女人挑水打水，也有的女人在下棋。

　　这似乎是一个女人方才能够居住的地方。

　　“阁下是何人！”

　　这时，两道女子的声音响起，正是那在院子里下棋的两名妇人。

　　这两名妇人年龄不知多少，但一身修为却属实不底，仔细一个打量，这两的实力，绝对还在气海境之上。

　　叶玄看到这，当即一个恭敬，道：“两位前辈，晚辈是来领取云中塔奖励冥牌的！”

　　“哦！”

　　那妇人微微一笑，道：“你输了一个棋子，就由你说吧！”

　　另外一个妇人笑着摇头，道：“云中塔的事情，我们已经知道，截止到现在，闯过云中塔第一层的共三人，苏幻衣已经在阁内正在领取冥牌，那个应大还没有来，你便是第三个人，叶玄了？”

　　“正是晚辈！”叶玄心中暗暗疑惑，这彩霞阁和云中塔相隔有一段距离，彩霞阁究竟是怎么这么快知道云中塔事情的？

　　不过想来云殿手段不同寻常，这也不是他需要管的事情了。

　　“年纪轻轻，一表人才，嗯，和神识绘图上的模样一样！”那个妇人咯咯的笑道，颇有几分挑逗的笑意，道：“看你这模样倒是年轻，而且我就喜欢你这种味道的男人，年纪轻轻，懂的尊重前辈，哎呦，真是让人喜欢呢，如果你跟了我，就可以长久在云殿内呆着，说不定我还可以通过内部关系给你偷偷拿一些冥牌，你觉得如何？”

　　“只需要跟着我就可以咯！”

　　叶玄一脸尴尬，这妇人……

　　“多谢前辈美意！晚辈觉得自己还不够资格。”叶玄连忙拒绝。

　　“我说阮溪，你都一大把年纪了，还在这调戏小辈！”另外一个妇人大大咧咧说道。

　　阮溪不乐意了，道：“你说谁一大把年纪了？我很大吗？再说，他要真跟了我，我就以我在彩霞阁的关系给他偷个几十块冥牌！我自己的男人我不向着他我向着谁！绝对把他养的白白胖胖的，在云殿内混的风生水起！”

　　说罢这话，两个女人又捂着肚子大小了起来。

　　“……”叶玄嘴角一阵抽搐。

　　感情这两个女人喜欢取笑小辈为乐。

　　“行了行了，你就别调戏这小辈了！”妇人摆手道。

　　阮溪看到叶玄一脸尴尬的站在空中，咯咯直笑，道：“好了，不逗你了，你这小子还真的，真不经逗，不过，我就喜欢你这样的。咯咯咯咯！”

　　“行了，说正事！赶紧进去吧，你闯入的是第一层，只能领取五块冥牌，不要说自己闯过了第三层第四层来作假，我们都清楚！”另外一个妇人道。

　　“晚辈明白！”叶玄点了点头。

　　说罢这话，他便进入了彩霞阁内。

　　再不进去的话，他不知道这两个妇人还会说些什么样的话。

　　……

　　刚一进入阁内，叶玄便看到了一幅幅各式各样的图画挂在墙上，整个布满了偌大的屋子，这画都有不同，不过，不难从画中看出这作画之人的画功。

　　看到这些画，叶玄也听到了屋内的话语。

　　这屋内只有两个女人。

　　其中一个，叶玄认识，正是刚一进入云殿，就闯过了云中塔第二层，止步于第三层的恐怖女人苏幻衣，而另外一个女人岁处中年，年龄和外面的阮溪两人相差不多，身穿粉色衣装，和这苏幻衣交谈着。

　　“冥牌所做事情有很多！”粉装妇人说道：“云殿的历史上，有不少大能前辈遗留石碑，石碑中都蕴含有意境，也有大能者将自己的意境做成一副画，或是一块雕像，供后人参悟，想要参悟这些，就要花费冥牌！有许多天才花费冥牌进行参悟，都从中获益匪浅。”

　　苏幻衣点了点头。

　　叶玄就在不远处看着。

　　粉装妇人看到叶玄，对叶玄微微一笑，旋即又和苏幻衣说道：“你闯过了第二层，共得到十五块冥牌，以十五块冥牌，可以选择参悟‘道别石碑’，‘魔舞画’。这些都是将剑意法相领悟到巅峰之人所遗留宝物，当然，你也可以选择去其他地方花费冥牌！”

　　“如果你需要，我可以给你列一块玉简！让你可以更加清楚的知道，冥牌可以用在什么地方！”

　　告诉云殿天才这些，是她的职责。

　　云殿内，资源丰富，从来不愁天才花费冥牌。

　　“不必了！”苏幻衣轻声说道。

　　她打算留着更多的冥牌，去参悟剑之领域石碑，不想浪费在这些普通石碑和画面上，只是十五块冥牌，在云殿里能去的地方的确不多。而一些宝地，所需要冥牌虽然多，但所能够得到的，也是十分可观。

　　“既然如此，那就不打扰了。”粉装妇人微微一笑。

　　苏幻衣转身离开。

　　她所离开，自然要从门口出去。

　　叶玄站在门口，看着苏幻衣。

　　看到苏幻衣打算出去，叶玄身子移开，给苏幻衣一个出去的空间，但他看着苏幻衣的眼睛，却是没有转移。

　　他看了这个女人一眼，就有了第二眼。

　　于是，第三眼第四眼。

　　以至于，从开始看着这个女人的时候，就没有转移过，丝毫没有去想过，这般看着一个女人是多么失礼的事情。

　　倒不是说，这个女人多么漂亮，而是——

　　而是这个女人有些问题！


第248章 玄阴尸臭！

　　青鸢山，百花池，一众女弟子在总府内，脸上挂满了着急。

　　“师祖！”

　　“姜师叔！”

　　一个个女弟子出声喊道。

　　姜巧从总府外走了过来，她黛眉微蹙，脸上满是严肃之色，轻轻开口，道：“发生了什么？”

　　“师祖，刚才池内突然出现一道黑影，这黑影速度很快，出现的时候，突然一卷黑风，池内的几个师姐师妹来不及反抗，就被这黑影给抓去了，几个长老去追了这黑影，我们原本以为没什么事情，可是却发现，长老们也没有回来……”弟子们惊慌失措。

　　那道黑影不知道是谁，总之，黑影来者不善，实力极强，掳走了百花池的几个弟子之后，撒腿就跑！

　　不知道为什么。

　　她们虽然看不清楚黑影的模样，也不知道黑影到底是什么人，但感觉到黑影的气息，却是心中升起一股子畏惧。

　　“黑影？”姜巧面色一如既往的冰冷，她坐在池主专属椅子的旁边，疑惑道。

　　在飞江郡，敢招惹她百花池的人不多。

　　敢招惹的，要么是自认为比她厉害，要么是不知道她姜巧的名字。

　　“多长时间了？”姜巧冷声问道。

　　“从几位师姐师被抓走之后，已经差不多过去了五个时辰的时间！”女弟子说道。

　　“为什么不早告诉我！”姜巧负手而立，已经朝着总府外面走去，俏脸上如布寒霜。

　　“这……我们以为长老们可以处理这些事情！便没有打扰师祖闭关。”几名弟子说道。

　　姜巧的确在闭关。

　　她闭关中，并未发现这些。

　　不过，姜巧已经感觉到了危险。

　　即便她闭关中，也会露出一些神念来探查百花池的情况，那黑影进入百花池，她竟然丝毫没有察觉，再看样子，已然五个时辰，去追黑影的百花池长老还没有回归，不难猜出，那几个长老，已然遇难了。

　　黑影的实力，至少还在固元境之上。

　　“带我去黑影抓走百花池弟子的地方！”姜巧说着话，一步踏出总府。

　　“是！”

　　“是！”

　　百花池的几个弟子连带着姜巧前去。

　　青峰山脉，青鸢山，这个方位，只要在往前走一步，即可进入百花池，百花池内每隔一段时间，都会有专门负责巡山的弟子来到这里，负责把守百花池，以防备青鸢山，有不速之客。

　　“师祖，几位师姐师妹，就是被黑影在这里抓走的，那黑影刚一出现，二话不说，便将几位师姐师妹带走了，负责看守此附近的长老发现，便和其他几名长老快速去追赶了。”弟子们说道。

　　姜巧柳眉一挑，俏脸上没有多少表情，冷颜无双。

　　她全神贯注的看着四周。

　　“好古怪的气息！”姜巧红唇轻启，喃喃道。

　　“那个黑影，往哪一个方向去了？”

　　“师祖，是那个方向！”

　　姜巧看着弟子们所指的方向，身形一闪，身穿白靴的小脚一点空气，身姿飘逸，长发在空中舞动，而身子则是一闪即逝，消失在了原地，她所前往的方向，正是黑影所去的方向。

　　“都在百花池内，开启守山大阵，莫要轻易出山！”

　　姜巧的声音，在众多女弟子耳边响起。

　　而姜巧，早已经不见。

　　她要去追那个黑影！

　　敢带走百花池弟子的人，是谁？

　　……

　　彩霞阁内。

　　叶玄盯着苏幻衣的眼睛，没有转动，倒不是说，这个女人多么漂亮，而是——

　　苏幻衣自然是发现了叶玄在看着自己，并没有在意，打算直接离开彩霞阁，可是这个男人，竟然从头到脚眼睛一眨不眨的盯着自己，看的她浑身不自在，而且，这一看好像没完了一般，这让她心里很是生气。

　　这世上怎么会有这么无礼的男人？

　　太没礼貌了，敢这么盯着自己看？

　　“看什么看！再看把你的眼珠子给挖了！”苏幻衣恶狠狠的说道。没看出来，这女人还挺凶。

　　“你有玄阴尸臭！”叶玄说道。

　　苏幻衣脸上一闪惊慌，道：“你说什么？”

　　“你有玄阴尸臭！”叶玄又重复了一遍，话语里有着肯定。

　　苏幻衣瞳孔隐隐一个收缩，她脸上怒色上涌，道：“你才有玄阴尸臭！”

　　如果说，叶玄只是从外表观察，并无十成十的把握确定这个女人有玄阴尸臭，那现在他就可以十成十的确定了，因为玄阴尸臭这种体制和病，一般没有人清楚，只有医师和得了这种病的人方才知道。

　　这个女人反驳了他一句，‘你才有玄阴尸臭’，证明这个女人知道玄阴尸臭是什么东西，如果不知道的话，回答就不是这样了。

　　所以，他很肯定，这个女人绝对有玄阴尸臭！

　　他果然没有看错。

　　“我没有和你开玩笑！”叶玄神情严肃，道：“而且，你知道玄阴尸臭是什么吗？正常情况下，只有身有玄阴体和医师方才知道玄阴尸臭到底是什么！”

　　“我不知道玄阴尸臭是什么！”苏幻衣凶狠的说道。

　　她有些害怕这个人的眼睛。

　　一开始之所以如此愤怒，也是因为这些，这个男人看着自己，仿佛把自己最不想暴露的隐私给看了出来，这让她十分难堪，故此才会愤怒，虽然理智告诉她这个男人只是看自己几眼，没什么，但她还是害怕。

　　眼睛不同。

　　“玄阴尸臭，一种天生体质，人称玄阴体质！”叶玄说道。

　　玄阴尸臭，是一种对生命没有半点威胁的怪病体质。

　　这是天生的！

　　可以说，得了玄阴尸臭这种天生体质病的人，活着都会很艰难，如果你一天想尽办法用各种各样的灵草将身上的冲天臭味掩盖下去，却还要时时提防着别人是否会察觉到自己身上的那股味道时，你也会觉得，自己活着很艰难。

　　尤其是女人。

　　一个女人如果天生有这种体制，那对于那个女人来说，将会是一场噩梦。

　　至于那种臭味……

　　被称之为玄阴尸臭的臭味，关键是在于那个尸字上，类似于尸体的臭味，不难想象玄阴尸臭的味道究竟有多么难闻，如果有这种体制的人不用灵草涂抹在身上作为掩饰的话，那么那臭味绝对可以传遍方圆一里！

　　一个女人有这种怪病，又怎么能不可怕。

　　苏幻衣每个早上，都会用各种灵草来掩饰自己身上的玄阴尸臭，这成了她生活的一部分，她很害怕自己这种体制会被别人发现，相信任何一个女人都会和她一样，不想满身臭味让人闻到。

　　她认为自己做的掩饰很好。

　　但没有发现，还是被叶玄看出来了。

　　当然，苏幻衣做的掩盖的确很好，能看出来这些，是因为叶玄是医师。

　　“我没有玄阴尸臭！”苏幻衣恶狠狠的说道。

　　“你有！”叶玄说道。

　　苏幻衣深吸了一口气，心中暗骂这个男人怎么如此咄咄逼人，说到这的同时，她下意识的看了一下四周，想要看看有没有人看着她这里，方才的对话如果让其他听到，岂不是——

　　“你放心，没人听到我们说话！”叶玄平静的说道：“我已经在旁边设下了禁制，声音传不出去！”

　　他是医师。自然知道，玄阴尸臭对于苏幻衣来说，是一个极大的隐私，苏幻衣绝对不想让第二个人知道她身上有这种体制。

　　他不会暴露别人的隐私。

　　如果这彩霞阁里的几个圣宫修士想听他们俩对话的话，自然可以听到。

　　但想来，这些人不会无聊到这种地步，去偷听两个小辈说话。


第249章 当成什么人了？

　　看到周围当真被叶玄设下了隔音禁制，苏幻衣心中方才长松了一口气。

　　‘玄阴尸臭’这种体制和怪病是她永远不想提起，并且不想让除了她和她的亲人之外第二个人知道的事情。

　　那对于一个女人来说，是一个噩梦。

　　没有谁会想象每天第一件事情就是要用各种灵草来掩盖身体气味的痛苦。

　　不敢忽略，不敢小觑，因为很少有人尝试过别人见而远离的滋味。

　　玄阴尸臭对身体没有半点危害，不会威胁到性命。

　　相反，玄阴体质的尸臭，还可以在一定环境上比别人更加容易生存下来。

　　可是，即便是这体质再好，恐怕也没有人会忍受那种气味冲天的感觉。

　　苏幻衣很讨厌别人盯着自己看，尤其是一双似乎看别人一眼就会发现别人身上什么东西的眼睛，因为她害怕别人会看出她身上的特殊体质，看出她有玄阴尸臭这种怪病。

　　所以——她喜欢独自一个人，喜欢一个人独来独往，不与人交谈，也不会喝人多说什么话。她从来不会和别人走在一起。

　　在她眼里，一个人很好。

　　可是，她很害怕叶玄的眼睛。

　　这个男人盯着自己，每一句一个字，都戳穿了她内心深处所想。

　　她身上有玄阴尸臭，被这个男人看了出来，她害怕别人会听到自己有玄阴尸臭，也提前被这个男人用禁制设下，别人听不到这些。

　　她对叶玄真没有什么好感。

　　“我没有玄阴尸臭！”苏幻衣一脸恼怒，恨不得将叶玄掐死在这里。

　　她特意的强调这些。

　　“你有！”叶玄说道。

　　“你别惹怒了我！”苏幻衣娇容满是怒气。

　　“你身上的味道掩盖的还不够好，我想，还需要一味灵草！”叶玄缓缓说道。

　　心中则是在想，是哪一个医师给苏幻衣开的药方？

　　他鼻子嗅觉灵敏，即便在没有开辟七窍时，就已经得以磨练过。医师观病，眼、鼻、嘴、心，当为关键。眼观体，鼻嗅气，嘴食味，心看病，这四样关键他自是练的有一定火候。

　　不然，也不会发现苏幻衣身上有一股隐藏的味道。

　　而这味道上掩盖的也有其他味道。

　　这味道自然便是灵草味道。

　　苏幻衣以灵草掩盖自身味道，很正常。不过，这开药方的医师固然有些道行，可还缺少了几位重要的灵草，这气味如果距离人近一些，还是会察觉到一些。如果再填上这几味灵草的话，想来就会完美一些，即便是他也难以察觉了。

　　“你想要什么！”苏幻衣黛眉微蹙，这个男人咄咄逼人，一直咬着自己有玄阴尸臭不放，无非不就是想从她身上要些什么吗？

　　既然如此，那就拿些东西封住他的嘴巴也好。

　　“我想要些什么？”

　　叶玄哭笑不得，道：“姑娘，你误会了！”

　　这个女人把他当成什么了？拿玄阴尸臭当做筹码要挟这个女人想要得到一些什么？

　　难道——

　　自己就长的那么不像个医师吗？

　　他堂堂一个医师，竟然会被人这般认为，还真是无奈。

　　“我从来没打算和姑娘要什么，姑娘身上有玄阴尸臭，必须要医治！”叶玄说道。

　　“这不用你管！”苏幻衣越发气愤，如果能医治的话，还用叶玄说话？

　　这么多年，她家人带着她走了多少地方，拜访了多少医师，玄阴尸臭都没有医治好，充其量只是用灵药掩盖气味，治标不治本，道医和一些高明医师自然可以医治，可是那种医师，又哪里是那么找的？

　　医师易寻，但真有才能的医师，还真没几个。

　　更何况玄阴尸臭本就是一个棘手的体质，那些医师在医治她的时候，还没医治，就被那臭味熏了一个够呛，哪里还有心医治？

　　医治？

　　说的好听！

　　苏幻衣冷冷的看向叶玄，道：“你最好别将此事透露出去，如果透露出去一些，我和你没完！”

　　说着话，她一拍储物袋，只见储物袋里飞出一块粉色的小布袋，这小布袋里不知道装着些什么。

　　“五万墨丹，作为封口墨丹，足够了吧！”苏幻衣把这装有墨丹的储物袋交给了叶玄。

　　叶玄接下墨丹，愣了半天，满脸苦笑。

　　“这——”

　　怎么，自己堂堂一个医师，竟然拿了五万墨丹，当了封口费？

　　这说出去恐怕他脸面也没地方放了。

　　苏幻衣把装着储物袋的墨丹扔给了叶玄，转头就打算走，她的步伐很快，风风火火，不曾停留。

　　“姑娘等等！”就在这时，叶玄又喊住了苏幻衣。

　　苏幻衣柳眉一横，娇声叱喝道：“你还想要什么？如果你觉得不够，我再给你添五万墨丹！”

　　这个人，未免太贪心了一些！

　　虽然十万墨丹很让人心疼，可是为了自己玄阴尸臭，也没有办法了。

　　她可不想让所有人都知道，自己有那种怪病！

　　“你误会了！”叶玄摇头笑道：“姑娘身上的玄阴尸臭，有灵草掩盖，气味也被灵草遮挡住。不过气味侵蚀灵草灵性，无法保持长时间掩盖，且久而久之，玄阴体质就会对灵草产生免疫，简单来说，这样做治标不知根，必然要去根。”

　　“何为根，根便在于体！”

　　“简单来说，玄阴体质如果不去除，那玄阴尸臭你一辈子也别想医治好，玄阴为何为玄阴？便是其阴盛，阴盛需以阳。”

　　苏幻衣眉头皱起，这个男人说的有一些道理，和那些他看过的医师所言，有些相同，却也多了一些什么。

　　不过仔细一想，她面目上便多了一些怒色，这个男人想假扮医师糊弄他呢？

　　年龄如此年轻，又岂能是医师！

　　“这样吧！”叶玄看到苏幻衣又升怒色，嘴角一咧，苦笑连连，说着话，在储物袋里一阵翻滚。

　　眨眼片刻的功夫，三株灵草一株灵花便出现在了手里。

　　他知道，苏幻衣肯定不会相信医师。

　　“你身上的气味，即便用灵草掩盖，可是，许多气味你自己如果贴近去闻，还是会嗅得到。你试试将这三株灵草一株灵花放在身上作为气味掩盖！”叶玄微微一笑。

　　说着话，他便将这手里的灵草灵花给予了苏幻衣。

　　“彩阳花，七星草，甘杏，绵风？”苏幻衣看着这几味灵草，心中念着这几个灵草的名字。

　　这几株灵草，都算不得太过珍贵的灵草，普普通通，可她身上的灵草比起来，相差了不知道多少倍，用这灵草能做什么？

　　想到这，她娇哼一声，转头飞走了。

　　叶玄看着苏幻衣的眼神，就知道苏幻衣在想什么。

　　想他给的灵草普普通通，没什么用？

　　苏幻衣不知道是，这医治病，可不是看珍惜程度，而是对症下药，他只凭嗅觉就可以嗅得到苏幻衣身上用的灵草，对方身上用的灵草很珍贵，无一不是珍品灵草。

　　但是，却依旧无法完全掩盖这身体气味，而他给予的这几味灵草则是可以将那些掩盖气味的灵草的不足之处全部弥补。

　　叶玄想着苏幻衣，摇了摇头。

　　自己难道就那么长的不像是一个医师？

　　在天白帝神国是如此，来到云殿同样也是如此，没有人会相信他是一个医师。

　　在天白帝神国还好，至少有神国御医令牌。

　　而在这里，神国御医的身份，也没了什么用处。

　　心中苦笑的同时，叶玄看着手里的储物袋。

　　这是苏幻衣给他的五万块墨丹。

　　“这就先当医治她的费用吧！”叶玄身上带着的墨丹不多，这女人好心好意给他墨丹，他可不会拒绝。


第250章 七杀剑碑！

　　将苏幻衣扔给他的墨丹放进储物袋里，叶玄这才进入阁内，看向那名身穿粉色衣装的妇人。

　　这妇人正在提笔绘画，见得叶玄和苏幻衣说完话之后，微微一笑，收起笔墨，挥手做了个请字。

　　“想来，你便是叶道友了吧。”妇人盈盈笑道。

　　“正是晚辈！”叶玄应道。

　　齐棉笑道：“叶道友闯过第一层，止步于第二层，得到五块冥牌。这是给予道友的五块冥牌，倘若日后道友再闯过云中塔，幻境塔，以及猎取妖兽之类得到冥牌的地方，都可以来我这里领取冥牌！”

　　说着话，她从一处柜台里拿出了五块黑色的冥牌。

　　“多谢前辈！”叶玄接下冥牌，说道。

　　“不必谢我，我倒是希望你得到的冥牌多上一些！云殿可以得到冥牌的地方有很多，关键是看你有没有那个能力和机遇了。”齐棉说道。

　　“有很多可以得到冥牌的地方？晚辈恳请前辈告知！”叶玄心中疑惑，道。

　　能够多知道一些关于冥牌的事情，只好不坏。

　　“云中塔和幻境塔，以及渊林等地方，是得到冥牌最好的几个地方。而除此之外，还有几处，比如说花费十万墨丹，来我这里购买！”齐棉说到这，双眉一挑，咯咯笑道：“如果你特别需要冥牌的话，也可以来我这里买，十万墨丹一块。我在这里一直等到云殿开启，你是我这么多年见到的第一个男人，你若要买的话，我可以给你便宜一些。嗯……给你九万墨丹的价格，如何？”

　　“……”

　　叶玄尴尬的笑道：“多谢前辈美意，只是晚辈囊中羞涩！”

　　这彩霞阁居住着一群妇人，难道都会这般调戏晚辈？

　　齐棉掩嘴笑了两下，她说的倒是实话，云殿不开启，彩霞阁便不来人。一直到云殿开启，广收外界天才，彩霞阁方才算是热闹了起来，这么多年，叶玄还真是她见到的第一个男人。

　　刚才那个苏幻衣可是个女人。

　　“除了十万墨丹之外，你还可以用宝物换，也或是，偶尔你可能遇到一些云殿里的老人物，他们身上有没用的冥牌，吩咐你做一些事情，你倘若完美的完成了，那他们便会奖励你一些冥牌。这奖励的冥牌是没有限制的，我听说上一届有个运气好的天才，帮一些云殿的老人物做了些事情，直接被奖励了五十块冥牌！”齐棉说道。

　　怎么奖励，完全靠那些老家伙的心思与兴致。

　　“五十块！”叶玄微微一怔。

　　原来还有这么个得到冥牌之法。

　　当然这般，完全是靠运气了。

　　毕竟，不是谁都有这种机遇的。

　　“这是得到冥牌，花费冥牌的地方更多，神灵殿的那些老家伙，想来跟你们说过了一些，你现在有五块冥牌，可以去‘焰火殿’购买一些宝物，比如说法宝之类的宝物。当然，五块冥牌属实不多，只能买一些低级的！”

　　“也可以，花费墨丹，得到一些参悟的资格！”

　　“或是再去闯云中塔！”

　　“总之，五块墨丹所能够做到的事情，不多！”齐棉一口气说道。

　　叶玄顿时问道：“前辈，这参悟的资格，都是参悟一些什么？”

　　“剑意！”齐棉眉目里颇有几分媚态，一眼看去，就觉得这妇人气质不凡。说道：“云殿历史悠久，不知道多少前辈曾经留下宝物，其中莫不是将自己意境寄托于石碑，图画之上。当然，五块墨丹，所能够参悟的，都是一些剑意法相的意境！”

　　叶玄心里暗自摇头。

　　剑意法相的意境，他不需要。

　　他现在已然领悟剑意法相，且越发运用，对剑意之了解便越发深刻，不需要在通过石碑等物，增强自身剑意。

　　“敢问前辈，云殿里有没有，关于‘剑之领域’的石碑？”叶玄出声问道。

　　他更为渴望，剑之领域！

　　“有！”齐棉十分肯定的说道。“最出名的便是‘七杀剑碑’，‘伤神石碑’，‘古铜画’，‘繁星步意图’！这些都是云殿内历史上的强者所留之剑碑，其中蕴含极强的剑意，留此剑意者，当年都意境都参悟到了剑之领域这个层次，当然，剑之领域的参悟，也有高有底！”

　　叶玄一字不落的认真听着。

　　齐棉似乎很善言谈，娇声笑道道：“就像青剑石碑，青剑石碑虽然同为剑之领域石碑，但效果和最出名的七杀剑碑一比，还是逊色了不知道多少，七杀石碑乃是当年一个名为陆之七的前辈所留，其当年达到神国国主这一层次，那剑意之高明，甚至可以交战三名神国国主！便是因为这一门七杀剑之领域！”

　　叶玄心里明白。

　　同样领悟了剑意，剑意之间，也有高有底，两者不同。

　　而领悟了剑之领域者……

　　很难想象那种人的恐怖！

　　“当然，剑之领域可没那么好领悟！”齐棉笑道：“即便云殿历史悠久，所留下的剑之领域，也只有寥寥十几座罢了！”

　　“只有十几座？”叶玄不禁惊讶。

　　八千年之长久岁月，竟然也只有十几人领悟了这剑之领域。

　　十几座，可见剑之领域领悟的难度了。

　　看来当真如云帝神尊所言一般，想要领悟剑之领域，绝非是那么容易的事情。

　　“你若想要参悟剑之领域的石碑，需要准备大量冥牌，即便是最低级的青石剑碑，也需要一百块冥牌。而且，成功领悟的几率很低，倒是七杀剑碑剑意强的惊人，历史上攒下这么多冥牌参悟七杀剑碑的人很少。可是，凡是参悟者，虽然仍没有领悟剑之领域，但也受益匪浅！”齐棉说道。

　　“前辈，那七杀剑碑，需要多少冥牌方才可以参悟？”叶玄下意识的问道。

　　“五百块！”齐棉轻声笑道，她在看着叶玄惊讶的模样。

　　叶玄的确一惊。

　　“五百块！”

　　这要多长时间，方才能够积攒的下来，绝对是一笔恐怖的天价。

　　“所以说，在云殿内，想要花费冥牌，轻而易举！”齐棉说道：“当然，云殿免费提供给你们资源，倘若日后，你们真有所学成，或是领悟了自己的剑意，也要给云殿留下一座剑碑，供后人领悟！”

　　叶玄知道。

　　云殿给予诸多天才最出色的资源，供应天才们修炼，如果说没有半点所求，那谁也不会相信。

　　“前辈，这云殿所有可以花费墨丹提升实力的地方，可否有记录？”叶玄问道。

　　“有！”齐棉出声道：“我这里有一块玉简，上面记录了云殿内所有可以赚取墨丹的方法，以及，花费墨丹提升修炼的地方，当然，这一块玉简购买，需要两块冥牌，你可以考虑是否需要购买！”

　　叶玄嘴角一阵抽搐。

　　“买！”叶玄没有犹豫。

　　“好的，请等一下！”齐棉轻柔一笑，说着话，便不知道从哪里拿出一块玉简。

　　她指着玉简，道：“这上面所记录，乃是云殿最为齐全花费冥牌的地方！”

　　叶玄拿出两块冥牌。

　　刚刚到手五块，现在却又花出去了两块。

　　不过，能够知道云殿里所有资源，花费两块冥牌，也算值得了。

　　“还有一样东西，想来叶道友，应该同样感兴趣！”齐棉道。

　　“什么东西？”叶玄诧异道。

　　齐棉手放在柜上，道：“传音石，记录同一届天才闯入云中塔和幻境塔的最新消息，有此传音石，叶道友，完全可以知道其他天才的随时消息，这个东西，即便是刚才的那个姑娘也买了！”

　　“多少冥牌？”叶玄问道。

　　他打算要买。

　　之所以要买，不是因为苏幻衣也买了这块传音石。

　　而是，这传音石，可的确有用的。

　　“一块！”齐棉笑道。

　　思绪了少许，叶玄出声说道：“买！”

　　于是，他又拿出了一块冥牌。


第251章 想好做我的情郎没！

　　“前辈说过，冥牌都是在前辈这里领取？”叶玄微微一笑，问道。

　　“对！”齐棉点头。

　　当天才们闯过云中塔，或是幻境塔等地方，得到的冥牌，都要在彩霞阁里领取。

　　叶玄坐在椅子上，思绪少许，道：“那么，领取的时间，有限制没有。就比如说，我闯过云中塔之后，短时间内不来到彩霞阁里领取我所得到的冥牌，是否可行？”

　　“哦！”齐棉凤眼满是媚意的看着叶玄，咯咯笑道：“小家伙，你可是真够聪明的。你是把我彩霞阁当成了免费存放你冥牌的地方咯？这方法可行，你闯过云中塔，所记录你应得的冥牌，你想什么时候来领都可以，你哪怕是不领取，我彩霞阁，也不会特意给你送过去！”

　　听到这，叶玄笑了笑。

　　齐棉说的不假，他心里的确是这样想的。

　　从齐棉口中，叶玄了解了很多关于云殿冥牌的事情，可以说，冥牌得的来之不易，而想要送出去，简直轻而易举。

　　兴许，不知道在什么时候，遭到某个天才的偷袭，若失败，那冥牌便要全交出去，也或是买一些其他的宝贝。

　　就比如说现在——

　　叶玄刚刚得到五块冥牌，再加上身上云殿给予的一块冥牌，共六块，眨眼间，就花出去了三块。

　　离开了彩霞阁。

　　“必须要想办法赚一些冥牌！”叶玄喃喃自语。

　　他打算去幻境塔。

　　本来也打着去了彩霞阁之后，在前往幻境塔。

　　“看来，和我的想法一样！冥牌是可以随时前往彩霞阁去取的。”叶玄喃喃道。

　　他之所以闯过云中塔，而没有立刻去幻境塔，先是来到彩霞阁，最想要问的，便是这些。

　　冥牌何时领取，可是一个关键。

　　要知道，冥牌放在自己身上，可和放在彩霞阁里，截然不同。倘若在自己身上，那便不安全，和人交战，一失败，那冥牌就被人抢了过去。而放在彩霞阁里，难道还会有人去上彩霞阁里去抢冥牌不可？反正，他暂时也没有什么东西需要冥牌，而即便需要，也会立刻去彩霞阁里领取。

　　“不知道能不能闯过幻境塔第一层！”叶玄心中暗自想着。

　　“小友，要离开了么？”下棋的两个妇人娇笑道。

　　叶玄正准备打算离开，就听到那下棋两个妇人的调笑声。

　　叶玄一脸尴尬。

　　“想好了没有，做我的小情郎。完事，我帮你偷冥牌。”

　　“……”

　　……

　　最终，叶玄离开了彩霞阁。

　　幻境塔距离云中塔不远，叶玄来到幻境塔前的时候，并没有发现幻境塔前有多少人。显然，许多天才都将注意力放在了云中塔上，而不着急来闯幻境塔，故此，幻境塔前并无多少人。

　　幻境塔也有一个守塔老人。

　　这守塔老人一头鹤发，年龄和云中塔的守塔老人相差不多。

　　幻境塔的守塔老人云涛倒不像云莫一样，懒懒散散，他站在幻境塔的门前，人挺精神，身体站的笔直。

　　而这时，幻境塔守塔人缓缓说道：“苏幻衣，闯过幻境塔第二层，止步于第三层！”

　　听得这个名字，叶玄就知道，苏幻衣也来到了幻境塔。

　　这个女人闯幻境塔和闯云中塔一样，都是止步于第三层。

　　不过，能够闯出如此骇人听闻的成绩，不难看出苏幻衣的恐怖。

　　“止步于第三层？”

　　“我的天，我刚才在云中塔那会，这个女人闯云中塔，同样是止步于第三层，这个女人未免太恐怖了一些！”

　　“好强！”

　　苏幻衣的成绩，挫败了一些在云殿天才内算是垫底的人物，他们在自己的神国内，都是顶尖天才，可来到这里，和苏幻衣一比，那简直是天壤之别。

　　这个女人才是妖孽里的妖孽啊！

　　很快，苏幻衣从幻境塔里走了出来。

　　“冥牌前往彩霞阁领取！”云涛微微一笑，道。

　　苏幻衣闯过了幻境塔，打算离开。不过，在看到叶玄也来到的时候，眼睛一瞪，显然对叶玄没什么好感，娇白小手负着，脸色不太好看的走了。

　　而在苏幻衣走了的时候，叶玄的传音石，陡然出现一阵亮光。

　　下一时，他的脑海内响起了一道声音。

　　“苏幻衣，闯过幻境塔第二层，止步于幻境塔第三层！”

　　这声音不知是谁的声音。

　　但绝对和传音石有关系。

　　“是彩霞阁那个女人给我的传音石！”叶玄把玩着那块石头，齐棉曾经说过，有了这石头，云殿内天才所闯过云中塔，幻境塔的最新成绩，都会通过传音石告知于他。

　　当然，传音，只是传一些有意义的消息。

　　比如说一些天才，在第一层失败，传给他不传给他，都没什么必要了。

　　有了这传音石，等同于有了一个随时可以了解其他天才的护身符。

　　“这传音通知，好快的速度！”叶玄喃喃道。

　　苏幻衣刚刚闯过幻境塔第二层，这传音石就告诉了他消息。

　　“你！”云涛指着一人。

　　幻境塔前，人数和云中塔一比，差了不知道多少。

　　很快，就轮到了叶玄进入幻境塔。

　　云涛说道：“你进去吧！”

　　“多谢前辈！”叶玄进入了幻境塔。

　　在进入幻境塔的时候，叶玄觉得，自己仿佛来到了另外一个世界。总之，刚踏入幻境塔的第一步，一切都仿佛变了一样，与幻境塔外面，截然不同，这里黑漆漆的，如若梦幻里的世界。

　　“对了！”

　　“这里是幻境！”

　　叶玄心生警惕。

　　“幻境为虚幻，若心不稳，虚幻也可以击败灵魂。不能大意，不能大意！”叶玄眉头紧皱，道：“这幻境塔主要考验的是心性与意志力，古有心魔一说，修仙者最大的敌人是自己，而心魔便是另外一个自己，这幻境塔倒是可以考验我的意志与心性！”

　　“啊！”

　　这时，一阵疼痛涌入头顶。

　　仿佛一根针刺入了头顶。

　　“你医治失败了！”

　　“你不配当医师！”

　　“万千步骤，你错了一步，你害死了一个人！”

　　“你亲手杀了你想要医治的人！”

　　一个念头，勾勒成了一个虚幻的影响。

　　叶玄身临其境，不是，他现在，就是一个医治失败的医师。医治失败，从而亲手害死了一个人。

　　对于一个医师来说，绝大的耻辱。

　　“我越是害怕医治失败，这幻境塔越会想办法勾勒出一个这样虚幻的世界，来扰乱我的心神，从而重创我，的确，我是害怕医治失败，但我对自己的医术很有信心！而且，没有哪一个人，会不存在失败！”叶玄自言自语的说道。

　　“破！”

　　话音落下，他一挥袖。

　　面前的虚幻影响，如若镜子般，咔嚓咔嚓的碎裂。

　　“我行医多年，最首先要磨练的便是心性与意志，在医治的时候，医师不允许出现紧张与分心。不能有哪怕是半点，必须要保持时时刻刻的心境平和，所以，我从来不会畏惧哪一个步骤失败，而且这般低劣的幻境，实在影响不了我的心神！”

　　他是医师。

　　医师最首先要学习的，便是稳定与冷静，如果医师做不到冷静，那又如何让被医治的人保持冷静。

　　至少，他很少会在医治的时候紧张，既然不紧张，又岂会出现多少疏忽。

　　幻境塔拿这个来对付他，简直是班门弄斧了。

　　“第一层，就这样成功了？”叶玄看着那已经破去的虚幻，浑然不觉，完全没有闯过的感觉，和云中塔第一层相比，差了不知道多少。

　　不过，他完全不知道，其他天才，在闯过幻境塔第一层时的难度。

　　于是，叶玄进入了幻境塔第二层。


第252章 连破幻境塔！

　　心坚如磐石，方才可以不惧虚幻。

　　幻境塔的第二层，刚一入其中，叶玄便心神一晃，连看清楚第二层是什么模样都没有，就处于了另外一个地方。下意识的，叶玄认为这里并非是幻境。

　　这便是幻境塔的高明之处。

　　明明，你从进来之前，就知道这里满是幻境。但当你处于幻境的时候，却还是下意识的以为这是现实。

　　“百花池？”

　　意识一个闪动。

　　叶玄的眼前，便已然是青峰山脉，青鸢山。

　　只是——

　　“怎么可能！”叶玄瞳孔一个收缩。

　　因为，眼前的百花池，竟然已经完全覆灭，各大府邸，消失的无影无踪！

　　火焰遍布了偌大的青峰山脉，熊熊燃烧。百花池的灵草房屋被烧的一干二净，他甚至看到了百花池内一个个女修的惊叫呼喊声，而自己师傅姜巧也在其中！

　　百花池内，一个长相狰狞的怪物肆无忌惮的破坏着。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“桀桀桀桀！”

　　“池主！”

　　一个个女修士大声呼喊着，她们需要叶玄，那是下意识的。她们需要叶玄的帮助！

　　“池主，救我们！”

　　百花池的女修士发现了叶玄。

　　“池主，救我！”

　　“池主……”

　　“池主，救我……”

　　一道道声音响起。

　　百花池的女修士们，现在处于水生火热的状态，而随着时间的改变，越来越多的女修士死去，本是活生生的，却是眨眼化作了一团红粉骷髅，可能，连尸体都不曾留下。

　　这让叶玄的心隐隐一阵刺痛，将百花池造成这般模样的人，是谁！

　　“是那怪物！”叶玄一脸愤怒的看着那怪物。

　　怪物正与姜巧交战中。

　　不过，姜巧却是落入了下风，而且，已然伤痕累累。

　　这个怪物很强！

　　叶玄看到这，二话不说，一步踏出，便是准备进入青鸢山，他要救百花池的女修士，他不能见死不救！

　　一步两步！

　　简单的几步，他已经临近了百花池。

　　只需最后一步，他即可踏过青鸢山，进入百花池。

　　可是，就是这一步，他停了下来。

　　那只脚停留在半空中是，始终没有落下，耳边还回荡着百花池女修士的呼喊声，这声音似乎在催动着他这一脚落下，彻底踏入百花池内。

　　“不对！”叶玄皱起眉头。

　　“很像！”

　　叶玄看着百花池的一切。

　　一切仿佛真的一般。

　　无论是百花池一众女修士的模样，还是性格，以及言语举止，都没有任何不对的地方！

　　“这第二层的幻境，以我心为弱点，无孔不入！”叶玄摇头道：“我害怕什么，这幻境即是会出现什么，我意志坚定，但却不是冷血无情，眼睁睁的看着百花池有难，我怎可不管？”

　　“它便是看中了这些！”

　　“不过我心清明！认得清虚幻与现实！”

　　“想要用百花池攻破我心弱点，该死！”叶玄紧咬牙关。

　　“破！”

　　叶玄挥手说道。

　　而下一刻，这虚幻的世界轰隆隆的一声爆响，变得支离破碎起来。

　　即便是叶玄，也差点受到了这蒙蔽，他若有一丝松懈，便会被幻境抓住空隙。

　　“如果刚才我踏出了那一步，进入了百花池，我便会彻底融入幻境中，心里不再认为这是幻境，那么我就完全失败了。闯这幻境塔，意志，心当真是缺一不可！”叶玄额头上滴落汗水。

　　当真是，半点都大意不得啊。若有半点大意以及不冷静，他现在就已经失败了。

　　“幻境无孔不入！”叶玄暗自想着，道：“我害怕什么，他们便会虚幻出什么，这幻境所虚造，完全是由我心为基础，不然的话，这幻境也勾勒不出如此真实的世界！”

　　想起刚才，他也有些后怕。

　　倘若他意志有些不坚定，或是双目认不清楚虚幻与假，踏出了那一步，这幻境可以在短时间杀死自己，因为那个时候他完全融入了虚幻中。

　　叶玄靠在墙边，这幻境塔第二层已经被他破去。

　　“难道幻境塔不比云中塔闯着艰难？”叶玄喃喃自语。

　　过第二层，虽然有些难度，可是他依旧没什么压力。

　　在破开第二层幻境时，叶玄很快就进入了第三层。

　　……

　　这里便是第三层，叶玄暗暗想到。

　　叶玄没有放松警惕，全神贯注的看着四周，这里是第三层，却又不知道是什么地方。但是，他看到了两人，一男一女，两人尽是岁处中年，男的模样与他有三分相似，而女的，脸蛋也有着和他相似的地方。

　　两人和他模样很像，可这两人他都不认识。

　　“孩子！”男人和女人同时说道。

　　话语，暖暖的，无不掺杂着关怀。

　　“你们是谁！”叶玄负手而立，看着这两人，沉声问道。

　　“小玄！”男人微微一笑，道：“我是你父亲！”

　　“我是你母亲！”

　　“我没有父母！”叶玄冷冷的回道。

　　对父母，他不仇恨，但也没有任何感情。

　　“说什么呢？”男人面色一沉，似要发怒。

　　妇人连忙上去拉着，道：“你干什么呢，是我们亏欠孩子的，我们毕竟，走了那么多年。孩子一个人自己走过来，又岂会容易，你怎么一见面，就这样？”

　　“是我错了。”男人微微一叹，道：“小玄，当年是我们的错，我们亏欠你的！”

　　叶玄没有说话。

　　“其实，我们也有苦衷！”男人无奈的说道。

　　“什么苦衷！”叶玄面色一变，不在如刚才那般硬邦邦的，说道。

　　如果这是真的……

　　也好！

　　“你听娘给你讲一个故事，我已经知道你了，你爷爷死去的事情，都是我们的错！”妇人面上一闪伤感之色。

　　她很快，便将这么多年发生的事情，全部讲了出来。不得不说，一切都很真实，也没有半点破绽，仿佛，这就是叶玄从小到大，根本没有见过父母，也不知道父母到底是什么东西的所有原因。

　　“很好的故事！”叶玄看着天空，一声长叹，双目中，有着察觉不到的伤心。

　　是啊，两人讲的故事很好听。

　　很想，再多听一会。

　　他最想听的不是故事，而是——

　　“故事讲完了？”叶玄眼中的伤心一闪即逝，旋即冷冷的说道。

　　“对……”中年男人和妇人都十分诧异叶玄的神色。

　　“讲完了，就走吧！”叶玄摆了摆手，道，没有半点的挽留。

　　“小玄，你怎么让我们走？”妇人惊道：“我们知道你肯定会恨我们，但是——”

　　“抱歉！”

　　“拿我父母的事情，当虚幻来使我露出破绽，很有意思么？”叶玄沉声说道。

　　“你说什么，我们不懂！”妇人惊道。

　　叶玄硬邦邦的说道：“我从来都不知道我父母是什么模样！”

　　“你不知道你父母是什么模样，现在不是知道了？”妇人微笑道，笑容很是和蔼。

　　“不好意思，你们的模样，是我心里幻想出来的！”叶玄摇了摇头。

　　幻境无孔不入。

　　叶玄从来不知道他父母的模样，而他幻想过，那幻想的模样保留在他的脑海内，幻境以为，这就是他的父母。所以，以这两人的出现，来勾勒出一个虚幻的世界，从而对付自己，使得自己产生破绽。

　　的确，如果继续说下去，叶玄会产生破绽。

　　可是叶玄心里比任何一个人都明白，他不知道自己父母是什么模样。

　　真是一个……

　　可笑的事情！

　　“而且你们错了！”叶玄说道：“我从来都不恨你们，当然，也不爱你们！”

　　如果有恨——

　　对于他来说，也是一件值得庆幸的事情。

　　因为，他若恨，便知道自己父母是什么模样，也该知道，自己究竟是要去恨谁。

　　可是，他连知道自己该恨谁，都不知道，又谈何恨。

　　“走吧！”叶玄拳头紧握，冷冷的说道。

　　第三层的幻境，悄无声息的破开。

　　他要去第四层！


第253章 不对！

　　幻境塔一阵轰隆的动荡。

　　幻境塔的守塔老人云涛本是笑颜在面，可是这笑容，却是突然间停止了下来。

　　他神色僵硬，眼中闪烁着惊骇之色，他身为幻境塔的守塔人，自然十分了解幻境塔里的一切情况！

　　每一个天才闯过哪一个层次，在塔中发生了什么，他都再为清楚不过。

　　他清楚的察觉到了叶玄闯过了第几层！

　　“他，闯过第三层了？”云涛一脸惊色，自语道：“刚刚进入云殿的人，竟然一口气闯过了幻境塔第三层？现在他已经身处第四层了！”

　　“这，这怎么——”

　　“可能！”

　　太让人震惊了。

　　即便是那个优秀的女人苏幻衣，也止步于第三层。

　　他太了解幻境塔第三层！

　　那是一个可怕的层次，如果心志不够坚定，不够清明者，定会被第三层出现的景象给迷惑。而这个人，一口气奔入第三层，除了第三层阻挡了他的脚步之外，其他的两层，似乎都很轻松的模样。

　　“这个人如此年轻，他的心志该坚定到了什么样的地步？”云中塔守塔老人说道。

　　天才，即便实力再强，其弱点，也是年轻。

　　年轻气盛，心不稳，倒不是大气难成，而是还需要时间磨练。

　　每一个年轻天才，其弱点便是年轻。

　　这也是为什么，再厉害的天才，也很难敌得过老一辈的天才。原因就是在于心志够不够坚定，以及心灵够不够清明，老一辈修仙者，心如磐石，稳如泰山，很多天才都做不到这些。故此，那些年轻一辈的天才，很难击败老一辈的修仙者。

　　从某个方面而言，幻境塔比起云中塔，更难上一些！

　　这是考验心的关卡，无穷无尽的幻境会让人摸不清楚是虚幻还是现实。

　　“这……”

　　云涛心中掀起一阵阵惊涛骇浪，喃喃道：“幻境塔的难度，不比云中塔差到哪里去。这年轻人，竟然一口气闯过第三层，必须要尽快将事情告知给云殿高层，此事非同小可，非同小可啊！”

　　如果说，苏幻衣刚入云殿即可闯入云中塔第二层，止步于第三层，那这成绩固然优秀的吓人，可还在云殿的承受范围内。

　　而叶玄——

　　这就未免太恐怖了一些！

　　……

　　“逃！”

　　当叶玄来到他舅舅叶大有所居住客栈的时候，一切都是那么熟悉，那白纸上，赫然写着一个大字，逃！

　　逃——

　　往哪里逃？

　　“舅舅！”叶玄喃喃自语。

　　“舅舅！”

　　下一刻，这喃喃，便是化作了大吼声。

　　握着这白纸，揉捏在手里，白纸已然被捏成了一团。

　　叶玄紧咬牙关，当他来到这客栈的时候，他舅舅已经不在了，他舅舅说过，会在这里居住，不可能轻易离开，而且即便离开，也不能留下这么一张奇怪的纸张来提醒他！

　　到底发生了什么。

　　叶玄心中隐隐作痛。

　　他舅舅去了哪里？

　　又为何，让他去逃？

　　“小玄！”

　　这时，叶大有从门外走了进来，一脸诧异，而诧异过后，脸上喜色上涌，道：“小玄，你回来了？嗯，不对，小玄你怎么回来了，你不在绿殷宗内好好修炼，为什么回来！”

　　说到这，叶大有皱起眉头。

　　一切，都是那么真实，不像是假的。

　　“舅舅！”叶玄愣在了原地。

　　站在他眼前的，是他舅舅。

　　叶玄欣喜若狂，道：“舅舅，你没事！”

　　“我哪里有事了？”叶大有怒声说道：“反倒是你，我好不容易给你找到了一个前往绿殷宗的名额，你不好好珍惜，怎么私自跑下山来了！”

　　“每年都会有下山探亲的机会，我千辛万苦和白余叔叔得到了这个机会，就回来了！”叶玄笑道。

　　他不想告诉他舅舅他的事情，毕竟叛离绿殷宗这种事情，他舅舅难以承受。

　　他要带他舅舅去百花池。

　　“哦，原来如此！”叶大有点了点头。

　　“舅舅，这纸是怎么回事？”叶玄拿起那个写着逃字的纸张。

　　“哦，你说的是这个啊！”叶大有和蔼笑道：“我闲暇之余，偶尔写着字，打发一些时间！”

　　叶玄点了点头，他舅舅的确有这个习惯。

　　“你此次回来，要何时回去？”叶大有朝着叶玄，走近了一些。

　　叶玄看到他舅舅没有事情，心中着实长松了一口气，撒谎道：“我不回绿殷宗了，绿殷宗安排给我一个任务，让我去另外一个势力。”

　　叶大有已经坐在了叶玄的旁边。

　　难以察觉的是，他的笑容，从和蔼，变成了阴森。

　　不过——

　　“为……”

　　“为什么！”叶大有本是打算坐在叶玄旁边，给予叶玄最快的偷袭。

　　可是当他打算偷袭的时候，却发现，自己的身体已经一动不动，被一把竹剑刺穿了身体。

　　为什么，叶玄会杀他？

　　“你还要装到什么时候？”叶玄叹了一口气，问道。

　　虽然，很想在幻境里，多和自己舅舅说上一会话。可是，这幻境却迫不及待的想要用自己舅舅杀了他。

　　“从你进门的时候，我就开始怀疑。我说过，我千辛万苦和白余叔叔得到了这个机会，就回来了。如果是我舅舅的话，一定会先问一下白叔叔的情况，我舅舅的为人，我比你更清楚，你虽然通过我的内心来设置虚拟幻境，但你终究塑造不出完美符合我舅舅性格的人，你没问我这些，所以，你就已经露出了破绽！”叶玄沉声说道。

　　“为什么……”

　　叶大有一脸痛苦，似乎没有听到叶玄的话，道：“小玄，你为什么要杀我！”

　　“为什么！”

　　最后，变成了嘶吼。

　　叶大有的脸上挂满了痛苦与难以置信的神色，他不敢相信，杀死自己的，竟然是自己的亲人。

　　他对自己的亲人，根本没有任何防范。

　　叶玄的脸上也出现古怪的神色。

　　“难道……”

　　叶玄心里一个咯噔，道：“难道，我真的杀错了人？难道我杀了我自己的亲舅舅！”

　　他只是因为一个破绽，就杀了这不知真假的叶大有，万一杀错了——怎么办？

　　“不！”

　　叶玄当即摇头。

　　“不对！”叶玄紧皱眉头，道：“他在乱我的心，如果我有半点慌乱与心软，或是因为这些表情与话语确信了他是我的舅舅而并非是幻境，那我这第四层，就彻彻底底的失败了。因为我已经彻底融入了幻境里！想要出来都难！”

　　叶玄摇了摇头。

　　幻境测试，乃是心。

　　心如磐石，心性坚定，方才可以不受蛊惑。

　　倒并非是冷血，而是心性坚定，心灵清明，便可破去万千假象！

　　他行医多年，医治的时候，见过太多棘手的东西，所靠，完全是心性坚定。

　　“破！”叶玄一声长叹，道。

　　“不！”

　　叶大有的神色，渐渐开始变的狰狞起来。

　　他不在是刚才的叶大有，而是变成了一团黑色的雾气。

　　第四层的幻境，层层瓦解。

　　叶玄看了一眼四周，长吐了一口气，他心神已经出现了疲惫，连连破去四层幻境，他之心，也出现了乏累之感。

　　他靠在墙壁上，歇息了一会，心中回想着在幻境里发生的什么。

　　半晌过后。

　　他看了一眼前方。

　　“第四层闯过了。”叶玄喃喃自语。

　　“那么就第五层吧！”

　　说罢这话，他一步落下，朝着第五层走去。

　　一步一步。

　　很快，就来到了第五层的门前。

　　“嗯！”

　　“不对！”

　　这一刹那，叶玄闭上眼睛，蓦然睁开。

　　似乎，察觉到了什么！


第254章 十重幻境！

　　“不，不对！”叶玄摇了摇头。

　　“太简单了！”

　　“一切，都太顺利了！”

　　叶玄握了握拳头，他沉声说道：“从我进入第四层之后，幻境和过程都很简单，且也很顺利。虽然这幻境伪装的很成功，可对于我来说，还是太简单了，这要比第二层和第三层都要简单！”

　　没有人会给简单过不去。

　　可是——

　　“事出反常必有妖！”

　　一切都太简单了。

　　简单的有点，不太正常。

　　叶玄警惕的看着四周，皱着眉头，他似乎发现了什么不对的地方，道：“不对，不对，我还没有走出幻境。我现在还身在幻境里，我破开刚才那个幻境，并没有完全走出幻境，这是……”

　　“幻中幻！”

　　“幻境中的幻境！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　他察觉到了这些。

　　有一种阵法，名为阵中阵，破开了一门阵法，里面还有一门阵法，故为连环阵，阵中阵。

　　而幻境同可如此，他现在碰到的便是幻中幻，连环幻境！

　　他本以为，破开了刚才的幻境，走出去之后，就可以进入第五层。

　　可是仔细一想，却并非那么简单。

　　原来——

　　叶玄看着幻境塔第四层。

　　“这里的的确确就是第四层！”叶玄喃喃道：“不对，难道是我猜错了？”

　　叶玄苦思冥想。

　　“不，我从进入第四层之后，就处于幻境中，根本不知道第四层幻境塔是什么模样，而我心里感觉这就是第四层，分明是幻境对我的影响。这里的确还是幻境，没有假！”叶玄声音逐渐变冷。

　　还真是——

　　棘手啊！！

　　“给我出来！”

　　就在这时，叶玄一声冷喝。

　　他的身体，一口气冲入高空，而后手掌一翻，一股真气蓦然打出，轰的一声，打在了一团虚无上。

　　那一刹那，一团黑色雾气陡然出现，而在出现时，又消失在了空气中。

　　黑雾里出现一张人脸。

　　“你是怎么发现我的！”

　　“不，你是怎么发现我的！”

　　很显然，他就是第四层幻境的中心。

　　叶玄摇头，没有给予回答。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　第四层幻境，终于破开。

　　叶玄，进入了第五层！

　　……

　　“第……”

　　“第四层？”

　　“这怎么可能！”幻境塔守塔人心里一个咯噔，满脸震撼的自语道：“这，他竟然闯入了幻境塔第五层，第四层，竟然都没有能够拦得住此人？这小子的意志与心性，究竟强到何种可怕的地步！”

　　他怎能不惊。

　　本以为，叶玄会止步于第四层，那连环幻境，不知道困住了不知道多少天才，上一届有大量天才在离开云殿的时候，也没有闯过第四层。

　　可以说，幻境塔和云中塔一样，每上一层，都会艰难无比。

　　而叶玄，连第四层都闯了过去。

　　想到这，幻境塔守塔人云涛连忙一拍腰间，一块黑色的令牌出现在了手里，他真气打入其中，飞速的说道：“四长老，幻境塔有大情况出现了！”

　　“哦——”

　　黑色的令牌里传出一道声音，声音只在云涛的脑海没徘徊，其他人倒是听不到半点。

　　四长老身在一处宫殿内，缓缓道：“又怎么了？”

　　“是刚才那个名为叶玄的年轻人！”云涛说道。

　　“啊，是他啊，我知道了，你刚才不是已经说过了么，他成功闯过了幻境塔第三层。这小子的确是个人才，我已经通报给云殿圣宫修士，多注意一些他。我这脑子都没昏，你倒是昏了，刚说过的事情，莫非又忘了？”四长老说道。

　　云殿里出色的天才，都会派于一些云殿修仙者给予观察。

　　比如苏幻衣，他们就派于一些圣宫修士给予观察。

　　而叶玄，也有了这个资格，被派于一名圣宫修士前往观察。

　　“这个，事情还并非如此。四长老，这叶玄，在刚刚闯过幻境塔第三层之后，竟然，竟然又闯过了第四层！”幻境塔守塔人云涛深吸了一口气，飞速说道。

　　“什么！”

　　四长老面上一惊，连道：“你刚才说什么？他闯过了第四层？”

　　到了这时，即便是四长老，也无法保持平静。

　　第三层……

　　还没什么。

　　而第四层！

　　四长老坐在椅子上，停了许久没有说话，终于，他睁开眼睛，张嘴说道：“好了，这事情我已经知道了！”

　　“是！”

　　云涛恭敬的通过传音令说道。

　　四长老坐在椅子上，摸着胡须，半晌过后，朝着虚空一抓，而后说道：“青丰，我刚才吩咐过你，观察一个名为叶玄的天才，这事情就算了，你先回来吧！”

　　“因为——”

　　“我要亲自去观察一下这小子。刚来云殿就闯过幻境塔第四层，还真是有意思啊。”

　　……

　　叶玄刚一进入第五层，就已经深陷幻境当中。

　　这幻境颇为棘手，叶玄看着四周，紧皱眉头，道：“破！”

　　幻境，破去。

　　不过，在破去第一重幻境的时候，下一刻，又出现了一重幻境。

　　叶玄观察这第二重幻境许久，手一翻，又道了一个破字。

　　随即，第二重幻境也为之破开。

　　“又是连环幻境！”

　　叶玄摇了摇头，他破开了连续两次幻境，可是竟然还身在幻境当中。

　　“连环幻境？那我就一次一次的破开，我就不信，你能够设下多少幻境！”叶玄摇了摇头，说着这话，他的眼睛又看向了四周。

　　很快。

　　“给我破！”

　　“破！”

　　“破！破！破！”

　　眨眼又一会，叶玄足足破开了七重幻境，可是，他现在竟然还身处幻境中。

　　“滚开！”

　　叶玄皱起眉头。

　　“第八重幻境，依旧破开！”

　　幻境消失，他出现在了幻境塔第五层里，看了一眼四周，叶玄没有敢掉以轻心。

　　“不能放松警惕！”叶玄心里明白，因为刚才在第四重的时候，他本以为自己身在幻境塔的第四层里，可是事实告诉他，他竟然还身在幻境当中。

　　第五层是这样的几率，很大。

　　很快，他便睁开眼睛。

　　“给我出来！”

　　叶玄挥手间，纵身一跃，从虚无中陡然一拍，一道黑影显现。

　　很显然，他便是第五层连环八重幻境的中心。

　　“你是怎么发现我的？”黑影大惊失色。

　　他潜匿的如此隐秘，叶玄怎么还是发现了他？

　　叶玄没有给予回答，手掌一拍，呼吸之时，这黑影就消失在了空气中。

　　咔嚓咔嚓。

　　幻境像是镜子一般碎裂。

　　“第五层也闯过了。”叶玄暗暗想到：“该第六层了！”

　　心中想着，叶玄一脚落下，便朝着第六层的方向走去。

　　很快，就到了第六层门前。

　　一脚踏入。

　　“嗯？”叶玄皱了皱眉。

　　一股莫名其妙的感觉。

　　“不好！”叶玄神色一变。

　　“糟糕！”

　　他发现了不对的地方，可是，他终究还是察觉的晚了一些，在回过神来的时候，他的身体上穿过一把利剑。这利剑生生穿过他的胸膛，鲜血哗哗的流下。

　　“原来，我还在幻境中——”叶玄苦笑道。

　　他以为自己已经脱离了幻境，故此前往第六层，却没有想到，自己竟然还在幻境当中。

　　“我破去了九重幻境，还剩下一重我没有察觉，故此失败。十重幻境，原来如此！”

　　叶玄暗暗想到。

　　他知道，自己失败了。

　　那利剑插在了他的身上，如果幻境的操控者想要杀他，简直是轻而易举的事情。

　　“我在走到第六层入口门前的时候，就已经融入了幻境里，想要走都走不出来了。”叶玄摇头，心里暗自分析。

　　“十重幻境，你闯过了九重！”不知道哪里传来的声音，苦笑不得的说道：“我还真害怕连这第十重幻境都迷惑不了你，不过，好在这第十重幻境够厉害，没让你成功！”

　　叶玄听得这声音，咧嘴一笑。

　　他在幻境中，被利剑插在身上，躺在地上无法动弹。

　　“刚刚进入云殿就有此成就，一口气闯入第五层，并且破去第五层连续九重幻境，你很优秀！”

　　“不过，你失败了！”

　　“是的！”叶玄点了点头。

　　“我现在放你出去，好好分析是如何失败的，争取下一次可以闯过第五层！”出奇的是，这幻境塔第五层的幻境操控者，对叶玄说话的口气，颇为和蔼。


第255章 臭味消失！

　　话音落下，周围的幻境层层碎裂，叶玄回到了幻境塔第五层内。

　　他到了现在，方才看清楚第五层的模样，因为从他进入幻境塔第五层开始，他就已经身在十重幻境中，根本不知道幻境塔第五层，究竟是个什么模样。

　　“第五层的十重幻境，连破九重，这年轻人刚刚进入云殿，就能够做到这种地步，该是多么恐怖的意志力！怕是连长老们，都注意到他了吧。”第五层的幻境操控者暗暗想道，这也是他为何对叶玄如此和蔼的原因。

　　……

　　同时，幻境塔外。

　　守塔人云涛已经得知了幻境塔内的情况，暗暗松了一口气，自语道：“这小子总算是失败了，再这般被他闯下去，不知道这小子究竟能够闯到第几层。不过，即便是如此，到了第五层时，这小子也是没有丝毫停休，连续破开了第五层十重幻境的九重！”

　　很恐怖。

　　心中想着，守塔人云涛看了一眼幻境塔的四周，淡淡的说道：“叶玄，成功闯过幻境塔第四层，止步于第五层！”

　　成功闯过幻境塔第四层，止步于第五层。

　　这声音响起，一字不落的落入诸多准备去闯幻境塔的天才耳中！

　　而后，瞬间爆炸——

　　“第四层？”

　　“不可能！”

　　“我没听错吧！”

　　“天啊，怎么可能！”

　　“那个人闯过了幻境塔第四层？”

　　“怎么，怎么可能！我可是连第一层都没闯过去，那幻境十分可怕，我就一瞬间的失神，就死在了幻境里！”

　　云涛笑着摇了摇头，对周围天才的表情并无多少惊讶。要知道，很多天才闯幻境塔可是和闯云中塔一样，连第一层都没有过去，而叶玄，却是生生闯过了第四层，这种恐怖的战绩，又岂能不让人惊讶。

　　“前辈！”

　　这时，叶玄已经从幻境塔里走了出来。

　　云涛咧嘴一笑，道：“你闯过第四层，共计七十五块冥牌，前往彩霞阁领取！”

　　“晚辈明白！”叶玄点头应道。

　　不过，他不打算着急前往彩霞阁领取，彩霞阁可是存放冥牌的好地方，这么着急取出来，干什么？

　　没有在幻境塔前停留多久，叶玄便打算离开。

　　待得回到了龙腾殿，他却不知道，自己闯过幻境塔第四层的消息，在以最快的速度传遍开来。

　　近乎千名的天才，差不多都知道了这些。

　　有的震撼。

　　有的嗤之以鼻，也有的，开始注意到了这个，看似冒不起眼的男人。

　　……

　　苏幻衣居住的宫殿乃是幽冥殿，幽冥殿共分三殿，她和她的小队成员各分一殿。

　　此刻的她，停歇在自己的小殿中。

　　苏幻衣眉目微蹙，将那灵药洒在身上，以图将身上的气味掩盖下去，玄阴尸臭是她一辈子不想让别人知道的事情。

　　可是，那灵药固然效用好，还是没有办法完全掩盖下去，她身上的臭味。

　　每当这个时候，苏幻衣就会脾气烦躁，忍不住发一些小脾气。

　　任谁身上有这种怪病体质，怕也不会完全释然吧。

　　而就在这时，她怀里的传音令一阵颤动。

　　“龙腾殿叶玄，成功闯过幻境塔第四层，止步于第五层！”

　　这声音直接在苏幻衣的脑海内响起。

　　“叶玄？”

　　苏幻衣对这个名字很陌生，不过，她仔细回想，叫叶玄的男人，不正是那个知道了她身上怀有玄阴尸臭的可恶男人吗？

　　“是他！”苏幻衣银牙直咬。

　　回想起叶玄看出她身上有玄阴尸臭的对话，怒色上涌。

　　“他闯过了幻境塔第四层？”苏幻衣黛眉微蹙，她没看得出来，这个男人竟然有能力闯过幻境塔第四层。

　　对方超过了她！

　　“我还会赶回来的！”苏幻衣心中暗自想着。

　　她大意之下，败在了幻境塔第三层的连环幻境之下！

　　心中想着，苏幻衣不由得想起了叶玄给予他的几味灵草，这些灵草都算不得珍稀，可是叶玄拿出来，却是打算让她用这几味灵草来掩盖下去自己身上的气味，这怎么可能。

　　但直觉告诉她……

　　“这个男人是医师？”苏幻衣心里念道。

　　“怎么可能有那么年轻的医师！”

　　苏幻衣不太相信的摇头。

　　下意识的，她认为医师都是那种老态龙钟，年岁已大的医师，因为年轻的医师不够沉稳，在医治时很容易出现差错。

　　即便叶玄当真是医师也绝对不会是一个合格的医师，只有年岁已大，心性沉稳者，方才算是德高望重，并且优秀的医师。

　　心中如此想，可是再看叶玄，似乎又不像是那种冲动之人。

　　毕竟，若是冲动，又岂会连续闯过幻境塔四层？

　　心中百般思绪，苏幻衣一咬银牙，道：“不管了，先试试！”

　　于是，她将叶玄拿出的灵花灵草，拿了出来。

　　久病成医，她便是如此，虽然说不上医，但对灵草灵花的辨认能力很高，她敢说，一些医师对于灵花异草的辨认能力，都不如她。

　　这些灵草的使用方法，她自是清楚无比。

　　“甘杏？使用方法是挤出水来！”苏幻衣看着这几味灵草。

　　打心眼里，她是认为这几味灵草对她的玄阴尸臭没什么用处。

　　玄阴尸臭的臭味很难压制，她跑了很多地方，得到了这样一个药方，使用灵草压制气味，可即便如此还有臭味泄露，让人心惊胆战，叶玄想凭这区区几味灵草就加以弥补，怎么可能？

　　“绵风，要以涂抹！”

　　苏幻衣红唇轻启，喃喃自语。

　　很快，她便将那灵草涂抹在了自己的身上。

　　配合自己本来身上所拥有的灵草，苏幻衣坐在床榻上等了一小会，她没有半点忐忑，因为她觉得结果和以前一样。

　　片刻后，她睁开眼睛，把手臂放在鼻子前，微微嗅了嗅，而当嗅完之后，她神色一变。

　　嗅完了了第一次，她停顿了少许。

　　而后……

　　又嗅了第二次。

　　“我身上的味道……”

　　神色里，有惊有喜！

　　因为她……她如此近距离的去闻，竟然闻不到了身体的臭味！

　　“这……”

　　苏幻衣眼中满是喜色，道：“我身上没有了臭味？我身上没有了味道！”

　　现在的她，更像是一个开开心心的小女孩。

　　她有些不敢相信。

　　于是，她再一次把鼻子放到其他身体部位上，可是，得出的结果都是，臭味全部消失。

　　不是她的鼻子失去了灵敏，而是身上的臭味的确被掩盖下去了。

　　“是那几味灵草的原因？”苏幻衣心中想到。

　　要知道，以前她用灵草掩盖身体臭味的时候，她自己去闻，近距离去嗅，去深吸一口气，都会察觉得到那股臭味。

　　所以，她很害怕和人走近，可是，现在事实告诉她，她即便是如此近距离里的去嗅，那味道也全然不见了！

　　消失的丁点不剩！

　　甚至，她还能够闻到一股清香。

　　身体有香味，对于她来说，是一个很多年不可能完成的梦。可是，她的的确确从自己的身体上嗅到了一股子清香，虽然不浓，可的确有。

　　比满是臭味，强了不知道多少倍。

　　很高兴！

　　她从来没有那么高兴过。

　　她努力的全身上下全部用鼻子用力的吸了一遍。

　　“我身上没臭味了！”

　　“我身上竟然没有臭味了！”

　　苏幻衣惊喜若狂。

　　不过，她很快就想起了一个严肃的问题。

　　“这灵草，是他给我的，为什么，只是将四种灵草灵花放在身上，那臭味就全部消失了？不可能，只是区区四种普通的灵花灵草，哪里有那么大的效果！”苏幻衣心里暗暗想到。

　　想到这，她伸手去抓放在身上的灵草。

　　“拿下来两株看看！”

　　于是，她把叶玄交给她的灵草，从身上拿下来了两株。

　　再一次用鼻子深吸了一口气。

　　苏幻衣柳眉一横。

　　那股清香再一次消失，取而代之的，则是那个她闻了二十几年还是十分厌恶的臭味。

　　用上叶玄给她的灵草，臭味被掩盖下去，而若不用，臭味当即出现！


第256章 委屈的苏幻衣！

　　臭味刺鼻，苏幻衣连忙屏住呼吸。

　　这个臭味，她那么多年还没有适应。想到这，她瞳孔一个收缩，旋即连忙把叶玄给予她的灵草放在身上，再嗅的时候，臭味再一次消失，而那淡淡的清香再一次出现。

　　这是多么清晰的代表着，把她身上气味掩盖下去，正是那几株，她无论如何都看不起的普通灵草！

　　她难以置信。

　　区区几株普通的不能再普通的灵草，竟然会有那么大的效果，将她多么竭力想要掩盖的气味，给掩盖了下去？

　　事实就在眼前，容不得她不相信！

　　苏幻衣怅然若失，怔怔入神，许久过后，她才满是惊讶的道：“难道，他真的是一个医师，而且——”

　　是一个优秀的医师？

　　若非如此，岂能帮她把那个可恶气味给掩盖下去？

　　想起叶玄微笑的模样，苏幻衣恍若出神，许久，她只觉得这个笑起来模样不算难看的男人极为可恶！

　　“对了！”苏幻衣似乎想起了什么重要的事情，她一拍储物袋，储物袋凭空飞起，悬浮在空中。

　　她一指松开系在储物袋上的小绳子，神识探入储物袋内，一阵翻滚。

　　这储物袋，是她储放灵草的储物袋，她所有的灵草都在这储物袋里。

　　“甘杏，绵风，彩阳花，七星草！这是他给我的几株灵草！”苏幻衣喃喃道。

　　“不知道我身上有没有这些灵草！”

　　她想要看看自己身上带的有这些灵草没。

　　毕竟，叶玄给她这几株灵草，一样只有一株，而四株灵草至多只能用三日，超过三日还要再换，不然灵草新鲜度一过，臭味还会再复发。

　　她需要看看身上有没有这些灵草，如果有的话，她就可以长时间使用，然后掩盖住自己身上的气味。

　　可是——

　　“为什么我没带这几株灵草！”苏幻衣拍了拍白白净净的额头，她有一种欲哭无泪的感觉。

　　为什么？苏幻衣觉得很委屈。

　　她身上带的灵草，无不是珍稀之品，万一挑一的名贵灵草，这代表着她的身家丰富，而甘杏，绵风等几味灵草，尽皆都是普通的不能再普通的灵草。

　　但偏偏——

　　偏偏她身上没有这些普通的不能再普通的灵草。

　　她又怎么能不会有那种欲哭无泪的心情与感觉？

　　正是这几株普通的灵草，抵得上那些名贵无比的灵草。

　　医治，对症下药，并非是看药名贵与否。

　　心中想着，苏幻衣想要痛哭一场，好不容易找到了一种可以完全掩盖身体气味的办法，可是，她却没有那些灵草，这要让她该怎么办？

　　过几日之后，她的身体气味还是会和以前一样。

　　好不容易看到了一些曙光，曙光却只是光芒乍现。

　　“难道要厚着脸皮去和他要吗？”苏幻衣贝齿轻咬，一阵深深发自内心的无奈与纠结，欲哭无泪，即是形容她现在的心情。

　　“我现在去找他要，他还会给我吗？”

　　苏幻衣心里明白，她怎么猜不到那几味灵草去找叶玄要，是最好的办法？

　　因为这些灵草就是叶玄给她的，找叶玄要是最简单和最轻松的办法，可是，她当日如此对待叶玄，把一个医师的尊严践踏的一点不剩，又加以威胁，叶玄还会那么好心的给她灵草？

　　要知道，越是优秀的医师，越有脾气。

　　“是啊，我又是威胁他，又是辱骂他，去管他要那些灵草，他还会给我？”苏幻衣心里暗自想着。

　　想了很久，苏幻衣终于咬了咬牙。

　　“没有办法！”

　　“我只能去找他！”

　　虽然她觉得叶玄很可恶，但是，比起那个可恶的臭味而言，她更觉得那个臭味可恶。

　　她必须去找那个可恶的男人，去厚着脸皮要那几味对于她而言，十分重要的灵草，来掩盖身体的臭味！

　　虽已经下了决心，但苏幻衣心里还是有些忐忑。

　　“希望，可以要得到那些灵草！”

　　……

　　方博易和陈泰就站在龙腾殿的门口，龙腾殿的景色一如既往的优美如画，他们两人和叶玄大眼瞪小眼，瞪了半天也不知道什么意思。

　　叶玄从幻境塔出来，很快就赶回了龙腾殿，毕竟，现在已经过去了一段时间，距离领土之战开启，还剩下一日多上一些，必须要时刻身在龙腾殿内，方才能够保证龙腾殿的安全。

　　而他刚一回来——

　　就看到方博易和陈泰站在龙腾殿，似乎专门等着他。

　　“两位……”叶玄尴尬的笑了笑，不知道两人到底为什么这么看着他。

　　“天啊！”

　　陈泰看了一眼叶玄，道：“叶玄，你你你——”

　　“我怎么了？”叶玄一脸的诧异。

　　陈泰肥肉滚动，道：“你可别撒谎啊，外面现在都已经传开了，你一口气闯过了幻境塔第四层，啧啧，我陈泰运气怎么那么好，净是碰到一些厉害的队友，哈哈！那幻境塔，我一进去就蒙圈了，根本找不到方向！”

　　叶玄咧嘴一笑：“你们两人闯了多少层？”

　　他倒并没有多少自豪与骄傲。

　　闯过幻境塔第四层，完全是因为他从小行医，任何情况下都可以保持从容不迫，心神清明的缘故。

　　“我和方博易，都是止步于云中塔第二层，幻境塔第二层，这成绩至少没垫底。你就不一样了，虽然云中塔你的成绩只能算是一般般，可是，那幻境塔，你简直是……”陈泰唏嘘不已，那脸上满是肥肉滚动着。

　　叶玄在云中塔的成绩，的确是一般。

　　因为叶玄走之后，出现了不少闯入云中塔第二层的天才！

　　止步于第一层，是垫底。闯入第二层，是一般般。闯入第三层，那方才是真正的佼佼者。

　　不过，云中塔是一，那幻境塔呢？

　　叶玄一口气连过四层，止步于第五层，这种成绩的恐怖程度，简直比那苏幻衣闯过云中塔第二层时，还要轰动了不知道多少倍。以至于他们也是很快的得到了消息。

　　“七十五块啊，七十五块！”陈泰大喊道：“我花了四十万墨丹，买了四块冥牌，你这一口气就赚了七十五块冥牌！”

　　不难看出，陈泰身上不缺墨丹。

　　“你们家是开商会的，家财万贯，我这就更不行了！”方博易苦笑道。

　　三人一直畅聊了很久，倒是很是愉快。

　　……

　　深夜，叶玄盘膝于床榻上。

　　龙腾殿很大，叶玄找了一个居住之地，便开始修炼，还剩下三日即是领域之战开始之日，没有人敢大意。

　　要知道，他固然闯过了幻境塔第四层，可是云中塔成绩却属实一般般，在云殿内存活，最重要的还是实力！

　　意志固然重要，实力更为重要。

　　他将古极长袍的六十六座小阵打开，刷刷的，魔种魔气就徘徊于六十六座小阵之中。

　　“出来！”叶玄伸手一抓，顿时将那魔气从六十六座小阵中打出。

　　他要用这魔气淬炼自身肉身，并且，开始修炼红莲左臂。

　　红莲左臂一成，距离修炼绿殷剑术最后一重，千剑万影，也快了！

　　他感觉，无论是进阶三段之体，还是红莲左臂圆满，都不远了！

　　正打算修炼，而就在这时，传音令牌却是响起了一道响声。

　　“是通报其他天才闯过云中塔和幻境塔消息的令牌？”叶玄疑惑时，将那令牌拿了出来。

　　“杨致，闯过云中塔第四层，止步于第五层！”

　　这道声音，缓缓徘徊在叶玄的脑海里。

　　和叶玄一样的第四层，只是杨致是云中塔，而叶玄是幻境塔。


第257章 苏幻衣来访！

　　杨致闯过云中塔第四层的消息，很快便传遍开来。

　　云殿深处，一处雕刻着虎头的宫殿内，盘膝坐着两名老者。这两名老者一边下棋，一边喝着茶，聊的有声有色。

　　而就在这时，两人却是齐齐一怔，愣神的片刻后又突然一笑。

　　“老四，你要得到了消息了吧！”三长老推出一颗棋子，缓缓说道。

　　“嗯！”四长老同样推开一颗棋子，缓缓说道。“这一届的小子们要比上一届出色很多，已经出现两名闯过第四层的天才人物了。至少，上一届的小子们，还没有在刚进入云殿就闯过第四层的！”

　　这两人正是云殿里的长老。

　　三长老摸着胡须，眯起眼睛道：“一个杨致，一个叶玄。他们都闯过了第四层。不过不同的是，杨致所闯过的是‘云中塔’第四层，他的实力毋庸置疑，绝对是诸多天才当中最强的一名。而那叶玄闯过的是幻境塔第四层，两人相比起来，差远咯！”

　　“你这话，是看不起幻境塔的测试？那我问你，幻境塔比起云中塔的难度，又差到了哪里？同样是第四层，你说差距甚大，我可不这么认为。”四长老吹起胡子，点出一颗棋子，道：“幻境塔测试意志，同样是一大难关！”

　　“那么我问你，你看好两人当中的谁？”三长老咧嘴一笑。“要不，我们赌一把？”

　　“赌什么？”四长老疑惑道。

　　“赌他们两人在云殿内的成就！或者，这领土之战，谁的成绩最好？”三长老摸着胡须。

　　“你看好谁？”四长老扬眸，本是懒散微眯的眼睛缓缓睁开。

　　“那还用说？我自然是看好杨致，非但看好，我还要亲自去观察一下这年轻人。如此年龄，且在进入云殿之时就闯过第四层，前途无量，前途无量啊！”三长老大笑道。

　　四长老闻言，风轻云淡的一推棋子，道：“和你不同，我看好叶玄！”

　　“哦！那如果你输了的话，你前段日子得到的那件宝贝，可是要交给我了！”三长老眯起眼睛。

　　“如果你输了呢？”四长老说道。

　　“我输了，就把风行剑给你！”三长老同样一拍桌子，道：“敢不敢赌！”

　　他此次可是加大了筹码，风行剑要比他想要得到的那件宝物强了不知道多少倍，他以此做赌注，也是害怕四长老不敢和他赌。

　　当然，只要四长老敢和他赌的话，他就可以确定，四长老稳稳当当的输定了。

　　闯过幻境塔和闯过云中塔，可是不同的性质。

　　那杨致能够闯过云中塔第四层，堪称妖孽一般的资质，而叶玄，充其量只是意志不凡，善于看清真假，破开虚幻之境罢了。

　　两者的差距，自然是一个天上地上。

　　最重要的，还是实力。

　　“有什么不敢！”四长老朗朗说道。

　　“你不再思考思考？要知道，比起战斗能力的话，那叶玄和杨致，可是相差了不知道多少啊。”三长老劝道，他是了解四长老的，四长老那臭脾气越是被人劝，越更加容易下定决心。

　　四长老嘿嘿一笑，道：“不就是一件宝物么？你舍得那风行剑，我为什么舍不得我那宝贝？比就比，而且，莫要小瞧闯过幻境塔的人，我们就比试比试，看谁的眼光更好一些！”

　　“哈哈哈，比就比，不过你可别耍赖！”

　　“只要你不耍赖，老夫绝不耍赖！”四长老吹着胡子。

　　他心里暗想。

　　那叶玄，可千万不能给他丢人啊。

　　他说看中叶玄，倒不是真正的看中叶玄，只要是个有些眼光者，都清楚叶玄和杨致一比，真正厉害的是那杨致。

　　杨致闯过云中塔第四层，其恐怖的实力，不难想象而出，叶玄只是意志力较强，又岂能与其披靡？

　　不过，他从叶玄的身上看到了他当年的影子，在他那个时候，他和叶玄一样，也是在幻境塔上成就较高，虽然不如叶玄今日战况，但也相差不多。

　　“哈哈哈，老四，你那宝物我可是要定了！”三长老则是欣喜大笑。

　　……

　　闯过——

　　云中塔第四层！

　　现如今叶玄所得到的传音令消息，已经足足有十五人闯过云中塔第二层，止步于第三层。还有六成功闯过云中塔第三层，止步于第四层，但闯过第四层，止步于第五层者，还是第一个！

　　“云中塔第四层！”叶玄暗暗皱眉。

　　他止步于云中塔第二层，只闯过第一层。

　　他很是了解云中塔的恐怖，单单第二层的厉害，都让他止步不前。

　　“云殿果真是天才无数！”叶玄深吸了一口气，微微一笑，他所闯过云中塔的成绩，的确只能算是一半，对于杨致的战绩，他倒是没有将此事放在心上，那杨致再厉害，与他又有什么关系？他只需要做好自己就足以。

　　医师之道，不争不抢。

　　“先用这魔气淬炼肉身！”叶玄心里暗自想着。

　　他感觉得到，红莲左臂已经快要修炼成功。

　　旋即，他闭上了眼睛。

　　距离领域之战的开战之日越来越近。

　　而叶玄手臂上的红莲印记，也越发的明显起来，待得这大红莲一成，红莲左臂便会修炼成功！

　　再观叶玄现在的手臂，那九道小红莲已经开始融合成一道大红莲，大红莲若隐若现，时而出现，时而消失。叶玄周身弥漫着黑色的魔气，魔气进入其体内时，这红莲便会清晰一分。

　　叶玄觉得左臂的力量，比之以前强了很多。

　　“融！”叶玄咬紧牙关。

　　他知道——

　　他已经进入了红莲左臂修炼圆满的地步。

　　……

　　龙腾殿今日来了一人。

　　这是一名女子，这女子一身红白交替的衣裳，打扮的倒是有些‘温和’，像是凡尘大家闺秀的着装。

　　此刻，这女人站在高空亭亭玉立，观其模样，正是苏幻衣。

　　苏幻衣——在云殿诸多天才当中，也隶属于佼佼者一列的女人。

　　她就站在龙腾殿风景如画的空中，虎视眈眈的看着方博易和陈泰两人。

　　“让开！”苏幻衣背着手，恶狠狠的说道。

　　即便今天打扮的颇有些娴淑着装，可是她脾性依旧不改。

　　陈泰心里一个激灵，旋即咧嘴一笑，道：“我说苏姑娘，我们知道你的厉害，可是，你若真想欺负我龙腾殿，那也要等到云殿领土之战开始之日方可。而现在时间未到，你便来此，是不是坏了规矩？”

　　陈泰和方博易心里有些防备苏幻衣这个女人。

　　虽然云殿有规矩，在领土之战没有开启之前，可以切磋，但不能攻打领土。而苏幻衣凶神恶煞的来到这里，分明是打算想要进攻他们龙腾殿，苏幻衣这个女人的实力他们是清楚的，那种可怕，他们两人联手也未必敢保证赢得了苏幻衣。

　　除非再加上叶玄。

　　云殿就是这么残酷，每一个天才之间，都很容易拉开距离。

　　待得拉开距离之后，再想要赶上都难上加难了。

　　其实，苏幻衣来的时候倒不是凶神恶煞，而是这女人不太喜欢与人接触，那神情凶巴巴的，很是让人难以接近罢了。

　　“我没打算攻打你们龙腾殿！”苏幻衣身姿曼妙，负手而立，嘴巴微微一动，声音极为悦耳。

　　“那苏姑娘来访我龙腾殿是要……”

　　“找你们龙腾殿叶玄！”苏幻衣说道。

　　“这个，不好意思，苏姑娘来的不太是时候，叶道友正在闭关之中！”方博易憨厚的笑道。

　　苏幻衣深吸了一口气，神情动人，她强行压制住心中的不耐情绪，毕竟，她今日是来求人的，不是来砸场子的。没有人知道，对于她来说，强行压制住心中的不耐情绪是一件多么艰难的事情。

　　“我……”

　　“我……”

　　苏幻衣贝齿轻咬，道：“既然他在闭关，那我便等上一会吧。”


第258章 你不生我的气？

　　叶玄的额头上滴落汗水，不知道怎么回事，到了这红莲左臂圆满的最后一个步骤，却是遇到了一个无形的瓶颈，这瓶颈的出现，让他本是可以顺利成功圆满的红莲左臂遇到了一些难题。

　　叶玄全神贯注，不敢有一丝一毫的分心。

　　他闭着双目，没有分心。

　　“融！”

　　“融！”

　　时间很快。

　　叶玄将九朵小红莲融合为一朵大红莲的步骤，也进入了最后的关卡，那瓶颈越发薄弱，他觉得自己融合大红莲在即。

　　红莲越发清晰，但依旧时而出现，时而消失。

　　只有将那朵大红莲完全稳固下来，方才算是成功。

　　叶玄额头上汗水一滴一滴的落下。

　　“成！”

　　就在这时，叶玄突然紧咬牙关。

　　一道微微细响。

　　那一朵烙印在左臂上似乎永远不会消失的红莲，终于稳固了下来。这红莲就刻画在叶玄的左臂上，仔细观察，会发现这看上去十分平常的红莲，蕴含着极其恐怖的力量，要知道，能够承载左臂在一息之内施展出千剑的招数，可绝非普普通通的。

　　“这就是红莲左臂吗？”叶玄喃喃自语。

　　他红莲左臂终于修炼成功。

　　“左臂……”

　　当叶玄挥动左臂时，清晰的感觉到了左臂与以往恐怖的不同。

　　挥臂。

　　落下。

　　左臂的速度快的吓人。

　　看到这些，叶玄一拍储物袋，竹剑蓦然显现在手中，他手握竹剑，一剑落下，剑影跟随，表面上看去，他刚才在那一息之内，只挥出了一剑，而只有叶玄清楚，他刚才在那一息之内，挥出的可绝对不止一剑。

　　而是，几十剑！

　　是那快到模糊的速度，让人误认为，他刚才，只是挥出一剑罢了。

　　“这！”叶玄心中惊骇。

　　如果他运用剑气的话，就在刚才，他便足以一息之内造成恐怖的威力！

　　“不够，还不够！”叶玄吸了一口气，神色严肃，道：“还不够，千剑万影是一息之内打出千剑，剑快的只有看不清楚的模糊剑影，那才是最可怕的巅峰。千剑，在一息之内完成这不可能完成的任务！”

　　虽然修炼成了红莲左臂，但他还没有将千剑万影修炼成功。

　　想要修炼千剑万影，必须要修炼红莲左臂！

　　“红莲左臂，一息打出千剑，在那一千剑之后，会造成极其恐怖的剑之罡风！”

　　一息打出千剑，所造成的风，会有多么强？

　　叶玄想到：“那罡风的威力才是最强，再加上一息千剑……”

　　绿殷剑术以诡异出名。

　　而千剑万影，不仅诡异，还是杀伤力最强的剑术！

　　心中想着，叶玄打算再修炼一番。

　　毕竟领域之战开战在即，他大意不得。

　　不过——

　　“嗯？”叶玄察觉到了外面的动静，道：“外面怎么回事！”

　　他察觉到了外面的情况。

　　……

　　苏幻衣心里很烦躁，她何时这般等过别人？她没什么朋友，所以，等人的滋味，这是她第一次尝试到。她觉得，等人的滋味很难受，即便她等的时间的确不算太长。

　　“算了，我既然有求于他，这么一会都等不了，岂不是显的我诚意不够？”每当苏幻衣想起自己是要向叶玄要那些灵草，有求于人的时候，心里的负面情绪就会散开很多。

　　“怎么了？”

　　就在这时，叶玄突然从龙腾殿内走出，他诧异的看了一眼四周。

　　“叶玄，你可算是出来了！”陈泰听到声音，肥肉滚开，咧嘴笑道：“苏姑娘来找你！”

　　“苏姑娘？”叶玄愣了愣。

　　他所认识的苏姑娘，可只有苏幻衣一人。

　　苏幻衣看到叶玄出来，当即起身，她不知道要说什么，曼妙身姿立于水上。

　　叶玄看到苏幻衣来此，心中猜想到了什么，道：“苏姑娘找我？”

　　“对！”苏幻衣平复着心中的烦躁，想要让自己说话的语气更像是有求于人：“我此次来找叶道友，是有一些事情要和叶道友单独商量，还望叶道友给些面子！”

　　“可以！”叶玄并未拒绝，淡淡的说道。

　　“请叶道友跟我来！”苏幻衣努力的挤出了一丝笑容，即便这笑容有些皮笑肉不笑，而且笑的有些尴尬。

　　她还是不太擅长求人。

　　这是她此生第一次求人。

　　“不知道我说话的语气，有没有什么错误！”苏幻衣心里暗自想着，她已经很努力的让自己表现出一幅在求人的模样，只是，不知道有没有成功合格。

　　她不知道的是——

　　叶玄和陈泰几人压根不知道苏幻衣这神色到底是在干什么。

　　更像是，诡异！

　　苏幻衣，还真没什么求人的天赋。

　　说着话，叶玄便跟着苏幻衣离开了龙腾殿，找了一个无人的地方。

　　龙腾殿很大，这是一片幽静的竹林，竹林中有着小道，而看那竹子还很嫩，显然是刚刚栽种长出来不长的时间。

　　“苏姑娘找我是什么事情？”

　　叶玄微微一笑，他心里是猜得出，苏幻衣来寻他，多半是关于医治的事情，道：“我上一次给苏姑娘的灵草。应该起到了一些作用吧！”

　　“起到了作用！”苏幻衣挤出一丝笑容，她的笑容很好看，即便笑容有些僵硬。

　　她想要把自己的笑容绽放的更自然与和蔼一些，于是，在挤出笑容的同时，又咧了咧嘴。“上一次是我的不对，还请叶医师不要怪罪，是我……是小女子鲁莽了！”

　　但苏幻衣说完这话的时候，苏幻衣都觉得，浑身起了一层鸡皮疙瘩，满身的不自在。

　　她何时……

　　用‘小女子’这种话，来自称过自己？

　　叶玄觉得苏幻衣今天的神情与言语，都和两人第一次见面时大为不同，简直是判若两人，倒是不怪他这么想，因为，他压根就没把上一次的事情放在心上，苏幻衣如何看不起他，他也都不曾放在心上。

　　不仅是苏幻衣，他行医多年，看不起他的人多了去了，不知道多少人认为他不是一个医师。

　　那些人和苏幻衣比起来，苏幻衣那压根算不上看不起，如果他次次都生气的话，早就被气的吐血身亡了，哪里还能活到现在？

　　“不知道叶道友还有没有那几种灵草……”苏幻衣问道，她的声音很轻。

　　“有！”叶玄点了点头。

　　“那么，可否能够给小女子……不是，是卖给小女子一些，一万墨丹一株，不知道叶兄意下如何！”苏幻衣声音娇柔，说到这，心里也是强忍着那份不自在的情绪。

　　叶玄有些纳闷，哭笑不得的道：“你如果觉得你身上的墨丹不值钱的话，可以免费给我，我来者不拒，没必要花那么多墨丹买一些完全不符合它珍贵程度的灵草！你完全不需要花墨丹买，那几株灵草算不上珍贵，送给你即可！”

　　他这个人就是这样，付出多少得到多少，那些灵草加起来百株也不过几千块墨丹，他收了对方五万块墨丹，加上以后医治的费用完全足以。当然，如果有人免费给他，他也不介意收下。

　　而听到了叶玄的话，苏幻衣则是疑惑不解，她说道：“你难道不生我的气？”

　　对方，愿意免费把灵草给她？

　　“生气？生什么气？”叶玄则是纳闷，不理解苏幻衣的话。

　　“我上一次骂你，看不起你，更误会了你，这简直是侮辱你，侮辱一个医师的人格与尊严，你难道不生气吗？”苏幻衣越发的疑惑，眼前的这个男人，和她所想的一切，都有很大的不同。

　　叶玄听到这话，苦笑道：“苏姑娘，你看我，像是那么小气的人？”

　　“这不是小气不小气的问题！”苏幻衣想要明白，叶玄究竟是怎么想的。


第259章 你别生气！

　　“这不是小气不小气的问题！”苏幻衣想要明白，叶玄心理面究竟是怎么想的。

　　“因为我是医师！”叶玄微微一笑，道。

　　“这和医师又有什么关系？”苏幻衣心中不解。

　　难道因为是医师就不会生气？

　　她所认识的医师，即便医术没有那么高，也是心高气傲，轻易不会医治，医治的话，还没开始医治就把医治失败的事情说了一大通。

　　总之，任何事情与结果都与他们脱离关系，似乎他们的医治是仁慈的施舍。

　　除非，你用实力压着他们的时候，他们才会露出那种低三下四求饶的嘴脸。

　　她可不认为，医师不是一个小气的职业。

　　非但不是如此，在她心里，一直都认为医师是那样的，而且，没几个医师是真正有才能的。

　　“在医师眼里，生气和医治是两码事，我如果生气了，你有需要，我就不医治了？我就见死不救了？那样的医师还叫什么医师？”叶玄摇了摇头，道：“在医师眼里，只有该医治的人和不该医治的人！”

　　“而且，我从来都没有生气，作为一个医师的话，他应该要懂得换位思考。简单的来说，他要知道，被医治的人，他们心里在想着什么。他们要理解被医治之人的痛苦。若是医师做不到理解被医治的人，那这个医师便不是一个合格的医师！”

　　叶玄微微一笑，道：“听到这，如果你还认为我还在生气，那你便是真的认为我小气了。”

　　苏幻衣听的怔怔入神，心中回想着叶玄说过的话，红唇轻启，道：“你理解我？”

　　她也不再用那小女子小女子的称呼，不知道是一时间忘掉，还是觉得那样称呼很别扭。

　　“理解一些吧，性格取于生活，如果我是你，也不想和第二个陌生人接触，从而没有朋友进入自身的生活！”叶玄笑的很温和。

　　“是——”

　　苏幻衣脸上露出伤感神情，道：“我没有朋友，也不想有朋友！”

　　叶玄笑容僵硬了一下，对于一个女人来说，没有朋友，还真是一件痛苦的事情，因为她们的心，长时间陷入封闭状态。

　　“能不能……能不能帮我，不是，你能否再给小女子几株那样的灵草！”苏幻衣支支吾吾的说道。

　　她何时这般低声下气过？

　　人这一辈子，都会有有求于人的时候，但这是她第一次尝试。

　　叶玄总觉得这听着有些别扭，如果这话放到别人身上还成，可是这女人说这话的时候别扭的不能再别扭。

　　倒不是他多么了解苏幻衣，而是苏幻衣压根就不是一个自称小女子的人。

　　“给你几株那样的灵草？”叶玄愣了愣，道：“为什么要给你？”

　　“你！”苏幻衣俏脸神色一变，银牙一咬，顿时就想要发火，可是一想自己今日来的目的，神情又连忙转了回来，配合她今日这身衣服，倒还真有几分大家闺秀的模样，不像是当日见面时那个泼辣辣椒。

　　苏幻衣心里很恼怒。

　　感情叶玄刚才说了那么多，完全是废话？

　　到了最后，还是不肯给自己那些灵草。

　　“等等！”

　　叶玄哭笑不得的说道：“你先别生气！”

　　他看得出来，苏幻衣是生气了。

　　这女人还真是泼辣。即便穿着打扮刻意装的像个大家闺秀，可还是掩饰不了本性。

　　“我说为什么要给你，是觉得没那个必要，你是觉得我先看一下你的病，选择如何给你医治是好，还是一直用灵草帮你掩盖身上的气味是好？我觉得还是帮你彻底医治好这怪病好上一些！当然，你如果觉得不需要医治，只需要用灵草掩盖气味就足以，那也可以！”叶玄缓缓说道。

　　选择权在于苏幻衣。

　　“你……”

　　苏幻衣觉得这个男人太可恶了，刚才说话，怎么不一口气说完，非要说到一半，害的她刚刚以为有了希望，希望却又一瞬间泯灭。

　　“你，有把握可以帮我医治？”苏幻衣声音顿时一柔，连忙说道。

　　“没有！”叶玄摇了摇头，道：“现在还没有，玄阴尸臭取决于玄阴体质，玄阴体之间还有很大的不同，所以，我想要了解你的病情，你必须要将掩盖身上气味的灵草拿掉才行！”

　　“拿掉身上掩饰气味的灵草？”

　　苏幻衣神情一变。

　　“能不能……”苏幻衣犹豫的说道：“能不能……不拿！”

　　她有些害怕。

　　害怕，将自己身上掩盖玄阴尸臭气味的灵草拿掉，待得拿掉的时候，她就等于毫无掩饰的……站在这个男人面前。

　　那种连她这么多年都不曾适应的臭味，她害怕在露出时，好不容易出现的一个医师，会放弃给她医治。

　　这种事情，已经不是第一次出现，所以，她心里深处，会有着害怕。

　　“不能！”叶玄说道：“如果你不把掩盖身体气味的灵草拿掉的话，那我就没有办法确认该怎么医治！”

　　帮助苏幻衣掩盖身体气味是一回事，医治又是一回事。

　　苏幻衣还是有些不情愿。

　　她不是扭捏之人，只是在这种事情上，很难下定决心。

　　“你不相信我？”叶玄缓缓说道。

　　“不是！”

　　苏幻衣不想让叶玄生气，毕竟，她有求于叶玄，今日今时，她时时刻刻谨记，千千万万不能惹怒了叶玄。

　　心中想着，苏幻衣贝齿轻咬，挥手间，一拍后背，身体上放着的灵草，全部因为这一掌轻拍而飞了出来，这些灵草，都是用来掩饰她身体气味的灵草，其中，便是有叶玄给予的甘杏，绵风。

　　一息……

　　两息。

　　玄阴尸臭的臭味传开。

　　一股恶臭以最快的速度散遍了整个树林。

　　叶玄眉头皱了皱，旋即舒展开来，情况并没有他想象的那么差，至于这臭味，虽然有些浓，可他没有避让。

　　神色里也不无半点厌恶之色，嗅了嗅，又吸了一口气，从而判定玄阴尸臭的浓郁程度。

　　“你……”苏幻衣欲言又止。

　　叶玄在闻到她身体气味的时候，神色里竟然没有半点厌恶，更像是若无其事。

　　“他——”

　　苏幻衣不理解。

　　叶玄不像是那些医治过她的医师，当她将掩盖在身体的灵草全部拿掉时，闻到她身上的那股臭味，那些医师即便碍于她势力的恐怖，掩饰的很好，可神情中，还是有着一丝难以察觉的厌恶。

　　她很敏感，尤其是在这种事情上，即便那神色难以察觉，可她还是发现了。

　　每一个医师都是这样，无一例外。

　　他们在医治的时候，会讨厌自己身体的臭味，从而医治的时候心不在焉，甚至更甚一些，直接放弃医治，原因就是难以适应这股臭味。

　　她模样不说倾城国色，可也称得上一个美人，肌肤白皙，水灵清秀，五官精致都符合她。

　　所以，每一个医师都很愿意帮她医治，但当气味露出时，却又变成了另外一回事。

　　“你，不讨厌这臭味？或是，你可以适应的了这臭味？”苏幻衣小心翼翼的问道。

　　“还行！”叶玄摸了摸鼻子。

　　作为一个医师，他骨子里就没有适应不适应医治这一说。

　　“如果我都不适应的话，还怎么医治？而且你说讨厌……如果每一个需要医治的玄阴体，医师都因为那气味厌恶而选择不医治的话，那么，需要被医治的人，岂不是没得救了？”叶玄微微一笑。

　　说罢这话，他便闭上了眼睛。

　　他在通过气味，来分辨玄阴尸臭如何医治。

　　却没有发现苏幻衣愣在原地，许久都没有回过神来。

　　这个世上，竟然还有不讨厌她身上玄阴尸臭的男人！

　　像是梦。

　　有些不太可能！

　　这个人，和其他人不一样呢。


第260章 领土之战开始！

　　叶玄和她所见过的医师，截然不同。

　　叶玄不是老态龙钟，也不是那些摸着胡须，一副德高望重模样的老人。

　　非但如此，叶玄还很年轻，而且，叶玄不止年轻，似乎还有这十分精湛的医术！

　　虽然对方会说出一些和那些医师一样让人听不懂的话，可是，无法否认的是，她没有从叶玄的眼睛看出对自己气味的厌恶。

　　第一次。

　　第一次看到，那么让人看过一次，还想再看第二次的眼神。

　　她觉得，她刻意的伪装自己，掩饰她平日泼辣的性格，让自己变的更温柔一些，让自己说话时，刻意的有有求于人的语气，完全是不需要的事情。

　　因为对方从来都没有在乎这些，从来都不曾在意过自己是否怎么说。

　　是她——

　　以小人之心度君子之腹！

　　心中想着，苏幻衣捂着鼻子，这么久了，她还是忍受不了自己身上像是噩梦般纠缠着她的气味。

　　连她都忍不了，这个男人竟然一副风轻云淡的模样，很是让人难以相信了。

　　叶玄摸了摸鼻子，道：“你可以用灵草把玄阴尸臭掩住了！”

　　“嗯！”苏幻衣干净利索，把那些灵草全部放回了身上，气味再一次被掩盖住。

　　“还好！”叶玄舒展眉头，笑道。

　　“什么还好？”苏幻衣问道。

　　“你的玄阴尸臭还好！”叶玄微微一笑，道：“简单的来说，有医治的希望！”

　　“你说——”

　　苏幻衣瞳孔一闪亮光，道：“你说，我有医治的希望？”

　　她像是一个小女孩，兴高采烈，无法掩饰住心中的喜悦。

　　“对！”叶玄想了片刻，道：“我给你开一药酒方子，你一定要记好，是药酒，而不是灵药。制作此药酒需要七瞳，玉墨，凌兴草，以及……”

　　叶玄将这灵草的需要全部说了一遍。

　　“记住，做成药酒，不要以水做药酒，千万要以凌兴草草汁液制作，每一株凌兴草中，都会蕴含大量汁液，需要自己挤出，你便以我所说的方法，制作好药酒。每天服用下一瓶，不多不少，只需要一瓶即可！”

　　“这样，就可以医治好我的病了？”

　　叶玄摇了摇头，道：“没那么简单。玄阴体属阴，而药酒本身就以阳，我给你开的药酒方子，本身烈性极高，普通人闻到气味都会晕倒过去，而这烈性，便是可以使得玄阴体的阴气陷入沉睡中！”

　　“当然，陷入沉睡中，也还并不完全是医治成功，这药酒只是辅药。你这是体质，而并非普通的病，体质于身体相连，轻易着手，自身也会受伤。当然，换句话说，如果服用了这酒的话，阴气陷入沉睡中，你那气味也会消失！”

　　“我的气味也会消失？你的意思是说，我只需服用了这药酒，气味就可以消失吗？”苏幻衣心中莫名激动，喜色上涌。

　　“对。因为，阴气已经沉睡了，除非它苏醒，否则那臭味就不会再一次出现！”

　　病和人一样。

　　酒都可以灌醉。

　　他所让苏幻衣制作的药酒，烈性极强，普通人闻上一闻，都会醉倒。

　　“真的可以？你可不能骗我！”苏幻衣惊喜的说道，不过话音落下，她便想起了什么，嫣然一笑，道：“抱歉，我不是不相信你，而是随口一说！”

　　叶玄自然不会在意，缓缓道：“这药酒，只能短时间内医治好玄阴尸臭，就是治标不治本，毕竟，药酒足以将其昏倒，但时间久了，阴气就可以免疫这药酒。所以，这药酒是辅药，不过你放心，只要你玄阴提的阴气一沉睡，我便可以着手帮你医治！”

　　“对了！”

　　苏幻衣一拍储物袋，道：“这是三十万墨丹，是当你医治我的报酬！”

　　“不用，五万墨丹即可！”叶玄摆了摆手，没有收下。

　　“不行，三十万，我说三十万，就三十万！”苏幻衣说道。

　　“我说五万就五万！”叶玄说道。

　　苏幻衣一脸恼怒，大发脾气道：“你这人有病啊，给你三十万你就拿着，还讨价还价什么？别人看到这么多墨丹，高兴还来不及，你可倒好，竟然还往外推，真没有见过你这样的人！”

　　“这……”叶玄愣愣的看着苏幻衣。

　　这女人怎么跟个泼妇一样。

　　“我……”苏幻衣发完火之后，似乎也发现了不对，看着叶玄呆若木鸡的神情，连忙道：“我，我不是故意的，你别生气！”

　　“我只要五万，出多大力气，得到多少，这是我行医的原则！”叶玄看到对方神色飞速变化，哭笑不得的说道。

　　得亏他脾气好，性情温和，否则一般人还真受不了苏幻衣这脾气。

　　苏幻衣听到这，也不敢违逆，把储物袋里的墨丹拿回去二十五万，剩下的五万，便往叶玄手里送，道：“这一次只有五万了，你收下吧！”

　　叶玄诧异的看着苏幻衣，道：“你不是已经给过我了吗？”

　　“我什么时候给的你？”苏幻衣不明白。

　　“上一次，就是在彩霞阁的时候，你扔给我五万墨丹，转头就走了。”叶玄说道。

　　他早就说过，这五万墨丹，算是医治苏幻衣的费用。

　　果真，派上了用场。

　　“那一次……”苏幻衣终于想了起来。是第一次两人在彩霞阁见面时，她给叶玄的封口费。

　　“想起来了？”叶玄说道。

　　“想起来了，不过，那一次不能算！”苏幻衣当即说道。

　　叶玄眨了眨眼，道：“为什么不算？”

　　“因为……”苏幻衣都快要哭了，那一次是她为了不想让叶玄把她有玄阴尸臭说出去，拿出的墨丹。现在一想，她拿出那些钱，完全是瞧不起，又怎么能算数，不过，现在提起这些，岂不是暴露了她当时心中所想？

　　这个男人真可恶。

　　“我知道你想说什么，也知道你心里在想什么，那五万块墨丹足以！”叶玄说道。

　　五万墨丹，医治玄阴尸臭这种病，不多不少！

　　“好了，你回去之后，用我所说的那些灵草，制作那药酒即可，如果身上缺少灵草，可以找我要！”叶玄说道。

　　“足够！”苏幻衣点了点头。

　　“那好，我先走了！”叶玄挥手说道。

　　说罢这话，他便转头打算离去。

　　“等等！”苏幻衣想了半晌，伸手拿出储物袋，打算把那三十万墨丹无论如何也要塞到叶玄手里，她不缺少这些墨丹，三十万墨丹对于她来说实在不算多。

　　这对于她而言，只是算是一些心意，可是回过神来的时候，叶玄却早已经走远了。

　　她看向龙腾殿的方向。

　　“我记住了！”

　　苏幻衣暗暗想到。

　　记住了龙腾殿的位置。

　　……

　　云殿开启，已经有了一些时日！

　　而今日，则是诸多天才进入云殿后的第三天。

　　领土之战的开启，是在于神灵殿的一道钟声，此钟声一旦敲响，会在偌大的云殿内徘徊三声，而这三声过后，则是云殿领土之战彻底开启之日。

　　此时此刻——

　　神灵殿的殿前，一座庞大的石钟前，一名老者负手而立。

　　这老者看着古钟，眉头紧皱，似是在等待着时间。

　　时间一点一点过去。

　　“时辰到了！”老者喃喃自语。

　　而这话落下，他一指弹出，真气从其指尖飞出，霎时间击打在了这石钟之上，伴随着，一道悠长的钟声，传遍四方。

　　一声，两声，三声。

　　来自于不同位置的天才们，都听到了这声音。

　　而同一时间，龙腾殿内，叶玄和陈泰三人，就站在龙腾殿的水上，他们三人满是警惕之色，不敢有半点分心大意。

　　三声过后，代表着——

　　“领土之战，开始了！”

　　一场前所未有的乱战，也就此开始！


第五卷：剑域


第261章 螳螂捕蝉！

　　一场前所未有的乱战，就此开始！

　　或是防守，或是进攻，或是藏匿在暗中，等待猎物的出现。这是一场为了冥牌的战斗，也是一场为了得到其他天才领土的战斗。

　　不知道多少天才走出自己的领土，一见其他的天才，就大打出手！

　　交战，只是在短暂的时间内，彻底点燃。

　　声势浩大，每隔一个地点，都会有法术招数的出现。

　　犹如导火线一般，彻彻底底的爆发开来！

　　徐用骨瘦如柴，藏匿在暗中，看着不远处的领土小殿。他体型瘦小，可若是小看他这骨瘦如柴的身板的话，那定会输的很惨。

　　他在进入云殿之前，一直都很低调，只到云殿开启之后，他才一战成名，被云殿看中，从而进入云殿这个无数天才梦寐以求想要进入的地方。

　　而即便是进入云殿之后，他的为人也很低调，无论是测试真气位，还是去闯云中塔与幻境塔，他都留了很多实力。

　　他与自己小队的成员不和，在领土之战开启之日，他选择自己狩猎。

　　现在，他就藏匿在一个名为西风殿的天才领土之外。

　　西风殿，长风呼啸，尘沙很多，宫殿也是用砂石累计而成。

　　这里不太适合藏匿，可是对于徐用来说，任何一个地方，都可以作为他藏匿的地方，因为他擅长藏匿之术。

　　徐用舔了舔嘴唇，道：“西风殿，将会是我获得冥牌的第一个地方！”

　　他在等——

　　等待，西风殿里天才的出现。

　　一旦西风殿里有天才出现，他便以最快的速度偷袭，而后再躲起来。

　　这种事情，他已经不是第一次干。

　　他所学功法即是如此，用起来得心应手。

　　“你在等什么？”

　　然而，就在这时，一道声音却是突然出现。

　　徐用瞳孔一个收缩，他蓦然转身，却是不知道在什么时间，他的背后已经出现了一个人，这男子一脸和蔼的笑容，不过这和蔼里，更多的还是阴森森的。

　　“藏匿在这里，还当真以为我发现不了？”魁梧男子冷笑道。

　　“你是西风殿秦鹰！”徐用皱起眉头说道。

　　他万万没有想到，自己竟然被发现了。

　　“对！”魁梧男人说道。

　　“跑！”

　　徐用一咬牙关，如果偷袭的话，他有信心可以以一个人，逐个击败这西风殿的小队成员！

　　但是——秦鹰已经发现了他，代表着他已经暴露在了西风殿小队成员的耳目下，现在不跑，他就等着冥牌被人抢了吧！

　　领土之战的规矩就是得到的冥牌，如果输的话，就必须要全部交给别人，成王败寇，规矩就是如此。

　　“往哪里跑！”秦鹰冷笑道。

　　在徐用跑离的刹那。

　　他所逃去的方向，陡然传来一道惊人的真气！

　　那是一道掌风。

　　掌风凌厉，融入空气中，那风声彻底爆炸开来！

　　徐用一惊之下，连忙躲闪，而在躲闪的刹那，秦鹰一拳轰出，生生落在了徐用的身体上。

　　徐用即便想要躲避，可两面齐攻，还是被这一拳头给击中在了身上，心神一颤，一口鲜血忍不住吐出。

　　“运气不错，竟然还有一个送上门的！”西风殿潜伏在暗中的两个小队成员说道：“秦老哥你的计划不错，潜伏在自己领土的暗处，等待别人的进攻，果真是一个好办法，没想到这么快就有鱼上门的了！”

　　他们在领土之战开启之日，就商定好了计划。

　　潜伏在自己领土的暗中，等待其他天才来偷袭。

　　徐用输的很憋屈，因为他是正中其计划！

　　“他的藏匿本领不错，如果不是我们正好在这里等着，怕是也发现不了他，从而比他逐个击破了！”秦鹰眯起眼睛道。

　　“既然敢打我们的主意，你身上有没有带生牌！”西风殿的一个天才冷笑道。

　　“生牌没有在我身上！”徐用被三人用真气束缚住，咬牙说道。

　　“搜！”

　　秦鹰三人把徐用的储物袋抢了过来，而后又把徐用身上能找的地方全找了一遍，没有发现生牌。

　　“他领土的生牌没在他身上！”

　　“那么，就把你的冥牌全部交出来吧！”秦鹰说道。

　　徐用没有办法，他别无选择，说道：“冥牌全部都在我储物袋里！”

　　秦鹰嗤笑连连，一翻储物袋，眉头一挑，恼怒道：“你还真是穷酸，身上就三块冥牌。罢了，正好够我们分，一人一块，兄弟们，拿着！”

　　“好嘞！”

　　“大哥，他怎么办！”

　　“打昏！”秦鹰说道：“他是墨鱼殿的，墨鱼殿一人被我们打昏，现在墨鱼殿只剩下两人，我们三人一起去灭了墨鱼殿，这块肥肉千万不能让给别人，快点去，不然就晚了！”

　　“我觉得，你们走之前，还是先把你们身上的冥牌，交出来好一些！”

　　然而就在这时，另外一道声音，却是突然响起。

　　“谁！”

　　“谁！”

　　秦鹰几人纷纷一惊。

　　他们还没来得及把徐用打昏倒过去，这道声音却是诡异的出现。

　　寻声望去，发现他们不远方向的树干上，半蹲着一人。此人年龄不大，约莫二十三四岁的年龄，而秦鹰几人在看到这个男人模样的时候，却无不是纷纷一个惊骇，仿佛看到了什么恐怖的事情。

　　一方面是因为，这个青年的出现，他们竟是没有发现半点。

　　完全不知道对方是在什么时间出现在他们的旁边。

　　而另外一方面，便是因为这个青年的模样与名字！！

　　“我一直听人说，螳螂捕蝉黄雀在后，今天自己却也干了这样的事！”青年笑道。

　　“杨致！”

　　“你是杨致！”

　　“闯过云中塔第四层的杨致！”

　　现如今，被誉为云殿九百九十九名天才中，最强的一人，杨致！

　　“把冥牌交出来吧，我放你们走！”杨致懒散的说道，他一个人，对着这三个人说道，放在别人眼里，这想来是一件狂妄到极致的事情。

　　秦鹰看了一眼四周，眯起眼睛。

　　“不用看了，我的小队成员，守在领土里，以防备别人进攻，或是来到我们领土里偷窃什么宝物，出来的就只有我一个人！”杨致笑道。

　　“杨致，你未免太狂妄了一些，你虽然闯过云中塔第四层，可是，你还真以为，你一个人能够敌得过我们三个人不可？要知道，我们数量上占据着绝对的优势！”秦鹰沉声说道。

　　“看来你们三个是打算和我打上一场了？”杨致眯起眼笑道。

　　“哼！”秦鹰冷哼道。

　　杨致摇了摇头，说罢这话，他陡然一脚踏出。

　　从树上落下，他身穿长袍，背后幻影跟随，身法极其诡异，在三人尽皆都没有反应过来的刹那，竟是出现在了秦鹰的面前，一剑落下。

　　一剑——

　　看似平淡的一剑。

　　而这缓慢的一剑，却是层层剑影。

　　一道剑影，两道剑影，三道剑影……

　　剑影叠在一起，数不清楚，辨别不清楚。

　　“铮！”

　　秦鹰手中出现一把利剑，蓦地，抵挡在了这杨致的剑。

　　“好快！”

　　杨致洒然一笑，没有惊讶，他一剑收回，随后又斩出一剑。

　　这一剑，依旧剑影追随。

　　依旧，很是诡异！

　　“嗯！”

　　秦鹰瞳孔一个收缩，在感觉到这剑的刹那，飞速退后。

　　那一刹那，杨致的剑，就擦着他的脖颈而过，一丝鲜血，悄然留下。

　　再深入一些，他今天小命就交在了这里。

　　只一个呼吸的时间，他就落了下风。

　　“好诡异的剑！”

　　秦鹰心中掀起了阵阵惊涛骇浪，这是他这辈子，见过最为诡异的剑，对方所施展的剑术不知道是什么剑术，在他面前出剑的时候，映入他面庞的剑影，太多太多。他感觉真正的剑在那里，可是回过神来的时候，杨致的那一剑，就差点刺中了自己！

　　他无法否认那一剑的威力。

　　因为，那一剑里，还蕴含着极强的剑意，杨致，绝对领悟了剑意法相！

　　秦鹰咬了咬牙！

　　“一起上！”

　　他还就不信了，杨致再厉害，一个人，能都敌得过他们三个人？

　　要知道，他们西风殿的实力，在三百三十三座领土里，也算是实力较强的领土了，杨致虽然厉害，竟是在进入云殿时，闯过了云中塔第四层，可他依旧还只是一个人！


第262章 守夜！

　　一场交战，没有避免的在西风殿这里开始。

　　百息之后。

　　西风殿——

　　尘烟四起，树木倒塌，一片狼藉。

　　不难看出，这里发生了一场战斗。

　　四个人躺在了地上，这是西风殿小队成员秦鹰几人，以及那徐用。

　　徐用被真气束缚住，而西风殿的三个人，全部丧失了战斗能力。

　　杨致把宝剑放入储物袋里，眼睛看着秦鹰几人。

　　百息的时间——

　　胜负已经分出！

　　西风殿的三人，无一人还有再战的能力，太强太强，强的让人提不起半点与其战斗的意志！

　　“现在，可以把冥牌交给我了吧！”杨致笑道。

　　秦鹰呼吸急促，他看着杨致的眼神，已经多了几分惊恐。这杨致，未免强的太可怕了一些，百息时间，他们三个人，都不是对方的对手，回想起杨致的剑，他就不禁一阵后怕，这是他此生出现的第一次无力感。

　　他有傲气。

　　每一个进入云殿的天才，都有着自己的傲气！

　　想要击败他们可以，可是让他们丧失战意，很难。

　　而现在，秦鹰等人就已经丧失了战意。

　　秦鹰从来没有见过那个诡异的剑，以及身法！

　　步步幻影，剑剑剑影！

　　无尽影追随，无法辨别哪一道是真是假，如果这杨致想要杀他们的话，他们早已经输了。

　　“我们的储物袋都在身上，你自己来拿吧！生牌和冥牌，都在身上。”秦鹰说道。

　　成王败寇，输者无需多言！

　　即便不甘心，又能怎样。

　　杨致弹指一点，几人的储物袋全部落入了其手中，大致的翻看了一眼，杨致把冥牌全部拿了出来，道：“我不需要你们的生牌，我只要冥牌！”

　　说罢这话，他一指点出，储物袋又送了回去。

　　“二十一块冥牌！”杨致把冥牌放在手里，露出笑容。

　　嘴角一翘，旋即离开了此地。

　　他的速度很快。

　　一步走出，背后幻影追随，无影无踪。

　　秦鹰几人长松了一口气。

　　生牌没有丢失，他们只需要在购买一些冥牌，就可以继续参与领土之战！

　　“这杨致——”秦鹰心里暗暗想到。

　　他在想……

　　恐怕，云殿里，任何一个天才在遇到杨致的时候，都仿佛遇到了噩梦一般。

　　云殿三百三十三座小殿，共分四大区域。东区域、南区域、北区域、西区域。每一个领土的天才小队攻打，首先都是攻打本区域其他天才的领土。

　　他西风殿属于西区域。

　　而西区域里，怕是要属杨致最可怕了。

　　“希望下一次不要在遇到杨致了！”

　　这个人，根本不可能战胜。

　　他觉得他有必要将自己的遭遇告诉自己同神国的朋友，在遇到杨致的第一刹那，唯一的选择，就是逃！

　　……

　　领土之战开启之后，三百三十三座领土的四个区域里，都出现了几个可怕的人物，这几个可怕的人物压根不在乎小队配合，在自己的区域的领土中，大肆抢夺冥牌。

　　差不多一日的时间，这几个人的名字也彻底传开。

　　北区域里，有赵今古以及周惊两人，这两人乃是北区域里最恐怖的两人，在闯云中塔的时候，两人尽皆都是闯过云中塔第三层，止步于第四层。

　　而在领土之战开启之后，这两人更是在北区域里大肆抢夺冥牌。

　　北区域里的天才，看到这两人，无不是纷纷避让。

　　一日的时间，已经有三五个领域，沦陷在他们手中。

　　而南区域则是一个名为‘苏幻衣’的女人和‘陈东阳’的男人，陈东阳闯过云中塔第三层，实力恐怖算不得奇怪，而苏幻衣却是颇为诡异，在云中塔时，苏幻衣只是闯过第二层，按道理来说，即便厉害，可还不至于让人胆寒。

　　但实际情况不是如此！

　　领土之战开启之日，苏幻衣和陈东阳十分不巧的碰在了一起。

　　陈东阳的脾性古怪，竟然是个娘娘腔，而苏幻衣脾性泼辣，两人一见面便打在了一起，足足打了三五个时辰，还没能分出胜负。最后两人清楚，胜负难分，方才就此罢手。

　　不过，在此之后，两人恐怖的实力也席卷入南区域每一个人的耳中。

　　东区域，恐怖之人倒是有三人，这三人其中一人，乃是一个名为莫青玉的女人，而另外两人则是江易与那高行！

　　至于西区域——

　　恐怖之人，只有一人。

　　便是杨致！

　　因为类似于其他区域的恐怖人物，在杨致面前，都稍显的逊色了一些。

　　杨致的恐怖，比起其他区域的几大天才来说，还要更甚一分。

　　当各大区域恐怖人物遇到整个完整小队的时候，还会退避三舍，思量再三，方才会选择偷袭以及进攻。

　　而杨致不同！

　　他即便是遇到一个完整的小队，也不会选择半点避让，而是正面交战，即便那个正面交战的小队里，有着类似于其他区域恐怖人物一般的天才。

　　结果无一不是——

　　胜利！

　　……

　　很快，夜色降临，天已晚。

　　交手了一个白天的功夫，诸多天才，依旧没有疲惫。

　　可以听得到，来自不同方向的交战声。

　　或是狼狈逃窜，或是追击——

　　龙腾殿位于四大区域的‘东区域’！

　　相比于其他领土，叶玄所居住的龙腾殿，地点颇显的偏僻，足足一日的时间，竟是没有遭到多少其他天才的攻击，一直到了晚上，夜色降临，龙腾殿里比起其他地方，要稍显得安静了很多。

　　期间，龙腾殿也和其他小殿的成员，交过几次手！

　　当然，只是初步交手，其他天才看攻打不下，便不再纠缠，打算瞅准时机，再来攻打龙腾殿。

　　叶玄几人虽然比起其他天才的情况好上一些，但从领土战开始之后，也未曾安静与休息下来。

　　一直到了晚上，方才好上一些。

　　“现在已经晚上了！”陈泰说道。“一个白天，交手了三场，我真气耗费了一些，必须要快速打坐恢复一些真气，不然其他天才进攻，不能以最佳状态与其交手，危险很大。现在晚上，想来危险不多，不过也不能放松警惕！”

　　“换句话说，有两人休息恢复真气，而有一人则是在外守夜！”

　　陈泰说到这，看了一眼叶玄和方博易。

　　“我也觉得这样可以！”方博易说道。

　　说着话，两人看向了叶玄。

　　叶玄点了点头，道：“这般等下去确实不是一回事！”

　　战斗了整整一天，陈泰和方博易两人身上，或多或少都有一些的伤势。

　　没有人能够否认其他天才的实力。

　　受伤耗费真气，也很正常。

　　必须要休息恢复真气方才可以。

　　“那么，今天晚上，谁来守夜？”方博易看了一眼其他两人，说道。

　　叶玄想了想，道：“就由我来吧！！两位去休息即可！”

　　“那今夜就有劳叶兄了！”陈泰拱手说道。

　　说起今天的交战，陈泰心里唏嘘不已。

　　叶玄今日曾经以一人牵制两个敌人，足足交手了半个时辰的时间，后来他们两人将那个人击退，赶到时，叶玄竟然还没有落败，甚至一点下风都不落。

　　按道理来说，叶玄耗费的真气，和伤势应是最多，可是叶玄非但如此，身上竟然一点事情都没有。

　　这让他们不得不怀疑，叶玄的实力！

　　两日进入了龙腾殿。

　　而叶玄则是一拍空气，下一刻身体纵身一跃，盘膝坐于龙腾殿上。

　　他身子一弯，靠在了龙腾殿的瓦砖上，闭目似是歇息。

　　渐渐的。

　　只有夜晚虫子的叫声。

　　夜已深！

　　看这寂静的模样，这晚上，龙腾殿似乎已经不可能在遇到袭击。

　　不过就在这时，叶玄心中一动。

　　隐隐，察觉到了什么。

　　他缓缓睁开了双眼，而后，又闭上了双眼。


第263章 以一敌三！

　　缓缓睁开了双眼，而后，又闭上了双眼。

　　他没有说什么话，感觉的到，陈泰和方博易已经在恢复伤势和真气。

　　他闭着眼睛，似如闭目养神。从他刚才睁开过一次双眼后，就没有再一次睁开，闭上双眼，仿佛从头到尾，什么事情都没有发生。

　　而悄无声息的——

　　他真气在周身流转。

　　进入了战斗状态。

　　龙腾殿树叶，片片掉落，不曾波动的水，隐隐波动了两下，不知道是风吹过，还是……

　　“轰！”

　　就在这时，来自不远方向的一道爆响声蓦然响起。

　　叶玄听到这声音，突然睁开双眼，这即便是夜晚，可交战声音依旧没有停歇过半分，按道理来说，出现这一声爆响，算不得奇怪。

　　不过，他睁开眼睛，便代表着，这爆响声代表着的攻击，目标是他！

　　有人偷袭！

　　叶玄真气蓦然散开，他的手里，出现了一把竹剑。

　　嗤嗤。

　　细微的声响，剑意凝聚，剑意法相生成！

　　袖子里左臂上的红莲，也在汇聚着力量！

　　那一声爆响过后，狂风呼啸，一道席卷而来的淡紫色龙卷剑罡陡然朝着他袭来，这淡紫色龙卷剑罡，明显是准备了许久。蓄势而来，蕴含的真气之威极强，以极快的速度朝着叶玄飞来。

　　而除此之外，那淡紫色龙卷罡风出现的刹那，不知道从哪里，飞出三人。

　　这三人显然是一个小队的人。

　　实力，尽皆都在气海境！

　　这三人在淡紫色剑罡之后，眼睛冷冷的看着叶玄！

　　“一起上！”

　　“先将他解决了！”

　　“把他解决了以后，这龙腾殿只剩下两人，就完全由我们宰割了！”

　　说话间，那淡紫色龙卷罡风在前，而这三人纷纷打出了自己的招数，想要一举将叶玄重伤，而后再合力对付陈泰和方博易两人。

　　好不容易找到了一个可以攻击的猎物，他们可绝对不想那么轻易的放弃。

　　早就准备许久的偷袭。

　　情况不太妙！

　　叶玄皱起眉头，手中竹剑蕴含着极强的剑意，眼睛一眨不眨的看着这些。

　　躲？

　　明显不太可能。

　　这么快的速度，他要躲闪，无疑是痴人说梦，只能硬抗！

　　如果没有必要的话，他也不想硬抗这么厉害的攻势。

　　可是，似乎没什么选择。

　　“红莲左臂！”叶玄喃喃自语。

　　他一扔竹剑，随即，这竹剑便到了左手上。

　　如果是正常情况下，他挥剑出剑，必然是右剑，只有到了施展左手影与浮光白影的时候，方才会在左手上汇聚出气剑与剑的影子。因为左臂施展出剑，可以达到出其不意的效果。

　　而现在，他左臂红莲修炼而成，直接用左臂挥剑对敌即可。

　　“剑意！”

　　叶玄将剑意达到最极限，霎时间挥出了几道剑气，看着那剑气没有凑效，而是被淡紫色的剑罡吞没，没有犹豫，一步踏出，腾空落下，一剑全部之威，与这淡紫色的剑罡打在了一起！

　　看似平淡的一剑。

　　实则，叶玄又怎么可能只挥出一剑。

　　十分短暂的时间，电光火石的刹那，叶玄在那一息之内，落下了足足十剑，每一剑都打出了他所能打出最强一击，体内真气顿时耗费了两三成！

　　叶玄不敢大意！

　　“竟然敢直接对上我们提前准备好的剑罡！”

　　“哈哈哈，找死，这剑罡可是我们三人一起打出的剑罡罡风，即便是莫青玉几个恐怖的人物，这么做也要掂量掂量，这小子敢这么做，岂不是找死了？”

　　莫青玉，东区域的三个恐怖人物之一！

　　那是一个女人，在东区域里纵横无匹，实力还在其他两个恐怖人物之上，在他们眼里，即便是莫青玉这几个恐怖的人物，也不敢轻易抵挡他们三人联手的剑罡，这小子敢抵挡，那就是找死。

　　他们很庆幸叶玄做出这种如此愚蠢的选择，因为这样一来，会让他们省了不少的力气。

　　……

　　叶玄紧咬牙关，一剑对上这淡紫色的罡风，真气在左臂上徘徊，一道道剑气没入这淡紫色的剑气中，可是，依旧化解不了这剑气。他只能拼尽全力来抵挡这淡紫色剑气！

　　若非修炼成红莲左臂，怕是今日根本抵挡不诸恶这淡紫色的剑气。

　　即便修炼了红莲左臂，叶玄，也很难支撑。

　　“给我破！”三人哈哈大笑道。

　　“去死吧！”

　　“敢抵挡我们三人齐力打出的剑罡！”

　　叶玄支撑了一两息，脚步不稳，一步退后！

　　他握着竹剑的手，更紧了一分。

　　真气徘徊。

　　“第一锁，开！”

　　“第二锁，开！”

　　“第三锁，第四锁！”

　　“开！”

　　叶玄一咬牙关，体内的真气之锁，全部在这个时候，解开！

　　那真气，犹如洪水一般，一发不可收拾的爆发开来。

　　“嗯！”

　　“怎么可能！”

　　“不可能！”

　　三人纷纷震撼。

　　因为——

　　叶玄本是被这淡紫色剑罡与那三人一起压着打，而在真气之锁全部解开时，局势顿时一个扭转，竟是，抵挡住了这淡紫色的剑罡。

　　“他竟然挡住了！”

　　“怎么可能！”

　　“他现在无法分心，一起施法重创他！”这三人中，一名身穿青色长袍的青年大喝道。

　　此人名为余海，也正是三人中的领头人物。

　　叶玄全力抵抗这淡紫色的剑气，的确无法分心。

　　如果这个时候，三人在施法攻击叶玄，那么叶玄就仿佛头顶上举着一块大石，本就艰难支撑，喘息艰难，而眨眼间，又落下了几块大石头。

　　叶玄又怎么可能抵挡的住？

　　在他们眼里，显然是不可能的。

　　说做就做。

　　三人尽皆打出法术。

　　霎时间，真气动荡。

　　掌印，剑气，真气环绕，在汇聚时，蓦然打出。

　　轰！

　　黑夜里，这几道法术，像是点燃的烟花，打出，绽放。

　　叶玄见此，本是紧皱的眉头，又凝紧了几分，他深吸了一口气，一拍手臂，那本是在左手上的竹剑，换到了右臂上，而左手上，紧跟着出现了一把气剑，同一时间，他的剑意达到了最极限。

　　他全力抵挡这淡紫色剑罡，的确无法分心在抵挡其他的法术。

　　可是，施展瞬杀剑，却已然足以！

　　“左手影！”

　　叶玄汇聚瞬杀剑意的一剑，落下。

　　磅礴的真气与剑意，正好与三人合力打出的招数，撞在了一起。

　　淡紫色的剑罡以及三人合力打出的招数，与叶玄汇聚剑气的瞬间一剑纠缠在一起，引起了强烈的真气风暴，轰隆隆的声音从龙腾殿里传出，声势之大，传遍四方，久久无法平息。

　　而约莫三五息过后。

　　双方彼此打出的法术，陡然一声轰响。

　　叶玄一个不稳，一步两步三步——

　　足足退后了三步。

　　在与三人初步的交手中，他落了下风。

　　退后了三步。

　　不过，只是落了下风，在这三人眼中，那简直是一件恐怖到不能再恐怖的事情。

　　“怎么可能！”

　　“我们三人全力一击，合力对付他一人，他怎么可能只是退后了几步！”余海深吸了一口气，大惊失色的看着眼前这个比他还要年轻的男子，要知道，叶玄只是一人，而他们三人。

　　“这——”

　　他们三人打算一起出手，从而重创叶玄，这样一来，龙腾殿便会损了一员大将，再解决龙腾殿起来，就轻松了很多。这样一并歼灭的计划他们已经蓄谋很久，可是，他们无论如何都没有想到，叶玄一人，竟然没有在第一个回合，败给他们三人！

　　只是，落了下风！


第264章 不会骗人的商人不是好商人！

　　的确，如果叶玄不修炼红莲左臂，今日怕是的确要被这三人击败。

　　他修炼成了红莲左臂，又开始专注千剑万影，无论是体修还是其他方面，实力都要比以前强了很多，现在他再去闯云中塔第二层，绝对不会如此第一次般狼狈。

　　至少，云中塔第二层，拦不住他。

　　如果他没有在第一时间发现这三人，即便他实力大增，也会被这三人得手。

　　不过，他早已经发现了这三人，随时都可以进入战斗状态。

　　“叶玄！”

　　“叶兄！”

　　陈泰和方博易在发现龙腾殿声响的第一时间，来不及恢复伤势，以最快的速度从龙腾殿内飞出，看到外面出现的三人，无不是迅速进入战斗状态，虎视眈眈的看着那来到龙腾殿的三人。

　　“叶兄，你没事吧！”方博易看向叶玄，又看了一眼这对面的三人小队。

　　叶玄，以一人交手这三人。

　　“两位来的正及时！”叶玄微微笑道。

　　“海兄。怎么办？”三人中的一人问道。

　　余海看了一眼叶玄，双目中满是沉思，一会的功夫，道：“撤！”

　　其他的两人，他倒是不在乎，可是那站在高空中，面目平静，不曾出现过动摇神色的男人，实在让他有些放心不下。

　　这一个人以一人之力对上他们三人，都只是落了一些下风……

　　他们的小队说不上恐怖，但小队里也是有两个闯过了云中塔第一层，止步于第二层的人物。

　　不然的话，他们小队现在早就已经被那些恐怖的队伍给灭掉了。

　　如果再打下去，以他们三人，不出百息。叶玄必输无疑。

　　可是除了叶玄之外，其他的两人，实力也都不差。

　　再这般下去，他们便是自取其辱了。

　　“撤！”余海冷声说道。

　　下一刻，三人转头就跑。

　　叶玄看到这，二话不说，挥剑刹那，剑气打出。

　　怎么能让这三个人轻松的逃掉！

　　“追！”叶玄说道。

　　陈泰沉声道：“你们还以为我龙腾殿想来就来，想走就走吗？既然来了，就留下一些什么吧！”

　　“我们合力攻击一个，这样一来，就有极大的可能留下一人！”叶玄说道。

　　说着话，他打出真气，朝着那跑在最后面的一人打去。

　　陈泰和方博易点了点头，随即真气一动，统统打了过去。

　　“追！”

　　余海三人逃，而叶玄三人则是追了过去。

　　余海三人刚才耗费了一些真气，而叶玄三人专攻一人，果真切断了一人逃跑的路线，那人名字叫做张峰，他比起余海两人，逃去的慢了一些。

　　叶玄三人便是一起施展法术，专攻他一人。

　　很快，这张峰便中了招，身子一缓。

　　“糟糕了！”余海看到自己的队友受伤，心里一个咯噔。

　　他们两人没有停缓脚步，而是依旧往前逃去。

　　“海兄，怎么办？”另外一人一脸阴霾，问道。

　　“不能管了他，赶快逃，否则我们两人今天也要留在这里！”余海脑海内闪过一个个念头，不得不做出这个选择。

　　两人舍弃张峰，以最快的速度逃去。

　　在云殿里，每一刻都上演着这一幕。

　　舍弃队友！

　　……

　　龙腾殿不远处，幽静的小树林中，叶玄三人将这张峰制住。

　　“终于抓到了一个！”陈泰咧嘴一笑，道：“你现在已经被我们抓住，冥牌乖乖交出来吧！”

　　“哼！”

　　张峰咬牙切齿，心中怒火滔天，可现在被叶玄三人抓住，也只能按照规矩，道：“我的冥牌就在身上的储物袋里，要拿就快点来拿！”

　　陈泰笑了笑，旋即在张峰身上一阵翻滚，很快便将张峰身上的储物袋全部给拿了出来。

　　在看到张峰储物袋的时候，陈泰一个惊喜。

　　“这……”

　　“哈哈！我们捡到宝了！”

　　陈泰大笑道：“没有想到，这小子还是个富得流油的主，他这储物袋里竟然足足有二十块冥牌！”

　　“二十块！”方博易眼睛一亮。

　　二十块，可属实不是一个小数目啊。

　　“叶玄出力最多，得十块。小易，咱们两人一人五块！”陈泰笑起来的时候，脸上的肥肉动来动去。

　　“我没有意见！”方博易摇了摇头。

　　谁出的力气最多，谁得到的冥牌就越多，这是他们开始就定下来的规矩，也是最好的规矩。叶玄的确出的力气最大，如果不是叶玄抵挡住这三人，龙腾殿定然会被这人偷袭，绝对不是现在，又赚到二十块冥牌的景象。

　　叶玄也没有客气，他们早已经定下来了规矩，他客气只会显的他虚伪了。

　　“现在我们怎么办？”陈泰脸上满是笑意。“小子，你是哪一个殿的？”

　　“规矩上可没有说过，我有义务告诉你们这个！”张峰冷哼道。

　　“规矩上也没有说过，我们不能杀你，却不能折磨你！”陈泰小眼睛眯起来，笑道：“我身上有一种虫子，这虫子名字叫做‘噬心虫’，钻进人的体内，可以在修仙者体内寄生出虫子。这虫子待得成熟时，会从修仙者的耳朵里，鼻子里爬出来，那个时候，修仙者七窍的鲜血哗哗的流啊。当然，这虫子不会对生命造成什么威胁，只是恶心恶心罢了！我们就把你困在阵法中，然后把虫子从你耳朵里钻进去，嘿嘿！”

　　“噬心虫！”张峰身子一颤。

　　那是一种极为恶心的虫子，咬不死人，可是能把修仙者给恶心的够呛。他是听说过的。

　　这虫子进入体内再爬出来，即便是修仙者有些心境，也忍受不了啊。

　　“不可能，噬心虫罕见的很，你身上怎么有！”张峰冷笑道。

　　“忘了告诉你了，我是陈泰，陈玄金是我父亲！”陈泰笑道。

　　“陈玄金，是那个玄金商会！”张峰惊道。

　　陈泰并不惊讶张峰的神色。

　　他们玄金商会的名气，可绝对不小的。

　　张峰彻底蔫了，玄金商会那么大的商会，即便噬心虫罕见，可陈泰身上带一些，也是很正常的。

　　“我是九台殿的！”张峰沮丧的说道：“九台殿，你们往前走，大概五百息的路程！”

　　“你早说不就完事了么！”陈泰一摊手掌心，道：“其实我身上根本没那种虫子！商会里虽然是有，可我身上没带啊。”

　　“你！”

　　张峰被气的七窍生烟。

　　陈泰哈哈大笑道：“你什么你。不太好意思，我忘了说了，我是我父亲的儿子，我父亲是商人，我也是商人，骗人是我们的专长！不会骗人的商会不是好商人。这是我父亲说的，记清楚了。”

　　方博易和叶玄看到陈泰逗这张峰，不禁摇头笑了起来。

　　陈泰搓了搓手心，满是喜色的道：“现在咱们怎么办？”

　　“去攻打九台殿！”方博易提议道。

　　“九台殿只剩下两人，现在去攻打九台殿，正是最好的办法！”叶玄思绪道：“不过，万一那两人，逃去时，没有回到九台殿怎么办？”

　　生牌在他们身上，不抢到对方的生牌，便算不得领土争夺。

　　“不过也没有办法，只能去看看！”陈泰道。

　　几人商定过后，把冥牌分配了一下，便打算前往九台殿。

　　……

　　得到了十块冥牌，叶玄身上的冥牌，又多了一些。

　　而叶玄和陈泰几人前往九台殿的同时，却不知道，一处不属于领土之战内的宫殿……

　　那里，有着一座庞大的石碑。

　　石碑足足有七八丈之高，堪比一个小山。

　　而在这个时候，石碑上刻画的一个名字，微微一个变动，从末尾，提升了几个名次。

　　这个名字，正是简单的五字。

　　龙腾殿——

　　叶玄！

　　这是一个记录云殿天才，身上拥有多少冥牌的榜单，榜单的记录，全部在于这石碑上。

　　这石碑的末尾名次，都是零冥牌。

　　这块石碑，随时随地都会出现，一个本是属于五百名以内的名字，在瞬息，跌落入末尾。

　　显然他们的冥牌被人洗的一干二净！

　　而叶玄的名次，便是排在第六百四十三位。


第265章 恐怖三人的联手！

　　前几名，全部都是那些各区域的恐怖人物，而随着时间的改变，冥牌数量变成零的天才越来越多。

　　不难看出，那些天才被淘汰了。

　　他们身上有万千冥牌，但一旦败了，冥牌便会被其他的天才洗劫一空。

　　……

　　这记录冥牌榜单的石碑前出现了两名老者。

　　两名老者身穿服饰一样，且看那服饰，尽皆都是云殿长老的服饰，服饰上有着云殿特有的标志，这两人，正是四长老和三长老。

　　“看来，还是我的眼光比较好上一些啊，哈哈！”三长老摸着胡须，大笑道：“杨致从领土之战开始之后，就一直位于第一名，他身上有二百多块冥牌，以及三十一块生牌！如果生牌也换成冥牌的话，那就三百多块冥牌了！整个区域里，都无人是他的对手。”

　　“说起来，那叶玄现在还在末尾吊着，只有寥寥数十块冥牌啊！”

　　四长老神情不变，负手而立看着石碑，道：“现在说这些还早了一些！他身上带着的冥牌，可是他所拥有的冥牌不相等的！”

　　的确，叶玄在彩霞阁里，还间接性的存放着一笔大量的冥牌。

　　而身上，加上刚抢夺的，只是带了十多块。

　　“嘿嘿，的确是早了一些，不过就是害怕他提前被人给淘汰了，那样就不太好玩了。毕竟，你对他的期望可是很高的。话说回来了，现在四大区域，都开始了淘汰，许多领土已经被逐个占领。东区域淘汰的要快上一些，那莫青玉几个人，已经开始联手大幅度的抢夺其他的领土了！”

　　叶玄的龙腾殿，就是东区域。

　　“除了东区域，其他的三大区域，也都开始了最后的淘汰，待得将其他天才的领土淘汰之后，剩下的便是精英。希望这小子不会被淘汰掉！”三长老笑道：“不然，你那件宝物，我可就得到的太轻松了一些。”

　　说罢这话，三长老大笑着走了。

　　而四长老则是看着石碑许久，眉宇间出现了深思之色。

　　其他的天才，在领土之战开始，名次都是突飞猛进，而叶玄，从领土之战开始，那冥牌的数量竟是一点不动。即便是刚才涨了十块，可和那些优秀的天才一比，叶玄也显的逊色了很多。

　　从他开始观察叶玄开始。

　　这个小子就一副风轻云淡的模样，从来没有着急去攻打过别人的领土，也从来，没有想过去抢别人的冥牌。

　　“他在想什么？”

　　四长老心里暗暗想到。

　　如果叶玄输了，他那件宝贝也就输了。

　　想起那件即将要输掉的宝贝，他有些心疼。

　　这叶玄，还真是让人担心。

　　就连他，也有些看不透，叶玄的真正实力，有多少。

　　……

　　余海和另外一个人，从龙腾殿里逃掉之后，一路逃去，不敢停留。

　　“海兄，咱们该去哪！”

　　“九台殿是不可能回去了！”余海说道：“现在在九台殿内，我们肯定会遭到龙腾殿小队的袭击，回家反而不安全！张峰落到了他们的手中，肯定会暴露出一些九台殿的消息！”

　　“那要去哪里！”

　　“去哪里都好！只要不回九台殿即可。”余海说道。

　　他不傻，相反，很聪明。他清楚，去哪里都要比回到九台殿要好，刚刚一战，他们的真气消耗了一些，无法保持全盛状态，再回到九台殿，迎面碰到追赶而来的叶玄三人，怎么可能是对手？

　　回去，只会让生牌丢失罢了。

　　生牌丢失，便代表着领土被占领，他们就彻底被领土之战淘汰掉了。

　　余海清楚的感觉到。

　　这云殿就是一个弱肉强食的世界。

　　实力足够者，去逐个淘汰弱者，实力不够者，只能等待被淘汰掉的命运。

　　“你们两个打算往哪里跑？找你们，可是找的很辛苦啊！”

　　就在余海两人拼命朝着前方逃去时，一道声音蓦然落下，两人突兀的出现，堵在了余海两人前行的路径。

　　“总算找到了！”青年咧嘴笑道。

　　“江易！”

　　“高行！”

　　余海看到两人，神情一变，仿佛遇到了什么恐怖的事情！

　　“龙腾殿里没有人！”

　　不知道在什么时候，周围又突然冒出一人，这是一个身穿青衣的女人，这女人即便年轻，可浑身却散发着成熟风韵，看似年龄不大，浑身的气质更像是一个年轻的少妇。

　　“龙腾殿里没有人，我刚才刚刚去看过！”莫青玉说道。

　　“哦，那还真是可惜了呢！”江易无奈的摇头：“龙腾殿没有人，只能解决了这两人，慢慢去找了。”

　　“莫青玉！”

　　这个女人的名字叫莫青玉。

　　莫青玉，江易，高行，东区域最恐怖的三人，竟然全在这里。

　　余海看到这三人，瞳孔收缩，惊道：“你是莫青玉。莫青玉，高行，江易，你们三人联手了！！”

　　“对！”江易一脸轻松的嬉笑：“现在东区域里，还剩下一些小殿，其他的被我们灭掉了大半。就只剩下寥寥几处领土，所以我们三人决定，先把碍眼的人全部解决掉，在来决定东区域里，谁更强上一分！”

　　余海警惕的看着三人。

　　他知道，自己这一次逃去的希望，很渺小。

　　这三人的实力，完全在其他的天才之上，从领土之战开始到现在，东区域已经不知道被他们占领多少领土。

　　多少天才，全部败在他们的手中。而现在，东区域领土没有多少，他们三人便是选择联手将那些棘手的领土一起解决掉。

　　而后，三人再分出胜负。

　　最恐怖的三人联手！

　　“龙腾殿里没有人！”莫青玉冷冷的说道：“他们两人是九台殿的人！”

　　“龙腾殿的人多半和九台殿交手了，没事，先把九台殿解决了，再去解决龙腾殿。反正，不过是一个顺序而已！”

　　“你们想知道龙腾殿的消息吗？”余海眯起眼睛，说道。

　　“自然想知道！”江易冷笑道。

　　“他去了我们九台殿！”余海说道：“他们追杀我们，肯定会去我们九台殿，你们若是想要解决掉他们三人，去我们九台殿即可，我敢断定，那三个人，肯定就在九台殿里，打算找我们！”

　　“哦！”

　　江易几人笑了。

　　“竟然还有这种事情！”

　　余海看到三人注意力有刹那间不在自己身上，转身真气爆发，霎时间就打算开跑。

　　“哈哈哈，你还当真以为我们不知道你说这些，是打算跑不可？”高行大笑道。“我早已经在四周做好了准备，给我回来！”

　　的确，余海刚刚跑的刹那，前方便出现了一道磅礴真气，生生又把他打了回来。

　　这是高行设下的阵法。

　　“乖乖的把冥牌交出来吧！”

　　余海紧咬牙关，真气在手里徘徊，沉声道：“早就知道你们三人厉害，我余海知道不可能是你们三人的对手，但与你们三人交手，也可以认清楚自己与三位的差距。来吧！我可不会不战就认输！”

　　能够进入云殿的天才，哪一个没些傲气？

　　让他们不战而逃，可以！

　　可是，不战而投降，不太可能。

　　他们的骨子里，就没有轻易认输这两个字。

　　“和我们交手？”高行并未露出什么惊异之色，微微一笑。如果余海连和他们交手的勇气都没有，只会，更让他们看不起。

　　“我来吧！”江易手中出现一把巨锤。

　　这巨锤明晃晃的，足足有两丈。

　　而余海两人也进入了战斗状态，手中武器出现，周身徘徊着真气。

　　江易舔了舔嘴唇，旋即拎起锤子，一锤打出如海般的真气，只听到轰的一声。


第266章 全军覆灭？

　　约莫百息之后。

　　余海和其队友，纷纷倒在了地上。浑身真气消耗的全无，丧失了战斗力，他们被江易三人完全制住，困在大阵中，昏迷了过去，无法动弹。

　　他们算得上精英，也被称之为天才。

　　但碰到了东区域最恐怖的三人，他们还是心有余而力不足。

　　“刚才他说，龙腾殿小队的成员，去了九台殿，是真是假？”江易把锤子收回，放入储物袋中，问道。

　　“不知道……不过，不管如何，先去九台殿看看吧！”

　　高行舔了舔嘴唇，道：“如果这三个人就在九台殿的话，那就好了。也省的我在去找这三人，抢了这三人的生牌与冥牌，这东区域里，也就没有了多少碍眼的人，剩下的第一名，我也可以安安稳稳的拿到了！”

　　“放心，我不会让你安稳的拿到的！”江易冷笑道。

　　他们三人联手，把东区域里的小队势力全部淘汰掉。

　　而后，再开始属于他们的战斗！

　　现在他们的目的，便是把龙腾殿给淘汰掉！

　　……

　　叶玄三人，把张峰困了起来，便起身前往九台殿。

　　很快，三人便到了九台殿中。

　　九台殿里群树环绕，像是一个树林，生气勃勃。而树林的中央，建造着一座宫殿，宫殿上便是写着九台殿三字。

　　“九台殿中没有人！”

　　一盏茶的时间过后——

　　“那两人果真没有回到九台殿！”陈泰和方博易把这九台殿搜索了一番，如此说道。

　　显然，和叶玄的结论一样。那余海两人，果真没有按部就班的回到九台殿。

　　“这两人倒也没有那么愚蠢！”陈泰冷哼道：“到手的生牌，就这样没了！”

　　“是谁！”叶玄皱了皱眉。

　　“你们所言的九台殿生牌在我们手里，就看你们有没有实力来抢了！”

　　这时，一道笑声传出。

　　笑声传出时，一个身穿黑色长袍的男子，出现在了这里。

　　这男子身于树上，冷笑在面，看着叶玄几人，随即，把目光定格在了叶玄身上。

　　他眯起眼睛看着叶玄，其他两人他不曾在意，因为，在他没有出现之前，叶玄竟让就已经发现了他！

　　“嗯！”

　　陈泰和方博易，也发现了黑袍男子的到来。

　　“你是谁！”陈泰看着这男人，沉声问道。

　　不管如何，现在他们是三个人，而这黑袍男子只有一人……

　　“我叫高行！”黑袍青年笑道，似乎他出现对上这三人，根本没有分毫的畏惧。“你们应该听说过我！”

　　“你是高行！”

　　“高行！”

　　陈泰和方博易听到名字，无不是一惊。

　　东区域三个最恐怖的人物之一，他们并非不是不清楚，这三人的名声在领土之战的东区域里赫赫有名，堪称东区域里最强的三人。

　　叶玄言语不多，打量着这黑袍青年，想要看出什么。然而就在这时，他心神一动，猛的一惊！

　　他发现了什么，只觉得头顶上空，一股子磅礴的真气蓦然出现，这真气之威，让人闻之，心生恐怖。

　　“小心！”反应过来的刹那，叶玄大喝出声。

　　“轰！”

　　叶玄三人的头顶上空，一男子手持巨锤，轰然从高空中落下。

　　真气四散开来。

　　地面的土地层层龟裂，这巨锤在那瞬间爆发出的真气，即便身在远方都不由心生出恐惧！

　　一锤落下。

　　整个九台殿都仿佛颤抖了一般！

　　叶玄反应及时，在回过神来的刹那，连忙躲闪，方才没有被这从高空落下的巨锤之威给击中。不过方博易和那陈泰就没有了那么快的反应能力，那巨锤落下时，两人只是做了紧急抵抗！

　　“糟了！”叶玄咬紧牙关，看着那巨锤落下的中心。

　　他知道，这一次陈泰和方博易，有危险了。

　　可是他没有选择，只能退后，因为，他的敌人不只只有那突然从高空中出现的巨锤男人。

　　还有高行。

　　“你担心他们两人的同时，还是先担心担心自己吧！”高行的声音，落入叶玄的耳中。“江易的巨锤，可是修炼出了巨锤法相，那般威力比击中的话，即便是气海境的妖兽也要受伤，普通修仙者被这一锤爆发出的威力击中，基本就丧失了战斗能力！”

　　不过说此话，他心中还在惊讶。

　　因为，叶玄竟然很敏锐的发现了他们的偷袭。

　　无论是他，还是江易，竟然都被发现了。

　　不得不承认，这个男人，有着不同寻常的洞察能力。

　　一道剑气，从其剑中打出。

　　“铮！”

　　叶玄竹剑出现在手中，剑意法相出现，嗤嗤的眨眼功夫，就把这剑气破去。

　　“剑意法相！”高行眯起眼睛看着叶玄。

　　“高行，江易！”叶玄沉声问道。“如果不出我所料的话，莫青玉也在吧！”

　　“聪明！”高行咧嘴一笑道：“我们三人联手了！”

　　这些，和叶玄短时间的分析，十分吻合。

　　叶玄是知道江易高行以及莫青玉的，他有得知云殿天才最新动向的传音令牌，东区域谁最恐怖，他自是清楚。

　　这三名的名字，他尽皆都记在脑海中。而现在这三个东区域最恐怖的人里出现两个，那另外一个人也在，就很正常了。

　　不难看出，三人联手了！

　　“莫青玉和江易，会解决掉你们龙腾殿的其他两个队友，至于你，便由我解决！”高行咧嘴一笑，道：“把你们解决了，这东区域，就只剩下我们三个势力了！”

　　说罢这话，他一步踏出。

　　而后，一剑！

　　叶玄没有退后，面目上不曾出现畏惧，即便对手是东区域里最恐怖的三人！

　　“真气之锁……”

　　“开！”

　　被打开的四道锁，真气毫无堵塞的，流淌而出。

　　叶玄全神贯注的看着那持剑而来的高行，真气爆发，手里的剑，一剑落下，百十道剑气凭空打出。

　　两人迅速交手。

　　九台殿的空中，两人的身影无比之快，出剑更是连环。

　　剑气四射，真气徘徊不休，眨眼间，不知是交手了多少次！

　　“嗯！”高行愣了愣。

　　因为在与叶玄初步交手的刹那，他竟然，落了一些下风。

　　……

　　叶玄与高行交手，无法分心，而陈泰和方博易这边的情况更是不太好，被江易突如其来的偷袭制住，陈泰和方博易身上都有了伤势。

　　两人本是打算立刻还手，可是江易的那一把巨锤，却是让他们彻底陷入了无奈之势！

　　实力的差距——

　　太过悬殊。

　　本来被偷袭，身上就有了伤势，单独对上江易一人，就危险重重，却万万没有想到，这之后，又出现了一人！

　　这女人正是莫青玉，莫青玉的出现，他们两人彻底没有了转胜机会，眨眼的功夫，就陷入了危机状态。

　　眨眼片刻。

　　九台殿一片狼藉！

　　“噗！”

　　方博易一口鲜血吐出，身上被击中了一掌，眼前一黑，真气无法支撑，身体倒在了地上。

　　方博易昏倒过去不久后，陈泰也被莫青玉和江易两人缠住，很快便落败，浑身被真气困住，一点都无法动弹。

　　“胖子，你就老实一点吧！”江易笑道。

　　陈泰咬牙切齿的看着江易和莫青玉两人，满脸的不甘之色。

　　……

　　方博易昏倒过去。

　　陈泰被真气束缚住。

　　眨眼的功夫。

　　龙腾殿的小队成员，便有两名丧失了站力。

　　只有叶玄一人，还在战斗中。

　　“还有一个！”江易看向不远的方向，那里正是叶玄和高行的战场，他舔了舔嘴唇，道：“这高行也真是的，竟然还没有把这个人给解决了，不过……时间也不多了，我去和高行把他解决掉了去！”

　　莫青玉点了点头。

　　东区域里，还没有江易和高行联手没有办法在短时间内解决掉的人。

　　“叶玄……”

　　陈泰用稀松的双眼看着那正在交战中的叶玄，喃喃自语。

　　现在这个战场，只剩下了东区域里最恐怖的三人。

　　以及叶玄！

　　他们都丧失了战力，即便心有不甘，可却无法给予叶玄帮助。

　　叶玄一个人，与这三个人。

　　龙腾殿小队，很有可能在今日此时，全军覆灭于此。


第267章 逃掉！

　　瞬杀一剑，剑意汇聚在剑上。叶玄一剑掠过，剑意逼去，这一剑快的厉害，高行足足被击退了七八步。

　　“这人——”高行手握着剑，虎视眈眈的盯着叶玄，不敢轻举妄动，他从开始与叶玄交手到现在，竟是没有从叶玄身上讨到半点好处。相反，一个不小心的话，还有可能被叶玄那诡异的剑给占到便宜。

　　作为东区域里最恐怖的三人之一，他不得不承认，眼前这个男人，很棘手。至少，以他足以在东区域横行霸道的实力，竟然短时间奈何不得堆放。

　　只不过，对方似乎低调了一些，不如他们一般张扬。

　　“不过，即便再厉害，今日也要给我留在这里！”高行舔了舔嘴唇，冷笑道。

　　旋即他轻描淡写的结了一个掌印，一拍虚拍，霎时间，其衣衫动荡，长发飘动。

　　只见其身体的前空之处，蓦然显现出了一道冒着青色火焰的掌印，此印出现时，蓦然融入了高行的手中。

　　而再观高行之手和剑时，已然满满的布满了那纯净的火焰。

　　“青台火手！”高行喃喃自语。

　　青台火手，乃是一门功法。

　　他乃是国度之落雨山高家之人，传承功法便是这‘青台火手’，施展者，出手时，真气摩擦空气即可化作青色的火焰，此火焰乃纯净火焰，杀伤力极强，剑上，全身，都冒着那青色的火焰！

　　凡是靠近着，都要遭到这青色火焰的焚烧。

　　他施展出了这青台火手，就代表着，他已经施展了全力。

　　“哈哈哈！”

　　高行朗朗大笑，随即一步踏出，腾空落下一拳，那拳头摩擦的青色火焰，陡然化作一道青色的火焰剑，笔直的朝着叶玄攻击而来，这青色火焰剑只是第一道，高行的剑上也冒着那青色的火焰。

　　挥剑时，火焰如水一般挥洒。

　　其所过之处，火焰似乎都扑做了一条火焰的路。

　　“青色的火焰！”叶玄喃喃自语。

　　他余光看着方博易和陈泰现在的情况。

　　陈泰和方博易尽皆被制住，他清楚的知道，现在他的情况，更倾向于，危在旦夕。

　　如果他输了，生牌就会被这三人抢夺。

　　那个时候，龙腾殿就是真的，全军覆灭。

　　叶玄站在高空中，神色不变，看到那青色火焰笔直的朝着他飞来，一把退后，而后真气全部凝聚在剑上，一剑剑气飞射，化解了这青色火焰，不过随即而来的，便是那高行紧随而至的一剑。

　　这一剑和方才的剑不同，剑挥出时，剑火追随！

　　叶玄不敢大意。

　　手里的剑越发之快。

　　他绿殷剑术本就以快出名，再加上他真气之锁开启后而爆发出的强大真气，只要竹剑在手中，即可破去法术，而当竹剑放在红莲左臂上时，他挥剑的速度，比之以前，就又快了一分！

　　眨眼间，一剑两剑三剑！

　　快的捕捉不到影子。

　　高行与叶玄激战在了一起。

　　江易将陈泰和方博易用真气困住之后，将开始增援高行，他早已经藏匿在暗处，看准机会，准备给予叶玄致命的一击。那一把领悟了巨锤法相的巨锤，只要被击中一次，就绝对不可能再有反手之力。

　　“有机会了！”江易全神贯注的看着叶玄与高行的交手，陡然说道。

　　话音落下——

　　那在手的一把巨锤，从天而降。

　　轰隆隆！

　　整个九台殿都在颤抖。

　　叶玄被高行缠的死死的，无从脱身，他知道，自己现在选择逃去是最好的办法。毕竟以一个人对上三人显然是一个不太明智的选择！

　　不过，很明显，眼前并没有利于他逃去的机会！！

　　他时刻在寻找这逃掉的机会！

　　“嗯！”

　　而这时，他察觉到了空中突兀出现的真气。

　　“糟了！”

　　是偷袭。

　　是来自江易的偷袭。

　　不得不说，这三个恐怖的人，足以把他逼的喘不过气来。

　　“如果被击中的话，就糟了！”叶玄心里暗暗想到，他反应过来的刹那，连忙打算把高行击退。

　　“给我破！”

　　“哈哈哈哈！”高行自然知道江易的偷袭，怎么可能给叶玄机会，挥手间，青色火焰横生，紧紧的缠住叶玄，不给叶玄半点反手的机会。

　　“浮光——”

　　“白影！”

　　叶玄一咬牙关。

　　什么都没有变，什么，都变了。

　　在施展浮光白影之后，叶玄体内的真气，消耗了许多，如果没有必要的话，他真的不想使用这个消耗真气巨量的招数。

　　可是，眼前的情况，没有给他选择。

　　一道剑的影子，是白色的，从地面上窜出，而后，随着叶玄一剑指向高行的时候，在高行的背后出现。

　　旋即，一剑刺下。

　　“什么？”高行蓦的感觉到了背后突然出现的危机。

　　他不得不迅速退后，即便他已经占据到了优势，但直觉告诉他，如果被那背后突然出现的白影给击中的话，他定然会重伤。

　　而退后的刹那，叶玄得到了机会，在江易巨锤还没有落下的瞬间，身形爆退不止。

　　可是——

　　还是晚了一些。

　　“噗嗤！”

　　叶玄回过神来的时候，右臂上传来了一阵剧烈的疼痛，整条手臂仿佛瘫了一般，再也使不出半点力量。甚至，整个都感觉不到右臂还存在在身体上，摇摇晃晃，如若断掉的右臂一般。

　　而同一时间，巨锤落入地面，大地龟裂，九台殿狂风呼啸，巨锤中真气散开后，化作一道道小的真气风暴，尘土飞扬，砂石溅射，偌大的九台殿，树林层层破开，被破坏的不堪入目。

　　叶玄大口的喘着粗气。

　　面对两人凌厉的攻击，他还是受了一些伤。

　　右臂鲜血流淌，已经没有了知觉。

　　“他受伤了！”

　　高行眼睛眯起，道：“总算是击中了他，这家伙十分灵活，现在他的右臂断掉，实力大减，我们快点找机会重创他！”

　　“高行，你怎么了？这么一会，单打独斗，竟然还落了一些下风！”江易哈哈嗤笑道。

　　“他可不是什么普通人！”高行阴森森的说道。“好了，别废话了，先将此人解决掉再说！”

　　“那就，上吧！”江易咧嘴一笑。

　　而后，一锤陡然朝着叶玄挥去。

　　两人齐齐出手，两面齐攻。

　　本就是两个恐怖的人物，每一个人，都有着闯过云中塔第三层的实力，即便在正面交战上，闯不过云中塔，可是真正的实力，也可以披靡闯过云中塔第三层的人。

　　一个人都强的可怕。

　　现在是两人联手。

　　淘汰！

　　他们想把龙腾殿淘汰掉。

　　叶玄转身就走。

　　他可没有那么傻，在受伤的情况下，与两人正面交战。

　　“追！”

　　“还从来没有人能够逃出我们的手掌心！哈哈哈！”江易大笑道，说罢这话，他的速度同样很快，紧紧的朝着叶玄追去。

　　在他们眼里，两人联手，叶玄怎么可能逃的掉？

　　叶玄深吸了一口气，把竹剑放在左臂上，气剑在周身飞舞。

　　“我必须要逃！”

　　“没有选择！”

　　叶玄咬了咬牙！

　　他把所剩真气的七八成，全部凝聚在了剑上。

　　而后，以红莲左臂所能够达到的极限，蓦然斩出红莲左臂所能够承受的极限，一剑两剑十剑，三十三剑！

　　一息，三十三剑！

　　轰！

　　消耗的真气，被这一剑，全部打出。

　　这剑气化作半圆的形状，朝着追来的江易和高行而去。

　　江易和高行很快便化解了一剑真气，可是，当他们化解了这真气时，眼前的叶玄却早已经消失不在，再看向前方的时候，叶玄已经以极快的速度，朝着远方飞去。

　　“糟了！”

　　因为，叶玄竟然成功，逃脱了。

　　不是他们高估了自己，而是他们小瞧了叶玄逃去的速度，这个男人得到了半点机会，在回过神来的时候，就已经在远方。

　　“龙腾殿，陈泰，方博易——”

　　叶玄紧咬牙关，他朝着远方飞去。

　　右臂上还流淌着鲜血。

　　啪嗒啪嗒的鲜血滴落。

　　“暂且，告别了！”

　　他别无选择，只能选择，逃去！

　　否则龙腾殿的下场就只有，全军覆灭。

　　“江易，高行，莫青玉……”

　　“倘若今日我叶玄能够逃掉，定会再一次回来！”


第268章 龙妹，助我一臂之力！

　　叶玄的身影在远方。

　　莫青玉是一个女人，她身上散发着成熟的风韵，像是一个年轻的妇人，却又不是什么妇人，而此时此刻，她负手而立，乌黑长发随着呼啸的风而飘动。她的眼睛始终看着叶玄。

　　“别着急！”莫青玉淡淡的说道。

　　她的声音不冷不淡。

　　“你们两人留不住他，那就由我亲自出手。”

　　莫青玉眯起凤眼，而后，脑海里一股无形的力量探出，这是一股庞大的神念。

　　“你打算用神念？”江易一喜。

　　本来以为叶玄能够逃脱的掉，而现在有了莫青玉的神念，那叶玄再厉害也不可能逃脱的掉，因为莫青玉的神识之力，乃是他们所见过最恐怖的神识力量，如果不是他们了解莫青玉，与莫青玉交手时，会时刻防范着莫青玉的神念，怕是根本不是莫青玉的对手。

　　“你们还愣着干什么！”莫青玉冷冷的说道：“赶快去追！我用神念将其击落，你们便把他抓回来！”

　　“好！”

　　江易和高行听到这，顿时身子一闪，朝着叶玄逃离的方向追去。

　　在莫青玉眼中，只要叶玄不逃离她的视线，她都可以把叶玄拦下来。

　　“元神剑！”莫青玉喃喃道。

　　神念化作一把利剑。

　　不难看出，她的神识力量，至少已经到了第一阶段巅峰，甚至可能是第二阶段初期。

　　“去！”

　　莫青玉渐渐闭上双眼。

　　叶玄拼尽全力逃去，而后面的江易和高行则是紧追其后，如果这般逃下去的话，以两人的速度，自然追不上他，他开启四道真气之锁，再加上体修，速度之快，寻常人还真难以赶上。

　　不过就在这时。

　　叶玄微微一怔。

　　一息。

　　怔在原地一息。

　　一把无形的剑，顺着他的头颅，直直的刺入灵魂。

　　“神念攻击！”叶玄顿时分辨出了这把无形的剑。喃喃道：“神念攻击，是那个名为莫青玉的女人，那个女人在远方操控神念，打算攻击我的灵魂，好歹毒的女人！”

　　叶玄暗暗咬牙。

　　看上去很快，可是争斗只有眨眼片刻的功夫，可是神念在叶玄体内已经和叶玄的神识交手了很多的回合。

　　莫青玉所施展的元神剑神念招数，没入了叶玄的身体内。

　　当看到此处，莫青玉嘴角一翘，只要元神剑顺利进入叶玄的体内，除非叶玄有高层次保护灵魂的宝物，否则，即便是有一些保护灵魂的宝贝，也要被他的元身剑破开，从而遭到她元身剑的重创。

　　元身剑顺着叶玄的身体，而后，抵达灵魂之前。

　　“刺！”

　　莫青玉娇喝道。

　　莫青玉想要睁开眼睛，看着叶玄灵魂遭到重创，而后，从空中摔落的模样，她很享受这一刻。

　　可是——

　　当她想要睁开眼睛的时候，心脏却是猛的一个跳动。

　　“怎么可能！”莫青玉花容失色，道：“这，这怎么可能，不！”

　　她仿佛了遇到了什么惊恐的事情。

　　“绝对不可能！”

　　莫青玉贝齿轻咬，道：“他的神识修炼，怎么可能还在我身上！”

　　“不，不对。那不是他的神识，而是另外一个人的神识，他的身上怎么可能有那么恐怖的神识！”

　　“啊！”

　　莫青玉一声尖叫，十分凄惨。

　　她的神识，在攻击叶玄灵魂的时候，被叶玄周身保护的那一股庞大神识给反噬了，透过元身剑，她的灵魂仿佛被针扎了一把，疼痛遍布全身，若非她及时收回元神剑，怕是灵魂反噬，都足以让她呼吸艰难。

　　“可恶！”莫青玉咬牙切齿。

　　反噬莫青玉神识力量的，自然是那来自黑袍老者的神识力量。

　　在前往云殿之前，黑袍老者又给予了叶玄新的神识力量，这股神识力量一边保护着叶玄的灵魂，一边由叶玄缓慢的借助这神识力量来壮大自己的神识力量，从而使得叶玄灵魂处于一种难以被其他人攻击的地步。

　　莫青玉想要攻击他的灵魂，可是很快就被黑袍老者的神识力量给反噬了。

　　比起黑袍老者那恐怖的神识，莫青玉的神识即便再厉害，又岂能是对手？

　　叶玄只是在原地停顿了一息。

　　而一息之后，毫发无损的朝着远方逃去。

　　叶玄没有什么事情，反倒是莫青玉一脸痛苦的模样，她卷缩着身体，一脸阴霾，半晌过后，她似乎从牙缝里逼出了两个字。

　　“可恶！”

　　“可恶！！！”

　　莫青玉脸蛋上满是怒气，看得出，她很生气。

　　从来，都没有这样生气过！

　　她何时遭到过这样的重创？尤其是灵魂上的重创，她从小就被誉为神识天才，修炼神识，她根本没有碰到过可以抵挡她神念的同辈人，而叶玄，非但抵挡住了，竟然还给予了她灵魂重创。

　　“你跑不掉的！”

　　莫青玉紧咬牙关，红唇这时喃喃念着什么。

　　而后她双手拉开，身体前方，蓦地出现一把蓝色小阵。

　　蓝色小阵中，一股莫名的气息流淌而出。

　　而约莫七八息之后。

　　轰！

　　蓝色小阵消失。

　　随之诞生的，是一道有着黑色羽翼，体型庞大足足有七八丈之高的巨大鸟儿，这鸟儿羽翼丰满，在出现在这里时，一双眼睛打量了一下四周，而后落在了莫青玉的身上。

　　这是——

　　灵妖血誓召唤！

　　莫青玉召唤了自己的灵妖血誓妖兽！

　　莫青玉看着巨大鸟儿。

　　“黑乌！”莫青玉说道：“带上我，去追那个人！”

　　黑乌鸟眼盯着远方，很快变注意到了叶玄，扑打着翅膀，一声嘶鸣。显然，他已经答应了莫青玉。

　　“谢谢！”

　　莫青玉的身体落在黑乌鸟的身上，而黑乌鸟则是以极快的速度，扑打着翅膀，朝着叶玄追去。

　　“黑乌鸟，把速度放到最快，我要在最短的时间，追上那个人！成功了，我会给你想吃的食物。”莫青玉冷冷的说道。

　　黑乌鸟一声嘶鸣。

　　那速度，更快了一分。

　　莫青玉嘴角挂着冷冷的笑容，黑乌鸟乃是她的灵妖血誓妖兽，以速度见长，妖兽的速度比起人类修仙者要快了不知道多少，称作黑乌鸟，那叶玄就算跑的再快，也只是气海境，很快就会被她的黑乌鸟给追上！

　　叶玄竟然敢伤她！

　　她召唤出黑乌鸟，就是因为叶玄！

　　她一定要追上叶玄！

　　……

　　叶玄不敢有任何停止的朝着前方飞去，背后那江易和高行紧紧的追赶着，容不得他有半点的松懈。

　　而就在这时，叶玄似乎发现了什么，神色一惊。

　　一股妖兽的气息，出现在了这四周。

　　“妖兽？”叶玄神识散开。

　　他发现，这妖兽，是来自莫青玉的妖兽。

　　莫青玉乘坐着黑乌鸟，快速追赶而来，那速度比起叶玄的速度，也要快了不知道多少。

　　眨眼的功夫，两人的距离就再一次拉近。

　　“鸟类妖兽！”叶玄一惊。

　　这莫青玉，竟然召唤灵妖血誓的妖兽，来追赶他。

　　鸟类妖兽最为擅长飞行，飞起来追杀人，可谓是得心应手，莫青玉有黑乌鸟的帮助，想要追上他，只是一个时间的问题。

　　又一个恍惚，黑乌鸟又近了一分。

　　叶玄全身真气流淌。

　　情况有变。

　　他知道想要跑掉，没有那么容易了。

　　“有鸟类妖兽帮助她们……”

　　叶玄紧咬牙关。

　　没有办法了。

　　他手指上一滴鲜血悄无声息的滑落。

　　一边跑，一边开启着灵妖血誓的传送阵法。

　　“龙妹，助我一臂之力！”

　　叶玄，喃喃自语。

　　他一边逃去，一边打通灵妖血誓的召唤阵法，从而召唤那身在远方的龙妹。


第269章 和老娘比？

　　不得不说，这黑乌鸟速度快如闪电，扑打着翅膀，眨眼几息，便是追上了追赶着叶玄的江易和高行。

　　莫青玉坐在黑乌鸟上，给黑乌鸟指着方向，随着时间的过去，黑乌鸟距离叶玄越来越近。

　　叶玄自是发现了这些。

　　他神情不变，全神贯注的看着前方，手中法决变化，催动着灵妖血誓召唤阵法。

　　“你跑不掉的！”莫青玉嘴角一翘，勾勒出一道冷笑。

　　这个时候，叶玄已经感觉到了背后传来的冷风，那是黑乌鸟扑打翅膀传来的冷风。

　　黑乌鸟，距离他之近，不过几座山的距离。叶玄判断的出，怕是再过几息的时间，这黑乌鸟就足以追上自己。

　　情况——

　　不太乐观！

　　叶玄不敢有一丝一毫的分心。

　　“快！”

　　“再快一些！”叶玄心里暗暗想到。

　　时间不等人，黑乌鸟更不会等待他，再给黑乌鸟几个眨眼的功夫，就能够追上自己！

　　而不知不觉中，黑乌鸟已经渐渐接近了叶玄，莫青玉坐在黑乌鸟的背部上，已经可以清晰的看到叶玄逃去的身影，脸上露出了冷笑，这叶玄敢伤她，她非要动用手段，折磨折磨叶玄不可！

　　“三息！”莫青玉喃喃自语。

　　她与叶玄的距离，只有了两息的时间与路程。

　　叶玄紧咬牙关。

　　“二息！”莫青玉冷声道。

　　“还差一些！！”叶玄凝眉不展。

　　灵妖血誓召唤阵里传来的气息，越来越惊人。

　　“一息！”莫青玉嘴角翘起了冷笑。

　　因为，她已经追上了叶玄。

　　江易和高行也尽皆松了一口气，如果他们三人联手，还让叶玄跑掉的话，那到底是说他们蠢了一些，还是叶玄太厉害了一些？

　　竟然在东区域三大恐怖人物的手中逃脱，而且，只是受了一些伤势！

　　现在莫青玉已经追上了叶玄，那就放心了。

　　莫青玉刚一追上叶玄，便打算施法将叶玄困住。

　　“给我留……”

　　不过——

　　“轰！”

　　一道爆响过后，另外一道磅礴的气息出现。

　　在那黑乌鸟追上的时候，一头拥有着庞大体型的大家伙蓦地出现，这是一条身子长长的，黑色鳞甲，比黑乌鸟还要大上几倍的妖龙。

　　这妖龙出现时，一声长吟，龙吼响彻四方，山林都被惊动。

　　这正是……

　　叶玄的灵妖血誓妖兽，妖龙龙莹莹！

　　虽然这头妖龙，不太喜欢这个名字。

　　而在妖龙出现时，叶玄一把跳在龙妹的背部。

　　“吼！”

　　龙妹头部朝天一吼，而后以极快的速度，朝着远方飞去。

　　“这是什么！”高行大惊失色。

　　一头，体积比黑乌鸟还要大的妖龙？

　　“妖龙！”

　　“这是妖龙！”江易惊道：“妖龙十分罕见，这个种类常年居住在妖域里，不会出来，只有几个神国方才有这种种类的妖兽，这个人，竟然与妖龙共发了灵妖血誓！”

　　“吼！”

　　龙妹倒是吼的起兴，一边吼着，一边带着叶玄飞去。

　　黑乌鸟看到和自己一样的飞行妖兽出现，一声嘶鸣，扑打着翅膀，朝着龙妹逃去的方向追去。

　　“还愣着干什么，追啊！”莫青玉叱喝道。

　　她反应最快，在叶玄召唤出那个大家伙妖龙时，第一个朝着叶玄追赶而去，龙妹的速度快，黑乌鸟的速度也很快，两者一比，黑乌鸟即便不如龙妹，可也相差不了多少，并不是没有追上的希望。

　　“追上他！”莫青玉虽然对叶玄突然召唤出龙妹，很是惊讶，可是惊讶并不持续多久，便说道。

　　黑乌鸟扑打着翅膀一声嘶鸣。

　　它的速度又快了一分。

　　“敢和老娘比速度？”龙妹心里不满的说道。

　　看到黑乌鸟加快速度，龙妹娇哼一声，尾巴一甩，速度飙升。

　　速度飙升后的龙妹，尾巴一甩，快的让人心惊。

　　“好快！”

　　眨眼的功夫，龙妹就甩开了黑乌鸟，而后以极快的速度，消失在了黑乌鸟的速度，再也看不清了叶玄与龙妹的身影。

　　“敢和老娘比速度，你区区一个小鸟差远了！”

　　这天空中，只留下了一道少女的声音。

　　她与叶玄，扬长而去。

　　黑乌鸟满是愤怒，翅膀扑打着在原地转悠了很久，可是，龙妹早已经跑的远远的，哪里追的上。

　　和龙妹比速度，它得以为好的飞行速度，竟然远不是对方的对手。

　　一个眨眼的功夫，就被甩开了。

　　“可恶！”莫青玉紧咬牙关，道：“怎么会是这样，怎么会是这样！”

　　她们三人联手，手段用尽，竟然还是没有留下叶玄。

　　她有妖兽，叶玄的那头妖兽，比她更快！

　　“那妖龙的速度好快！”江易惊道：“我还从来没有见过那么能跑的妖兽！”

　　在他眼里，黑乌鸟就算是比较擅长飞行的妖兽，称作黑乌鸟，去追杀气海境修仙者，一个追杀一个成功，很少会失败。逃跑的时候，也是得心应手，除非是遇到了围剿，或是提前布置好的袭杀。

　　可是——

　　这妖龙，一个呼吸的功夫，就甩开了黑乌鸟，轻松的不费劲。

　　黑乌鸟大声的嘶鸣着，满是愤怒，这对于它来说，是耻辱。

　　“这家伙！”高行阴沉的看着远方。

　　在他们三人联手并且使出各种手段还能逃去的人，东区域里，叶玄是第一个。

　　他们不得不承认，如果叶玄高调一点的话，可能东区域里将会多出一个恐怖的人。

　　……

　　叶玄躺在龙妹的背部，不难看出，他的身体虚弱无比，真气消耗了七七八八。

　　浮光白影，灵妖血誓召唤用处。

　　而后又被这三人逼到如此的程度，他即便实力再强，能够逃掉，已经不是一件容易的事情。

　　龙妹带着叶玄，一路飞去，不知道飞到了哪里，这一片山脉同样是属于云殿的地域，不过人烟稀少，见不到半个人影。

　　“龙妹……”叶玄有气无力的说道。

　　“玄宝宝，你没事吧！”龙妹一边跑，一边问道，她的声音很着急，道：“啊，玄宝宝，你可不能死啊，你要是死了，我可怎么办啊。你可不能丢下我一个人就走了啊，你要是走了……”

　　“……”

　　叶玄觉得自己如果度量小的话，能被龙妹给气死。

　　自己有没有事情，龙妹作为自己的灵妖血誓妖兽，比任何一个人都清楚，他虽然受了伤，可还不至于有生命危险。而且，他是医师，如果有生命危险，他会及时医治，这龙妹——

　　“玄宝宝，你可不能死啊！”龙妹大声的哭喊着。

　　“我死不了！”叶玄无力的说道。

　　“就停在这里吧，放我下来！”叶玄说道。

　　“哦，幸好你没事，你要是有事的话，我就要改嫁了，要么就当寡妇了，哦，不是，不是改嫁，也不是寡妇。是改灵妖血誓修仙者了，咦，不对，你要是死了，我该……我该怎么办啊！”龙妹妖龙之躯大大咧咧地说道。

　　不过，说着话，她很快就把叶玄放了下来。

　　叶玄躺在龙妹的身上。

　　而当龙妹变化成人形的时候。

　　叶玄阴差阳错的躺在了叶玄的怀里。

　　龙妹眨了眨眼睛，她有些疑惑叶玄明明在她妖龙之躯的时候，是躺在她背部上的，可是为什么她变成人形的时候，竟然到了自己的怀里。

　　不过，如果她松开手的话，叶玄就掉在了地上。

　　于是，龙妹做了一个让人看上去十分古怪的动作。

　　她两手一抓，整个把叶玄横着抱了起来。

　　“竟然让我抱着他！”龙妹横抱着叶玄，小嘴撅起。

　　女人以这种姿势抱着男人……


第270章 我看着疼！

　　女人以这种姿势抱着男人，还真是一件罕见的事情。

　　很古怪。

　　如果旁边还有第三个人的话，一定会这么想！

　　龙妹横抱着叶玄，小嘴撅着，虽然觉得这样抱着叶玄很有意思，可是，下面她就不知道怎么办了。叶玄现在浑身无力，不知道是真气耗尽，昏倒了过去，还是受伤严重，死了。这让她如何是好。

　　叶玄真气耗空，手臂受伤，只觉得自己投入了一个温温软软的怀抱里，肌肤嫩滑，似水一般，一股香气入臂，这是少女独有的怀抱。

　　可以清晰的感觉得到。

　　这少女在抱着他。

　　“不对！”

　　叶玄身体一个激灵。

　　他睁开眼睛，却是看到叶玄一双大眼睛十分有意思的看着他，那双芊芊细臂，可不正是在抱着他？

　　看到龙妹一脸天真烂漫的模样，叶玄只觉得浑身满是别扭，他一个男人，让一个小女孩抱着，成何体统！

　　“放我下来！”叶玄连忙说道。

　　“哦！”龙妹撅着小嘴道。

　　说着话，她便乖巧的把叶玄放了下来。

　　叶玄靠在了石壁上，只觉得背部麻麻的，还真别说，靠在山壁上，还真没有靠在龙妹的怀里舒服。

　　“那头蠢鸟竟然还敢追我，哼哼，我尾巴一摇，它就追不上来了，想要追本姑娘，累死它！”龙妹娇哼道，她呼吸了一口空气：“啊，本姑娘总算是逃出来了，还是外面的空气好，呆在妖域里，闷死了！”

　　“你回到妖域了？”叶玄虚弱的问道。

　　“你一走，没过多久，我爹就亲自走出妖域，把我给揪回去了！”龙妹不满的说道。

　　而说着话，龙妹看到了叶玄的胳膊，发现了叶玄的胳膊一阵鲜血流淌，咋咋呼呼的说道：“啊，小玄子，你的手臂上好多鲜血啊，你的手臂疼不疼，为什么我这里好疼，觉得很不舒服！”

　　龙妹捂着胸口。

　　叶玄的手臂流血，她看着心疼。

　　共发了灵妖血誓，叶玄疼，她也疼。本来那股疼痛，她发觉不到，可是看到叶玄现在手臂流血，她就觉得心里很伤心，莫名其妙的伤心。

　　“没事！”叶玄苦笑道。

　　“我摸摸！”龙妹素手伸出，在叶玄的手臂上碰了碰，而后又如同小鸡啄米一般的拿了回来。“为什么我摸着就觉得疼，小玄子，你疼不疼！”

　　“不疼！”叶玄咬了咬牙，挤出一丝笑容，说道。

　　这条手臂，仿佛断了——

　　不疼，那是假的。

　　不过，疼，让自己疼就好了。

　　说着话，叶玄一拍储物袋，储物袋里飞出一根根银针，他捏起一根银针，猛的插在了自己右臂的穴位上，那本是流淌的鲜血，顿时被这银针止住。

　　叶玄紧咬牙关，忍住疼痛，紧促的呼吸也平息了一些。

　　不过，这还是终点。

　　右臂受了不轻的伤势，想要医治不太容易。

　　他是体修，手臂轻易不受伤，而受伤了，再要医治，就有了难度。

　　至少，想要短时间医治好，疼痛这一关，必须要过去。

　　再插上那一针之后，叶玄又插了一针，每插一针，他就会紧咬牙关，满头大汗。忍着那来自手臂与神经强烈的疼痛，不让自己叫出来，这般疼痛，还真是难以忍受。

　　医师医治自己，很难。

　　而插了三五针之后，叶玄再插针的手，比起一开始，都颤抖了很多。

　　龙妹小心翼翼的看着叶玄，她就蹲在叶玄身边，托着下巴，大眼睛满是天真的看着叶玄，叶玄插针，她就在旁边看着，而当叶玄插针时，身体一颤时，她也跟着一个激灵，小嘴撅着。

　　叶玄插了四五针，每疼一次，她就跟着身体激灵一次。

　　“疼不！”龙妹问道。

　　“不疼！”叶玄紧咬牙关，道。

　　“可我觉得疼！”龙妹温声细语。

　　叶玄思绪了片刻：“我都不疼，你疼什么？”

　　“我也不知道。”龙妹不满的说道：“看着你疼我就疼！”

　　叶玄想了想，道：“是有些疼，不过能忍住！”

　　他撒谎骗得了别人，可是骗不了龙妹，他如果疼痛难忍的话，龙妹也会清晰的感觉到。

　　龙妹缓缓道：“你如果疼，就喊出来，你明明疼，却又不喊出来，我看着好不舒服。”

　　每每看到叶玄强忍着疼痛的时候，她就觉得心里很不舒服。

　　“要不，我帮你插针吧！”龙妹眨巴着眼睛，道：“你这是自己虐待自己！”

　　“……”

　　叶玄问道：“你会插针？”

　　“这有什么难的，不就是把银针插在手臂上，你会，我也会！我告诉你啊，我办事情很仔细的，以前偷偷给龙爷爷拔胡须的时候，我拔的就很准的。”

　　“……”叶玄彻底被龙妹给气乐的。

　　这龙妹，还以为插针是那么容易的事情？

　　而且，竟然拿插针和拔胡须比。

　　的确，插针看上去容易，可是每一个穴位想要分辨出，都不知道是他练了多少次的结果，人体大大小小的穴位，想要完全认知清楚，练到如火纯情，没有十年，十几年，几十年，根本是不可能的事情。

　　叶玄又插了一针。

　　“差不多了——”

　　身上已经布满了六七道银针。

　　叶玄长松了一口气。

　　他在手臂上又涂抹了一些灵药，再停下来的时候，就觉得，手臂的疼痛感，比以前好了很多。

　　“不疼了！”龙妹嬉笑道。

　　“什么不疼了？”叶玄诧异的看着龙妹。

　　“我这里不疼了！”龙妹指了指胸口，道：“刚才心里好不舒服，这会舒服多了。你还疼不？”

　　“我也不疼了！”叶玄说道。

　　……

　　莫青玉很生气，不止是他，江易和高行的脸色都不太好，他们没有追杀叶玄成功，三人联手，还是让叶玄跑掉了。

　　回到九台殿后，他们把高行和陈泰困在了大阵内。

　　“那叶玄虽然跑掉了，东区域里，一个龙腾殿没有顺利消灭掉。不过好在收获了两人，龙腾殿小队，有两人在我们手里！有他们两人在，龙腾殿基本等于灭了大半。”高行看着陈泰和方博易，说道。

　　“生牌没有到手，龙腾殿就还在！”莫青玉冷声说道：“而且，那个人是个威胁！可以威胁到我们三人的危险。”

　　“我们还怕他不可？”江易吼道。

　　“哈哈哈，叶玄跑了，跑的好！”陈泰大笑道：“我就说，以叶兄的实力，你们几个人，怎么可能抓的住他！”

　　“嘿嘿，你们抓了我们两人，龙腾殿可还没有全军覆灭。”方博易也冷笑道。

　　方博易也醒了过来，他和陈泰都被困在阵法中，无从脱身。

　　不难从几人的对话里听出，叶玄已经逃脱了。

　　“闭嘴！”莫青玉叱喝道。

　　“我就不闭嘴！”陈泰大笑道。

　　“不闭嘴，你就等着折磨你吧！看你吃的这么胖，我倒是有几种方法可以让你肚子里吃的东西，全部都吐出来！”江易冷冷的说道。

　　“我闭嘴！”

　　陈泰很果断的闭上了嘴巴。

　　开玩笑，不闭嘴等着遭人欺负？

　　他励志要成为像他父亲一样的商人，一个奸诈，精明的商人。而作为一个合格的商人，首先必须要做的，便是能屈能伸。

　　他就能屈能伸，你让我闭嘴，我就闭嘴，你让我说话，我就说话。

　　反正，你们不虐待我就行。

　　三十年河东三十年河西，陈泰是这么想的，这也是他父亲灌输给他的思想。

　　“你们龙腾殿的生牌在谁手上！”莫青玉冷冷的问道。

　　“没有在我手上！”方博易咧嘴一笑。“生牌这么宝贵的东西，我可不会拿着！”

　　“你们不用看我，更不可能在我身上！”陈泰笑道。“我倒是有几块冥牌，你们如果想要，我就给你们！”

　　“搜！”

　　江易把陈泰和方博易上上下下翻看了一遍。

　　“的确没有！”江易皱起眉头。

　　陈泰嘿嘿笑道：“我们龙腾殿小队的生牌，当然是放在我们龙腾殿小队成员里，实力最强的一人身上！你们以为，会在我们两人身上？”

　　生牌在叶玄身上。

　　可是，叶玄早已经逃走了。


第271章 姐姐爱死你啦！

　　叶玄右臂受伤，如果是对于其他人来说，恐怕便是重伤，想要恢复如初，并非是一朝一夕之事。

　　必然是要找寻医师，而云殿里，上哪里去找医师？若要医治，便是必然要花费冥牌，在云殿里医治，那可是花费一番代价的。

　　而对于叶玄来说，右臂受了如此严重的伤，还真不算什么。

　　他将银针插在穴位上，又涂抹了一些草药，压住伤痛，两天过后，右臂便恢复如初，跟没事人一样。

　　活动了一下右臂，叶玄的右臂已经完好如往。

　　“咱们现在去哪里？”龙妹娇声道。对叶玄短时间内恢复伤势，她并不觉得诧异，要知道，当初她也是被叶玄这样医治，虽然被叶玄这个坏蛋骗的吃了一些苦的不能再苦的灵药，可是，最后总算是好了。

　　“往东一直走！”叶玄说道。

　　他要去彩霞阁。

　　云殿地图，已经被他熟记于脑海内，彩霞阁便是位于东区域的东方向。

　　“东——”龙妹歪着脑袋，道：“东方向是哪里？你忘了，我是路盲！”

　　叶玄拍了拍脑袋，哭笑不得。

　　他怎么又忘了这茬了，龙妹是路盲。

　　“就往那个方向一直走即可！”叶玄缓缓说道。

　　无论是北区域，东区域，西区域，南区域。现在他去哪一个地方，怕都不太平，而龙腾殿生牌在他手中，他只要生牌不丢，那些人便占领不了龙腾殿，不过，在领土之战的规矩中，他离开龙腾殿的时间有限。

　　龙腾殿内，必须要在一定时间，存在修仙者。

　　否则，便算是失败。

　　他时间不多——

　　“走吧！”

　　龙妹化身妖龙，而叶玄则是站在其身体上。

　　一声长吼，龙妹妖龙之躯，便是带着叶玄以极快的速度，朝着远方飞去。

　　对于龙妹来说，能够从妖域里逃出来，那便是她最快乐的事情，而一出妖域，来到云殿里，龙妹顿时活跃了起来，一口气朝着远方冲去，压根不带停的。

　　……

　　彩霞阁。

　　那两个妇人在那里下着棋，一边下棋，一边娇笑着。

　　两人嘴里讨论的，可不正是云殿的天才里，哪一个男修仙者长的颇为俊秀一些，看上去顺眼一些，举手投足，更为让她们两人喜欢上一些。

　　不得不说——

　　这两个妇人，还真是恶趣味不少。

　　敢光明正大讨论这些的，还真不多。

　　叶玄和龙妹落在彩霞阁，龙妹早已经变成妙龄少女的模样，身穿紫色的长裙，腰间一束细带，勾勒出细条的身材，站在空中，亭亭玉立。一双大眼睛闪烁着天真烂漫，一眼看去，傻乎乎的，只觉得这女孩很好骗。

　　“哎呦呦！”阮溪很敏锐的察觉到了叶玄来此，当即娇声道：“小情郎来咯，刚才我俩还正讨论，云殿天才里，谁看上去最顺眼一些，我就觉得小情郎顺眼一些，那气质在普通年轻人，还真不同寻常的哦！”

　　“……”叶玄不知道自己在何时，成了阮溪的小情郎，哭笑不得。

　　龙妹眨了眨眼睛，道：“玄宝宝，你……”

　　“我怎么了？”

　　“你竟然喜欢年龄大的！”龙妹眨着一双大眼睛，说道。

　　“……”叶玄一阵无语。

　　而阮溪两个妇人则是笑的花枝乱展起来。

　　“我道你为什么不肯当我的小情郎？原来早就有了心欢的人，看这小姑娘年龄不大，唉，我们这一把年龄，确实是比不上了。果然，女人上了年龄，和小女人比起姿色，比起魅力。都的的确确是稍显的逊色一筹！”阮溪阴阳怪气的说道。

　　“刚才你还夸自己，即便上了年龄，也比那些小女孩有魅力呢？”另外一个妇人娇笑道。

　　“那要看对象！”阮溪无奈的说道：“你看这小女孩模样生的水灵清秀，天真纯洁，年轻时都不如她，现在大了，更比不过人家了。怪不得这小家伙老是不肯当我的情郎，原来早就名花有主了。”

　　“……”叶玄笑着摇了摇头。

　　如果这两个女人以为龙妹当真如表面那般天真纯洁，那可还真是一件有趣的事情。

　　不了解龙妹的人，都以为龙妹很容易骗，那压根就一傻乎乎的女孩。

　　可是，如果都这么想的话，那肯定统统吃亏。

　　龙妹可不傻，一点都不傻。

　　“如果这世上，真有能让人容颜不老的丹药多好！”阮溪摇头道。

　　“应该有吧！”叶玄笑道。

　　“如果有，让我花多少冥牌买我都愿意！”阮溪娇哼道。

　　叶玄愣了愣，旋即似笑非笑的道：“可能还真有！”

　　“切，你就别安慰我了，虽然我身上冥牌不多，但只要有人出，冥牌，墨丹，我都舍得出，买法宝我都不舍得。”阮溪说到这，挽起秀发。

　　叶玄知道阮溪是无意提起此事，问道：“前辈要用多少冥牌买？”

　　“你小子怎么笑的那么古怪！”阮溪上下打量着叶玄，道：“用多少冥牌买又能怎么样，这世上有没那丹药，据说当年有那种丹药，名字叫做焕颜丹的丹药，可也失传了不知道多久。据说是叫焕颜丹，焕颜丹丹方失传，剩下还有一些焕颜丹，还都不知道在这偌大天下的哪一处，天下之大，想找无疑是大海捞针。”

　　“且物以稀为贵，出现的焕颜丹早买光了。哪里还有？”

　　“可能还真有！”

　　“你就别安慰我了！”阮溪摆了摆手。

　　“万一真的有呢？”叶玄似笑非笑的说道。

　　说到这，叶玄一拍储物袋，旋即从储物袋里拿出几颗丹药。

　　他去林知梦那里，得到的焕颜丹不少，每一次前去，都会拿来一些，给百花池的弟子一些，手里还剩下一些。本来以为没什么用处，毕竟自己不需要，可现在听这阮溪自言自语，看来冥牌，并不是没有换取焕颜丹的希望。

　　“这是什么？”阮溪和另外一个妇人看到叶玄手里拿出的丹药，面面相觑，显然不知道这丹药到底是什么，不过看这丹药做工精致，材质古怪，以前还真没有见过。

　　“这可能就是两位前辈所说的，可以让容颜不老的丹药！也可能就是两位前辈所言，当年失传丹方，这世间所剩无几的丹药！”叶玄微微一笑。

　　“你是说焕颜丹！”阮溪心里一个咯噔，道：“这不可能，你手里怎么可能有那种丹药，小家伙，你可别骗姐姐，姐姐会生气的！”

　　“我没有骗你！”

　　叶玄缓缓说道：“以前有所机遇，得到过几粒这种丹药！”

　　看来，林知梦出售焕颜丹，还并没有出售到其他神国。

　　不然的话，云殿怎么可能不知道，焕颜丹再一次出现的消息？

　　“不可能！”

　　另外一个妇人虽然一脸渴望，可还是很理智的说道：“小家伙，你讨我们开心我们可以理解，但是，这焕颜丹早就失传了很久，怎么可能再一次出现！”

　　很显然，她们都不相信叶玄所言。

　　随便拿出几颗丹药都是焕颜丹，那世上那么多丹药，岂不都是焕颜丹了？

　　“也许不是呢？”叶玄笑道：“两位前辈应该清楚，这世界上没什么不可能的事情，而且，是与不是，两位前辈试试即可！”

　　“阮溪，你不是以前见过焕颜丹的模样吗？”另外一个妇人说道。

　　“我哪里见过……”阮溪说道：“对了，我想起来了，是清姐见过，清姐当年在拍卖会上，曾经见过那种丹药，然后以神识绘图的方式绘制了下来，我去问她！”

　　“那就赶快去问清姐啊！”

　　很显然，另外一个妇人也颇为着急。

　　阮溪不敢耽搁，连忙站起，飞走了。

　　约莫百息的时间，阮溪再一次回来。

　　回来的第一刹那，她惊喜若狂，道；“叶玄……这，这竟然是真的焕颜丹，姐姐爱死你了！”


第272章 龙妹生气！

　　“叶玄……这，这竟然是真的焕颜丹，姐姐爱死你了！”

　　“……”

　　叶玄没有说话，他手里的焕颜丹还在，做出这个举动，他没有说话，比说话更有意义。怎么说，想要拿走这焕颜丹，也要表示一些什么才对。不然的话，他可不会随便的拿出焕颜丹。

　　百花池女修那么多。

　　他胳膊往自己家拐还不够，还会随便拿出来给别人？

　　阮溪银牙直咬，道：“我去偷冥牌！拼了，为了这焕颜丹，我豁出性命拼了！”

　　“行了，阮溪，你就别说的那么严肃了！”另外一个妇人笑道：“叶玄，我现在交给你一个任务，把这焕颜丹卖给我们，然后我们会奖励你一些冥牌，作为你的报酬！”

　　叶玄起初听到这话，还有些不解。

　　可是仔细一个回想，便明白了过来。

　　彩霞阁内，发放冥牌的齐妇人齐棉凤曾经告诉过他，一些老一辈的云殿人物，身上若有没用的冥牌，会交给一些天才，做一些事情，若是那些天才完美的完成了这些，便会得到那些老一辈云殿人物奖励的冥牌。

　　数量没有限制。

　　全凭那些老家伙的意愿。

　　而现在，这阮溪和另外一个妇人，便是交给了他一个把焕颜丹卖给她们的任务！

　　老一辈看心情，交给天才任务这种事情，本就是要看运气。

　　很显然，阮溪和这个妇人，明显是云殿老一辈的人物。

　　这世上没什么东西是有公平可言的。

　　得到冥牌这种事情，领土之战，许多实力差的天才，在第一个回合就被淘汰，而一些天才，家中富可敌国，墨丹大量购买冥牌，再或是运气不错，得到了其他老一辈的赏赐……

　　“两位前辈打算奖励晚辈多少冥牌？”叶玄思绪片刻，笑着问道。

　　他的话很简单，给的冥牌少了，两位交予的任务，他还真不会做。

　　“一颗，二十块冥牌！”阮溪说道。

　　“少了一点！”叶玄说道。

　　“二十五块！”另外一个妇人说道。

　　叶玄想了一会，说道：“还是少了一些！”

　　阮溪气的牙根直痒痒，感情叶玄还是一个会讨价还价的主，不过想起叶玄手里的焕颜丹，便顿时声音一软，娇声娇气的，没有一点前辈的威严，仿佛一个求人的小女孩，道：“三十块，再多了不行了，小弟弟，姐姐身上也没有那么多冥牌！你就不能通融通融？”

　　什么时候，云殿老一辈的人物给天才们得到冥牌的机会，还要这么客气了？

　　叶玄怕是第一个。

　　给别的天才得到冥牌的机会，她们都是趾高气昂的，好像那是施舍，那些天才还必须要恭恭敬敬，不敢有一丝一毫的不满。

　　感情放到叶玄身上，那就调换对象了。她还真要是娇声娇气的说话，的确，她身上的冥牌也不多，所积攒的冥牌，都兑换了宝贝。如果叶玄不答应，那她还真没什么办法。

　　“成交！”叶玄点了点头。

　　他看得出，两人身上的冥牌的确不多。

　　而且，三十块冥牌也不少了。

　　如果焕颜丹对于他来说，的确稀少频临灭绝的话，他倒也不会如此大方，只卖三十块冥牌。

　　焕颜丹对于他来说，还真不是什么珍贵的东西。

　　“哎呦，叶玄，姐姐爱死你啦！你真是……你真是越来越有魅力了。姐姐都忍不住喜欢上你了呢。”阮溪兴高采烈的，上前就要拿焕颜丹。

　　她觉得自己赚大了。

　　三十块冥牌，就换到了焕颜丹，岂不是赚大了？

　　却不知，对于叶玄来说，叶玄也赚了很大的便宜。

　　“冥牌！”叶玄把手收了回来，十分严肃的说道。

　　不给冥牌，怎么可能给你们焕颜丹？

　　“你这小子！”阮溪嗔怪的看了一眼叶玄，道：“还怕姐姐抢了你的焕颜丹，不给你冥牌不可？那冥牌虽然是姐姐的家底，可是这焕颜丹，哎呦，我都兴奋的要死了，身子都软了，妹妹，扶着姐姐点！不然我都不知道会不会倒在地上了。”

　　阮溪只要一看这手里的焕颜丹，那就兴奋的不知道该怎么办了。

　　另外一个妇人连忙上前搀扶。

　　“……”叶玄对两人的行为与举止已经习惯。

　　“小弟弟，你要知道，你这焕颜丹虽然模样和我见过的焕颜丹一模一样，可是，具体效果如何，我们并不清楚。虽然听焕颜丹两字很诱人，可那毕竟是稀少到称之为传言的丹药，所以，必须是要试验一下，待得有了结果，方才会给你冥牌，你还怕姐姐把你这焕颜丹拿了不给你冥牌不可？”阮溪娇柔道。

　　叶玄闭目一会，道：“晚辈自然信的过两位前辈，相信两位前辈不会欺骗晚辈，晚辈也对自己这焕颜丹的效用十分自信，两位前辈回去试试即可知道效用！”

　　“那就这样愉快的说定了。如果这丹药当真有传言中的奇效，我们肯定会如数给你冥牌的，你要觉得不够，姐姐就真给你去偷冥牌了。”阮溪嬉笑道。

　　说罢这话，她俩就一人拿了一颗焕颜丹，高兴的要死，仿佛见到了这世上最珍贵的宝物。

　　“小弟弟，姐姐可爱死你了！”

　　一边看着，阮溪两人也一边一双眼睛眯起来笑着，这一句小弟弟喊的不知道是焕颜丹还是叶玄。

　　反正叶玄觉得她们两人是在喊焕颜丹。

　　“走吧！”叶玄对着龙妹说道。

　　龙妹耷拉着脸，一脸不悦。

　　叶玄走在前面，她就跟在后面，只是那神情似乎不太愉快，撅着小嘴，一副生气的模样，和以前生气的模样还真差不多。

　　很快，叶玄就发现了龙妹不太愉快的神情，转头诧异道：“你怎么了？谁又欺负你了？”

　　龙妹是个心里藏不住事的主，撅嘴娇哼道：“你还问我？这世上除了你敢欺负我，谁还敢欺负我？你给她们焕颜丹，却不把焕颜丹给我，我还是不是你的灵妖血誓妖兽，我还是不是你的朋友，你这人，太坏了，为了那区区几块冥牌，竟然——”

　　“你竟然向着这几个人，不向着我，有那么好的丹药，你竟然优先给她们！”

　　龙妹一想起来这些，就气不打一处来。

　　“你要焕颜丹做什么，焕颜丹对你没用！”叶玄苦笑道。

　　他怎么可能想不到龙妹。

　　原来龙妹撅着小嘴的原因是因为这些。

　　“为什么对我没用！”龙妹不满的道。

　　她很生气。

　　以她这小心眼的脾气，怎么可能忍的了这些。

　　“你还小，当然用不到这些！”叶玄说道。

　　“这和我年龄小有什么关系！”龙妹接着问道。

　　“……”叶玄说道：“焕颜丹是短时间内让容颜不老的妙药，你才多大？焕颜丹是在人风华正茂的时候吃的，你让一个小孩吃了焕颜丹，他一定时间内的模样，就是小孩子，根本不会长了。你说，你该不该用焕颜丹？”

　　假如这焕颜丹给一个七八岁的小女孩吃，那这小女孩长到十岁，十一岁十二岁，还是七八岁的模样，这岂不是可笑了？

　　龙妹还需要发育。

　　虽然现在的龙妹，正是风华正茂时期，称之为一个少女，可在医师的眼中，修仙者年龄最适合服食焕颜丹的岁数，是在二十五岁左右。

　　龙妹显然还差些。

　　“哦，原来如此！”龙妹想了好一会，终于小拳头一握，明白了一些，脸上的不愉快神色顿时消失的一干二净，嬉笑起来。“小玄子，没看出来，你还挺用心的嘛！”

　　叶玄苦笑着摇了摇头。

　　这龙妹，还真是神色变的飞快。

　　“我们进去吧！”

　　说着话，两人便进入了彩霞阁内。


第273章 修炼洞府！

　　进入彩霞阁内，便看到了那坐在椅子上，提笔绘画的妇人。

　　齐棉凤有一个爱好，从小就有的爱好，那便是闲暇之余，准备些纸张，作些风景图画。身在彩霞阁内，许多人多半时间都是无所事事，像那阮溪两人，即是靠天天下棋来打发时间。

　　而齐棉凤便靠这作画来消磨时间。

　　领土之战开始之后，这彩霞阁虽然每日也有人到此，但属实不多，说起来，彩霞阁里冷冷清清，这些妇人却甚是寂寞了。

　　这作画，除了打法时间外，还可以修身养心，提高心境。

　　作画是一个细心活，寻常人还真做不来。

　　而齐棉凤作画久而久之，还真练出来了一身不错的作画本事。

　　叶玄看了一眼四周，只见这四周墙壁上多添了几幅画，其中可不就有上一次他来彩霞阁时，这齐棉凤作的画？

　　齐棉凤察觉到叶玄来此，抬起头，笔墨收起，只到叶玄来到了身边才盈盈一笑，不有半点生疏，道：“原来是你这小家伙，领土之战开始，我这里清闲的无聊，几日都只能作画，你倒是怎么有时间来了？”

　　“嗯？”

　　说着话，她一挑眉，咯咯娇笑道：“好漂亮的女孩！”

　　显然，她是看到了龙妹。

　　龙妹撅着嘴，也不管对方是不是夸自己的。

　　的确，领土之战开始之后，许多天才根本没功夫到彩霞阁，莫不是想着如何争夺他人领土，也或是守好自己的领域，哪里还有功夫跑到彩霞阁，云中塔这等地方？

　　“晚辈此次来此，是来取那些冥牌的！”叶玄轻轻笑道。

　　“‘取’？你这小子用一个取字，可还真是的，你还真是把我这彩霞阁当成了钱庄？供你存取那些冥牌的？看上去你小子老老实实，骨子里怎么那么奸诈，其他天才可都想不到这！”齐棉凤媚眼如丝的笑道。

　　龙妹听到这，激动不已的说道：“小玄子，你看看，她都说你奸诈了吧。我说你奸诈你还不信，我告诉你啊，小玄子可奸诈了，你千万不能被他老实的外表给欺骗了。这小子表面上装着什么都不知道，其实内里面清楚的很呢，比谁都机灵，精明的厉害着呢！”

　　说着话，龙妹还瞅向齐棉凤的耳朵，惹的齐棉凤一阵咯咯直笑。

　　“……”

　　叶玄笑着摇了摇头。

　　“看来我猜的还真不错，连人家小女孩都说你不是好人！”齐棉凤咯咯笑道。

　　“……”

　　齐棉凤调侃了几句，旋即轻轻一笑，道：“你闯过幻境塔第四层，事情可是让我们彩霞阁的姐妹惊了好长一段时间，那阮溪可是哭着喊着要让你当她的小情郎，真不知道你这小子年纪轻轻的，心性怎能如此之强。算起来，你闯过四层。共得七十五块冥牌！”

　　叶玄闯过幻境塔第四层之时，她们彩霞阁是第一时间得到消息的。

　　而她就是第一时间得到消息的第一人。

　　那个时候，她可是惊讶的不得了。

　　叶玄年纪轻轻，经历过什么，这心性如此之高？她并非是没有见过那些心如磐石之天才，可是那些天才心志之强，在闯幻境塔的时候，成绩也有限，和叶玄相比起来，更是相差甚远。

　　刚一入云殿，即可闯入云中塔第四层，这般成绩，还真不是一般的骇人听闻了。

　　“我现在共有八十余块冥牌，前辈可否告知，这八十余块冥牌，在云殿里都可以做些什么！”叶玄出声问道。

　　“八十余块冥牌？”齐棉凤一挑秀眉，道：“能做的事情，说多不多，说少不少，你手里现在的冥牌已经不少了，至少对于云殿的天才们来说，属实是不少了。八十多块冥牌，可以买一些入真法宝，帮助修炼的丹药，也可以参悟一些剑意法相的石碑之物。”

　　“前辈，有没有修炼宝地？”叶玄问道。

　　他倒是想要找一处绝佳的修炼之地，而后，进阶气海境巅峰。

　　他进入气海境已然有了一些时日，每日修炼，距离进入气海境巅峰，自然还需要一段时日，不过时间不等人。

　　他不知道云殿这种无数天才梦寐以求的地方，有没有可以帮助修炼的宝地。

　　“有！”齐棉凤十分肯定的给予了答案。“云殿里有一处山脉，天生属火，火势旺的惊人，这山脉材质奇特，乃是云殿领土内特有之物。此山脉，每日山脉下都会流出一定量的灵气，越是靠近山脉低部，越是可以得到绝佳的修炼效果！”

　　“这山脉名为‘集火山’！”

　　“而山中洞府共分四个档次，分高与下，越是接近山脉最底部的洞府，需要冥牌就越多，低级修炼洞府，乃在山的最高处，灵气最为稀少，当然，进入所需要的冥牌也就越少。而中级修炼洞府，则在山的中段，高级修炼洞府，便是在山脉的低处！”

　　“那第四种呢？”叶玄问道。

　　这才三种，还有一种。

　　“那是最佳修炼洞府，你就不用指望了！”齐棉凤和气笑道。

　　“这个洞府只有一座，乃是最为接近集火山灵气流淌之处，每日都会流出一股庞大的灵气，比之那些绝佳的灵脉之强不弱。即便是我这种三圣宫修仙者，冲击执法者这种层次，想要进入那种地方，也是梦寐以求的！当然，像我这种，进入了那种地方，进阶执法者层次的希望也是微乎其微，执法者层次，不难进入啊。”齐棉凤眼中流露着向往之色。

　　“那这最佳的洞府，需要多少冥牌？”叶玄问道。不难从齐棉凤的话里，听出这最佳洞府的灵气充裕程度。

　　“五百块！”齐棉凤笑道，一伸五指。

　　叶玄深吸了一口气。

　　“所以，这最佳修炼洞府，你就不要想了。集火山的最佳修炼洞府，即便是长老，每年进入其中修炼的机会也只有一次而已。这集火山的最佳修炼洞府，堪比云殿里最为古老的‘神妙古树’了，比之灵阳古树还要强了不知道多少呢！”齐棉凤说道。

　　叶玄是知道灵阳古树的。

　　是那个需要花费一百块冥牌方才可以进入的宝地。

　　即便是一百块冥牌，对于无数天才来说，也是一个理想。

　　至于神妙之树，他不曾听说过，不过很显然，这神妙古树的厉害程度，还在领养故事之上。

　　“那——高级修炼洞府呢？”叶玄问道。

　　“一百五十块！”齐棉凤摇头笑道：“你的冥牌不足以前往高级修炼洞府，但却足以前往中级修炼洞府。中级修炼洞府，需要花费五十块冥牌，对于气海境的修仙者来说，也是一个不错的选择，那里所余留的灵气，可以帮助人扩大气海，冲击气海境巅峰。当然，前提是你的气海扩张，的确有那么大！若没有那么大，冲击气海境巅峰自然是奢望了。”

　　叶玄点了点头。

　　他的气海扩大，有那九玄金刚针，长时间修炼，气海的扩大程度已然不小，剩下的便是冲击气海境巅峰。

　　他要冲击气海境巅峰。

　　这也是他为什么想要找一处修炼宝地的原因。

　　“这集火山脉的方位，你可否清楚？”齐棉凤问道。

　　“晚辈知道！”叶玄点头应道。

　　那云殿的地图任何一个地方，都在他脑海内清晰的烙印着，集火山脉在那里，他自然也清楚了。

　　“你前往集火山脉，把冥牌交予那守山的老头即可！”齐棉凤说道：“待得你进入洞府内，便可修炼！”


第274章 进阶气海境巅峰！

　　叶玄拿到了属于自己的七十五块冥牌，就向齐棉凤告辞，和龙妹一同前往集火山脉。

　　远远的，他便感觉到了周围的温度比其他地方高了很多，若是凡人到了此处，不说抵挡不住这般温度，怕是连呼吸都颇为困难。

　　“这还没到集火山，到了集火山，该有多热？”叶玄喃喃自语。

　　随即他一开真气护体，将那靠近自己的热气统统散开。

　　越是往前走，越发觉得这集火山脉温度高的有些过分。

　　而很快，叶玄就看到了那位于前方的一座山脉，远远看去，这山脉仿佛一个火炉。

　　这环山寸草不生，极高的温度让灵草等物，很难在这里生存，找不到半点生气。不过仔细一个观察，却是会发现这山脉里灵气充裕，是普通灵脉远远比不上的。

　　“好浓郁的灵气！”叶玄一挑眉。

　　“小玄子，你带我来的这是什么鬼地方啊！刚才不是说好的，要偷袭圣宫修士吗？这里是哪里啊。好热哦。”龙妹娇声说道，一脸的不满意。

　　“我何时和你说过，又何时答应过你，咱们两人要偷袭圣宫修士了？”叶玄笑着摇了摇头。

　　他可没有和龙妹说过，他要偷袭圣宫修士，完全是龙妹胆子大，心里想要这么想。

　　他可没有这个胆子。

　　“没说过吗？哦，打不过就跑嘛！怕什么！”龙妹撇着嘴。“你还怕本姑娘跑不过圣宫修士吗？哼哼，这云殿我喜欢，好多圣宫修士，改天我就想办法偷袭去！”

　　叶玄顿时一个激灵，皱眉道：“你敢！”

　　他属实是被龙妹这话吓了一大跳，这小妮子还真不是干不出来这种事情的人。

　　“我就说说嘛！”龙妹嬉笑道。

　　集火山的守山人是一个邋遢的老头，老头穿着像是一个乞丐，满是灰尘，倒是那破旧衣衫的里面，那像是丝绸做的衣服灰尘无法染指，整体一看，还真是怪异无比。

　　也不怪这邋遢的老头。

　　他里面穿的是法器衣服，而那外面穿着的则是普通衣衫，根本挡不住这浓烈温度。

　　时间一长，衣服就被空气里的温度，烧的破旧不堪了。

　　“嗯？”

　　守山老头坐在石头上优哉游哉的闭目沉思，而这时，突然睁开双目，看向了远方。

　　叶玄和龙妹一起落于此地。

　　“拜见前辈！”叶玄缓缓说道。

　　守山老头是一个圣宫修士，他看了一眼叶玄，道：“小家伙是来买洞府闭关修炼的？”

　　“如前辈所言！”叶玄说道。

　　守山老头摸着胡须，缓缓说道：“你打算在哪一个层次的洞府里修炼？”

　　“中级！”叶玄说着话，便一拍储物袋，五十块冥牌拿了出来，道：“前辈，这是五十块冥牌！”

　　“今年的天才，花费墨丹购买冥牌的，还真不在少数，前几日，来了几个小家伙，也在中级修炼洞府里闭关。这今天，又来了一个！”守山老头啧啧自语，露出一丝淡淡的笑容。

　　显然，他把叶玄认为成，这冥牌乃是叶玄拿墨丹买的。

　　却不知，叶玄可还真没那么多墨丹。

　　“还有其他的天才在此修炼？”叶玄眼睛一闪惊异之色。

　　看来，不少天才在领土之战上被淘汰掉，心有不甘，则是来到此地修炼了。

　　“随我来吧！”守山老头接下五十块冥牌，说道。

　　“嗯！”

　　叶玄和龙妹一起跟着守山老头，进入了山中。

　　中级修炼洞府，乃是位于集火山的山中端，集火山的山腰之处，开辟着一处大洞窟，而叶玄和守山老人，便是进入了这山腰的洞府之内。

　　由守山老人领着进入，可以看到不同开辟的洞府。

　　每一个洞府，都有所不同，不过无一例外，远远的，便是可以感觉到其中的灵气。

　　绝对是修炼宝地。

　　“好浓郁的灵气！”叶玄深吸了一口气，不禁暗暗自语。

　　这还没进入洞府内，他都觉得这灵气和他百花池的灵脉灵气一比，都差不了几分。

　　那进入洞府内，岂不是更恐怖了一分。

　　“你就在这座洞府里修炼，时限为三十日，超过三十日你若再不出来，就休怪老夫驱逐你了。你若觉得时间不够，就再填五十块冥牌，这集火山的灵气，可是珍贵之极，每一个洞府想要积攒一定量的灵气，都并非容易之事！”守山老人说道。

　　集火山脉地质奇特，每日都会从地底之处流出一定量的灵气，这灵气进入山的不同之处，而洞府的作用则是积攒灵气，和灵脉之效用大有不同。

　　“三十日……”

　　叶玄思绪片刻，道：“足够了！”

　　“足够了即可！”守山老人说着，看向龙妹，眉头一挑，道：“你是打算两人一同进入？”

　　叶玄不知道能否可行，问道：“若要是可以的话，晚辈自然希望可以两人一起进入这洞府内修炼！”

　　“那自然是可以的！”守山老人淡淡的说道：“这洞府你花五十块冥牌是租用洞府，不是租用人。所以你进入多少人都可以，哪怕是这洞府装不下了也和我无关，但前提是，进入两个人，便是两个人分享其中的资源，你可要仔细想好了！”

　　两个人进去，便是两个人修炼，那灵气一分为二，修炼效果自然大不如从前。

　　叶玄咧嘴一笑，道：“晚辈选择两人一起进入！”

　　对于别人来说，两人一同进入一个洞府内修炼，修炼效果的确减少不少。

　　可对于叶玄和龙妹来说，那就没有那回事了。

　　两人共发灵妖血誓，龙妹修为提升，对叶玄也有用处，叶玄修为提升，对龙妹也有用处，两人进去，跟一个人进去没什么两样。

　　守山老人走了。

　　而叶玄和龙妹则是一同进入这洞府内修炼。

　　……

　　“好浓郁的灵气！”叶玄深吸了一口气，看着修炼洞府的四周。

　　洞府的构造倒是简洁，不过这些都并非重要之处，关键是那浓郁的灵气，实乃叶玄第一次见到，若单论这一个不大洞府内的灵气，即便是百花池的那个灵脉，也相比不了的。

　　当然，这洞府修炼和灵脉内修炼不同。

　　“不知道在这里修炼，能否成功进阶气海境巅峰！”叶玄喃喃自语。

　　倘若能够进阶气海境巅峰，他便可以在融入两块真气之锁！

　　没有思绪太久，叶玄盘膝坐下，修炼了起来。他神情专注，不曾有半点分心，倒是龙妹大眼睛咕噜咕噜的转悠着，压根平静不下心来。

　　“真没意思！”龙妹撅着小嘴，一脸郁闷的说道。

　　时间流逝飞速。

　　眨眼就是十日的时间。

　　龙妹揪了一根叶玄的头发，发现叶玄没什么动静，说道：“小玄子的气海又扩大了一些，他的气海一扩大，我的气海也就扩大了一些，嗯——”

　　她可以清晰的感觉到叶玄的变动。

　　叶玄修为有所提升，她可以在第一时间内感应。

　　而因为灵妖血誓的原因，叶玄修为提升，龙妹也跟着有了很大的受益。

　　恍惚——

　　第二十日！

　　“扩——”

　　“再扩一些！”

　　哗啦啦！

　　叶玄的气海波涛汹涌，气海之水拍打的厉害。

　　气海境，本无前期中期后期之划分，巅峰气海境，便是气海扩张到，足以汇聚圣宫的地步。

　　而现在的叶玄，就是开始冲击这一地步！！

　　气海的扩张似乎达到了极限！

　　而只有叶玄方才清楚，他并没有达到极限，他的极限，可不止那么简单。

　　“轰隆隆！”

　　体内真气海洋拍打，浪花层层。

　　叶玄紧闭双目，全神贯注！

　　他已经在开始冲击气海境巅峰。

　　到了这个时候，龙妹也闭上了眼睛，嘴巴里喃喃叨咕着什么，但却已然开始了修炼。

　　对于共发了灵妖血誓的人类与妖兽来说。

　　两人一同修炼，效果要比单独一个人来说，事半功倍。

　　同一时间——

　　叶玄体内的气海，越来越大！

　　以至于，大到了，差不多有资格，可以汇聚圣宫的地步。

　　当然，有资格汇聚圣宫，不代表他可以进入圣宫一列。

　　而差不多有资格汇聚圣宫的地步，便代表着——

　　他已经差不多，达到了气海境的巅峰。

　　这是第二十一日。


第275章 乖巧的龙妹！

　　这是第二十一日，叶玄的修炼依旧没有停止。

　　他已经步入了进阶气海境巅峰的最关键时期。

　　气海扩张达到了气海境巅峰的地步，叶玄现在所需要做的，便是将这庞大气海稳固住。

　　要知道，拥有着这般磅礴气海，不代表着就能够驾驭，唯有完完全全的驾驭，方才算是真真正正的气海境巅峰。

　　眨眼，已然第二十七日。

　　叶玄依旧在修炼中。

　　张通青属于西区域‘疾风殿’小队，而非常晦气且不太幸运的是，他在领土之战刚刚开始的第一天，就遭遇了那杨致。

　　杨致实力恐怖，他们小队三人加在一起，竟然也不是杨致一人的对手。

　　第一次，他们被杨致轻轻松松的击败，杨致饶了他们一次，没有把他们给淘汰掉。

　　如果只是碰到杨致一次就罢了，那种恐怖的人物，碰到了第一次谁也不想再想到第二次，但偏偏让他们欲哭无泪的是，他们竟然还真的第二次碰到了杨致。

　　这第二次，他们就没那么好的运气了，再一次碰到杨致，结果自然便是被杨致给淘汰出了领土之战。

　　面对杨致这种恐怖的人物，他们别无选择，只能乖乖的被淘汰，即便是花费墨丹再买一个资格，恐怕最后的下场也是没有改变。

　　无奈之下，他们只能再花费一些墨丹，三人加起来买了五十块冥牌，在这里修炼了起来。

　　三十日的时间刚一到，他们就被那个守山老人驱逐了出来。

　　“真晦气！”张通青咬牙切齿。“这中级修炼洞府虽然灵气充足，可让我现在气海境巅峰的修为有所提升，明显是不可能的事情，在这里进阶三圣宫，希望太渺小了！”

　　“是啊，想要进阶圣宫，太难！”

　　张通青冷哼道：“那杨致厉害的恐怖，如果我能够进入圣宫一列，也绝不会怕了他！可惜这中级修炼洞府，修炼效果固然强，但让我现在的修为有所提升，还差了一些！”

　　守山老人淡淡的瞥了一眼三人。

　　“仅仅花费五十块冥牌，就想进阶三圣宫，你们这些小辈，未免太天真了一些吧。”守山老人丝毫不避讳的嗤笑道。

　　即便是高等修炼洞府，也没那个本事。

　　修炼洞府只是辅助，关键是在于人。

　　而这些天才，将希望寄托在修炼洞府上，还真是可笑，看来是年轻时，寄托于外物太多了一些。

　　还真被守山老人猜中了，张通青年轻时，的确寄托于外物修炼已然习惯，认为外物修炼很正常，更是一度将希望寄托于中级修炼洞府上。

　　“前辈教训的是……”张通青被这守山老人呵斥了一番，心中固然恼怒，可却不得不嬉皮笑脸的道。

　　“嗯？”

　　这时，无论是守山老人，还是张通青几人，都有所感应。

　　“是另外一座修炼洞府内！”张通青眉头一挑，道：“有人在里面进阶！”

　　守山老人摸着胡须，诧异的看着那座洞府。

　　那座洞府，自然便是叶玄的洞府。

　　“是在进阶气海境巅峰！”一个天才大喊道。

　　“的确是在进阶气海境巅峰！”

　　“原来这个小子，还没有到气海境巅峰。”张通青咧嘴一笑，不过这笑过之后，他便突然一惊，仿佛想起了什么尤为重要的事情。

　　“没到气海境巅峰！”

　　“他竟然还没到气海境巅峰，怎么可能！”

　　没到气海境巅峰，算不得什么奇怪的事情。可是——

　　“还没有进入气海境巅峰，就来到了云殿？”

　　“没到气海境巅峰……就被云殿看中！”

　　气海境，和气海境巅峰，两个截然不同的意思。普通气海境，绝非气海境巅峰的对手，气海境的气海扩张，还有待发展，而气海境巅峰的气海，便是已经定型，虽然依旧有扩张的能力，但扩张起来艰难无比。

　　云殿里的天才，他很真是第一个见到，还没有到气海境巅峰的天才。

　　张通青几人很是惊讶。

　　“他要成功了！”

　　看得出，那洞府里的人，要成功进入气海境巅峰了。

　　“嗯！怎么又多出了一道气息！”

　　“那个气息好像也在冲击气海境巅峰！”张通青几人面面相觑，不知道，该说什么是好。

　　……

　　那第一道冲击气海境巅峰的气息，自然便是叶玄，而第二道冲击气海境的气息，便是龙妹了。

　　的确，叶玄已经快要成功。

　　到了今日此时，他对冲击气海境成功，已经十拿九稳，龙妹乃是他的灵妖血誓妖兽，自是也会得到受益，在他进阶时，龙妹十分机灵的抓住了机会，随后和他一样，开始冲击气海境巅峰。

　　灵妖血誓，就是如此神奇。

　　当然，龙妹的真气扩张，似乎也不缓慢到哪里去，不然的话，即便有叶玄的帮助，龙妹也绝对没有办法冲击气海境巅峰。

　　“稳！”

　　叶玄心中自语。

　　“再稳一些！”

　　气海的扩张，到了现在，已经慢如龟爬。

　　只剩下稳固。

　　“成！”

　　……

　　修炼洞府内，有一道气息的进阶渐渐稳固了下来，待得稳固下来时，这道气息，比之一开始，却是又更加强大了一分，身在修炼洞府之外的张通青等人，都可以清晰的感觉到。

　　“他进入气海境巅峰了！”

　　“这——”

　　“成功突破了！”

　　“小情郎突破了？”

　　这时，此地又多出了两名女子的声音。只见两名妇人款款而来，步伐轻盈，气息内敛，但一身的实力却让人小觑不得，两个妇人一脸笑盈盈的，可不正是阮溪和那另外一个整日与其下棋的妇人？

　　这两人刚一来到，便感觉到了叶玄的突破。

　　阮溪和另外一个妇人，明显与一开始的几日大为不同，原本的两人，皮肤固然白皙，但却不如这般光彩照人。那皮肤白白嫩嫩的，还透着红润，竟是连气质都比起初好了很多。

　　这自然便是焕颜丹的效果。

　　阮溪服用了焕颜丹，短短几日的时间，便明显有了起色，而又过了一些时日，这效用竟然和传言中的焕颜丹一模一样，她连忙拉着另外一个妇人，来到这集火山脉，打算道谢于叶玄。

　　“拜见两位前辈！”张通青等人当即拜见。

　　守山老人摸着胡须，一脸诧异的看着阮溪。

　　“老头，你瞧什么瞧！”阮溪娇声叱喝道。

　　“你老头老头的喊我，当真以为自己的年龄比我小到了哪里去？”守山老人翻了翻白眼，没好气的说道。

　　很显然，阮溪和他以前是认识的。

　　“去去去，你让这几个小家伙看看，咱们像是一个年龄阶段的？”阮溪笑盈盈的说道。

　　她自然是开心。

　　守山老人倒是十分纳闷，阮溪以前的模样可绝对没那么好看的，怎么今日一看，那气质浑然天成，皮肤白里透红，气质更是一个大变，整个人看上去没年轻多少，可给人的感觉，就是年轻了很多。

　　“阮溪，你们两人做了什么？”守山老人问道。

　　这两个女人，到底做了什么，才使得气质与模样一个大变的？

　　“不告诉你！”阮溪乐滋滋的道。

　　“那你们两人今天来我这里干什么？”守山老人警惕的看着两个妇人。

　　这两个女人的心眼，可绝对没有表面上看起来那么让人心生喜意的。

　　……

　　叶玄成功突破到气海境巅峰，将体内澎湃的气海稳固下来，长吸了一口气，盘膝而坐，眼睛缓缓睁开。

　　龙妹的气海，明显也在发生着变动。

　　叶玄感觉到此处，愣了愣。

　　不过很快，他便反应过来。

　　“这小妮子多半是因为我的突破，而因为灵妖血誓的突破缘故，也开始冲击气海境巅峰了。”叶玄微微一笑，龙妹的突破，他也发自内心的高兴。

　　“希望能够成功的突破！”

　　叶玄心里暗暗祈祷着。


第276章 通融他半日！

　　不过还真别说，叶玄从来没见过龙妹认真修炼的模样，潜意识里，他更加认为龙妹的脑子里压根就没有‘认真’这两个字，至于认真修炼，有吗？龙妹会认真修炼？这简直是天方夜谭。

　　于是，他便下意识的打量了一眼龙妹。

　　龙妹一双眼睛懒散的闭上，撅着小嘴，看上去修炼的时候没有半点严谨的态度，更多的还是不情愿。

　　“……”

　　叶玄笑着摇了摇头。这小妮子，连修炼时候的模样都那么不正经。

　　“嗯？”叶玄一个感应。

　　龙妹体内气海扩张似乎也稳定了下来。

　　而就在这时，龙妹突然睁开眼睛，她大眼睛盯着正在看着自己的叶玄，晶莹澄澈的双眼不含有半点渣滓，一脸的古怪之意，叶玄看着她，她也看着叶玄。

　　“你偷看我！”龙妹撅着小嘴说道。

　　“怎么了？”叶玄说道。

　　龙妹嬉笑道：“小玄子，你夸夸我，夸夸我长的好看！”

　　“……”

　　龙妹看到叶玄不说话，顿时不乐意了，娇声道：“你偷看我分明是看我长的好看，本姑娘沉鱼落雁闭月羞花，妖龙一族第一美人，你和我在一起那么长时间还要偷看我，分明是没看够，你知道我看就不能夸我两句吗？你夸夸我，夸夸，快点！”

　　说到这，龙妹拽着叶玄的胳膊，使劲的扭来扭去。

　　“……”

　　“咱们去偷袭圣宫修士吧！”龙妹一脸希夷的说道。

　　“不行！”叶玄当即摇头。

　　这小妮子还真是胆大包天。而且，这怎么哪壶不开提哪壶，刚才还说着那些，这一会，竟然就突然变卦要去偷袭圣宫修士了。

　　“为什么不行！”

　　“没为什么！”

　　“没为什么是为什么？”

　　“没有为什么就是没有为什么！”

　　“你给我个理由！”

　　“理由就是我把你送回妖域！”叶玄缓缓说道。

　　还真别说，这话一落下，龙妹当即乖乖的闭上了嘴巴。乖的不能再乖，虽然那小嘴撅着满脸的不满意，可总算是不再说话了，她心里在想，为什么不在叶玄修炼的时候咬叶玄一口。

　　“你成功突破了？”

　　“嗯！”龙妹脸变的飞快，道：“那可不，本姑娘天赋异禀，绝代风华，倾国倾城，国色天香，修炼起来突飞猛……”

　　叶玄看了一眼龙妹。

　　龙妹觉得叶玄的眼神不太对劲，身子一个激灵，生怕叶玄又要把她送回妖域，灵机一动，当即又添了一句，道：“刚才那都不算什么，关键是本姑娘这辈子找了一个好的灵妖血誓修仙者，这修仙者叫叶玄，年轻俊秀，才高八斗，风华绝代，天资惊人……”

　　说着话的时候，龙妹还眉飞色舞，一脸的兴奋。那大眼睛看着叶玄，似乎是在说，你接着让我闭嘴啊，你接着让我闭嘴啊。

　　龙妹的嘴巴功夫寻常人还真比不得。

　　那无论是骂人还是夸人，嘴巴动起来压根不带停的，流畅之极，一气呵成。

　　“……”叶玄哭笑不得。

　　“我还要做一些事情，你在旁等上我一会！”叶玄缓缓说道。

　　他吩咐给龙妹一些事情，而随即，便把那两块真气之锁拿了出来。

　　他曾经在前往云殿，离开百花池之时，那灵脉密室里的黑袍老者给予了他三块真气之锁，为的就是让他在云殿内可以更高的提升实力。

　　在突破至气海境巅峰时使用两块，凝聚圣宫成功时，在融入一块。

　　而现在他成功突破至气海境巅峰，便是可以融入这两块真气之锁。

　　叶玄知道，融入真气之锁，这恐怕又是一个艰难无比的过程。

　　他做不到忽略那种撕心裂肺的疼痛。

　　但是，他别无选择。

　　当叶玄融入第一道真气之锁的时候，不仅仅是叶玄浑身一颤，龙妹也在旁跟着浑身一个激灵，大眼睛满是专注的看着叶玄，无论看叶玄多久，她都完全不会怪罪自己偷看叶玄的罪名。

　　疼痛感席卷全身。

　　那一股股痛楚的感觉如潮水般遍布身体的每一个部位，叶玄一开始还能够勉强保持镇定，而随着时间的度过，叶玄的身体躺在地上，咬牙支撑着。

　　即便已经尝试过这种感觉，有了四次，可第五次的感觉，依旧那么清晰的让人难以忘记。

　　“小玄子，你……你，你怎么又疼起来了？”龙妹说道。

　　“……”

　　……

　　待得真气之锁完全融入身体内的时候，叶玄已然满头大汗，累的浑身无力，那如潮水般的疼痛即便已经完全退去，可他还是躺在地上，不想起身。

　　每融入一次真气之锁，都仿佛度过了最艰难的时间。

　　“走吧！”

　　过了不知道多久，叶玄深吸了一口气，方才起身，和龙妹一同走出这修炼洞府。

　　他已经——

　　融入了第六道真气之锁！

　　……

　　“第三十日了！”守山老人算着时间。

　　中级修炼洞府，五十块冥牌只能修炼三十日，过了这三十日，他就必须要执法把叶玄从修炼洞府里驱逐出来。心中想着，守山老人当即真气一动，打算朝着叶玄修炼的洞府里走出。

　　“吴老头，你要去干什么？”阮溪看到守山老人催动真气，出声问道。

　　“此人修炼已经到了三十日，自然是将其驱逐出来！”守山老人说道。

　　“驱逐？”

　　阮溪仔细一想，的确有这个规矩。

　　不过，里面住着的是叶玄。

　　“在等一会吧！”另外一个妇人说道。

　　“这是规矩！”守山老人说道。

　　“规矩个屁啊，你那规矩值几个臭钱？区区一个中级修炼洞府，给老娘一个面子，通融他半日！半日之后如果他再不出来，你在驱逐他也不迟！”阮溪娇喝道。

　　她觉得自己赚了叶玄的便宜，三十块冥牌换取一颗焕颜丹，无论如何都是她得便宜，而且叶玄那焕颜丹的效果的确是甚好，她心中欢喜的紧，怎么说，这关键时候她也能起点作用。

　　“给你一个面子？”守山老人想了一会，虽然不知道阮溪为什么要通融此人，但不难猜出，阮溪明显与此人认识，道：“可以！”

　　阮溪的面子，他自然是要给。

　　既然阮溪要让时间延长半日，那就半日吧。

　　叶玄算准三十日的时间，刚刚走出，却没曾想还是出来的晚了一些，正好听到了阮溪和守山老人的对话。

　　“出来了！”阮溪撇了撇嘴。

　　“晚辈见过两位前辈！”叶玄笑道。

　　“你可算是出来了！”阮溪伸了一个懒腰。

　　叶玄看向阮溪和另外一个妇人的神色与变化，便猜出了两人来到此地意思，阮溪现在的容貌，比起前一段时间，那变化不说是天壤之别，判若两人，可那气质也绝对是一个大变，自然是他给予的焕颜丹效果。

　　“快快，借一步说话！”阮溪当即说道。

　　于是，叶玄和龙妹，跟着阮溪和另外一个妇人，来到了一片无人之地。

　　“叶玄，你那焕颜丹的效果可真好，姐姐都爱死你了！！”阮溪乐滋滋的笑道。

　　“……”

　　“这是给你的三十块冥牌！”阮溪伸手拿出冥牌，给予了叶玄，道；“你的任务完成了，三十块冥牌就给你了，不多不少，查好了。过了时间姐姐可是会赖账的！你去打听打听，姐姐没少赖账。”

　　“晚辈信得过前辈！”叶玄笑道。

　　“这是我的三十块冥牌！”另外一个妇人也说道。随即，他也把自己的冥牌，交给了叶玄。

　　叶玄接下冥牌，大致的看了一眼，果真是六十块冥牌，不多不少。

　　六十块冥牌！

　　已然，不是一笔小数量了啊。


第277章 兰清水！

　　“对了！”阮溪突然想起了什么，问道：“那焕颜丹，你小子还有没有了？如果你有的话，我还可以再买一些，三十块冥牌一颗，你可要多卖给姐姐一些。”

　　“只还剩下两颗了！”叶玄说道。

　　“就两颗了？”阮溪兴奋过后，又一个失落，显然对这个数字，不太满意。“两颗就两颗吧！叶玄，你在卖给我们两颗，我们一人再给你们三十块冥牌！”

　　“……”叶玄想了一会，指了指，道：“这焕颜丹，我还要给她留一些！”

　　他所指，自然便是旁边的龙妹了。

　　龙妹在旁眨了眨大眼睛，一挺胸部，十分配合叶玄的说道：“对，还要给我留一些呢！我也要用焕颜丹呢！”

　　“三十五块！”阮溪贝齿一咬，有些肉疼的说道。

　　她哪里看不出来，叶玄是打算多要一些冥牌？

　　“好吧！”叶玄点了点头，十分为难的说道。

　　于是，三人再一次交易了一次，一人拿出三十五块冥牌，即便是对于阮溪两人，显然也是一笔不小的数目。要知道，即便是叶玄闯过幻境塔第四层，也方才不过得到了七十五块冥牌罢了。

　　而现在，两人买了这两颗焕颜丹，一人都拿出去了七十五块。

　　不得不说，云殿里花费冥牌的地方多，但赚取冥牌的门路，也颇为不少。

　　假如某个天才身上有些什么宝物，出售给云殿而赚取墨丹，也并非什么奇怪的事情。

　　“你这小年龄的用什么焕颜丹！”阮溪得到了焕颜丹，嗔怪的道。

　　“谁说只有年龄大的才能用了，我还想要永驻现在的容貌呢。”龙妹娇声娇气的说道。

　　阮溪被龙妹气了个不轻，她们俩一口气又多花了几块冥牌，完全是因为龙妹那多说的一句话。

　　“你身上，当真就只有了这两颗焕颜丹了？”阮溪一脸希夷的问道。

　　“不敢期满前辈，晚辈身上，确实没有了焕颜丹。”叶玄苦笑道。

　　知足者常乐。

　　他撒谎了。

　　他身上的焕颜丹固然不多，可再卖给阮溪几次还是绰绰有余的。不过物以稀为贵，他卖焕颜丹的丹方多了，反而会间接性的贬值了这焕颜丹，而且，让人知道自己身上有那么多焕颜丹，自己该如何解释？

　　解释说，这焕颜丹林知梦那里卖的有？

　　那岂不是变相的在说自己一开始是在撒谎？

　　现在的冥牌已然足够，再多，那就是自找麻烦了。

　　他方才之所以变相性的和龙妹配合，暗示阮溪提高一些冥牌，也是为了抬高焕颜丹的珍惜度，否则别人还以为这焕颜丹在他手里算不得珍惜。自己若再说手里没了焕颜丹，怕就没人相信了。

　　“唉，还真是可惜！”阮溪又失落了起来。

　　两颗焕颜丹，她还是嫌少了一些。

　　……

　　叶玄成功进入气海境巅峰，又融入两块真气之锁，待得拿到了阮溪两人的冥牌之后，与这两人聊了一些无关紧要的事情，便和龙妹一同离开了集火山脉。

　　他必须要回到龙腾殿内，否则再过一段时间，他怕是就被自动淘汰出领土之战了。

　　龙妹一路上叽叽喳喳的说可不听，叶玄倒是话不多。

　　两人一同朝着前方走去。

　　而在这时，叶玄的眼中突然一闪惊色，瞪大了眼睛看着前方，只见前方的磐石上多出了一名身材窈窕的女子，这女子如若凡尘中三四十岁的妇人，虽然上了年龄，姿容却依旧不凡。那气质出尘脱俗，还真不是一般女子可以比得上的。

　　这妇人贵不贵在姿色，而是那气质。

　　这般气质，不是普通人可以达到的，那是一种修为方才能够引领的气质。

　　这妇人就站在磐石之上，身姿勾人，像是凡尘中的大家贵妇，举手投足都有着不一样的风韵。

　　让叶玄惊呀的是，他完全不知道，这个女人是在什么时间，出现在他前方磐石上的。

　　上一刻他看着前方的石头上，还是空空如也。

　　而这一刻他再看，那石头上，就多出了一个女人。

　　眨眼的功夫，就在于这眨眼的功夫。

　　无声无息，诡异的让人完全揣摩不透。

　　叶玄心中又岂能不惊，这般悄无声息的手段，他敢确定，即便是圣宫修士，也绝对做不到。

　　“前辈……”叶玄恭敬地说道。

　　他四处看了一眼，发现这四周并无他人，这女人实力绝不一般，突然出现，难道是来找他的？可是，他与这人不曾相识，一面都没有见过，这女人来寻他，是要做些什么？

　　“不用看了，我是来找你的！”妇人站在石头上，贵妇风范显露无疑，眼睛一眨不眨的盯着叶玄，话语平平淡淡，缓缓张口说道。

　　“前辈找我？”叶玄满心诧异，便道：“前辈来找晚辈，乃是晚辈只荣幸，但前辈寻晚辈何事，晚辈实在不解。”

　　他可从来不认识这个女人。

　　“我叫兰清，外界称呼我为‘兰清水’，云殿里大大小小的职位之人，都喊我清姐！”兰清一脸平静的道。

　　“清姐？”

　　叶玄听到这，心中想起了阮溪和另外一个妇人曾说过的话。

　　那阮溪曾经说过，见过焕颜丹的人云殿里只有一个，那便是‘清姐’，且还要去找清姐辨认，没有想到，这阮溪买下冥牌之后，这兰清便随后而至，眼前的，怕就是阮溪和另外一个妇人口中的清姐了。

　　“拿出来吧！”兰清说道；“焕颜丹！”

　　“这个——”叶玄想要说话。

　　“她们买你这焕颜丹，给你多少块冥牌？”兰清黛眉微蹙，不等叶玄说话，更像是不给叶玄说话的机会，问道。

　　“三十块！”叶玄如实回答道。

　　“我给你五十块，给我一颗焕颜丹！”兰清声音柔柔的，道。

　　“前辈有需要，晚辈自然不敢不恭，想来方才晚辈和阮溪两位前辈对话时，前辈也有所知晓。晚辈身上，已然没有了这焕颜丹，并非是晚辈不想卖给前辈，而是心有余而力不足！”叶玄苦笑着道。

　　在龙妹眼里，叶玄这又是看上去十分老实，其实心里面可绝对没有表面上看上去那么温文儒雅，仿佛谁出面都可以骗了他一样。

　　“你身上有！”兰清十分肯定的说道。

　　叶玄怔了怔，不知道该如何去回答。

　　“你瞒的了阮溪，瞒不了我，焕颜丹珍贵的厉害，你不敢卖太多，留着出去再卖，很正常。人会说谎，也很正常，你无需太过拘谨！”兰清轻声道。

　　“这——”叶玄思绪了片刻，当即道：“不瞒前辈，晚辈身上，的确还有一两颗！”

　　“是么！”兰清饶有兴趣的看着叶玄。

　　一颗两颗？

　　她可不会相信对方的话，说不定是两颗三颗，三颗四颗也说不准。

　　她以为自己想的已经够多了。

　　其实不知道，叶玄身上还真不止三颗四颗焕颜丹那么简单。

　　说只有一颗两颗焕颜丹，那完全是个零头。

　　“云殿里虽然允许老一辈的云殿人物奖励给云殿新一届的天才，但却不会奖励太多，你已经得到了一百三十块冥牌，属实不少，再卖给我一颗，我给你五十块冥牌！”兰清平静的说道。

　　这个女人身份不简单。

　　无论是实力还是出手的阔气，都非阮溪两个妇人所比。要知道，冥牌即便对于一些老一辈的修仙者，也是宝物啊。

　　叶玄点了点头，开玩笑，既然这个女人已然看出了什么，他再有所隐瞒，那倒是显的扭扭捏捏了，惹的这兰清生气了。


第278章 生吞了！

　　这兰清看出了他身上还有隐藏的焕颜丹，且一出口，就喊出了五十块冥牌的高价，显然是十分确定他身上还有冥牌，他再隐瞒，那是激怒这兰清。

　　叶玄自然不可能不答应，当即一拍储物袋，从储物袋里拿出一颗焕颜丹。

　　“前辈，这便是焕颜丹了！”叶玄说道。

　　兰清看了一眼这焕颜丹，发现焕颜丹并无差错，点了点头，随即一挥袖，几十块冥牌便从其袖中飞出：“这是五十块冥牌！”

　　当叶玄的焕颜丹飞到兰清手里的时候，兰清的五十块冥牌，也飞到了叶玄的手中。

　　叶玄接下五十块冥牌，将这冥牌放在储物袋里。

　　兰清细细的打量了一眼这焕颜丹，眼中难以察觉的闪现出了一丝喜色，显然，即便她看上去平静如水，可面对焕颜丹这种几乎是属于女人的致命利器，还是十分难以保持平静的啊。

　　“这的确是焕颜丹！”兰清罕见的露出笑容，负手而立，道：“这冥牌给了你，焕颜丹也到了我手中，我们两人已然互不相欠，你可以走了！”

　　叶玄缓缓点头，兰清让他走，他自然不会耽搁，又恭敬的朝着兰清行了一个晚辈的礼数，这才和龙妹一同离开了这里。

　　不过，当叶玄走到兰清身边，准备离去时，却是微微的一怔。

　　而后叶玄又仿佛没事人一般，朝着前方走去，没一会的功夫，就消失的无影无踪。

　　兰清素手捏着这焕颜丹，美目全神贯注的打量着此丹药，眼中有着难以压制住的兴奋之色，即便这只是一粒普通到不能再普通的丹药，可放在手心里，依旧爱不释手，仿佛这丹药便是世间最好的丹药。

　　兰清心中欣喜，这一颗看上去不大的丹药，她能够花费五十块冥牌买到，还真是一件出乎意料的事情，她觉得她已经赚大了。

　　要知道，上一次她碰到焕颜丹的时候，是在拍卖会上，那一场拍卖会拍卖这焕颜丹，不知道拍到了何等恐怖的地步。

　　她虽然墨丹不少，但最后还是败下阵来，没能将焕颜丹拍卖下。

　　“老八，看来，你也拒绝不了这焕颜丹的诱惑啊！”

　　这时，旁边无声无息的出现一人，这人声音落下，不知从哪里响起，而下一刻，那兰清的旁边便出现了一名负手而立，气息不凡的老者。

　　这老者身着着和三长老四长老一样的衣衫服饰，眉宇间有着笑意，显然，乃是云殿里的长老了。

　　“你能不能改掉你那身臭毛病，难道你认为你偷听别人说话，是一件很礼貌的事情？上一次偷听大长老说话，忘了大长老是怎么找你算账的了？现在胆子大了，又来到我这里偷听我说话？别以为，你有一门偷听之术，就可以为所欲为了。”兰清脸上一闪怒色，道。

　　“哈哈，我也不是故意偷听的，修炼那功法耳朵好使，自己又有什么办法。只是你这么做，很好吗？你就不怕惹怒了三长老？三长老可是和四长老同时下了血本，赌的厉害，那所赌的对象，正是有这叶玄和杨致。两个刚进入云殿的小子，一个闯过云中塔第四层，一个闯过幻境塔第四层，还真是有意思！”五长老咧嘴笑道。

　　“你的意思是，我给了他冥牌？”兰清声音不冷不淡。

　　“是啊，一口气给五十块，可还真是大方着呢。”五长老阴阳怪气的说道。

　　“哼！”

　　兰清娇哼道：“真正的天才，即便没有冥牌，他也是天才。没那个本事称得上天才，即便冥牌再多，他也是一个废材，那杨致也接到过其他云殿老一辈修士给予的任务，得到了不少冥牌。我给他一些冥牌，有何不可？”

　　杨致的修炼天赋，被云殿不少老一辈的修士看中，被交予任务，赚取冥牌，自然算不得什么奇怪的事情。

　　“哦，那倒也是！”五长老摸着胡须。

　　兰清的心思压根就不在五长老身上，她现在的心思，可都在这一颗不大点的焕颜丹身上。

　　而过了少许，她突然出口说道：“他身上有焕颜丹，且卖给我与阮溪三人的事情，不要说出去。”

　　“怎么了？这……”五长老诧异的问道。

　　“云殿里的女人如此之多，此事传开，被云殿里的那些女人知道了此人手里有焕颜丹，且卖给了我与阮溪，那那些女人不还把这小子给撕了？”兰清缓缓说道。

　　云殿里老一辈修仙者不少。

　　而女修，同样不少。

　　对于年轻的女修来说，这焕颜丹都是致命的杀器，更何况是老一辈的女修士了，正如她所言，此事传出去的话，那些女人怕是管都管不住，非要把叶玄围的水泄不通，说什么也要讨的一两颗焕颜丹不可。

　　说撕了……

　　一点都不严重。

　　“有那么严重么！”五长老还真有些不太相信。

　　“你低估了焕颜丹的价值。”兰清冷声说道：“即便这小子身上的的确确没有了焕颜丹，可事情一传出去，云殿里女修的兴奋程度，怕也会达到有史以来罕见的高度。到了那时，这小子肯定会成为最抢手的人，不过，那些女人兴奋起来可能有些可怕！可怕到那小家伙承受的范围内。不想让云殿里的天才有所损失，就给我老实一点！”

　　说到这，兰清觉得，自己有必要去将事情和阮溪两人说一下。

　　不然的话，此事传开出去，那云殿里的那些老女人，还真有可能把叶玄给生吞的没了骨头。

　　……

　　叶玄和龙妹一同离开，这在路上，龙妹就一脸古怪的看着叶玄，那一双大眼睛瞅的叶玄浑身发毛还不肯罢休，而且看的时候还时不时的咧嘴笑笑。

　　“……”叶玄当做没看到，径直飞行。

　　“小玄子，你身上肯定还有焕颜丹。肯定不是像你说的一样，就只有一颗两颗了！”龙妹嬉笑着说道。

　　叶玄没有思考，听到龙妹问起，便回答道：“是还有一些！”

　　他一直都没有把龙妹当外人，别人问他身上有没有焕颜丹，他肯定说没有，但龙妹问起，自然又是另外一回事了，他还不至于和龙妹撒谎。

　　当然，自己心里有什么东西，还真瞒不住这小妮子。

　　“你也太奸诈了！”龙妹小嘴撅着，旋即便嘻嘻笑道：“怎么样，今天我是不是表现的很好？不该说的我一句没说，该说的我都说了！”

　　“嗯！”叶玄点了点头。

　　还真别说，龙妹今天竟然没给他惹事，罕见。

　　“太刺激了，原来骗人也这么刺激！”龙妹握着小拳头说道：“那些人根本不知道，你表面上看上去很老实，很好骗，是一个医师，行为十分正派，却压根不知道你点子多着呢。一不小心就被你骗了！还是本姑娘……”

　　叶玄摇了摇头，道：“我骗人只是为了让自己不吃亏罢了！”

　　他很少骗人。

　　至少以前不太经常骗人，他医治人的时候，出多少力气拿多少报酬，这是他做人的原则，也是他行医的原则。不过，这个世上，你有原则，不代表别人也有原则，有很多时候，骗人撒谎，只是为了不让自己吃亏罢了。

　　“我们这是往哪里走啊？”龙妹咿呀咿呀的问道。

　　“龙腾殿！”

　　“哦！”龙妹小脸点了点，仿佛知道龙腾殿是什么地方一般，不过又一会，她便问道：“龙腾殿是什么地方。”

　　“……”

　　“有圣宫修仙者吗？”龙妹问道，说到这，她自己就兴奋了起来，道：“有的话，咱们一起去偷袭圣宫修仙者吧。”

　　“……”

　　叶玄觉得，自己和龙妹在固元境时期偷袭交战过那绿殷宗宗主且成功之后，这龙妹就越发喜欢这越阶偷袭了。

　　感情这小妮子还上瘾了。

　　“走吧！”叶玄缓缓说道。

　　总之，这一次去的话，以龙妹的脾性，不会让她太失望了。

　　各大区域，现在还没被淘汰的，可都是高手了啊。


第279章 北区域的偷袭！

　　那冥牌排行石碑，每时每刻都在变化着。除了那一直身在第一名的杨致足足有四百多块冥牌、五十多块生牌的名次不曾变动之外，其他的名次，都不敢保证会在什么时候，有所变动。

　　而在这时，石碑上，叶玄的名次陡然一个提升，从四百三十三名，竟是，直接跨越三百多个名次，提升到八十一名。

　　连夸三百多个名次，从四百名之外，提升到了前百名之内！

　　这是，叶玄得到了来自那阮溪和兰清三人手中的一百八十余块冥牌的原因。

　　现在叶玄的身上，已然差不多有了二百多块冥牌。

　　不过，到了现在这个时候，即便是二百多块冥牌，也只能位于一千名天才的第八十一名了啊。

　　旁边四长老看到这，微微一怔。

　　“八十一名！”四长老眯起眼睛，看着这个名次，颇有些惊讶。“这小子，竟然提升到了第八十一名了！”

　　前一刻还在四百三十三名，这一刻，竟然直接提升到了八十一名。

　　简直是，突飞猛进！

　　“这小子，到底做了很么？”四长老眼睛盯着这石碑，一眨不眨，他一直关心着叶玄的冥牌排名，本来他已经对叶玄近乎成了失望，毕竟叶玄除了这么长时间没有被淘汰之外，还真没有一点出色的成绩。

　　可是现在——

　　这小子，竟然一口气从四百三十三名，奔到了第八十一名。

　　这属实是让他惊讶无比。

　　……

　　从集火山脉离开，想要回到东区域，就必须要先跨越北区域，不然的话，就绕远了很多。

　　叶玄选择跨过北区域，直接回到东区域。

　　此刻的叶玄看着北区域，只觉得眼前的北区域一片狼藉，不知道经历了多少场战斗，甚至一些领土已然起了熊熊大火。

　　不知道多少宫殿领土被破坏的不堪入目。

　　“这北区域……”叶玄眼睛看着眼前的情景，喃喃道：“这北区域的交战情况，比起东区域来，还要更为激烈一些啊！”

　　“人呢？”

　　龙妹看着四周，傻乎乎的道：“怎么没人？小玄子，你带我来的这到底是什么地方啊，怎么一个人都没有！”

　　叶玄微微一笑。

　　龙妹说这话，真的没人吗？

　　就在这时，一道来自远方的真气风暴突然席卷而来。

　　这真气风暴从叶玄的背部偷袭，直至龙妹而去。

　　龙妹似乎早就料到了这些，娇哼一声，蓦地嘴巴一张。

　　“吼！”

　　这一道吼声响遍四方，声音滚滚如雷，比那普通妖龙的龙吟声势还要大了许多，吼出之时，一股无形的力量撞在了真气风暴之上。几个呼吸过后，真气风暴便被这一吼化解的一干二净。

　　而同一时间，叶玄的前方也突然出现一道真气风暴。

　　是偷袭！

　　他和龙妹，早已经发现了偷袭之人藏匿在暗中的位置，只是没点破罢了。

　　叶玄拿出竹剑，真气之锁开启了两锁，一剑掠过，磅礴真气化作凌厉剑气，瞬息几道，快的捕捉不到影子，那剑气砰的撞在了真气风暴上。眨眼间，就将真气风暴撞的消失不在。

　　“棘手！”

　　那躲在这里等人许久的两人一见偷袭不成，得出了结论。

　　“逃！”

　　“偷袭了我们两人，就想逃吗？”龙妹娇哼一声，旋即一步猜出，那身子里陡然窜出一道红色丝带，这红色丝带以极快的速度变长，而后缠绕在龙妹娇小的小脚上。

　　龙妹翻身一卷，那小脚便仿佛龙尾巴一般，朝着那逃去的两人之一追去。

　　一人追一个。

　　龙妹去追一个，而叶玄自然便是去追另外一个。

　　这偷袭的两人乃是北区域的一个小队，因一个小队成员遇袭，被人抓住，只能两人躲起来偷袭实力差的人。一旦成功，他们便将那实力差的人抓起来，抢夺生牌和冥牌，而遇到实力强的，偷袭不成，便逃脱。

　　他们的偷袭对龙妹和叶玄根本不凑效，相反，被化解的无比轻松。

　　不难看出，叶玄和龙妹，是两个十分棘手的主！

　　杨迁负责偷袭叶玄，一击不成，他很快便和自己的小队成员选择两个不同的地方逃去，那样一来即便被人抓住，也只是抓住一个而已，如果没抓住，他们早已经商量好了会和的地方。

　　这个办法他们用了很多次，屡试不爽，很少失败。

　　他全力逃去，觉得自己已经脱离了危险。

　　只不过，就在这时，杨迁却是突然一怔。

　　因为他的前方，多出了一人。

　　此人紫色衣衫，正是叶玄。

　　“你跑的倒是挺快！”叶玄笑着摇了摇头，如果不是开启第三道真气之锁，单凭两道真气之锁的开启，他还真追不上此人，这人颇有些逃命招数。

　　“你——”杨迁大惊失色。“你怎么，追了上来！”

　　“我为什么追不上来？”叶玄反问道。

　　“滚开吧！”

　　杨迁一咬牙关，挥手便是一掌，掌心真气一爆，一团青烟陡然打出，这青烟出现时，刷刷的朝着叶玄击去。

　　叶玄见此，竹剑蓦地一挥剑。剑气四射，这青烟陡然破去。

　　杨迁手里也出现了一把剑，这剑出现在其手中之时，剑意陡然生出，他的剑意乃是白烟剑意。剑意如烟，挥剑时，烟云若雾，看不清楚剑究竟在那里。此剑意颇为诡异！

　　叶玄看到这剑意微微皱眉。

　　他的周身，眨眼的功夫，就已经笼罩的满是如雾的白烟。

　　这白烟浓浓的，包裹在他的四周，他不敢进不敢退，也发现不了那杨迁的存在，不知道这杨迁究竟是去了哪里。

　　“白烟剑意？”叶玄喃喃自语。

　　他从古籍上，听到过一些，这白烟剑意，剑意如烟，烟雾一成，剑可随时从烟雾的任何一方击出，一旦有半点小心不谨慎，那怕是就会着了杨迁的道了。

　　叶玄紧闭双目。

　　而这时，他的竹剑上陡然出现了一道透明血剑。

　　正是他的剑意法相，红芒血剑。

　　“给我破！”叶玄剑气法相的剑气陡然一扫而过。

　　既然找不到杨迁，那就把这剑意破去即可。

　　比起剑意，这杨迁明显还不是对手。

　　嗤嗤。

　　烟雾散去，叶玄找到了杨迁的位置。

　　“剑意法相！”杨迁感觉到自己的剑意被破去，砰然一惊，而再看到竹剑上的透明血剑，又是身体微颤。

　　他领悟了剑意，而对方则是剑意法相。

　　即便自己剑意颇为诡异，可对方剑意更强一分，挥手即可破去自己的剑意，自己的意在别人的意面前，根本是小巫见大巫，生不起半点反抗的余地。

　　叶玄看到了杨迁，刹那间一剑掠过。

　　杨迁连忙抵御。

　　只是，无论是真气还是剑意，叶玄都比他更强一分，不，不止是一分，强了很多！！

　　这刚刚一交手，他就陷入了极其被动的状态，被叶玄出剑的剑气以及那剑意压的喘息艰难，只能被动挨打。

　　而叶玄的剑诡异无比，四面八方，满是剑影，捕捉不到，找寻不到。

　　越发的，叶玄的剑更快起来。

　　比之刚才还要快。

　　越来越快的剑，杨迁终于抵挡不住，一招失败，砰的一声被叶玄击中，身体重创，一口鲜血喷出，从高空中摔落而下。

　　差距——

　　太大了。

　　无力！

　　杨迁面对叶玄的感觉，只有无力。

　　这个人，未免太强了一分。

　　面对他的感觉，就仿佛面对北区域那几个被称之为恐怖之人的感觉。要知道，他平时碰到的强者，即便打不过而逃去，被人追上来也并非是没有之事。

　　而那些人，都奈何不得他。

　　更别提是现在，他不出百息的时间，就被叶玄击败。

　　“把生牌和冥牌交出来吧！”叶玄看着杨迁。

　　杨迁冷哼一声，一拍储物袋，道：“生牌在另外一个人身上，就看看你的队友有没有本事追的上去了，这是我的冥牌，总共二十一块！”


第280章 古王！

　　杨迁心有不甘，可一招失败，冥牌就全部付之东流，太过正常。

　　他在北区域里偷袭了不止十次，他成功了，别人的冥牌全部到了他手里，他失败了，冥牌就唯有全部交出去。成功可以有很多次，而失败了，就只有一次机会。

　　再从头再来，难！

　　“二十一块冥牌！”叶玄一挑眉。

　　这般数量，却是不少了。

　　他心中暗暗想着，看来，领土之战，开启的时日越长，而没有被淘汰掉的天才，冥牌就越多了啊。毕竟，淘汰掉的天才冥牌，全部都聚集在了没有被淘汰掉的人身上！

　　“你是其他区域的人？”杨迁问道。

　　“你看得出来？”叶玄问道。

　　“北区域的天才人物，我不说全部见过，也绝对见过七七八八，你不是北区域的人！”杨迁冷声说道。

　　“是，又如何！”叶玄笑着摇头。

　　他没有隐瞒，也没必要隐瞒。

　　他的目标是回到东区域，而在此之前，就必须横跨北区域。本以为横跨北区域，也只是路程而已，可现在一看，似乎没有那么简单了啊。

　　“哈哈哈，原来你是其他区域过江龙！”杨迁大笑道：“即便你在你们的区域再厉害，到了我们北区域，也要被古王击败！在其他区域你是龙，到了这里你也得盘着。古王是北区域最厉害的人，哈哈，到了北区域，你就要面对这个事实！被古王击败的事实！”

　　在他眼里，叶玄再厉害，也绝对不是古王的对手。

　　那个人，方才是最为恐怖的人！

　　过江龙？哼，早晚会被古王击败。

　　“古王？”叶玄看着杨迁的神色，笑道：“古王是谁？”

　　能够称得上王这个字的，想来便是北区域最强之人了。

　　“古王乃是北区域最强之人赵今古！”杨迁嗤笑道：“你即便再厉害，也会被古王给击败，古王才是北区域的王者，外界来的过江龙，失败的已经不是一个两个了，古王的目标乃是那西区域的‘杨致’！”

　　杨致，名扬四大区域，领土之战第一人，毋庸置疑！

　　叶玄对这杨迁的冷嘲热讽倒是不在意，而是缓缓问道：“那古王赵今古，是北区域最强之人，北区域的恐怖之人，不是有两人么。我所知，还有一个周惊。”

　　“以前的确是有两人，不过现在，只剩下一人了。周惊前一段时间与古王大战一场，已经被古王被击败，古王才是北区域里最强之人！”杨迁虽然对赵今古没什么好感，可是，赵今古毕竟是北区域之人。

　　这叶玄将其击败，拿了他的冥牌，他即便不喜欢赵今古，可比叶玄来，他还是更倾向于身为北区域之王的古王。

　　“哦！原来如此！”叶玄点了点头。

　　北区域已经分出了王者？

　　赵今古。

　　还真是一件有意思的事情。

　　“你就老实一会吧！”叶玄拿了杨迁的冥牌，挥手真气束缚住杨迁。

　　而下一刻，他便转身离去。

　　“你就等着吧，外区域来的过江龙，古王一定会将你击败的，一定会！”

　　叶玄听到这话，摇了摇头。

　　他不想与这北区域最强之人交手，那么麻烦的事情，与一个十分棘手的人分出胜负，不是他太想要选择的。他只想早些回到东区域，保住龙腾殿的同时，将那莫青玉三人击败，想办法把陈泰和方博易救出来再说。

　　毕竟现在的他，可不是孤身一人。

　　做完这些以后，他才会再想法子赚取冥牌，可交手不交手不是他说的算，提前了解一下这个古王，对自己也有很多的好处。

　　心中想到这，叶玄已经走远。

　　“给本姑娘老实一会！”龙妹那红色的丝带把地上躺着的天才颤的紧紧的，那和杨迁身为队友的天才努力的挣扎，可是这丝带坚硬的要命，根本破不开。

　　这天才名字叫做韩寸，刚才偷袭叶玄的两人之一。

　　韩寸咬牙切齿，心里面怒火滔天。

　　他——

　　他竟然被一个如花似玉，年龄不大，长的娇滴滴看上去天真无邪很好骗的少女给击败，且被这小女孩制服的死死的，根本没法子动弹！

　　如果让别人看到，他非找个地缝转进去不可。

　　好歹他也是一个神国内最强之人。

　　到了这里，竟然连一个小女孩都打不过。

　　不过，他不得不否认，这妙龄少女的厉害，只是几个回合，他就被这少女打的难以还手，而又几个回合，那丝带便抓住缝隙，把他死死的困住。

　　他想要挣脱都艰难无比。

　　叶玄老远就听到了龙妹的娇喝声，比起嗓门谁更大一点，一般人还真比不过龙妹。

　　“哈哈，看来你的队友，没能抓住我的队友！”韩寸看到叶玄空手归来，冷声大笑。

　　“让你失望了！”叶玄缓缓笑道。

　　这韩寸看来是以为他空手入来，误以为他并没有抓住杨迁呢。

　　“哼，就凭你那队友，也能逃得出玄宝宝之手？你看看，小玄子者模样比你好看，声音比你好听，脾气比你好。关键是，人家笑起来比你好看，你们那队友，哪一点能逃得出小玄子的手了？”龙妹娇哼道。

　　“……”

　　叶玄觉得，这哪一点，都和杨迁逃出他的追杀没什么关系。

　　对于龙妹抓住这韩寸，叶玄并没有什么惊讶。

　　以龙妹的实力，抓住韩寸，还真不是什么奇怪的事情。

　　“生牌和冥牌都交出来吧！”叶玄说道。

　　“哼！”

　　韩寸即便心有不甘，可他没有选择，只能恭恭敬敬的把生牌和冥牌交给叶玄。

　　“四块生牌，三十块冥牌！”叶玄看着这生牌和冥牌，微微一笑。

　　这韩寸小队倒是挺厉害，手里竟然有四块冥牌，倒也是意料之外的惊喜了。

　　“我们走吧！”叶玄真气把韩寸束缚住，而后和龙妹一起走了。

　　……

　　四长老依旧关心着冥牌石碑的事情，自从叶玄上一次的名次突然涨了三百多名以后，约莫有两个时辰的时间，已然没有涨过了。叶玄的名次现在已经退到了八十四名，被三个人超越了过去。

　　领土之战的战斗在持续，如同开始般，激烈无比！

　　“这小子竟然还真的提升了名次！”三长老也在旁边，看着叶玄的名次，惊讶的说道：“本来以为这小子在末尾吊着，上不去下不来，不被人淘汰，也不攻击他人。可是没有想到，竟然还真有了一些成绩。不过，老四，你可不要高兴的太早了，这可能是这小子运气好，得到了某个云殿老一辈修仙者的奖赏罢了！”

　　“静观其变即可！”四长老平静如水。

　　“静观其变？他即便是冥牌有所长进，可是和杨致比起来，依旧是相差甚远了啊，哈哈哈！”三长老大笑道。

　　“你的意思是在说，杨致没有得到其他老一辈修仙者的奖赏？”四长老负手而立，冷声说道。

　　“哦，那倒也是！”三长老摸着胡须，被四长老说到了点子上，他也不再多说。

　　四长老的眼睛依旧看在冥牌石碑上，全神贯注。

　　而在这时。

　　叶玄的名次突然一个变动。

　　从已经退到第八十四名的名次，蓦地一个提升。

　　“第七十九名！”

　　叶玄的名次提升到了第七十九名。

　　“又提升了！”四长老看着这石碑榜单。

　　“提升了？”三长老也很关心。

　　不过，只是两个名次，算不了什么，三长老心里想着。

　　时间很快。

　　又约莫一个时辰的时间。

　　叶玄的名次再一次提升。

　　这一次，从第七十九名，直接提升到了第七十名！足足提升九个名次。

　　“七十名了！”四长老看着这冥牌榜单。

　　“六十九名了！”

　　“六十四名！”

　　这，到底发生了什么？

　　四长老怎能不惊。

　　从昨天到现在，叶玄的名次提升，简直让他这个长老，也忍不住惊讶。

　　他在想一件事情。

　　那就是，这个小子，难道到了这个时候，才开始发力吗？


第281章 我从来没这么想过！

　　不难看出，这片林子里刚刚发生过一场交战。

　　地上躺着三个年轻人，而站着的则是一男一女，男的年龄约有十八九岁，而女的则是岁处妙龄。

　　这两人的岁数都不大，至少比起地上躺着的三个年轻人而言，他们的岁数还小了一些。

　　这站着的是叶玄与龙妹。

　　而躺着的，自然便是北区域的小队了。

　　“二十块！”

　　“二十四块！”

　　“二十二块！”叶玄喃喃道。

　　这些冥牌，是他分别从三人手中得到的冥牌，加起来，已然超过了六十五块冥牌。

　　“还有，三块生牌！”叶玄清理着自己的战利品。

　　当他与龙妹将那杨迁两人击败之后时，这已经不是第一场遇到的偷袭。北区域的战况比起东区域而言，还要激烈很多。这是一个偷袭他的小队，实力很强，他一连开启了四道真气之锁，加上龙妹两人联手，方才将三人击败。

　　而击败三人之后，便得到了一批不少量的冥牌。

　　现在算起来，他身上的冥牌，也到了一种十分可观的地步，虽然距离得到参悟七杀剑碑的资格，还有一些距离，可毕竟又近了一步。

　　他原本以为可以安安稳稳的回到东区域，可是万万没有想到，这事情，似乎还远没有预料中的那么简单。

　　一波一波的偷袭，让人必须时时刻刻的保持警惕。

　　“相比起一开始进入北区域的时候，这一片地带的小队的偷袭，未免太疯狂了一些！”叶玄喃喃自语。

　　“外区域来的人，哈哈哈，古王会击败你的！”

　　“古王会击败你的，哈哈哈！”

　　三人即便躺在地上，被叶玄用真气束缚住，可还是大声吼道。

　　“与其把希望寄托在别人的身上，倒不如，增强一些自己的实力。”

　　“走吧！”叶玄和龙妹说道。

　　这话落下，叶玄和龙妹，已然身在远方。

　　……

　　北区域的面积很大，想要跨过北区域，并非简单的一日两日之时，更何况这里并不算太平，对于北区域的天才，更擅长的还是小队群起偷袭。除了古王等个别恐怖的人物之外，其他的小队成员，都是他们狩猎的对象。

　　这是一个战场，很大的战场。

　　而叶玄，遭逢的偷袭，也并非一次两次了。

　　他现在所处的这一片地带，小队偷袭的情况，比起一开始，还要疯狂一些。

　　就比如说现在。

　　“把冥牌交出来吧！”叶玄缓缓说道。

　　这地上躺着三人，现在已经全部被他束缚住。

　　“可恶！”

　　三人即便心有不甘，可依旧乖乖的把生牌和冥牌交了出来，他们知道，早晚都要交出来，不交出来，肯定是要受一些皮肉之苦。他们不傻——知道，什么样的选择，更加利于他们。

　　“你放心吧，墨剑一定会盯上你的！”青年咬牙道。

　　“墨剑？”叶玄眯起眼睛，道。“他盯上我做什么？而且，墨剑又是谁！”

　　青年哈哈大笑道：“这一片地带，名为云雾域，来到了云雾域，竟然还有不被墨剑盯上的人？凡是在这个区域狩猎的人，或者来到这片地方的人，必须要每天上交给‘墨剑’十块冥牌，否则就要面对被墨剑淘汰掉的下场！”

　　“想来，这便是你们疯狂偷袭的原因吧，否则，你们就不能凑足够十块冥牌交给墨剑了。”叶玄出声问道。

　　“的确！所以，你就做好上交十块冥牌的准备吧，否则，你肯定无法走出这个区域，哈哈！”

　　“是么——”叶玄轻声自语。

　　这些天才，每日都会上交十块冥牌给墨剑，是屈服了么？他们完全不知道，这种方法是慢性自杀。

　　要知道，等到这些天才为了上交十块冥牌而自相残杀到最后的时候，墨剑解决起来，就轻松了一些。

　　这些天才不可能想不到这些，不过，他们可能没有选择。

　　“那墨剑和古王谁更加厉害一点？”叶玄出声问道。

　　“当然是古王了。不过，墨剑也不怕他古王，古王虽然比墨剑厉害，可却奈何不得墨剑，在北区域里，这一片云雾域就是由墨剑管辖，不少人为了躲避古王的淘汰，而选择来到这里。在这里，墨剑就是王，墨剑不喜欢耗费力气淘汰掉别人，但是，想要在这片地方生存，就必须要上交给墨剑冥牌！”青年冷声说道。

　　“哈哈哈，外区域来的人，墨剑饶不了你的，你在这一带大肆淘汰，墨剑可不会视若无睹！你会被击败的！”

　　叶玄一脸淡然，真气一动，就将这三人击昏了过去。

　　随即一翻三人的储物袋，发现三人的储物袋里没什么特别的法宝，也就摇了摇头，只拿走冥牌和生牌走了。

　　“怪不得，这个区域里偷袭的人多一些！”

　　他来到这里，已经遭到了不下于三次的偷袭。原来这里才是北区域人流最多的地方，大多数躲避古王的天才，都来到了这里，至少在这里，墨剑不会将人给击败掉，只需要每日上交十块冥牌即可。

　　不过不难猜出，墨剑的实力还是不如古王，不然的话，也不会只占据这一片地带，而不是称之为北区域的王者了。

　　“每天上交十块冥牌？”

　　叶玄喃喃自语。

　　看来那个墨剑的实力差不到哪里去。

　　叶玄完全不知道的是，在同一时间，他在冥牌榜单上的速度，突飞猛进。

　　冥牌石碑前，四长老和三长老负手而立。

　　“又提升了！”四长老眼神中满是惊色。

　　从昨天开始，叶玄名次的提升，就压根没有停止过。这小子丝毫没有一开始吊在末尾的模样，开始一步一个脚印。一开始是冥牌榜三百名之外，最后前一百名，前八十名，前六十名。而现在，已经接近了前五十名！

　　前五十名的差距都很小。

　　每一名的差距，可能都只有三块，两块冥牌！

　　“从五十八名，提升到了五十四名！”四长老看着石碑。

　　三长老看到叶玄的名次有所提升，心中同样惊讶无比，他眯起眼睛，咧嘴笑道：“这小子，的确有所进步。不过，杨致昨天淘汰掉了一名高手，一口气得到了两百块冥牌，现在他的冥牌数量，可是足足达到了六百块之高！”

　　说起这些，三长老自然很是高兴。

　　要知道，他看中的可是杨致。

　　的确，现在的杨致，依旧位于冥牌榜单的第一名，竟然，已经有了六百多块冥牌，以及七十多块生牌，显然是在这两日里，刚刚淘汰掉了一名高手。

　　六百多块冥牌，可以称之为，一股难以达到的数量。

　　在普通天才眼里，这六百对快冥牌，那就是天价。

　　可是，对于杨致这种天才而言，就不同了。

　　“你打算，何时停止这领土之战。”四长老负手而立，道：“按照以往时间的话，领土之战停止，就在这几日了。而且，冥牌差不多都集中在最为杰出的天才身上了，再不停止的话，其他天才就没得过了。”

　　“我的想法是在等两日，看看那杨致和叶玄，谁更……”

　　“等等！”四长老沉声说道。

　　他看着冥牌石碑。

　　“又提升了！”

　　“第，三十二名！”四长老深吸了一口气。

　　这一会的功夫，叶玄竟然又提升了名次，达到了冥牌榜单的第三十二名！

　　……

　　叶玄把偷袭之人击败，而后将冥牌和生牌放进了储物袋中，现在他的冥牌数量已经有了三百多块，接近四百块，如果是以前的话，他万万不会想到，今日竟然会得到那么多冥牌。

　　这些，都是实力提升的缘故啊。

　　他收取了冥牌，打算离开。

　　不过，就在转身的刹那，他却感觉到了什么，而后直起本是弯着的腰身，看着前方。

　　不知道在什么时间，前方出现了一名青年。

　　这青年双臂裸露，一把墨色的剑被其紧紧的握在手中，这青年年龄约有二十二三岁，黑眉如剑，一双眼睛锐利如鹰。

　　他就站在叶玄前方十丈之远的地方，眼睛一眨不眨的盯着叶玄与龙妹。

　　“这个地方就那么大——”青年微微一笑，道：“所以，你不用想着，如何逃走。”

　　“抱歉，我从来没有这么想过。”


第282章 第六名！

　　“墨剑？”叶玄盯着这个突然出现的青年，缓缓说道。

　　手持墨色的长剑，想来正是那些在这个区域里不知道多少天才闻名丧胆的墨剑了。

　　“是我！”墨剑沉声说道：“把这片区域弄的如此狼狈，淘汰掉了不下于五个小队，紫色衣衫，手持竹剑，你想来，便是那东区域的叶玄了吧。”

　　“你知道我？”叶玄有些诧异。

　　“闯过幻境塔第四层，在东区域三名恐怖人物的联手下成功逃脱，最终扬长而去。”

　　“你的名气，自然不小，我本以为你不知道去了哪里，没想到，来到了我这里。把我这一带弄的如此狼藉，就别打算走了吧！”墨剑舔了舔嘴唇，很是兴奋。

　　“是他们偷袭我，我才被动还击，而且，你这一带，本来就是一片狼藉！”叶玄摇头笑道：“你说不放过我，又是什么道理？”

　　“的确，我是没什么道理，与其如此，倒不如将这种事情归类为，没有道理可言！”

　　墨剑冷冷笑道：“既然没什么道理可言，那就用手里的剑，来解决问题吧，我倒要看看，你从东区域三名恐怖人物联手下逃脱，又在我北区域里大肆破坏的人——你，到底有着什么样的本事！”

　　叶玄从来不觉得，自己是在破坏。

　　不过正如墨剑所言，道理乃是实力。

　　至于龙妹，刚才在追击偷袭的人时，两人分成两边，现在龙妹不在他身边。

　　既然没什么道理，那就分出一个胜负吧。

　　这里的路很窄。

　　代表着，今日不分出一个胜负，明显是不太可能的事情。

　　“接招吧！”

　　墨剑冷冷的说道。

　　他手里的剑，划过一道弯月剑气，弯月剑气足足有三十丈之长，从其剑中斩出时，那弯月剑气顿时朝着叶玄飞来，这弯月剑气是黑色的。

　　叶玄见此，腾空一跃，同样一剑落下，磅礴剑气直指这剑气。

　　两人霎时间交手。

　　眨眼的功夫，便是不知道过了多少个回合。

　　而这是——

　　“砰！”

　　一道惊人的爆响声。

　　叶玄似乎输了一招，被击退了几步，倒是那墨剑风轻云淡，与叶玄初步交手的几个回合内，不曾有半点损伤。

　　“原来，你也就这点本事！”墨剑冷冷的笑道。

　　叶玄拍了拍身上的灰尘。

　　“开启第四锁，与此人初步交手，没占据什么上风！”叶玄喃喃说道。

　　他与此人交手的第一刻，就开启了真气之锁的第四锁，不过很明显，开启了第四锁，他没有占到什么便宜。非但如此，初步交手的时候，他还落了一些下风，看来，这墨剑能在北区域立足，并非是偶然。

　　“既然如此——”

　　叶玄心中想到，那体内的被真气之锁镇压着的真气已然蠢蠢欲动。

　　终于——

　　爆发开来。

　　这是第五锁的开启。

　　“第六锁……开！”叶玄开启了身上的全部真气之锁。

　　那么剩下的就是——

　　战吧……

　　战吧！！

　　“嗯！”墨剑看到叶玄周身发生的变化，心中蓦地一惊。

　　叶玄的真气，竟然爆发到了如此可怕的程度。这让墨剑，很是意外！

　　“吼！”

　　一道吼声。

　　墨剑的背后，升腾出了一条模糊的白虎，这白虎有十几丈之大，透明的，乃是法意。不过看上去很真实，那血红的獠牙，以及凶悍的神情，它凝固在墨剑的背后，虎视眈眈的看着叶玄。

　　“白虎法相！”

　　这不是剑意法相，而是他将法术修炼到最佳圆满的地步，从而领悟的另外一种法相。

　　“吼！”

　　这白虎再一次吼出，虎啸山林，惊动了四方。

　　……

　　“提升了！”四长老时时刻刻盯着冥牌榜单，作为看好叶玄的人，即便他也觉得叶玄能赢杨致的希望不大，可是这毕竟是他看好的人，而且，这一段时间叶玄的表现，很是让他欣喜。

　　“不知道，他会不会选择加入云殿！”

　　云殿广招天才，自然也会收一些优秀的天才进入云殿，作为核心人士。有不少现在在云殿内身居高位的强者。这些人都是当年在云殿广招天才时，曾经的一代天才，后来加入云殿。

　　随着时间的改变，这些有了更大的成就。

　　当然，现在最紧要的事情，乃是观察叶玄。

　　“现在是第三十名，提升了两个层次。”四长老心中自语。

　　这一次的名次提升，属实不算多。

　　三长老心里也在纳闷，这叶玄名次的提升，怎么能如此之快，从四百多名，一口气冲入了前五十名。而且看这情况，似乎还有提升的趋势，即便他对杨致很有信心，可打心眼里，还是不想让叶玄这般提升下去。

　　不然的话，那件宝物他可是心疼了。

　　而四长老的眼睛，依旧盯在那石碑上的叶玄的层次上。

　　他说过，他要亲自观察叶玄。

　　时间很快。

　　一个时辰。

　　一个时辰过后，叶玄的名次，不曾有半点提升。

　　两个时辰的时间，叶玄的名次，依旧没有什么提升。

　　紧接着，三个时辰，五个时辰，八个时辰，以至于一天一夜的时间，这名次，都一动不动。

　　“难道三十名就是极限了？”四长老心中暗想。

　　他不禁失望，本以为叶玄那突飞猛进的势头，至少要到前十名停止下来方才可以，而冥牌的前十名，也方才是他觉得合格的成绩，可是这到了第三十名，就停顿了下来，一天一夜不曾提升，像是达到了叶玄的极限。

　　“看来他的极限，也就是在三十名了啊，哈哈！”三长老看到叶玄的名次已经一天一夜没有提升，哈哈大笑道。

　　长时间的爆发，突然停止下来，多半是实力已然用尽。

　　“静观其变即可！”四长老依旧不为所动。

　　时间很快。

　　又一个时辰过去了。

　　四长老的眼睛依旧一如既往，全神贯注的看着。

　　而在这时，冥牌石碑上，叶玄的名次，蓦地一闪，消失在了第三十名上。

　　“变动了？”

　　四长老瞳光一闪。

　　他连忙在冥牌石碑上去找叶玄的名次。

　　第二十五名到第三十名没有。

　　“二十名之内也没有，难道他是被淘汰掉了？”四长老心里如此想到。

　　下意识的，他还是往前看去。

　　“第十名到第二十名之内，还是没有！”

　　叶玄名次变动，十名之外，尽皆没有叶玄的名次，那么可能性只有一个，那便是叶玄被淘汰掉，冥牌全部失去，自然会退出三十名，从而一口气跌入低谷。

　　四长老皱了皱眉。

　　“应该不会被淘汰掉吧！”四长老摇了摇头，想着的同时，他的目光放在了冥牌石碑上的前十名。

　　大致一扫。

　　一扫过后，四长老瞳孔一个剧烈的收缩。

　　因为——

　　他竟然在冥牌石碑榜的第六名，看到了叶玄的名字。

　　“第六名！”

　　第六名！

　　“嘶！”

　　即便四长老定力惊人，可到了此刻，依旧难以抑制住，内心深处的震撼，他在十名之外找寻不到了叶玄的名字，而却不曾想到，叶玄这小子，竟然一口气从三十名，到了前十名之内。

　　只差五块冥牌，即可超过第五名！

　　叶玄的名次，一口气从第三十名，提升到了第六名！

　　到底，发生了什么！

　　让短时间内的叶玄，有了如此惊人的变化。

　　旁边的三长老和四长老一样，很惊讶。

　　“怎么样——”四长老瞥了一眼三长老，道：“应该还不如你所言一般，这个小子的极限，就在第三十名吧！”


第283章 天大地大叶玄最大！

　　龙妹按照叶玄的‘旨意’，去追那个偷袭他们的人，为了防止叶玄把她送回妖域，她一直保持着天大地大叶玄最大，一切要以叶玄为主的思想。

　　不然的话这一趟出来就没得玩了，要知道，这一趟太刺激了，虽然叶玄完全是在开玩笑，的的确确的没这么想过。

　　龙妹把那个人的冥牌全部抢了过来，一脸兴奋的就打算跑回来来找叶玄。

　　在她眼里，这抢可是一件让人十分激动的事情，于是，她便全力的追击那个天才，最终成功的把冥牌抢到手，还真别说，这一趟来到这个莫名其妙被称之为云殿的地方，还真有意思。

　　太兴奋了。

　　龙妹本来进入北区域的时候，是耷拉着脸蛋，而当进入北区域遭逢几次偷袭之后，那就是握着小拳头的，两者的变化简直是天壤之别。

　　显然，这小妮子一遇到偷袭或者被偷袭的事情，就兴奋的不得了。

　　龙妹很兴奋，而后激动不已的来找叶玄。

　　可是，当她顺着感觉找到叶玄的时候。

　　却眨了眨眼，又眨了眨眼。

　　眼前的情况，不太乐观，四周的树林与建筑被破坏的不堪入目，地面层层龟裂开来，灰尘到了此刻依旧没有散开，隐隐约约的，可以看到那站着地面上，看上去云里雾里的年轻男人。

　　“谁敢欺负小玄子！”龙妹一声娇喝。

　　她刚到这里，就遇到了这种情况，叶玄肯定在追击的时候，遇到了一些意外。

　　心中想着，她便打算抄家伙上去帮忙。

　　可是，又仔细一看，待得那云雾散去的时候，发现叶玄并没有什么事情，只是呼吸急促了一些。

　　不难看出，这里刚刚发生过一场战斗，而且战斗还很激烈的模样。

　　她就去追那个偷袭的人稍微花了那么一点的时间，就发生了这种事情？

　　叶玄右臂上缓缓流淌着鲜血，顺着手臂落下。

　　而后，又顺着那剑意之力已然十分薄弱的竹剑落下。

　　叶玄的真气算不得充裕，在刚才的战斗中，他的真气已然耗费了不少量。身上也伤痕累累，即便有古极长袍作为防御法器，可在刚才的交战中，依旧磨损了不少。

　　不过好在，最后他得到了胜利。

　　不得不承认，墨剑的棘手程度，实乃他在云殿里第一次见到，也是见到过，最强之人。

　　这墨剑的可怕程度，还在他东区域的恐怖三人之上，他开启了六锁，又动用了各种底牌招数，方才将这墨剑击败。

　　尤其是墨剑最后的一招，很强。

　　此刻的墨剑，被他用磅礴真气束缚住，身体没有办法动弹。

　　“把冥牌交出来吧！”叶玄缓缓说道，声音不冷不淡。

　　墨剑仅存的真气缠绕在储物袋上，而后轻轻一勾，那储物袋便自行打开，里面的冥牌，全部都飞了出来，墨剑也是知道规矩的人，既然输了，冥牌就乖乖的交出去。

　　只有弱者，才会这般输不起。

　　他的傲气，不容践踏。

　　当叶玄看到这冥牌的数量，微微一惊，挑起眉头。

　　“二百多块！”叶玄喃喃自语。

　　这样一来，他的冥牌，就足足达到了五百多块！

　　他不知道的是，也正是因为击败了墨剑，他得到了这般可观数量的冥牌，方才使得他一口气冲入冥牌榜单的前十名，位于第六名。

　　击败强者，一口气得到的冥牌，要更多。

　　就比如说现在的叶玄，如果他被人击败，那他身上所携带的五百多块冥牌便会付之东流，被抢的一干二净。而杨致现在有更多的冥牌，谁若抢了杨致的，自然也会一口气发家，位于冥牌榜单的第一名。

　　不过，想要抢杨致的，自然不是一件那么容易的事情。

　　至少，云殿的众多天才里，还没有人敢说，谁会有这么强大的实力，包括着那个在北区域里让人闻风丧胆的古王。

　　“我从来没有想到过，今天竟然会输给你！”墨剑有气无力的说道，话语中有着不甘之色。

　　“那最后的招数，是我准备储蓄了足足十天之久的招数。爆发出的威能，要比我正常使用的最强招数，还要强上三倍。我为的就是击败古王，这也是我一直躲避古王的原因，那个招数是专门为了古王准备的。有了那个招数，我击败古王的胜算，最起码会有三成，可是，却没有想到，竟然会用在了你身上，而且，最后还是输了！”

　　墨剑的话中，有着深深的无奈。

　　一开始，他很难接受这么样的一个事实。

　　“三成么——”叶玄喃喃自语。

　　为了抵挡那个招数，他也受了不小的伤势，若无古极长袍，用古极长袍六十六道小符文秘阵的那特殊能力，怕是今日想赢，也绝非那么容易的事情。

　　最重要的是，即便墨剑准备了那么久的招数，能够得出击败古王的几率，也唯有三成而已。

　　可以想象，古王的可怕程度。

　　“你很强！”墨剑紧咬牙关，道：“能够从东区域三个恐怖之人联手下好逃脱的人，果真不凡。我输了，输的心服口服，不过，你会输的，古王的可怕，你难以想象，他才是北区域最强的人！”

　　“你会败给古王的，哈哈哈哈！”

　　墨剑下意识的，还是认为古王更强一分。

　　叶玄一个从东区域来的过江龙，自然赢不得古王。

　　“是么！”

　　叶玄从来没有想过是否能赢古王。

　　打的过就打，打不过就跑，就那么简单。

　　“走吧！”叶玄早已经发现龙妹来到了这里，缓缓说道。

　　“这是你让我抢的那些冥牌！”龙妹兴奋的握着小拳头，道：“玄宝宝，有什么奖励给我的，我可是耗费了好大的功夫才将这些冥牌抢到手的。”

　　叶玄哭笑不得的抓着冥牌，至于奖励，他还真不知道怎么给龙妹。自家人，还客气什么？

　　而他拿到龙妹去抢的冥牌的时候，他在冥牌榜单上的名次，又蓦地一个提升。

　　从本来的第六名，提升到了第五名。

　　冥牌榜单，第一名西区域杨致。第二名，北区域赵今古。第三名，南区域陈东阳。第四名，东区域莫青玉，第五名，东区域叶玄，第六名，南区域苏幻衣。

　　前六名，代表着六个，恐怖无比的天才人物。

　　“第五名呢！”四长老露出了一丝欣慰的笑容，笑的很是开心。

　　比之那一开始看到叶玄完全吊在几百名之外成绩的时候，他这两天的表情，可是截然不同的。

　　“这小子！”三长老瞪大了眼睛：“竟然又提升了！”

　　他还真纳了闷了。

　　这个叶玄，未免提升的太快了一些！

　　要知道，现在的领土之战，所剩下的，都是没有被淘汰掉的，领土之战开启有了十日之久，这么长的时间都没有被淘汰掉，可想而知，所剩下天才的实力，绝对没有那种差的一塌糊涂的。

　　至少，都闯过了云中塔第一层。

　　可是，即便如此，这个名字叫做叶玄的小子，还是依旧能够突飞猛进，这便，不再是偶然了。

　　“这一场赌局，谁赢谁输，还未必呢！”四长老这个时候方才轻轻吐了一口气。

　　算是扬眉吐气？

　　至少，在一开始看到叶玄吊在六百余名的时候，他可绝对不敢说出这种话。

　　“对了，也差不多，可以把冥牌榜单，公布给所有的天才了！”四长老这个时候，开口说道。

　　冥牌榜单并不公布于世，只有个别人能够看到。

　　只有到了一定时间的时候，这个榜单才会公布出去，让那些被淘汰掉的天才，更加了解一些领土之战现在的情况。


第284章 足以！

　　叶玄击败了墨剑之后，和龙妹一同离开，他已经不知道自己到了了北区域的哪一个方位，但算起来，应该已经快要走出了北区域。

　　不过，现在的叶玄，并未着急赶路走出北区域，回到东区域。

　　他在寻找着一个合适的地方。

　　一个，人烟稀少的地方。

　　随着时间的走过，北区域的人，似乎也不像一开始来的时候，那么多和活跃了一些。

　　叶玄和龙妹现在所处的地方，地处偏僻，叶玄手里握着生牌，一旦手里有抢到的生牌，他就理所当然可以居住在那个天才的领土内。因为那个天才已经被淘汰掉，领土是属于他的。

　　生牌，代表着领土的归属权。

　　他来到的这个领土，名为‘紫雨阁’。

　　这里的位置，群林环绕，紫雨阁就被包裹在林中，的确是地处偏僻。

　　这紫雨阁的四周，生长着茂密的果树，果树上结着的是一种紫色的果子，颜色鲜艳，给人的第一眼感觉，就是这果子有没有毒。

　　而从外表看去，这果树一棵连着一棵，看着那结着的紫色果子，就像是果雨。

　　也不难看出，这阁楼四方，为什么会被唤作紫雨阁了。

　　叶玄和龙妹，就停留在此地。

　　“我们来这里干什么？”龙妹不太理解的看着这里，而看到那果子，她咕咚咽了一口口水，想要上去吃那紫色的果子。

　　这颜色那么好看，肯定很好吃。

　　“别吃那紫色的果子！”叶玄顿时说道。

　　作为龙妹的灵妖血誓修仙者，他十分能够理解龙妹想要上去吃这果子的心情。

　　“为什么？”龙妹不理解的问道。

　　这么好看的果子，而且，那么多……

　　不吃岂不是浪费了？

　　“那果子是用来医治伤势的果子，配合其他的灵草可以制作成灵药，名为紫雨果。特征便是果子很多，通常一棵紫雨树，能长出上百颗紫雨果。虽然对人体没什么副作用，但味道极酸！”叶玄说道。

　　“极酸？哦，那我不吃了！”龙妹当即一个激灵。

　　酸的，她可不吃。

　　叶玄看了一眼四周，发现并无没什么异动，缓缓道：“我们就停在这里吧！”

　　“停在这里做什么，不去被人偷袭了？”龙妹拽着叶玄的胳膊，娇滴滴的道：“玄宝宝，我还不累呢……”

　　“……”

　　“我知道你还不累！”

　　叶玄轻声说道：“不过，我好像，领悟了什么……”

　　有一种，感觉。

　　是在与墨剑交手的时候，而诞生出的感觉。

　　这里，正是一个领悟的最佳地方。

　　……

　　北区域里，有着一个地方。

　　这个地方，自从有了几次不长眼的天才去过之后，就长时间处于一种安宁的状态。这个地方名为‘离火殿’，在北区域里，敢上离火殿闹事的人，还真没几个。

　　而去过的，皆无一例外，惨败而归。

　　因为，离火殿的小队里，有一个被叫做赵今古的人，那个男人，被称之为古王。

　　其他的两人，倒不算什么，最为关键的是赵今古。

　　离火殿周围的温度很热，这里周围像是有着一座火山，连土壤都变成了红颜色的。

　　离火殿的深处，盘膝坐着一个男子，这男子裸露着肩膀，肌肤颜色偏向于黑色，他周身散发着真气，周围红色与黑色的气流交替着，磅礴的真气在其周身徘徊，让普通气海境不敢接近。

　　“古王兄！”

　　就在这时，这里走来另外一个青年。

　　这青年名字叫做元力，他的运气非常好，与古王分配到了一个小队里，而古王的脾气虽然有些差，可至少不会把矛头指向他和另外一个人。总体来说，对身为队友的他们两人，还是不错的。

　　而他们两人，走出离火殿，大摇大摆的出去，也不会顾及被人偷袭的危险。

　　因为，没有人敢。

　　一旦有人偷袭了他，就会面临古王的怒火。

　　在北区域里，除了那一直躲着古王的墨剑之外，还真没有人会不害怕古王的怒火。

　　他元力和另外一个人，负责帮古王打探消息，而现在，他便打探到了一个消息，一个极为重要的消息，哪怕是对于古王，也是不得不放在心上的消息。

　　“又有了什么消息了？”赵今古出声问道。

　　元力思绪了片刻，道：“还是那个过江龙，东区域的叶玄！”

　　“还是那个从莫青玉三人联手下逃脱掉的叶玄？”赵今古沉声说道。

　　这两天，他可没少听到，自己的队友，报道那个人的消息，看来那个人很厉害，也对，能够从东区域三个恐怖之人联手下逃脱的人，即便是差些，也绝对不是平庸的泛泛之辈。

　　“说吧，他又有了什么新的情况，如果只是在北区域里解决了一些喽啰，那就没必要说了！”赵今古说道。

　　“不是喽啰！”元力连忙说道，说到此处，他深吸了一口气，道：“墨剑，败了！”

　　“墨剑，败了！”

　　赵今古听到这，周身的真气陡然一个收回，而后眯起眼睛：“你的意思是，墨剑败给了他！”

　　“对，我虽然不是亲眼所见，但去的时候，墨剑已然败了，我所打听，将其击败的人，正是叶玄！”元力说道。

　　“墨剑竟然败了！”

　　古王闭上眼睛，道：“这墨剑手里还有一个底牌，是专门针对我的底牌，想来已经准备了一段时间。可是，竟然还是败了，即便是我，想要解决掉墨剑，也并非轻而易举的事情，没想到，竟然会败在他的手里！”

　　不仅是古王，那元力也很惊讶。

　　墨剑，可是北区域里，唯一能够正面敢和古王叫板的人。

　　即便是古王，也不得不正视这个人，就像正视原本的另外一个恐怖人物，周惊一样。

　　而现在，周惊败在了古王的手里，这墨剑却败在了另外一个过江龙的手上。

　　“本来等着把这个法术，再修炼的成熟一些，去对付那墨剑，就轻松了一些，却没有想到，这家伙竟然败在了别人的手里！”古王冷冷的说道。

　　“也罢，省了一些我的力气！”

　　在他眼里，墨剑被淘汰掉，是迟早的事情。

　　“那那个东区域的叶玄呢？”元力问道。

　　“他？”

　　古王缓缓站起身来，道：“走吧！”

　　“那个法术我已经掌控了差不多，体内的气海修炼也差不多稳固下来，我的体内气海已经是普通气海境巅峰的两倍，本来留着今天解决掉那墨剑，可是，现在看来，要换一个人了！”

　　“再去对敌杨致的时候，就先把他淘汰掉了！”

　　古王说到这，已经走到了离火殿的门前。

　　当走出离火殿的时候，古王的真气蓦地爆发出来。

　　“杨致，这一次再碰到你的时候，我可不会再逃了！”古王心中自言自语着。

　　他的耻辱，那就是在杨致手里不得不逃的耻辱。

　　他曾经与杨致交过手，那一战，他输了，而做出的选择，则是不得不逃！虽然，杨致没有抓住他，不过这对于他来说，一直是隐藏在心里的耻辱，他的目标是这被领土之战所有人默认为第一人的杨致。

　　这也是，他为什么有一段时间，在离火殿内闭关不出。

　　一部分原因是修炼，而更多的原因便是养伤。

　　现在修炼已经完毕，伤也养好了，就是他出去，一雪前耻的时候了。

　　“要不要我先帮古王兄打探一下那小子的消息？”元力恭敬的说道。

　　“不必劳烦！”赵今古说道：“我就在，走出北区域，回到东区域的必经之路上，等着他！”

　　“如果不出我预料的话，这个人，一定会回到东区域，一血他的前耻！”

　　“那条路，是必经之路！在那条路上等着他，足以！”


第285章 狭路相逢！

　　现在的领土之战，还没有被淘汰掉的天才屈指可数。偌大的地域，能够找到残喘的天才，可谓是，所剩无几——

　　而能够还存活在这片土地上的人，无一不是精英中的精英，他们不知道在哪一个地方，等待，或是准备出击另外一个人。

　　不敢轻易。

　　不敢大意。

　　这就是现在的局势。

　　紫雨阁内，走出了一个青年，这青年负手而立，而这青年的背后，跟随着一个妙龄少女，这妙龄少女撅着小嘴，一脸不满意的情绪，却是无从发泄。

　　“走吧！”叶玄缓缓说道。

　　只到说出这句话的时候，龙妹那不满的情绪方才散开了一些，而后，脸上露出了高兴的笑容，眼睛弯的形似月牙。

　　而后——

　　两人离开了紫雨阁。

　　……

　　叶玄闭关了几日，准备跨过北区域，回到东区域。按照地图上的路径，回到东区域，只有一条路径，那条路径乃是必经之路，如果不从这条必经之路，想要回到东区域，就要绕一段很长的路了。

　　叶玄和龙妹自然选择这条必经之路。

　　时间很快，叶玄和龙妹已然踏入了这条回到东区域的必经之路上。

　　过程，还算风平浪静。

　　至少，没有碰到什么偷袭。

　　“竟然没有人偷袭我们！”龙妹龇牙咧嘴的说道。

　　她不知道的是，以现在北区域的小队数量，偷袭过他们的人，无不是被淘汰掉。现如今北区域根本不剩下了多少小队，即便有一些，恐怕也没那个胆子把心思打到他们两人的身上了。

　　“的确是没有偷袭——不过。”

　　走着走着，叶玄停下了脚步。

　　他之所以停下脚步，是因为前方，一个裸露着上半身的男子，停在那里。

　　这个男子站在那里，不动气息稳定。

　　“不过，偷袭并不是最可怕的。因为，偷袭的人，对这一场战斗，没什么自信，所以，他们才会选择偷袭。有自信的人，他们不会选择偷袭！就比如说现在——”叶玄看着前方裸露中上半身的男子，缓缓说道。

　　“嗯？”

　　龙妹看到叶玄停下了脚步，也看着前方。

　　那男子就坐在石头上，似乎，专门在等着他们。

　　“咦，有一个人！”龙妹说道：“小玄子，这人长的好难看啊，和你比起来，差了十万八千里呢。”

　　“是么——”

　　男子听到龙妹的话，道：“一把竹剑，紫色长袍，身边跟随着一名女子。叶玄，我等你们很久了。”

　　“古王？”叶玄看着眼前的人，缓缓出口。

　　“你知道我？”古王咧嘴一笑，似乎想起了什么，道：“也对，现在的北区域，已经一片狼藉，还没有被淘汰掉的小队，所剩无几。偌大的北区域，敢来这里拦着你跨过北区域回到东区域的人，也就只有我一个了！”

　　的确，北区域里，敢拦住叶玄脚步的人，已然没有了几个人。

　　墨剑已经输了，那剩下的，就只剩下了古王。

　　“你已经不是我解决掉的第一个东区域的人了。”古王嘴角一翘。

　　叶玄没有说话，警惕的看着古王。

　　“前一段时间，那东区域的三个恐怖人物战斗爆发，江易不敌莫青玉之下，逃到我这北区域，不过很不巧的是，他碰到了过我。然后，我就把他淘汰掉了，不得不说，他手里的冥牌数量，还真不少呢。”古王咧嘴笑道。

　　“那么，你就作为第二个吧！”

　　古王这话落下，手里蓦地出现一把长剑，这长剑出现的刹那，一道紧随而至的嘶鸣，突然响起。

　　嗤嗤——

　　这剑的周身，竟是生成了一抹电光，而后这电光全部包裹在这剑上，嗤嗤的电流乱窜。

　　“电光剑意？”叶玄凝眉不展。

　　对方所施展的，便是电光剑意，而且现在对方所施展的，正是电光剑意法相。

　　“轰！”

　　叶玄的竹剑上，也汇聚出了一道透明血红的长剑，剑意爆发，包裹在竹剑上。古王的剑电光流窜，而他的剑，便是杀意徘徊，不同的意，代表着不同的道。

　　两人都有着属于自己的剑意法相。

　　古王看到叶玄手里汇聚出的剑意法相，没有半分畏惧。蹬的一下，原地消失。

　　再一次出现的时候。

　　“铮！”

　　一道凭空出现的电光，蓦地落下。

　　电光速度快的惊人。

　　叶玄挥手斩去，而紧接而至的，便是另外一道电光，四面八方的电光扑面而来，这一道道电光仿佛犀利的剑一般，那电中都带着让人无法忽视的剑意，仅仅是一道电光，却仿佛古王的剑一般。

　　“铮……铮铮铮！”

　　这雷光电光的速度很快，可是叶玄的速度也不慢，这雷光四面八方扑面而来，他的左臂一挥，剑快的模糊，而后将这些雷光统统化解。

　　可是待得统统化解的时候。

　　叶玄却是感觉得到，上空一道凌厉的风紧随而至。

　　“铛！”

　　真气四散。

　　待得电光散去时，那最足以威胁到人性命的攻击，降临。

　　是古王！

　　古王眯起眼睛，颇为惊讶的看着叶玄。

　　刚才的攻击，有多快，他心里是最为清楚地。四面八方的攻击，一环扣一环，而后又由他看准时机，给予叶玄必杀一击，能够防住他这么快，且如此连环攻势的人，现如今领土之战中，只有杨致一人。

　　杨致的剑术功法，他依旧揣摩不透，被对方破去自己这连环攻势，他并不奇怪。

　　可是叶玄，手里只有这一把剑。

　　一把——

　　竹剑！

　　难道，对方仅仅手里的这一把剑，就可以防住，浑身上下的满身破绽？

　　一把竹剑，就可以防御住周身十方任何一方的攻击？

　　四面八方的攻击，叶玄只需一把剑即可破去，未免太怪了一些。

　　而且——

　　对方出剑，挥剑的速度，好快！是他见过，出剑速度最快的人，其左臂挥剑的速度，堪称到了恐怖。

　　体修？

　　不，不像是什么体修高明的人物。

　　那么，又是什么？

　　“嗤嗤！”

　　古王心里飞速思考，那手上的攻势，却是不曾有半点停顿。

　　“嗯？”

　　叶玄看到古王剑上电光剑意突然展现，红芒血剑握在手里，飞速的抵挡，而后真气一动，便是要爆发而出，给予古王一击！

　　不过古王并非泛泛之辈，那手里的剑嘶鸣声再一次响起，以极快的速度直指他而来。

　　剑与剑碰撞在一起。

　　古王每一剑落下，那电光都无法忽略，叶玄必须要看准任何一个地点，因为以这古王那手里的剑，其手中剑上的电光随时都可能会从任何一个地方窜出。

　　一息。

　　十息。

　　足足十息的时间，古王连环攻击，那电光剑意不知道抓到了多少机会，打算击中叶玄。

　　可是，关键就是叶玄的那一把剑。

　　一把剑在叶玄的手里，简直让人——

　　无从下手。

　　即便他再竭力的想要利用剑意攻击叶玄，可叶玄的那一把剑，都足以破开他的攻击。

　　这剑快的，还真是让人有点难以置信。

　　“看来想要解决掉他，仅仅凭施展出的这点本事是不可能了。”古王不得不承认，叶玄的棘手程度，还在他想象之上，如果他面对是墨剑的话，墨剑绝对处于了下风。

　　叶玄的想法和古王差不了多少。

　　要知道，他在见到古王的时候，就开启了四道真气之锁！

　　“嗯？”

　　这个时候，古王突然一个惊讶。

　　一道长长的丝带，突然朝着他的背后卷来。

　　这正是，龙妹脚上缠着的丝带！


第286章 金刚熊！

　　龙妹脚上缠着的丝带，正是龙妹没有化身成为妖龙时期的尾巴，若是小瞧了这尾巴的力量，那绝对是一件愚蠢的事情。古王自然没有那么愚蠢，在感觉到背后那突然出现的丝带时，猛的爆退不止。

　　“可惜了！”龙妹撅着小嘴，甚是可爱。

　　她最喜欢偷袭了，尤其是喜欢别人正在交手的时候偷袭，可惜，竟然没有成功。

　　古王差点被龙妹击中，眯起眼睛，道：“我听过消息，说你有一头妖龙，我一直在疑问，那妖龙的速度那么快，实力肯定也差不到哪里去。你有那么厉害的妖兽，灵妖血誓召唤来的时候，到了哪里去。”

　　“如果不出我预料的话，这位小姑娘，便是那头妖龙吧！”

　　龙妹嘻嘻一笑，道：“你猜的不错，虽然你没小玄子长的好看，但是脑子也不笨嘛，不错，本姑娘就是妖龙！”

　　古王咧嘴一笑，似乎并不被叶玄和龙妹在人数上占据优势而奇怪什么。

　　因为。

　　古王弹指一点，一道鲜血从其指尖崩出。

　　不过两息的时间。

　　吼！

　　一道巨熊的吼声，蓦地出现。

　　只见古王的身旁，显现出了一道巨影，沙尘散去时，这巨影也看得清楚了模样。

　　竟然是一头毛发为黑色的巨熊，这巨熊足足有十丈之高，模样狰狞恐怖。它有着与脸蛋非常不符合的小眼睛，虎视眈眈的看着叶玄和龙妹。

　　“布兄！”古王嘴角一翘。

　　他称呼这巨熊，一直都是‘布兄’。

　　而这巨熊，乃是一种妖兽，种类为‘金刚熊’，体型巨大，皮糙肉厚，防御力极强。他当年偶遇这金刚熊，一番交战，与这巨熊共发了灵妖血誓。

　　这巨熊没少帮助他，至少从杨致手里逃脱，金刚熊，占据了很大一部分因素。所以，他一直称呼这巨熊为布兄。

　　“吼！”金刚熊朝着叶玄和龙妹吼道。

　　龙妹一瞪眼，不乐意了，这大家伙竟然还敢朝着她扯嗓门。

　　“吼！！”

　　龙妹嘴巴一张，一声龙吟声响起，那声势丝毫不弱于这金刚熊。

　　“吼！”

　　金刚熊声音又大了几分。

　　“吼！”

　　龙妹看到这大家伙的声音竟然超过了自己，摇身一变，化身成妖龙。

　　她化身成妖龙的身躯，飞在天空中，嘴巴一张，声音比起刚才同样强了一分，于是这两个大家伙就开始嗷嗷大吼了起来，还真别说，那巨熊声音挺大，两人这般吼起来，竟是势均力敌。

　　金刚熊终于忍不住了，爪子一拍，阵阵狂风呼啸，这金刚熊纵身一跳，足足有十几丈之高，就要跳到空中，去拍龙妹的龙躯。

　　龙妹岂能让他得手？一道龙吟过后，又往高处飞了七八丈。

　　这金刚熊气的只跺脚，呜呜呜的大吼着，一会蹦起来，一会又落下去，可其跳跃的高度最高也只有二十几丈，哪里能够得着龙妹？而且，即便它跳的再高一些，龙妹也能以极快的速度飞起来。

　　这金刚熊陷入了一个十分不太好的处境。

　　并非是任何一种妖兽，都会飞行。

　　当年叶玄曾经见过堪比圣宫修仙者的山火蛮妖兽，那山火蛮颇为厉害，连杨应道身为天白帝神国禁军一员，竟然都险些败给那山火蛮。

　　如果不是必要的时候，杨应道见到山火蛮，怕是也要退避三舍了。

　　可山火蛮再厉害，从交战到最后，也没有飞起来过。

　　他查过一些山火蛮的古籍，山火蛮只能在低空飞行，想要飞入高空，那简直是痴心妄想了。

　　每一个妖兽，都有着不同的体质，有的妖兽能飞起来，有的妖兽则不能。

　　而现在的金刚熊，明显不会飞起来，它只能大吼着用爪子拍着树林树木来发泄心中愤怒，可就是够不着天空中的龙妹，不得不说，这金刚熊脾气还真不怎么样。

　　不过，虽然金刚熊够不着龙妹，可龙妹也不敢轻举妄动。

　　这金刚熊，不是好惹的。

　　其体修的修炼程度，怕是还在她龙莹莹之上。

　　“哼！”

　　龙妹娇哼一声。

　　她一旦落下去一些，这金刚熊刚才那一爪子拍过来，就让她有些害怕的蛮力肯定会再一次出现。这大家伙看上去笨拙，可速度确实不慢，一旦她落下去一些，这大家伙肯定能出手伤了自己。

　　龙妹心里暗自嘀咕。

　　她眼珠子突然一转，便一口气冲了下去。

　　龙妹刚一落到低空，那尾巴便一卷，朝着金刚熊拍了过去。

　　“吼！”

　　金刚熊怒吼一声，一看到龙妹下来，顿时一乐，眼睛都喜欢的只剩下了一丝缝隙，它看到龙妹落下来的刹那，那爪子又登时拍出，狂风呼啸，强大的力道甚至离的远远的树木都连根拔起。

　　金刚熊的第一击击空了。

　　而龙妹的尾巴顺利的拍打在了金刚熊的身上。

　　轰！

　　“吼！”

　　金刚熊的身躯被龙妹的尾巴抽打了一下，属实是疼痛，但它皮糙肉厚，这点疼痛不算什么。反倒是它下意识的一碰自己受伤的地方，顿时就抓住了龙妹的龙尾巴，刚一触碰到龙妹的龙尾巴，这巨熊就傻乎乎的乐了。

　　它要去抓住龙妹。

　　但是很不幸的是，它抓了一个空。

　　龙妹看到自己尾巴差点被人抓住，顿时飞起。

　　“小心！”叶玄下意识的喊道。

　　而金刚熊追击飞速，看到龙妹又要逃走，身子一跳，二三十丈的高度一口气跳了上去，它爪子再一次拍下，声势浩大。

　　“糟了！”龙妹心里这样想着。

　　这金刚熊的速度，龙妹还是小看了一些。

　　“噗嗤！”

　　一道比正常人类的体型都还要大上许多的鲜血，从龙妹的身躯上掉落了下来。

　　叶玄看到龙妹吃亏，神情蓦地一变，心中不由的生出恼怒之色，他很少会生气，一直保持着医治人时的专注情绪乃是他的本能，所以，在很多时候，他都是冷静的。

　　可是龙妹受伤，他心里面也一个咯噔，仿佛一把刀在他体内大肆蹂躏一般。

　　龙妹对上这金刚熊，吃亏了。

　　古王嗤笑道：“看来，我这头金刚熊即便不会飞，也不是你那头妖龙可以比的，对我的灵妖血誓金刚熊，我还是很有自信的！”

　　叶玄眯起眼睛。

　　龙妹被金刚熊抓着了一下，飞在高空中，鲜血啪啪的滴落。

　　这是一场属于妖兽的战斗。

　　“好疼——”

　　龙妹心里喊着疼，被这金刚熊拍了一下，还真不可能没事。

　　龙妹心里气鼓鼓的，她飞在高空里，大眼睛眨呀眨的盯着那金刚熊。

　　金刚熊看到龙妹又飞上了高空，顿时气的没辙了。

　　龙妹十分生气的往下面看着，她用妖气把身上的伤口先行愈合，而后周身诞生了一股子气流，一般的妖兽，都不会修炼练气，更多的情况者，乃是炼体。

　　而龙妹这小妮子脑子机灵，天赋非凡，再加上叶玄给予她的气修修炼功法，使得这小妮子气修上也多了一些造诣。

　　“吼！”

　　龙妹再一次飞入低空。

　　她要去报仇。

　　金刚熊看到龙妹飞下来，顿时一乐，就要做好准备，去把龙妹拍死。

　　可是，龙妹飞下来的刹那，其嘴巴里蓦地打出了一团火焰，这火焰正是妖气汇聚，从其口中吐出时，轰的一声朝着这金刚熊飞了过来。

　　金刚熊傻眼了。

　　这，这妖龙怎么会吐火？

　　而且这火还很厉害的模样。

　　金刚熊连忙就跑。

　　不过在跑的时候，一道从天而降的尾巴就卷了下来，一下子卷到了他的身上，甩的它满身火辣辣的疼痛。

　　当她刚想要去抓龙妹的时候，却发现龙妹早已经飞走了。

　　“吼，吼！”

　　龙妹看着这金刚熊，凑到机会，又飞了下来。

　　她和刚才一样，速度飞快，打了这巨熊一下子，就飞快的跑了，这巨熊愣是没了方法，因为龙妹的速度快的厉害。

　　而眨眼的功夫，龙妹就这般飞下来打巨熊一下之后，又以极快的速度飞上去，足足持续了七八次，那金刚兄就累的气喘吁吁起来。

　　古王看到自己金刚熊与龙妹的交手情况，脸色顿时一变。

　　叶玄淡淡的说道：“我对我的灵妖血誓妖兽，也很有自信！”


第287章 电之剑气

　　龙妹抓住了金刚熊的破绽，也利用了自己的优势，可谓是把这金刚熊欺负的苦不堪言，金刚熊每每想要抓住机会，在龙妹落下来的时候，打到龙妹一下，但龙妹机灵的不得了，又岂能让这蛮熊得手？

　　金刚熊怒气冲天。

　　“吼！”

　　它用爪子大肆的破坏着周围的树木。

　　古王的脸的也变的阴沉起来，龙妹会飞，比起它的金刚熊而言，算不得优势。毕竟金刚熊速度快，蛮力强大。可是那妖龙占据优势的是——

　　对方竟然是气修妖兽，且修气造诣，达到了气海境巅峰！

　　这才是足以让金刚熊畏惧的地方。

　　“吼！”

　　金刚熊气的一跃十几丈，恨不得要把在高空中的龙妹彻彻底底的揪下来不可。

　　它越是生气，龙妹就越乐的高兴。

　　被这金刚熊打了一巴掌，龙妹现在还感觉尾巴有些疼，娇喝道：“你个笨熊，你看你蠢成那样，跳啊，上来啊，你有本事就说人话，骂本姑娘两句，来啊，笨熊，来骂本姑娘两句！”

　　龙妹算是奇葩，指着这金刚熊让金刚熊骂他。

　　大不了就骂呗，她龙妹还怕了这金刚熊，最关键的是，这金刚熊，可还真不会说人话。

　　不得不说——

　　会骂人的语言中，还只有人类修仙者的语言。

　　金刚熊傻眼了，那两只眼睛本来就不大，现在看来，更是傻乎乎的。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　它不会口吐人言。

　　即便它金刚熊偌大的一族里，也只有几个长老和老一辈的金刚熊才会说出人言，那也是学了很久方才学会的，人言对于它们金刚熊而言，不是那么容易掌控。并不像是妖龙一族，几乎各个都可以做到口吐人言。

　　“你个笨熊，连人话你都不会说，你说说你该笨成什么样！有本事你就张嘴来骂本姑娘两句，蠢熊！”

　　“你知道你们金刚熊是怎么死的吗？笨死的！”龙妹破口大骂道。

　　叶玄似乎都看到了龙妹掐着腰骂人的模样。

　　和别人交手不一样。

　　别人交手，那都是在实力上拼个你死我活，而龙妹与人交手，那是边骂边打，若是这骂人的功底不怎么样就算了，偏偏这骂人脏字不多，却字字道准金刚熊的软肋，金刚熊听到别人说其不会口吐人言，又说其笨，已经被气的七窍生烟起来。

　　这龙妹，太可恶了。

　　这也是叶玄对龙妹很有自信的原因。

　　龙妹这小妮子，可绝对没有表面上看去，那么天真烂漫，似乎随便出来个人就把这小妮子给骗了一样。

　　龙妹是故意激怒这金刚熊，而金刚熊也配合的被激怒了。

　　金刚熊被龙妹骂的晕头转向的，气的早已经没有了刚开始的定力，而这时，龙妹看准时机，尾巴一卷，飞速落下，又狠狠的打了金刚熊一下，金刚熊吃痛，反射性的想要去抓龙妹。

　　但龙妹早跑了。

　　……

　　古王的面色越发的阴沉，自己的灵妖血誓妖兽受伤吃瘪，他自然也不是一个滋味，可是那是妖兽之间的交战，他插手也不太好，更何况，他插手的话，叶玄也会插手。这样一来，只会让局势变的更加混乱罢了。

　　“那就先在这里把他解决掉！”古王心中暗自想着。

　　他修炼的那一门功法，可以使得真气比普通人大了两倍，一开始不曾使用多少，而现在他打算施展而出。

　　“青岩炼海之法——”

　　轰！

　　古王话语落下时，真气突然一个暴增，竟是，比一开始要强了差不多一倍之多。

　　修仙者交手，只要在真气雄厚上占据一些优势，就很有可能占据更大的优势。

　　他的真气比普通气海境要强上两倍，随意打出的招数，对方都难以抵挡！

　　很快——

　　叶玄的气息，面对古王的那磅礴的气息，已然被稳稳的压了下去。

　　叶玄皱起眉头，他自是感觉得到，古王真气的暴增，比之方才那是什么样的变化。

　　“真气之锁，第五锁——”

　　“开！”

　　这个时候，叶玄的真气，同样蓦地暴增。

　　不过，这还不是终点。

　　“第六锁——”

　　“开！”

　　体内的真气之锁，层层打开。

　　叶玄的真气，彻底得到了释放，和古王一样，在这一刻，他的真气得到了完全的解放。

　　本是被古王压下去的气息，陡然暴涨，竟是，隐隐与古王扯平。

　　甚至……

　　比之古王的气息，更为强上一分。

　　真气与真气之间的较量。

　　“什么！”古王看到叶玄气息同样暴涨，怎能不惊。

　　他修炼的那一门功法，乃是他家族传承之法，修炼到圆满，短时间内，气海的真气要比普通气海境大上两倍。其实每一个天才和老一辈的气海境修仙者，都会修炼一些炼气的功法。

　　炼气功法有很多。

　　更大方面的扩大气海，或是让真气异于常人的功法，不在少数。

　　云殿里的天才，都会修炼炼气功法，而他自然也一样，不过他修炼的炼气功法，在同层次中，要更更为精妙一些。掌控这门功法，他也花费了吧少的心思，可是，对方竟然能够和他扯平。而且，那真气的爆发，似乎还要比他更厉害。

　　他不知道的是，叶玄只是刚融入第五道和第六道真气之锁，得以淬炼的时间，只不过是那几日而已，如果再过一些时日的话，叶玄解开六道真气之锁，真气的暴涨，比之现在，还要更为厉害。

　　那个时候，方才是六道真气之锁的巅峰。

　　十二锁锻气，越是长时间淬炼，所得出的效果，越发之强。

　　叶玄手持竹剑。

　　古王眯起眼睛看着叶玄，手里的长剑嗤嗤缠绕着电光，那电光像是蛇一般，盘扎在其长剑上。

　　“哼！”

　　古王冷哼一声。

　　而后蹬的一下，一剑冲了过来。这真气徘徊其身，直至叶玄而去。

　　眨眼间交手。

　　眨眼间飞入高空。

　　地面上尘土飞扬，在那刚才交手的瞬间，丛林已经被破坏的不堪入目，那一棵棵树木倒下，只是因为两人真气化作剑气时余威所斩断。

　　两人的周身无不是徘徊着真气。

　　真气护体，真气化作气剑与剑气，满身防御与凌厉的攻击，两人对真气的操控程度都达到了炉火纯青的地步，这一交手，看上去眼花缭乱，谁也占不得谁的半点便宜。

　　即便是两者的剑意也是不相上下，一时间难以分出一个高低来。

　　“刚才的交手，我不过是试探你一下而已！”古王沉声说道。

　　他所指的刚才，自然是龙妹偷袭他之前。

　　而现在，才是真正的出手。

　　“现在，没有人会阻止我们两人！”古王咧嘴一笑。

　　他的周身，都缠绕着电光。

　　“那么下面——”

　　“接我一剑！”古王手持的长剑，蕴含的电蛇越发的浓厚了一些。

　　看到此处，古王微微一笑。

　　“吼！”

　　这一吼，不是金刚熊的吼声，也不是龙妹的吼声。

　　而是其剑中，那极强剑意与真气汇聚出的一个庞然大物，这庞然大物是化身成一电龙。嗤嗤的，霹雳啪嗒，这电龙就汇聚在古王的剑上，那般威力，让人见之，触目惊心，绝对要比普通的剑罡，还要更强一分。

　　这不是剑罡。

　　而是电之剑气。

　　电龙的眼睛看着叶玄。

　　看到这些，叶玄心中升起了警惕。

　　这电之剑气，可绝对不是普通的剑气啊。

　　“去吧！”

　　古王之剑，刹那间落下。


第288章 一息千剑！

　　龙妹与金刚熊的交战在持续中，而叶玄与古王的战斗，同样彻底打响。

　　“去吧！”

　　古王之剑，刹那间落下。

　　那化作庞大电龙模样的电之剑气，从其剑中脱离，而后以极快的速度，朝着叶玄飞来，这般速度的可怕，叶玄反应过来，红莲左臂一握竹剑，剑意法相一剑斩在了这电之剑气上！！

　　嗤嗤！

　　叶玄觉得，自己红莲左臂握剑，足以破开这电之剑气。

　　可是，它发现竟然失败了。

　　那电龙长大了獠牙，竟然打算绕过红芒血剑，而后攻击叶玄。

　　“血芒！”

　　叶玄一握剑，而后，轰的一声。

　　剑意法相打出了最强之威，红芒血剑化作一道血芒，嗖的一下，穿过了电之剑气化作的电龙，整个穿过电龙之腹部。而后从尾巴处传出，一声爆炸后，这电龙化解在了空气中。

　　那被叶玄打出的红芒，直接划破空气，朝着古王杀去。

　　古王看到这，哈哈一声大笑，挥手一动，翻手又一拍，嗤嗤的满是雷电在其周身流动，眨眼的功夫过后，血芒便彻彻底底的消失了。

　　“消失了？”叶玄心中一惊。

　　红芒血剑打出的最强一击，化身血芒把剑意全部汇聚在血芒上，那打出的威力，他自是清楚无比，可是此刻，竟然消失了。

　　想来，多半是刚才击中那电之剑气时，消弱了红芒血剑很多力量吧。

　　他猜到了红芒血剑之威，还不至于击败古王，但没有想到，红芒血剑，竟然伤不了古王半分。

　　要知道，红芒血剑现在固然不是他的底牌，却也足以爆发出很强的威能。

　　“抵挡住了电之剑气！”古王微微一笑，旋即说道：“那么，这一招你是否能够抵挡的住！”

　　嗤嗤。

　　更多的雷电嘶鸣声响起。

　　古王周身徘徊着的电圈，比之刚才还要浓厚了很多。

　　霹雳啪嗒的，正是其周身的雷电，方才使得红芒血剑没有接近其肉身！

　　“嗯？”

　　就在这时，古王的周身，开始以极快的速度散播电圈。

　　嗤嗤，一丈，十丈，五十丈，以极快的速度包裹住了。

　　这——

　　更像是一个领域！

　　而古王的手里，出现了一块电意缠绕着的黑色石头，这石头被古王握在手里，那电意，竟然比之古王剑意法相上的意，还要更为强上一分。

　　也正是这黑色石头的出现，方才使得周围，满是霹雳啪嗒作响的电蛇。

　　足足五十丈的电蛇，将一方包围。

　　“这一招，是我为了击败杨致而准备的招数，我花费了很久一段时间，方才将它完全炼化，只需要将剑意注入这石头当中，便可打出剑之领域很小的一部分威能。准确的说，有了一丝剑之领域的迹象。不过，即便是很小，甚至在真正的剑意领域面前，百不足一，可是，击败你也足够了！”古王嘴角一翘。

　　“那么，就先拿你来试试这剑之领域的威能吧。”

　　“什么！”

　　叶玄心中掀起了惊涛骇浪。

　　剑意——

　　领域？

　　这古王，竟然还有着此招数！

　　类似于当年他见过的杨应道所施展过的天双剑意大阵。

　　都可以发挥出剑之领域的丝毫威能。

　　“嗤嗤！”

　　“嗯？”

　　叶玄突然感觉到一股危机感，而后竹剑一扫，不知不觉中，他的背后已然出现了一道电蛇，长大了嘴巴朝着他撕咬而来，这电蛇出现的无声无息，似乎是直接从其背后的空气中凝聚出来。

　　领域！

　　剑意领域，不可小觑。

　　叶玄心里暗暗想到。

　　不过，这似乎还远远不是终点的来临。

　　他刚刚破去了那背后突然袭击而来的电蛇，其四面八方，竟然又出现了一道道电蛇，这电蛇即便剑意不强，可是数量尤为惊人，一次出现被破去，再一次出现，叶玄心里明白，除非是古王的剑意之力消耗个精光，否则这剑之领域不可能消失。

　　古王乃是借用那石头而打出的一小丁点的剑意领域力量。

　　不过，即便这一小点，也足以，让他苦不堪言了。

　　在古王剑意耗费个精光之前，想来，绝对是他先输掉。

　　“给我破！”

　　叶玄破去了四面八方扑面而来的电光，但是面临的却是又一轮电光袭击。

　　叶玄心里清楚剑意领域的可怕，当年杨应道曾经用双剑意大阵，打出过一丝剑意领域的力量，都足以击败了山火蛮。

　　杨应道曾经借用阴阳石和两道剑意施展出的剑意领域力量，还要在这古王所施展出的之上。

　　不过即便这古王所借用外物打出的剑意领域，比起真正的剑之领域乃是天壤之别——

　　可是，哪怕只是发挥出一丝剑之领域的威能，对于他来说，也是一个难以抵挡的招数了。

　　“此人的剑还真快！”古王咬了咬牙。

　　施展这剑意领域，虽然只是有一丝剑意领域的迹象，可他体内的剑意力量消耗的也是极快，一旦意跟不上，这剑意领域便会消失，必须要在短时间内解决掉叶玄。

　　“我的剑之领域虽然是借用外物打出，但仅凭你还是绝对无法抵抗的。你抵挡的住一次，抵挡的住十次吗？”

　　“破！”

　　叶玄紧咬牙关。

　　一道剑气斩出，为他打开了一条道路。

　　他二话不说，转身就逃。

　　身在剑之领域中，他只有逃出剑之领域中，胜算方才大一些。当然，即便有其他的办法，逃出这剑之领域，也才是万全之策。

　　“不能让他逃出这五十丈之内的范围！”古王心里暗想。

　　“你以为你逃的掉吗！”

　　古王大笑。

　　的确，想要逃脱这剑之领域，绝非容易的事情。

　　因为，他逃跑的路径上，那一道道存在着剑意的电蛇，四面八方扑面而来。

　　或是前方或是后方，诡异无处不在。

　　也得亏他的剑够快，否则这足以让人手忙脚乱，来自于任何一个方向的电蛇，绝对可以打的人措手不及。

　　叶玄闭上眼睛。

　　而后在那一刹那睁开眼睛。

　　他的速度很快，开启了六道真气之锁，真气在脚下铺成了真气化作的路径，自然慢不到哪里去，再加上他红莲左臂挥剑速度，那一道道雷蛇破去，很快，他便已经快要冲出这剑意领域五十丈之外。

　　只要冲出去，有那一刹那的喘息时间即可。

　　而现在的他，连一丁点的喘息时间都没。

　　“往哪里逃！”古王冷声道。

　　十丈！

　　五丈。

　　还有五丈。

　　快了。

　　三丈。

　　两丈。

　　一丈！

　　“糟了！”古王大惊失色。

　　最终，叶玄还是逃出了他的剑之领域。

　　怎么可能，这个男人，竟然可以逃出他的剑之领域围剿！！

　　虽然这剑之领域的力量，和真正的剑之领域比起来，简直是天壤之别，根本不能够称之为剑之领域。可是，对付气海境，也是力敌的宝物。

　　“呼！”

　　叶玄逃了出去，只逃出剑之领域外一丈之远。

　　而后，他停顿在了高空之上，微微松了一口气。

　　古王看到叶玄停止了下来，虽然有些发愣，心里暗道叶玄冲出这剑之领域的第一时间，所作出的选择竟然是停留在剑之领域外歇息，还真是可惜，但惊讶之余，他自然是冲上前去。

　　“哈哈哈哈！”古王大笑。

　　这关键的时刻，叶玄竟然发愣了。

　　而后，剑之领域再一次包围住了叶玄。

　　“死吧！”

　　一道道电蛇再一次四面八方朝着叶玄围攻而去。

　　“我赢定了！”古王露出笑容。

　　不过，就在快要击中的时候，这些电蛇，却是统统被瓦解的一干二净。

　　叶玄蓦然转身，眼睛看向身在自己不远处，站在剑意领域中心的古王。

　　不知道在什么时候——

　　他的手里出现了两把剑。

　　左手握着剑的影子，而右手握着的则是竹剑。

　　只需要给他一刹那的喘息时间就足有。

　　而他得到了，就已经成功了。

　　下一刻——

　　叶玄左手上的剑影，蓦地落下。

　　“千剑万影！”

　　一息千剑。

　　就此……

　　开始吧！


第289章 今天的你，竟然会如此狼狈！

　　叶玄的浮光白影之剑与竹剑，分别放在两手上。蓦然转身的刹那，随着红莲左臂的挥动，从第一剑开始——

　　第二剑、第三剑、第十剑、百剑。近乎模糊的剑，看不清楚，狂风呼啸，剑周围的风，使得那电蛇连靠近都做不到。

　　一道道让人眼花缭乱的剑气打出。

　　剑气四射，剑意徘徊四方。

　　磅礴真气，连环释放而出。

　　所得出的结论——

　　便是快。

　　千剑万影，从那第一剑开始之后，不到结束的时刻，就注定了不会停止。

　　这是绿殷剑术圆满最强剑术与剑之领域的交战。

　　身在领域中，那无尽电蛇扑面而来，可是根本没有办法接近叶玄之身！电蛇的数量多，速度快，叶玄的剑，更快！

　　“这是——”

　　古王瞪大了眼睛：“这到底是什么！好快！！”

　　这是他，前所未闻的招数。

　　他捕捉到了叶玄的挥剑是来源于左臂，但他看不透，那左臂挥剑的速度。

　　他想要逃，因为他已经敏锐的察觉到了这一招熟的恐怖，但是，这个念头生出的时候，却发现，想要逃已经是一件不太可能的事情！

　　那一剑紧接着的一剑，太快太快，快的让人，心中根本难有反抗的心思。

　　面对一息千剑，古王躲闪不及。

　　一息千剑，对于别人来说，恐怕是一个不可能完成的任务。

　　但对于叶玄来说，却未必不可。

　　“啊！”

　　古王惨叫一声。

　　他身上不止中了一剑。

　　虽然时间很短暂，可又仿佛过了好你就的一段时间。

　　“千剑万影完成。”叶玄缓缓收回竹剑。

　　“完成时间，三息！”

　　是三息。

　　叶玄深吸了一口气，浮光白影的影子竹剑已经因为真气消耗太多，而消失在了左手中。第一次施展千剑万影，他还是没有做到，那高难度的一息千剑，完成这一千剑，他花了三息的时间。

　　不过即便只有三息的时间。

　　古王还是输了。

　　古王瞪大了眼睛，身体从空中狠狠的摔落，而那本是完好无损的身体，早已经鲜血直流，身受重伤的古王，即便还有一些清醒的意识，可也没有了反抗的能力。

　　被一息千剑最佳区域击中，他又岂能再有反手的机会？

　　那一千剑，就连叶玄都不知道，自己有多少剑击中了古王。这也是叶玄留情的情况下，这千剑万影是个杀人的招数，却不太合适，当一个留情的招数。

　　一旦发动，只是击败却又不杀死，很难。

　　毕竟云殿里，能不杀人还是不要杀人的好一些。

　　千剑万影完成，古王战败。

　　叶玄打算去追，毕竟，古王身上的冥牌，绝对不是一笔小数目。可是当他想要追的时候，腿下一软，膝盖弯曲的刹那，慢了一分，当他平息了身体，再打算去追时——

　　“吼！”

　　一道庞大的身躯，猛的朝着这边疯狂的冲了过后，它丝毫不顾背后追着的妖龙，双手接住了古王，而后转身就奋不顾身的逃去，这庞大的身躯，自然便是古王的灵妖血誓妖兽金刚熊。

　　金刚熊察觉到了古王这边的情况，就不敢犹豫的来救古王。

　　踏踏。

　　金刚熊踩着大地，速度快的惊人无比，跑的时候，连地面都颤动了起来。

　　“吼！”

　　龙妹愤怒的长吼。

　　而后，落于了叶玄的旁边。

　　“追！”叶玄紧皱眉头，说道。

　　龙妹载着叶玄，便是朝着金刚熊逃去的方向追去。

　　一熊一龙，飞奔的速度都快的无比。

　　而很明显的是，龙妹的速度要比金刚熊更快上一些。

　　金刚熊似乎察觉到了龙妹快速的追击，直接攀爬上前方的一座高山，而后纵身一跳，落入了山的另外一边，旋即一拍胸膛，周身燃烧起了一阵淡蓝色的火焰，这火焰似乎把其周身十分爱护的皮毛都给烧掉了一般。

　　这是金刚熊一门的招数。

　　金刚熊施展了这招数，觉得眼睛有些乏累，显然这是一个十分透支身体的招数。

　　而当金刚熊施展过了这招数，其速度竟是一个提升，比之龙妹还要快上一些，朝着远方奔驰而去。

　　“这笨熊施展了禁术！”龙妹气鼓鼓的道，而随机，她也要施展一些妖龙一族，透支生命的招数，去追这金刚熊。

　　“算了！”叶玄看到龙妹要施展禁术，摇头道。

　　“为什么不追了！”龙妹化身妙龄少女，撅嘴道。

　　“不值得！”叶玄摇了摇头。

　　“什么不值得！”

　　“你也施展禁术，不值得！”叶玄面色渐渐变的苍白，往嘴里喂了一口姜巧提前给他准备的丹药，道。

　　他和龙妹即便追上去了又如何？能够得到古王的冥牌，也是拼的两败俱伤的情况下，古王虽然输给了他，可还有那金刚熊在，金刚熊可是一个十分棘手的主，他和龙妹固然可以解决这金刚熊，但也会落得一个惨胜的局面。

　　那个时候，随便再出现一个天才，都可以轻松解决了他。

　　再往前走乃是东区域，在这种情况下，他可不想惊动了莫青玉几人。

　　最主要的是，为了这些而耗费龙妹部分寿命，做这些得力不讨好的事情，不值得。

　　“我们走吧！”

　　叶玄恢复了一些真气，说道。

　　“走？”龙妹一脸疑惑，道：“去哪里！”

　　“去东区域——”

　　“……”龙妹还没来得及去说，叶玄已经给他指明了方向。

　　“那个方向！”

　　这么长的时间，叶玄可不会忘了龙妹这个会擅长飞行，逃跑一流的小妮子，是一个路盲的事实。

　　“走吧！”

　　离开了那么久，他也该回去了。

　　走之前，他看了一眼手中的竹剑，喃喃道：“还不够！”

　　是千剑万影的修炼，还不够。

　　在与墨剑的交手中，他有了一丝感觉，最后加以领悟，从而成功的领悟了绿殷剑术最后一重千剑万影，那个足以在一息内打出一千剑的恐怖招数。

　　这个根本不可能完成的任务，他完成了一些！

　　三息，斩出一千剑。

　　不过，还差了很多。

　　距离，千剑万影真正的威力相比起来，还根本不够。

　　只有叶玄知道，千剑万影真正修炼成功，最强之处，一息一千剑是一部分，而那一千剑之后造成强大的风，从而斩出的剑罡，同样是威力强大的一个招数。

　　千剑万影，最重要的乃是一息千剑，和剑罡。

　　他做得到三息千剑，却做不到在挥动出最后一剑的时候，凝聚剑罡而出。

　　还差一些。

　　不过——

　　叶玄深吸了一口气，坐在龙妹的身上，他不得不承认，那千剑万影之可怕。如果不是红莲左臂的话，他即便做得到一息挥动出千剑，那手臂也早已经废掉了。

　　……

　　古王坐在金刚熊的身上，狼狈逃去，他朝着东区域的方向追去，看到叶玄和龙妹没有追上来，又掉头一转。

　　以他现在的伤势去东区域，碰到那东区域的王者莫青玉，他的下场自然很明显。只能先找一个无人的地方养伤。

　　古王真气锁住伤口，大口的喘息着，伤口上止不住的流淌着鲜血，血液洒在了金刚熊的毛发上。

　　“布兄，多谢了！”古王闭上双眼，深吸一口气，叹道。

　　从他的声音上，不难分析出，现在的古王，很虚弱。

　　他躺在金刚熊的身上，心中想了很多事情。

　　其中，多是闭上眼睛，就回想起了叶玄那个招数。

　　那一息两息三息，他完全不知道发生了什么事情。

　　“太快了。”

　　眼花缭乱的剑与剑气，满是影子，满是模糊捕捉不到的影子剑气与剑。

　　让人根本不知道如何抵挡，在那招数的面前，即便他准备了不知道多久的底牌，也被层层瓦解掉。

　　“可恶！”

　　古王咬牙切齿。

　　他脾气很不好，愤怒自然是正常的。

　　但他不得不承认，自己是输了。

　　而下一刻，他的耳边传来了一道声音，使得其瞳孔，不禁猛的一个收缩。

　　“很难相信，今天的你，竟然会如此狼狈！”


第290章 玉王！

　　“很难相信，今天的你，竟然会如此狼狈！”

　　古王的前方，多出了一人，此人一身白衣，长发飘逸，背后背着一把长剑，此人蹲坐在树干上。男子的眼睛就盯着前方的古王和金刚熊，即便面对古王，这个男人也一脸平静，没有半点惊慌失措。

　　不知是古王受了伤所致，还是因为这个男人藏匿招数十分高明的原因，听到了这青年自曝地位的声音之后，古王方才发现了对方。

　　看到这男人，古王皱起眉头，不禁咬牙道：“杨致！”

　　他不得不承认，这是一个很晦气的事实！

　　眼前之人正是——

　　让无数天才闻风丧胆的杨致。

　　那个在刚刚进入云殿就闯过了云中塔第四层的妖孽天才，在云殿里，此人位于第二，无人胆敢试图窥探那第一之位。即便是古王有那个胆子，也绝对没有那个把握。

　　杨致，云殿里寥寥几个敢以一人面对一个小队的人！

　　他的实力，远远的超越于其他区域的几个恐怖人物，甚至是他。

　　古王咬牙切齿，不禁暗暗喊了一个晦气。

　　真是——

　　前有狼后有虎的局面！

　　他与叶玄一战，输掉之后，好不容易逃掉，只要他逃掉，就还有东山再起的机会，虽然他不知道这领土之战到底是什么时候结束，但无非就是抢夺冥牌，淘汰其他的天才那么简单。

　　只要他不被淘汰掉，什么事情都足够了。

　　可是，他万万没有想到，拼尽全力逃去之后，却又碰到了一个更可怕的人物。

　　以他现在的情况，对上杨致，哪里有半分胜算？

　　怕是，连再一次逃去的机会，都绝对没有了。毕竟，金刚熊的那个禁术已经施展过一次。

　　“我倒是很好奇，是谁把你伤成了这般模样。不过，你在此处碰上了我，把生牌交出来吧！”杨致不再问古王到底如何变成这般模样，道：“你应该清楚，现在的你碰上了我，结果只有被淘汰掉！逃去的希望，等于零。”

　　“吼！”金刚熊警惕的看着杨致，大声吼道。

　　如果杨致敢出手，它一定会保护古王。

　　“金刚熊，你不是我的对手！”杨致摇了摇头。

　　“吼！”

　　金刚熊丝毫不退缩，一双眼睛警惕的看着杨致，嘴巴咧开，满是猩红的獠牙。

　　古王紧咬牙关，道：“的确，布兄。你不是他的对手，我们已经输了，算是晦气，没有了东山再起的机会！”

　　“吼！”

　　金刚熊爪子拍了拍地面，可还是顺从了古王的话。

　　“这是我的生牌和冥牌！”古王一拍储物袋，道。

　　“我只要生牌！”杨致伸手一抓，生牌到手。

　　古王有些不解。

　　杨致毫无味道的笑道：“我这个人，不太喜欢捡别人的战利品，我师傅教过我，用自己实力得到的东西，才会觉得很有安全感，也才能够证明自己的实力。我只是把你淘汰掉，那冥牌，我不会拿！”

　　“你还真是高尚！”古王嗤笑道。

　　“是么！”杨致没有说话，道：“高尚不高尚我倒是不清楚。我倒是很疑问，今天的你，怎会如此狼狈！”

　　“你是专程来北区域找我的？”古王反问道。

　　“是！”杨致咧嘴一笑。

　　古王看向远方，道：“看来，苏幻衣和陈东阳已经输了！”

　　“的确，我也很晦气，竟然每一次，都在别人战斗结束的时候达到，苏幻衣和陈东阳打的一个两败俱伤，难分胜负。我过去，正好将两人击败！而现在，又碰到了你，也是这样。我本以为你是领土之战里，唯一一个可以威胁到我的人！但，看你的情况，似乎不太乐观。”杨致缓缓说道。

　　“是么——”

　　古王闭上眼睛，道：“北区域里，来了一个过江龙，我们北区域已经沦陷，彻底毁在他的手里。而现在的加上你击败的两个区域。北区域，西区域，南区域的恐怖之人都被击败了……”

　　“你的意思是说东区域？”杨致眯起眼睛，道：“那个名为莫青玉的女人？”

　　北区域，西区域，南区域里的恐怖之人都已然失败，那么，就只剩下了东区域。

　　“莫青玉，你是在瞧不起我吗？单凭她也足以威胁到我？”古王沉声说道。

　　“那又是谁！”杨致嘴角一翘。

　　他倒是很想知道，究竟是谁把古王伤成了这般模样。

　　要知道，这可不是一个太过容易完成的任务啊！

　　……

　　叶玄修养好了伤势和真气之后，跨过北区域，前往东区域，一路上倒是坎坷无比，所遭遇的偷袭一次接着一次。甚至是几番大战，总算是击败了北区域的棘手人物，直到将古王击败，现在才算是风平浪静下来。

　　领土之战，东区域。

　　“莫青玉，江易，还有高行在哪里！”叶玄对着那被真气困住的年轻人，说道。

　　这是他来到东区域里，抓到的一个没有被淘汰掉的天才，想来是一些心有不甘，被淘汰之后，再一次购买生牌参加领土之战的青年才俊。

　　要知道，他上一次走的时候，莫青玉三人就开始了大方面的围剿，领土之战的天才们，差不多都被淘汰掉的差不多了。

　　“你是谁——”那青年有些畏惧的看着叶玄，虽然有些害怕，但这青年身为一国天才，倒也能够保持冷静。

　　他暗喊晦气。

　　刚刚买生牌，得到了再一次参加领土之战的资格，可是两日的时间，他们的队友就被淘汰的两名。他连忙藏匿起来，却又被眼前这个男人发现了，他本以为对方没什么太大的实力，但交手过后，方才发现了对方的恐怖。

　　就比如说现在，他被困在这里。

　　“我是谁并不重要。重要的是，莫青玉，江易，还有高行在哪里！”叶玄缓缓问道。“如果你不想被我给淘汰的话，就如实回答我问的问题！”

　　“好，我回答你！”

　　青年当即点头。

　　识时务者为俊杰，他还是希望自己是一个俊杰。

　　“你问，江易还有高行？”青年小心翼翼的说道。

　　“还有莫青玉！”叶玄说道。

　　他看得出来，也猜的出来，那三人当中，最强的人是莫青玉。

　　青年苦笑道：“现在东区域里，三个恐怖人物，就只剩下了莫青玉！”

　　“只剩下了莫青玉？”叶玄皱了皱眉。

　　他倒是听古王说过，东区域三个最强之人战斗爆发，江易逃出，最后被古王碰巧见到，而后被淘汰掉。

　　“前一段时日，江易与高行已经被莫青玉淘汰掉了，现在东区域里，就只剩下了莫青玉一个恐怖之人了，她被称之为玉王！”青年说道。

　　“那么，莫青玉在哪里！”叶玄问道。

　　“在神回殿！”青年如实答道。

　　“神回殿？”

　　叶玄倒是知道这宫殿的名字，没有想到，莫青玉竟然住在了这神回殿里。

　　“把冥牌交出来吧！”叶玄说道。

　　“是，是！”

　　青年当即一点头，叶玄只是要冥牌，却没有要生牌，证明对方信守承诺，没打算把他淘汰出去，他心中暗松了一口气，好不容易花费了那么多墨丹买的生牌，他可不想再一次被淘汰掉了。

　　接到了冥牌，叶玄大致用神念扫了一下。

　　冥牌数量并不多。

　　叶玄一拍储物袋，将冥牌装入储物袋中，而后缓缓说道：“走吧，去神回殿！”

　　“也该是找莫青玉算账的时候了！”

　　那个青年听到这话，心中一个咯噔。

　　这个男人刚才说了什么？

　　找莫青玉去——

　　算账？

　　找东区域的王者去算账？


第291章 龙妹结巴了！

　　玉王。

　　自然便是莫青玉了。

　　莫青玉住在神回殿中，对于叶玄来说，想要抵达神回殿只是一个时间的问题罢了。

　　神回殿，一眼看去，种植的满是灵花，景色优美，风景如画。不难看出，这是一个女人居住的雅地。要知道，男人可不会将这里打扮的如此艳丽。

　　漫天花瓣飘舞。

　　鱼塘里时不时的蹦出一条小鱼，洒出水来，水滴落入灵花上。

　　而那飘舞的花瓣，被突然出现的一只手捏住，再也动弹不得。

　　这手的主人一只手捏着这飘舞的花瓣，一只手背在身后，他身穿紫色长袍，站在高空中，身边还跟随着一个亭亭玉立的少女。

　　叶玄微微捏着花瓣的手松开，这花瓣便飞向了其他的方向。

　　“这女人还真有雅兴！”叶玄缓缓道。

　　他已抵达——

　　神回殿。

　　莫青玉在神回殿里闭关不出，对于她来说，现在的东区域她就是王，还真没有人敢招惹于她，而她选择长时间闭关，并非是做无用之功。

　　无论是古王还是那杨致，实力都在她之上。

　　她若不多多修炼，怕是碰到两人的下场，就是被淘汰掉了。

　　而这时，莫青玉突然睁开眼睛。

　　“是谁！”

　　她很敏锐的察觉到了来之人，对于神识修炼十分高明的她，这个时间方才察觉到‘来访’之人，算不得一个合格的成绩。她一步踏出，长裙流转，再一次出现的时候，已经身在神回殿之外。

　　她看清了来之人的模样。

　　“我道是谁，原来是手下败将！”莫青玉冷笑道。

　　显然，她对叶玄没什么好感。

　　上一次叶玄逃掉，虽然让她有些意外，可不代表着，她害怕叶玄。充其量，叶玄只能算是这东区域里第四个恐怖的人物。

　　她可以淘汰掉两个恐怖人物，当上东区域里的望着，多淘汰掉一个，对于她而言，也是轻而易举的事情。

　　“是么！”叶玄盯着莫青玉道：“我的队友，在哪里？”

　　“哦，你说那个小胖子和那个黑家伙么，被我困在了神回殿里。怎么，看来你这一次回来，是打算救他们两个了？”莫青玉冷冷的道。

　　“正是如此！”叶玄道。

　　“那就看看你有没有那个本事了！”莫青玉一挥黑色的衣袖。

　　一道来自于妖鸟的嘶鸣声，响彻四方。

　　神回殿里，探出一个脑袋，正是莫青玉的灵妖血誓妖兽，黑乌鸟。黑乌鸟的爪子抓住神回殿的柱子，站在神回殿之上，虎视眈眈的看着叶玄与龙妹。

　　很庞大的身躯，给人一种威胁感。

　　“吼！”

　　龙妹摇身一变，妖龙之躯显现，一双龙首耀武扬威的看着黑乌鸟。

　　黑乌鸟对龙妹本来就怀有极强的仇恨，上一次它被龙妹甩开，只到现在还怀恨在心，那时候龙妹的速度它还记忆如初，被龙妹甩开，它觉得，有必要报仇雪恨。

　　而龙妹显然对这黑乌鸟也没啥子好感，一见面，便大声的嘶鸣了起来。

　　叶玄和莫青玉彼此看了一眼。

　　莫青玉眯起眼睛，道：“你难道还真以为，上一次你靠那个神识之力挡住了我的神识攻击，这一次还能够成功吗？”

　　她莫青玉之所以能够当上玉王，当上东区域的王者，完全是因为神识之力的修炼强大之处。

　　她能够淘汰掉江易两人，也完全是因为这些。

　　但偏偏，叶玄抵挡住了这些，让她很是生气。

　　不过，很可惜的是，没有第二次了。

　　她对自己的神识修炼很有自信。

　　“你的神识力量，对我没用！”叶玄说道。

　　黑袍老者的神识亲自坐守灵魂，对于叶玄来说，神识神念的攻击，对于他来说，用处不大。

　　“可笑！我一定会让你后悔的，放心吧，我会用神念折磨你千百遍，再把你淘汰掉！”

　　莫青玉勃然大怒，而后一拍空气，嘴巴一张，一口青色的火焰蓦地吐出，随即浑身又展现一双翅膀，那翅膀的旁边，追随着一道道凌厉的气剑！

　　“真是一个恶毒的女人！”叶玄摇头。

　　竟然打算要折磨他千百遍。

　　青色的火焰扑面而来，叶玄挥手一剑，轻松化解。

　　但这只是随意的一击。

　　如此清晰的感觉到，周围那来自莫青玉的神识攻击，其神识汇聚成了一把剑，就在叶玄的四面八方，而后——

　　叶玄身子一侧，躲开了这神念的攻击。

　　他措不及防之下，曾经被莫青玉得手过一次，又岂能被击中第二次？

　　“嗯？”莫青玉黛眉微蹙。

　　她的神念攻击，竟然被叶玄躲开了。

　　叶玄神识修炼不如莫青玉，他虽然短时间内，消化了黑袍老者给予他的神念，可对神念的了解，差了太多。

　　想要以此来抵抗莫青玉的神念，自是不可能的事情。

　　但是做到躲开，并非是不可能的事情。

　　同一时间，龙妹和黑乌鸟的交战也开始。

　　两人尽皆都是飞行妖兽，且那飞行的本事似乎都不差，这一次，龙妹没有办法再像欺负金刚熊一样来欺负黑乌鸟。

　　只见黑乌鸟的周身徘徊者黑色的雾气，叶玄分出神念看了一眼。

　　皱了皱眉——

　　这好像是一种毒雾。

　　“小心了，这个黑乌鸟周身的雾气有毒！”叶玄通过灵妖血誓，提醒着龙妹。

　　“放心，本姑娘知道，区区一只小鸟，啊——”龙妹刚想说话，便一声惊叫，显然是被黑乌鸟占了一些便宜。

　　“……”叶玄一阵无奈。

　　“本姑娘给你个死鸟拼了！”龙妹咬牙切齿。

　　叶玄提醒着龙妹的同时，手里的竹剑也指向了莫青玉。

　　这个时候——

　　真气之锁打开。

　　剑意打开。

　　剑意法相打开。

　　他也要，认真一点了。

　　“接招吧！”叶玄满是杀戮的剑意，指向了莫青玉，而后，以极快的速度接近。

　　“好快！”

　　莫青玉瞳孔一个收缩。

　　叶玄的速度，未免太快了一些。

　　她闭上眼睛，神念去阻挡叶玄的攻击。

　　而——

　　一声爆响响起。

　　……

　　这一场战斗，惊动了四方，神回殿里时不时的出现一道骇人的响声，这爆响声，一直连续持续了两三个时辰，方才彻底静了下来。

　　轰！

　　莫青玉紧咬牙关，她只觉得叶玄的剑快的惊人，无论是速度还是剑，都离不了一个快字。

　　终于，她有了一丝不敌，就被叶玄一剑击中，身体遭到重创，她一口气撞在神回殿之上，本来打算立刻还手。但这时三五道剑气出现，彻底封锁了她逃去的路径。

　　而待得三五道剑气出现后，叶玄蓦地出现，一剑指在了她的身上。

　　随即，磅礴真气在她已然毫无反抗之力的时候，彻彻底底的困住了她！

　　“老实一点吧！”叶玄盯着莫青玉。

　　“怎么可能，你怎么可能躲开我的神念攻击，上一次你还躲不了的！”莫青玉心有不甘。咬牙道。

　　“我一般吃过一次亏，就会得到了教训！”叶玄微微一笑，道：“把冥牌交出来吧！”

　　莫青玉看着叶玄的眼神，满是恨意。

　　这是，云殿里唯一一个让她如此憎恨的男人。

　　“这是我的冥牌和生牌！”莫青玉咬牙切齿，可还是不得不将冥牌交出来。

　　而叶玄往莫青玉嘴里送了一颗丹药，莫青玉眼睛一黑，很快就昏倒了过去。

　　很快的——

　　龙妹也将黑乌鸟击败。

　　那黑乌鸟扑打着翅膀摔落在了地面上，萎靡不振，显然是被龙妹欺负的已经不成了模样，对于龙妹，叶玄心中还是有很多自信的。

　　龙妹摇身一变，变成了妙龄少女的模样。

　　叶玄一脸微笑，不过下一刻，他就微微一怔，满脸的惊讶与诧异。

　　龙妹拍了拍手掌心，结结巴巴的说道：“就……就你一个蠢……蠢……蠢鸟，也——想，想跟……跟本姑娘……斗，斗？累——累死你！”


第292章 善意的谎言！

　　叶玄一直觉得，龙妹吐字清晰，说话流畅的功力，那一般人压根就不是对手，寻常人根本跟不上龙妹的节奏。不然的话，这小妮子也不至于一个人骂几个也绰绰有余了。

　　他很纳闷，龙妹这小妮子，明明是妖龙一族的妖兽，这口吐人言，比他一个灵族人类还要利索。无论是骂人，还是夸人，叶玄都只能望尘莫及。

　　可是现在——

　　叶玄发愣了。

　　龙妹说起话来，怎么结结巴巴起来了。

　　“你怎么了？”叶玄诧异的看着龙妹。

　　“我……我……我怎……么了？”龙妹一瞪眼，还浑然不觉自己说话的不对劲，道。

　　“你说话——”叶玄尴尬的笑道。

　　“我说……说……话？”龙妹眨了眨晶莹澄澈的大眼睛，这个时候，她才发现自己说话竟然变的结巴起来，顿时一个大惊，恨不得跳起来，道：“我……我说……话……我怎……怎么了？我……我说……不……不不清楚。”

　　如果换做平时，龙妹得知自己的情况之后，一定会暴跳如雷，惊讶的不得了，而后说一大通话，可是今天，龙妹即便得知了自己的情况，心里有一大堆话想要说出来，但是这个表达能力，却是变的十分上不了档次。

　　叶玄皱起眉头，几步走出，很快就来到了龙妹的身边。

　　“你先别说话！”叶玄说道。

　　而后他手一伸，抓住了龙妹的手腕。

　　他闭上眼睛。

　　龙妹的情况很不对劲。

　　在和黑乌鸟交手之前，情况还十分正常，吐字清晰，流畅无比，一点事情都没有，而现在，说起话来结结巴巴，明显是在刚才的短时间内，遇到了一些变故。

　　“嗯？”叶玄凝眉不展。

　　“黑色的雾气！”

　　叶玄在龙妹的身体里，察觉到了一团，不算浓郁，但却十分古怪的黑色雾气，这雾气里装着的，不难看出，乃是毒！

　　“是那个黑乌鸟！”叶玄回想起来。

　　他一开始就看得出，黑乌鸟身上有毒，莫青玉这个女人还真是够恶毒的，连妖兽周身，都有着剧毒。

　　他得知之时，就立刻提醒过龙妹，让龙妹小心一些。

　　龙妹自然也小心警惕的防备过这黑乌鸟，但是，还是措不及防时，中了一招，被那黑色雾气得手，进入了体内。

　　导致龙妹话语不流畅，结结巴巴起来的，就是这黑色雾气。

　　“破坏身体结构的毒！”叶玄一握双拳。

　　这种毒，是破坏身体结构的毒，而很显然，这毒从龙妹的嘴巴里进入，这才导致龙妹说话结结巴巴起来。

　　如果不及时医治的话，龙妹这妖龙之躯，体质不同寻常，固然不会有什么危险，可以后这结巴是肯定了。

　　“该……该……该怎……怎么办啊！”龙妹十分着急的说道。

　　她，她可不想一辈子结巴。

　　那对于她来说，将会是一件多么痛苦的事情。

　　叶玄瞥了一眼龙妹，没想到这小妮子竟然还会着急，他心中一个苦笑。

　　“玄……玄……宝宝！”龙妹急的都坐不住了。

　　“你先进神回殿里！”叶玄说道。

　　龙妹急的都快哭了，不过她只能听叶玄的话，十分乖巧的进入了神回殿里，这个时候，她只能将希望完全寄托在叶玄身上，没了别的办法。

　　龙妹进入了神回殿里，叶玄闭目思考了一会。

　　想要让龙妹乖乖的吃药，明显是不太可能的事情。

　　这小妮子知道药苦的，除非是他骗着对方吃，否则这小妮子即便是结巴也肯定不会吃药。而其体内的毒素，必须要尽快驱逐掉，时间耽搁不得。

　　心中想着，叶玄一拍储物袋，眨眼的功夫，几味灵草出现，叶玄将这灵草捻出水来，而后滴在了右臂上，又简单的一会，他的手臂上便涂抹了草药。

　　叶玄又加以掩饰，这草药便完全没入了手臂中，旋即消失的一干二级。

　　想到这，叶玄进入了神回殿里。

　　龙妹耷拉着脸，撅着小嘴，那委屈的想要哭的模样，可怜动人，她乖乖的坐在椅子上，连动都不敢动一下了。

　　看到叶玄进来，龙妹顿时来了精神。

　　“小……小……小玄……子！”龙妹当即结结巴巴的说道。

　　“你别说话！”叶玄摆了摆手。

　　龙妹乖巧的闭上了嘴巴。

　　停了一会，叶玄突然咧嘴一笑，道：“你可以说话了！”

　　龙妹连忙着急张嘴，道：“玄……玄……玄宝……宝。快……快……快点……点救……救我……我啊！我……我不……想，呜。”

　　叶玄强忍着笑意，可是听到龙妹结巴，他终于忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　叶玄大笑出声，很是开心。

　　龙妹结巴起来的模样，还真是有意思。

　　平时，可绝对见不到这些的。

　　“你……你……你笑……什么！”

　　“平时见到你这个模样，可不太容易，好不容易见到一次，自然是乐的有意思，哈哈哈！”叶玄开怀大笑道。

　　“你……你，你！！！”龙妹气的七窍生烟。

　　她本来有一大通话要说，可是话到嘴巴，发现平时里非常容易完成的任务，到了今天，那简直是一个十分艰难的任务。

　　“你……”

　　龙妹气急败坏，道：“我……我……我咬……咬咬你！”

　　龙妹终于艰难的说出了这几个字。

　　她是被气的没有办法了，想要说话说的十分艰难，天知道这对于她来说，是多么痛苦的事情，叶玄还这么气她，她一定要咬叶玄一百口，一千口！

　　于是，那嘴巴就咬在了叶玄的右臂上。

　　“喂！”

　　叶玄还没反应过来，龙妹就咬在了她的手臂上。

　　“等等！”

　　叶玄嘴角咧了咧。

　　虽然说不上疼，但被龙妹咬的手臂麻麻的，手臂自然不自在，而且龙妹这一咬，似乎就不打算松口了。那嘴巴完全就咬在了他右臂的皮肉上。

　　一息。

　　十息。

　　百息。

　　龙妹还是没有张开咬着叶玄手臂的嘴巴。

　　叶玄被龙妹咬了足足有百息之久，手臂也终于出现了疼痛，嘴角一咧，疼的道：“我说，你是不是可以松开了，咬够了没有？”

　　“你不觉得味道很苦吗？”叶玄又问道。他觉得，百息的时间，药效也差不多散开了，龙妹咬他胳膊的这会时间，应该把他放在右臂上的灵药，全部吸进了嘴巴里才对。

　　“哇！”

　　龙妹一开始还觉得没什么，可是被叶玄这么一说，顿时感觉到了嘴巴那强烈的苦意，苦的眼泪都要流出来了。

　　“你是个死叶玄，你个臭叶玄，你手臂上是什么东西，怎么那么苦。我，我还要咬你！”龙妹十分生气，说着这话，她还要张嘴继续咬叶玄。

　　不过等咬的时候……

　　“咦！”

　　龙妹傻乎乎的眨眨眼睛。

　　她摸了摸自己的小嘴巴。

　　“我，说话又流畅了！”龙妹迷迷糊糊的道。

　　“哇！”

　　“好苦！”

　　好一会的功夫，那苦味终于消失，而龙妹则是兴奋的，道：“我竟然说话又流畅了，龙抓鹰，鹰抓兔子，兔子吃草，草……”

　　说了一大堆，龙妹发现——

　　自己说话的确很流畅。

　　“不过……”龙妹委屈的说道：“还是好苦！”

　　嘴巴好苦。

　　“你个死叶玄，你在你手臂上放的什么，怎么那么苦！”龙妹撅着小嘴道。

　　“灵药！”叶玄哭笑不得的道。“你以为你的结巴是怎么好的？不咬我的手臂，吃了那些灵药，你以为会好吗？”

　　“有灵药，你直接喂本姑娘不就好了！”龙妹气鼓鼓的说道。

　　叶玄瞥了一眼龙妹，道：“你知道灵药是苦的，或者吃一口发现是苦的，你觉得，你还会吃这灵药吗？”

　　他太了解龙妹了，如果龙妹知道灵药是苦的，那肯定不会吃。

　　他说过，想要让龙妹吃苦的灵药，必须要骗。

　　而很显然，他骗成功了。


第293章 姜巧的危机！

　　“轰！”

　　百花池的上空，传来了一道惊人的爆响声。这来自于真气法术的爆炸过后，狼烟四起。整个，遍布了百花池的上空。

　　而后，这遍布百花池的狼烟里窜出一道黑影。

　　这黑影看不清楚模样，但可以仔细的辨别出，这不是人类修仙者，而是一个怪物，不知道到底是什么种类的怪物。

　　怪物身上散发着奇怪的气息，和灵族人类修仙者截然不同。

　　怪物冲出百花池，周身缠绕的黑色雾气，而那黑色雾气中抓着几个已经昏迷过去的百花池弟子。

　　正是上一次，曾经来过百花池的怪物。

　　在怪物冲出百花池之后。

　　那爆炸诞生的雾气中，蓦地又冲出一个白衣胜雪的女子，这女子一脚踏出，朝着怪物追去。

　　“无论发生什么，谨记，莫要踏出百花池半步！”

　　女子留下了这一句话，没有犹豫，朝着怪物追了上去。

　　一人一怪物，一前一后！

　　两人的速度，都快的惊人。

　　那是超越了气海境，达到了圣宫修士的战斗。

　　……

　　一眨眼。

　　高空中，那面若冰霜的女子，正在追着前方以极快速度逃去的黑影，这黑影模样看不清楚，但身上散发的气息，很是古怪。

　　怪物爪子一拍。

　　漫天黑色的雾气刷刷的朝着姜巧飞去，这黑色雾气并非真气，而是一种极为古怪的力量。

　　姜巧丝毫不惊，手轻轻一握，一把气剑蓦地出现，她只是轻描淡写的在空中一斩。剑光斩出了七八个圆，剑气四散，那雾气撞上来的刹那，统统化为了乌有。

　　和叶玄一样，姜巧的剑，同样是快。

　　快的，能够捕捉到影子都是一件幸运的事情。

　　而姜巧的快中，还带着丝丝柔意。

　　姜巧面色不改，二话不说，套着白靴的脚再一次踏出，朝着那怪物追去。

　　“桀桀桀桀桀桀！”

　　“就凭你，也想追上我？”

　　随着声音的落下，前方怪物黑影，逐渐消失在了远方，再也找不到了踪影。它消失的时候，还带着那被它掳走的四名百花池弟子。

　　前方是厉鬼山。

　　而黑影，则是消失在了厉鬼山里。

　　姜巧没有犹豫，落入了厉鬼山中，周身徘徊着真气，磅礴的真气，以及那世间罕有的瞬杀剑意。

　　厉鬼山中，姜巧负手而立，她白衣胜雪，随着微风飘动，一头长发也紧紧的舞动着。

　　姜巧警惕的看着四周。

　　面莹如玉，只是，缺少了些感情，冷冰冰的。

　　那个黑色的怪物已经不是第一次第二次前往百花池来闹了，而每一次来到百花池的时候，都会掳走最低三名百花池的弟子。

　　她作为百花池的老祖，百花池池主的师傅，又岂能放任不管？

　　第一次，她追着那个怪物来到了厉鬼山。可是，并没有发现厉鬼山中有什么猫腻不对的地方，她知道，自己追上去的还是晚了一些。无奈之下，她只能放弃。

　　而第二次，她提前防范那个怪物，在那个怪物来到百花池的刹那，她就立刻出现，与怪物交手三招，没有吃亏，也没占到什么便宜。

　　不过，很失败的是，那个怪物还是抢走了百花池的女弟子。

　　她一直追到了厉鬼山，又与怪物交手了十几个回合，但最终胜负没能分出，还是被那个怪物给成功逃去了。

　　这是第三次。

　　怪物，消失在了厉鬼山里，姜巧警惕的看着四周，叶玄之所以如此放心的离开，前往云殿，自然是因为她的原因。

　　因为她在，叶玄才能放心去百花池。

　　她却，迟迟没有杀死掳走百花池弟子的人。

　　“桀桀桀桀桀桀！”

　　从厉鬼山的四周，传来了那怪物的怪笑声。

　　姜巧没有动，因为她不知道这声音来自于哪一个方向。

　　“好精纯的阴气，很罕见的圣宫高手，如果把你吞噬掉的话，我的实力定会大增，定会大增。到了那时，即便是顶尖的圣宫高手，甚至是执法者这个层次的高手也休想拦住我。我要吞了你，我要吞了你，哈哈哈。”声音再一次响起。

　　姜巧黛眉微蹙。

　　她察觉到了，一股危险的感觉。

　　轰隆隆。

　　这个时候，厉鬼山的上空，显现出了一大团的黑雾，黑雾以极快的速度散开，竟然在短时间内，将诺大的厉鬼山包裹在了里面。

　　看不到了阳光，感觉不到了阳光。

　　身在厉鬼山，被这黑雾包裹住，已然感觉不到了外界的存在。

　　这个怪物的用意，不难猜出。

　　它想要把姜巧困在此地。

　　“你已经身在我的阵法当中。在这个大阵中，我的实力将会翻倍，哈哈哈，我就先将你击昏过去，待得吞吃了那几个女修仙者的阴气，再来吞掉你的，哇哈哈哈！等把你吞了之后，我的实力，我的实力……”怪物张狂大笑道。

　　它很激动！

　　待得其话音落下之后。

　　刷刷。

　　黑雾分散开来，突然显现在了姜巧的身前。

　　姜巧柳眉凝起不展，挥剑破开这黑雾的刹那，却又是一道道黑雾出现。

　　“桀桀桀桀桀桀！”

　　“你赢不了我的！”

　　怪物大笑道。

　　而后，黑雾越来越多。

　　多到了，姜巧即便真气爆发而出，也抵挡不住了这黑雾。

　　“浮光白影！”

　　姜巧左手上，出现了一把剑的影子。

　　这是绿殷剑术第三重，浮光白影。

　　姜巧想要以浮光白影的诡异来得胜，但那怪物已经吃过这样一次的亏，这一次，怪物明显警惕了很多。

　　无奈之下，姜巧只能用剑的影子来防守！

　　“这一招没有用的！”怪物惊讶之后，随即桀桀笑道：“你走不出这里，你破不开这个阵法，我会把你的真气消耗个精光，然后再吞噬掉你，哈哈哈！”

　　声音消失了，怪物也消失了。

　　姜巧打算去追，但这阵法十分精妙，她不能轻举妄动。

　　怪物的做法很简单，它打算与姜巧打上一场持久战，而姜巧身在这黑雾大阵中，短时间内，怕是逃不出去了。

　　……

　　几日之后。

　　百花池总府内，长老们和一些杰出的弟子聚集在此地，不难看出，现在的她们有些慌乱，不知道该怎么办。

　　没有办法。

　　“姜师姐已经有了好几日没有回来了，这和前两次有很大的不同！前两次姜师姐虽然不能成功击杀那个怪物，但也很快就回来了。”颜长老着急的说道。

　　“姜巧师祖不会是遭遇了……”一个弟子说道。

　　“闭嘴！”

　　一个长老呵斥到。“姜巧师叔修为已经达到了圣宫一列，那区区一个怪物，只是掳走了几个弟子，又岂能是姜巧师叔的对手！别说那些晦气的话。”

　　长老之间辈分也有不同。

　　一些长老和姜巧是同一辈的，而像萧漓一些长老，便是比姜巧晚上一辈，要喊姜巧为师叔。

　　其实以姜巧的年龄，许多长老喊师叔，都显的大了很多。

　　“对，以姜巧师叔的实力，会没事的！”

　　“可是，姜巧师叔，为什么现在还没有回来？”另外一个长老说道。

　　“要不要我们出去看看！”

　　“不可！”

　　萧漓凝眉说道：“你们忘了师祖所言了，无论发生了什么，都不得踏出百花池半步，那个怪物，不是我们可以力敌的！”

　　颜长老也跟着说道：“萧漓说的对，若是池主在，倒也可以根据情况来做一些判断，而现在以我们的实力，去找姜巧师叔，可能命丢了进去，还帮了倒忙！”

　　“至于姜师祖，会没事的！”萧漓微微一笑。

　　虽然姜巧已经好几天没有回来了。

　　她们只能等。

　　等了一日，姜巧没有回归。

　　等了三日，姜巧还是没有回归。

　　等了十日，如同噩梦般难以置信的是，姜巧还是没有回到百花池。


第294章 灰衣杨致！

　　一日，姜巧未回。三日，姜巧未回。十日，姜巧依旧未回！

　　这让一众百花池的弟子和长老们，心中终于慌乱了起来。

　　到底发生了什么！

　　一日紧着一日，虽然那怪物没有再来犯百花池，可是，让百花池一众女修仙者心神不宁的是，姜巧没有再一次回来。

　　自从上一次去了那怪物之后，就没有，回到百花池。

　　“怎么办！”元长老说道：“不行，我要去找姜巧师叔！”

　　“站住！”

　　颜长老一拍桌子，道：“你忘了姜师姐走之前说了什么了？无论发生了什么事情，都不能离开百花池！”

　　无论发生了什么，就算是姜巧没有回来，也是一样。

　　“可是这么下去，岂不是等同于坐以待毙？”

　　“你们有没有发现，姜巧师叔虽然没有回来，但那个怪物，也没有再来过我百花池？”

　　“它现在不来，不代表着一辈子不来！”

　　“我们必须要尽快想办法！”

　　“想什么办法？我们怎么可能是那怪物的对手，那个怪物即便是姜巧师叔，在短时间内也没有办法奈何的强大怪物！”

　　总府内，长老们你一句我一句，整的难分难舍。

　　很显然，已然乱了起来。

　　百花池，完全没有了主心骨。

　　萧漓想要插上一句，可是却发现，不知道如何启齿，她想要让这些人安静一些，但以什么样的身份？

　　百花池乱了。

　　她很想知道，叶玄——

　　到底何时才能回来。

　　据传言，去了云殿之后，短时间内是，没有办法回来了。

　　可是现在的百花池，又该如何？

　　……

　　叶玄击败了玉王莫青玉之后，自然是拿了莫青玉的冥牌，而当他得到了莫青玉的冥牌和生牌之后，在冥牌榜单上的名次，又得到了新的提升。

　　现在的冥牌榜，处于一个十分诡异的状态。

　　那就是，除了前两名那一笔恐怖的冥牌数量之外，其他天才的冥牌数量，却是处于一种数量稀少的状态中。

　　第一名杨致，一千二百余块，这么多冥牌，自然是解决了几个恐怖的人物之后，冥牌突飞猛涨。

　　第二名赫然，是叶玄。

　　叶玄，一千余块冥牌！

　　这些冥牌数量，叶玄当然是击败了玉王莫青玉之后所得到的恐怖数量，在得到了那些冥牌之后，古王即便不被淘汰，叶玄也已经稳稳的坐在了第二名之上。

　　而除了杨致和叶玄之外，下面的第三名第四名冥牌数量，竟然只有一百余块。

　　而再往下看，几十块的似乎也能坐于前百名。

　　显然，是因为许多冥牌数量多的恐怖，已经被淘汰掉。

　　杨致一路从西区域而来，那路上淘汰掉的人，可绝对不在少数。

　　“一个第一，一个第二！”四长老眯起眼睛看着冥牌榜单。

　　杨致和叶玄，一个第一，一个第二。

　　三长老同样负手而立，到了这个时候，他不得不承认，那个叶玄，很有威胁。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　这个时候，三长老和四长老突然一惊。

　　这里，多出了一个老者。

　　这老者负手而立，悄无声息的出现在了此地。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　三长老和四长老看到这老者，无不是一个拱手，道。

　　眼前这位，可是云殿的大长老，地位非凡。

　　“准备好吧，马上结束领土之战，这一次领土之战的天才进展远远出乎了我的预料，我稍稍闭关了一段时间，却没有发现领土之战竟然只剩下这么些人，大量冥牌聚集在几个厉害的天才身上，对于其他的天才来说，是一件很不公平的事情！”

　　“结束领土之战？”

　　三长老和四长老面面相觑。

　　结束了领土之战，他们所设下的赌，可就……

　　“对！”大长老点头道。

　　……

　　叶玄太了解龙妹了，如果龙妹知道灵药是苦的，那肯定不会吃，唯一的办法，就只有让龙妹在不知不觉中，完全吸收了他制作的灵药，他倒是知道龙妹一生气一着急，没辙的时候，就会去咬人。

　　所以，才把制作的灵药涂抹在手臂上，刚才故意让龙妹生气，以至于骗龙妹来咬自己的手臂，虽然是有那么点疼，但总算是骗成功了。

　　叶玄觉得，自己还算有撒谎骗人的天赋。

　　当然，在林知梦面前除外。

　　在那个女人面前撒谎，简直是不可能的事情了。

　　“玄宝宝，你骗我！”龙妹气鼓鼓的道。

　　“不骗你，你现在说话还能如此流畅？”叶玄淡淡的瞥了龙妹一眼。

　　“好吧！”龙妹拽着叶玄的胳膊，娇声娇气道：“小玄子，还是你最好了，就你最疼我了，玄宝宝，你可真好，玄宝宝，你是这世上最英俊潇洒的男人，你是……”

　　“停！”

　　叶玄当即说道。

　　这一句接着一句的玄宝宝喊着，还上瘾了？

　　“你刚才笑我，也是为了骗我咬你！”龙妹眨着大眼睛问道。

　　“对！”

　　叶玄说道。

　　“好了，走吧！”叶玄缓缓说道。

　　陈泰和方博易还在神回殿里，他还要去救两人。

　　进入神回殿的深处。

　　陈泰和方博易尽都是被困在神回殿中，被莫青玉用阵法束缚中，陈泰耷拉着脸，不难看出，身子很是虚弱，而方博易比起陈泰的情况而言，似乎也强不到哪里去了。

　　“方兄，有动静了，咱俩继续装着身体虚弱，不然这娘们又该虐待咱俩了。”陈泰听到了动静，连忙闭上眼睛，装着一副奄奄一息的模样。

　　方博易同样也察觉到了动静，二话不说，气息内敛，装着快要死的模样。

　　开玩笑，不装的可怜一些，他们现在落到了这娘们的手里，以这恶毒的女人的脾气，可没少折磨他们，他们的口气稍微有一些强硬，那就没少遭到精神上的折磨。

　　好在皮肉上没什么折磨。

　　的确是有了一些动静。

　　这里，出现了两人。

　　一青年和一妙龄少女。

　　叶玄打量了一眼闭上眼睛的陈泰和方博易，发现两人都闭上了眼睛，气息内敛，看上去快要死的模样。

　　“两位面对我的话，就不需要装了吧！”叶玄苦笑道。

　　陈泰和方博易似乎也发现了来之人的不对劲，又听到这声音，眼睛张开了一丝缝隙，却发现那眼前站着的并不是他们畏惧的恶毒女人莫青玉，竟然是叶玄。

　　叶玄哭笑不得，看来那个女人还真是够恶毒的。

　　竟然让陈泰和方博易如此惧怕，想来两人都没少遭到这个女人的神识折磨。

　　“叶玄！”

　　方博易和陈泰无不是眼睛一亮。

　　“哈哈哈哈！”

　　陈泰哈哈大笑了起来：“我就说，那三个人怎么可能抓得住叶兄，倒是这娘们恶毒的厉害，可没少折磨我！”

　　“两位稍等，我这就帮两位解开这身上的束缚！”叶玄微微一笑，随即弹指一点。

　　这一指过后，两人身上的真气束缚，便解开的干干净净了。

　　“终于得到自由了！”陈泰哈哈大笑道，笑的时候，他看到了龙妹，不禁一愣，道：“好漂亮的姑娘，叶兄，这位是！”

　　“你们可以称呼她龙妹！”叶玄笑道。

　　“龙姑娘！”

　　“龙姑娘！”

　　陈泰和方博易无不是拱手笑道。

　　陈泰倒是摸了摸脑袋，道：“看到龙姑娘，我就忍不住响起我妹妹了，我那个妹妹年龄和龙姑娘差不了多少，不过这龙姑娘是叶兄的妹妹？咦，不对——”

　　云殿可不是说进来就进来的。

　　“这位姑娘是妖兽吧！”陈泰眼光不小，竟是当真看出了龙妹的真实身份。

　　“不错，她是我的灵妖血誓妖兽！”叶玄笑道。

　　又聊了少许，四人一同走出这神回殿。

　　而待得走出神回殿的时候，叶玄却是突然止住了脚步。

　　因为，神回殿里，多出了一人。

　　灰衣——

　　杨致！


第295章 真正的剑修！

　　陈泰和方博易嘴上不说，但心中却有着掩饰不住的震惊，在这个天才云立的云殿里，像他们这种天才，根本算不上值钱，外面是外面，云殿里又是一回事。只有顶尖的天才，像玉王这种顶尖的天才，方才能够在云殿里得到重视。

　　这也怪不得云殿，如果换做他们，做法也是这样。

　　莫青玉这个恶毒女人的厉害，他们自然也是清楚一些的，将江易和高行这两个云殿东区域里无比恐怖的人物击败的女人，又岂能不厉害？而叶玄，竟然能够将莫青玉击败。

　　要知道——

　　昏倒之后的莫青玉，就被真气束缚中，困在神回殿的殿前，他们还是看得到的。

　　不过，在看到了那昏倒过去的莫青玉之后，他们又一惊。

　　因为，神回殿里，多出了一人。

　　无声无息的多出一人。

　　这个人就站在叶玄几人的对面。

　　灰衣——

　　杨致！

　　叶玄看着这个人，他不知道对方是什么时候出现在神回殿之外，等待着他。

　　杨致看了一眼昏倒在神回殿之前的莫青玉，道：“东区域里已经找不到了几个有什么极高战斗能力的人，莫青玉已经输了。想来，你就是那个击败古王的人吧。不，肯定是，偌大的云殿里，活着并且有着极高站力的人，除了那个神秘击败了古王的人之外，没有第二人了。”

　　“你是杨致？”叶玄出声问道。

　　对于这个云殿天才里，最强之人，他还是十分清楚的。在刚刚进入云殿的时候，此人就可以闯过云中塔第四层，现在有多强，无法估量。

　　如其所言。

　　现在的云殿，还没有被淘汰掉的人，拥有极高战力的人，已然寥寥无几。

　　“对！”杨致缓缓说道。

　　“是杨致！”

　　“杨致！”

　　方博易和陈泰无不是心里一震。

　　眼前之人，竟然是杨致！

　　叶玄不由得警惕起来。

　　要知道，眼前这个人，可是让云殿天才，无不是闻风丧胆的人。

　　“你想要做什么？”叶玄问道。

　　“领土之战里，北区域，东区域的王者被你击败。西区域和南区域则是被我分别淘汰掉，偌大的领土之战里，拥有极高战力的人，就只剩下了你我而已，你认为，还能做什么！”杨致嘴角一翘。

　　领土之战，已经进入了白热化状态。

　　天才碰面的选择，就是战斗。

　　战斗，来分出一个胜负。

　　陈泰和方博易无不是做好了战斗的准备，至少现在他们是一个小队，而杨致不是。

　　“又要打起来了吗？”龙妹兴奋的握起了小拳头。

　　“龙妹！”叶玄摆了摆手，道：“你体内的毒素还并未完全被灵药给驱逐，这一场战斗，你就别插手了！”

　　叶玄心里明白，见到了杨致，就必然是要和杨致分出一个胜负。

　　“哦！”龙妹连顿时耷拉了起来。

　　杨致露出一丝笑容，旋即从空中落下，手中的剑飞速变换，蓦地一道剑影两道剑影，以至于紧接着，更多的剑影显现，让人捕捉不清楚，究竟哪一道方才是真正的剑影。

　　这便是杨致的剑，剑快的让人捕捉不清。

　　杨致的目标很显然是叶玄。

　　他从头到尾，都不曾把陈泰和方博易放在眼里。

　　叶玄竹剑出现，剑意法相显现。

　　“真气之锁，第六锁——”

　　“开！”

　　叶玄闭上眼睛的刹那，真气之锁。

　　全部打开。

　　面对这领土之战，让无数恐怖人物闻风丧胆之人，他可绝对是不敢大意的。

　　“接招吧！”杨致缓缓说道。

　　那不知道是剑影还是真实的一剑，陡然落在了叶玄的剑上，这一剑落下，层层剑意散开，杨致的剑周身满是那辨别不清的剑影，而交手时，杨致的剑也无比之快，简单的十几剑，竟然分出了上百道剑影。

　　剑影消失，剑影显现。

　　诡异之极。

　　叶玄与杨致交手简单的几个回合，彻彻底底的感觉到了这些。

　　杨致一剑落下，分出的剑影根本辨别不清楚，究竟哪一个是真哪一个是假，而那剑影连环追击，眨眼的功夫即是漫天剑影，稍有不慎，那剑影就会打到身上。

　　叶玄皱起眉头。

　　杨致的剑快，他的剑也快。

　　那漫天剑影从四面八方袭来，而他所能做的就是以绿殷剑术最快，使得那竹剑保护住自身十方八面。

　　即便杨致这层层剑的幻影击败了不知道多少天才人物，可在与叶玄交手时，那模糊，诡异的剑影，却是无从近身。一把竹剑在手，叶玄似乎便是叶玄最完美的防守，无论是攻击还是防御，所得之结论，唯有一个快字。

　　“诡异！”叶玄眯起眼睛。

　　杨致的剑极为诡异。

　　他却不知道，杨致的想法和他一样。

　　“好诡异的剑！”杨致心中自语着。

　　他的剑术，乃是他师傅亲自传授，此剑术一剑落下，剑影追随，层层剑影，难分真假，似真似幻，可能这就是真的，也可能这是假的。诡异之极，与人交手时，杨致都是压着别人打。

　　因为，没有人能够防的那从十面八方似真似假的剑影。

　　无论是古王还是其他等天才，杨致的结果都无一例外。

　　可是，在叶玄身上，杨致心中暗惊，他虽未吃亏，却也并未讨得什么便宜。

　　平时以自己剑术套路，剑斩出第七八剑时，以那剑术幻影，就足以击败敌人，而他现在已经斩出了百十余剑，分出的剑影更是无穷无尽，竟然还是没有能够抓住叶玄的破绽，击中叶玄一下。

　　又岂能，不诡异？

　　“小玄子加油！”龙妹憋足了力气，张大了嘴巴大声喊道。“小玄子加油，加油！”

　　这喊着的时候，龙妹仿佛身临其境，比叶玄还紧张。

　　叶玄跟人交手，她在旁边看着，怎么说也要出点力气不是。

　　“哈哈哈哈！”杨致哈哈大笑了起来。“痛快，痛快，还真是痛快。来到云殿里那么长时间，你是第一个能接住我百余剑之人，哈哈哈，再来！”

　　在杨致和叶玄的眼里，只有专注，而绝无分心，因为一旦有丝毫分心，那怕是这场战斗就已然分出了胜负。

　　而在其他人的眼里，杨致与叶玄的交战，简直是眼花缭乱。

　　剑的交手捕捉不清。

　　这，才是真正的剑修天才啊。

　　陈泰眼里面满是杨致的剑影，那剑影的数量已经多到了一种十分恐怖的地方，这剑影像是跟杨致手里握着的剑一模一样，应用自如一般，连环攻击，不曾松懈，要是换做他的话，早就露出破绽，被杨致杀死了。

　　可是叶玄，竟然能够抵挡的住这万千剑影。

　　仔细观察的话，也会发现叶玄的剑，快到了一种可怕的地步。

　　这种快，比起杨致的剑，丝毫不差。

　　若不快，岂能抵挡的住杨致的剑影？

　　“叶兄，竟然如此厉害！”陈泰和方博易怎能不惊。

　　一开始以为叶玄只是稍稍厉害一些，和各大区域的恐怖人物相比起来，自然是相差甚远。可是现在一看，叶玄竟然能与那恐怖的杨致交手这么多个回合，还不见得落了什么下风啊。

　　看来一开始把生牌交予叶玄，倒是一个无比正确的选择了。

　　“我们不能愣着了！”陈泰深吸了一口气，道：“不管叶兄究竟是否是杨致的对手，我们都是叶兄的队友，这个时候可没必要让叶兄单打独斗，在领土之战里。单打独斗的，那可都是傻子了！”

　　陈泰是个商人。

　　他也励志做一个精明，奸诈的商人。

　　所以，在他的脑子里，压根就没单打独斗这个词，更多的还是群起攻之。

　　开玩笑，和商人讲思想？那就是幼稚。

　　“好！”方博易和陈泰的想法一样，点头。

　　“师傅交予我的剑术，我最高可分出三百二十五道剑影，这已然是极限了，不过，足够了！”杨致眯起眼睛。

　　他的剑更快了一分。

　　他也想要看看，叶玄出剑，究竟有多快。

　　两人的交手还在持续。

　　那出剑的速度越发之快。

　　叶玄心里也暗自惊讶，和人对剑持续这般回合，除了姜巧之外，这杨致还是第一人。

　　“噗嗤！”

　　一道剑影擦过叶玄的面颊，鲜血滴落，叶玄似乎，落了一丝下风。

　　轰！

　　而在这时，一道爆响声出现。


第296章 最佳区域！

　　轰！

　　而在这时，一道爆响声出现。

　　两人每一剑都快的难以分辨，真气摩擦的速度快的惊人，这般层层出剑，真气与真气的摩擦交撞自然再也承受不了，磅礴的真气在叶玄和杨致的交手中形成了一股庞大的真气风暴！

　　风暴旋转两下，而后爆炸开来。

　　这般威力，还真是罕见。

　　哗啦。

　　叶玄和杨致也不得不纷纷退后。

　　那可是两人真气摩擦铸造出的真气风暴，其威力自然不言而喻，即便是叶玄和杨致，也不敢接近。

　　“啪嗒！”

　　叶玄的面颊上，一道被剑擦伤的痕迹，十分细小，被鲜血沾湿，顺着脸庞，竹剑从空中滴落，诞生了细小甚至听不到的声音。

　　与杨致交手的最后一个刹那，叶玄还是吃了一些亏。

　　叶玄心里明白，如果在这般下去的话，他必输无疑，杨致的剑影越来越多，而他单凭一只手一把剑来抵御，显然是不太可能。绿殷剑术的巅峰，是在于两把剑，哪怕是千剑万影的施展，也是两剑共并，左手为主，右手为辅助的。

　　反倒是杨致的剑，越发之快，措不及防之下，终于有一道剑影没有防住，被击中了一些。

　　看着那真气风暴席卷爆炸后的烟雾，叶玄突然一皱眉。

　　“他们两人……”

　　……

　　杨致迅速退后，心中对叶玄的剑之诡异越发惊讶，他在没有施展剑意，只是用剑术的情况下，竟然只是占到了一丁点的便宜，在进入领土之战那么长时间，叶玄还是第一个人。

　　第一个他不开启剑意施展了剑术，只占了一点便宜的人。

　　“嗯？”

　　这时，杨致眯起眼睛。

　　他的背后，一股子真气出现，正是陈泰和方博易趁机偷袭，那真气徘徊四周，一道道气剑正在朝着他飞来。

　　杨致感觉到的刹那，嘴角一翘，蓦地转身。

　　还真没有人，敢偷袭于他！

　　剑影连环，霎时间，陈泰和方博易的气剑就被层层瓦解。

　　两人见此，一个大惊，这杨致的反应能力，未免太快了一些，看到杨致的剑追击而来，陈泰和方博易连忙想要打出自己的得意招数。面对杨致，两人可绝对不敢有何大意的。

　　但是，那法术真气还没有汇聚成功。

　　杨致的剑影便一个连环，让他们根本辨别不清楚的剑影占据了他们的双眼。

　　“噗嗤！”

　　陈泰和方博易的身上分别受了一些剑伤。

　　杨致对付这两人只是简单的几招。

　　而下一刻，杨致挥手间拿出一道灵符，这灵符内封印着强大的真气，杨致弹指一点，又简单的念了几句，这灵符就爆发出了一团强大的真气，瞬息化作一双无形的大手，把陈泰和方博易一抓，困在了虚无空气中。

　　“好强！”

　　陈泰这般想到。

　　只是眨眼的一个回合，他们就输了？

　　他们本以为偷袭会起些作用，但这个时候才明白，不和杨致交手，根本不知道，叶玄与杨致做到刚才的交手，是多么一件辛苦的事情。

　　“两位在这灵符大阵下呆一会吧，我想我和他的交手，还是没人插手一些更好！”杨致缓缓说道。

　　他从头到尾都没有担心过陈泰和方博易的偷袭，因为在他眼里两人参战不参战都一样。

　　只有叶玄能够让他兴奋一些。

　　他转过身去。

　　刚才两人快速出剑的真气摩擦爆发而出的风暴，消失在了空气中。

　　放眼，看得到那站在自己对面的叶玄。

　　叶玄也在看着他。

　　杨致笑了，笑的很开心，他一剑指出，道：“这一次，我就用剑意法相与你交手！你也使出一些实力吧，我可绝对不相信，能够击败古王和玉王的人，就只有这点实力。”

　　嗤嗤！

　　下一刻，一股子剑意冒出。

　　一剑，两剑，三剑。

　　眨眼的功夫，其周身就多出了三把剑。

　　这三把剑上，都带着剑意，不低于可以凝聚法相门栏的剑意，换句话说，这三把剑，加上杨致手里的那把入真法剑，已经有了四把剑。突然出现的三把剑，这让叶玄揣摩不清楚，杨致在做什么。

　　只见这三把剑徘徊环绕在杨致的周身。

　　不是气剑。

　　而是，剑意凝聚出的剑。

　　“这就是杨致的剑意法相！”叶玄想出了一个可能。

　　杨致周身突然出现的三把剑，便是杨致的剑意法相。

　　“这是什么剑意法相？”叶玄心里暗自嘀咕。

　　和他的红芒血剑一般，杨致的剑意法相，闻所未闻，当真是诡异。

　　在古籍上不曾记载的剑意，方才是最为恐怖的剑意，因为没有人了解。

　　“接招吧！”杨致畅怀大笑。

　　真气化作一条路，这是通往叶玄的路。

　　只需几步即可抵达叶玄的身前。

　　叶玄见此，心中思绪万千，而后蓦地转身，竟是转头跑了。

　　“嗯？”

　　杨致一愣。

　　这叶玄竟然跑了？

　　打的好好的，怎么突然跑了？

　　“真没有想到，你竟然会选择逃！”

　　“你以为我会放你跑吗？”杨致冷冷的说道。“领土之战，现在只剩下你我两人，其他的人都是淘汰之后再进入领土之战的虾兵蟹将，你逃到哪里我都会追上去，你又往哪里逃？倒不如停下来与我痛痛快快的一战！”

　　刚才与叶玄激战的无比痛快，现在叶玄竟然逃了，还真是让人十分扫兴。

　　叶玄像是没有听到杨致的话一般，依旧快速逃去。

　　龙妹也纳闷了，这叶玄打的好好的，她都看的无比兴奋着呢，准备瞅准时机再给叶玄来两句加油来着，或是看到机会去偷袭杨致两下。可是这打的好好的，叶玄竟然跑了，随即她咕噜转了一下眼睛，似乎想到了什么。

　　也朝着叶玄逃去的方向追去。

　　正如叶玄了解她一样，她也很了解叶玄。

　　叶玄，真的是逃吗？

　　杨致也不得不承认，叶玄逃去的速度很快。

　　但叶玄能往哪里逃？

　　杨致的速度也不慢，一点一点与叶玄拉近着距离。

　　叶玄紧皱眉头，不曾松懈。

　　他看着远方，又感觉了一下背后，杨致不愧是云殿天才闻风丧胆之人，其剑快，速度同样很快，很快就与他拉近了距离。相信花不了多久的时间，杨致就可以追上他。

　　“还差一些！”

　　叶玄心里暗自想着。

　　一前一后，叶玄的步伐不有半分的停止。

　　“三息！”

　　“两息！”

　　“一息！”

　　“浮光白影！”

　　叶玄的手中，多出了一把剑的影子，因为施展浮光白影，真气消耗了很多，不过好在，体内的真气还足够。

　　而在这时，叶玄突然停下了脚步，蓦然回首。左手剑的影子，右手实剑，这个时候，红莲左臂的红莲，比起以往，更显的红了一些。

　　“时间到！”

　　“已经进入最佳——”

　　“区域！”

　　什么是‘最佳区域’？

　　自然是施展千剑万影的，最佳区域！

　　千剑万影的施展，也有最佳区域，那一息千剑的开始，一旦敌人进入施展的最佳区域，更有利于杀敌！

　　他是真的逃吗？

　　不，不可能。他心知肚明，逃只是躲避罢了，是赢是输，今天不得不做一个了解。如果他真打算逃的话，杨致想要追上他，并非是那么轻松的事情。

　　很明显，他没有打算逃。

　　那么——

　　“千剑万影！”

　　“一息千剑——开始吧！”叶玄喃喃自语。

　　龙妹在想，这一次，不知道是谁的剑影更多一些。


第297章 未结束的战斗！

　　“这是什么！”杨致蓦地一凝眉，他清晰的从叶玄的剑里察觉到了无比浓厚的真气，这真气汇聚在一团。

　　是要——在那一刹那爆发出来！

　　这爆发出的威力，绝对不容小觑。

　　而他追叶玄，已然身在叶玄的十丈之内。

　　这也便是叶玄所言的最佳区域。

　　“轰！”

　　千剑万影，终于爆发开来。

　　极快的剑，剑影连环，一息无法数清楚的剑，太多太多的剑影，那剑气的散开已经达到了一种十分可怕的地步。

　　这就是千剑万影。

　　一个堪称不可能完成的剑术。

　　杨致，又能否抵挡？

　　“好……好快！”

　　杨致愣神的刹那，皱起眉头，一拍储物袋，一灵符出现，他手里出现灵符的刹那，那灵符蓦地洒出。

　　‘砰’！

　　灵符突兀的化作一座七八丈的小土山，然这小土山刚一出现的时候，就被千剑万影只极快的剑绞成了万千碎石。

　　以至于，碎石都变的肉眼看不清楚。

　　像是，以卵击石！

　　“这究竟是什么！”杨致仓促防守。

　　他的剑同样很快，与叶玄的千剑万影交战在了一起。

　　剑影对剑影。

　　这将会是杨致与叶玄分出胜负的时刻。

　　叶玄与杨致都十分清楚。

　　“这剑，怎么可能！”杨致越发的难以置信。

　　轰！

　　就在这时。

　　“都住手吧！”

　　一名负手而立的老者，蓦地出现了两人交战的中心之处，老者出现的刹那，磅礴的气息稳稳当当的压制住了叶玄与杨致。

　　只见其挥手一甩，真气化作一团手掌，一团手掌击退了杨致，而另外一团手掌则是击打在叶玄的千剑万影。

　　杨致是被成功击退，但是让这老者惊讶的是……他打出这真气大手在击打向千剑万影的时候，几个挣扎。竟然、竟然被千剑万影给生生撕裂开来，消失在了空气中。

　　“嗯？”

　　老者眯起眼睛，他真气化作的大手，竟是，没能奈何的了这叶玄的招数。

　　“有意思！”

　　老者弹指一点，手中结出虚无掌印，轻轻一拍，这掌印即便是轻轻的一拍，可打在叶玄的招数上，也使得叶玄猛的一震。

　　千剑万影蓦地停止，剑影消失，剑气消失，叶玄的身子不由的退后了几步。

　　“怎么回事！”叶玄满是惊色。

　　老者暗暗打量了叶玄几眼。

　　这个年轻人的招数不错。

　　肉眼难以辨别清楚的剑，快的连他都不知道这小子眨眼的功夫斩出了多少剑，如果叶玄的修为和他相等，他面对这般招数，怕是就绝对没有办法如此轻松抵御了。

　　叶玄和杨致分别被这老者击退了几步，无不是惊诧的看着这老者。

　　这个老者，未免太恐怖了一些。

　　无论是杨致还是叶玄，无不是如此想着。

　　杨致本是要打出招数，去想着如何抵御叶玄的恐怖剑术，可是这老者出现，轻描淡写的一掌，就将其打退了几步。他退后几步，完全是下意识的，根本都不曾反应过来，是谁做到的这些。

　　而叶玄更为惊讶。

　　千剑万影还在施展过程中，三息未过，这老者竟是强行破解了他的招数。

　　这个老者，是个高手，至少是云殿里的高手。

　　老者摸了摸胡须，道：“我是云殿里的大长老，领土之战已经结束了，你们也没必要打下去了。”

　　“领土之战结束了？”叶玄和杨致愣了愣。

　　“时间到了，自然就结束了。你们两人想要换取生牌的话，就去彩霞阁吧！你们必须要把生牌换成冥牌，如果这两日不换，三日后自动失效，想要换也不行。你们也要明白，不然的话，其他的天才岂不是没了住所！”

　　此人，正是云殿的大长老。

　　他倒是惊讶的紧。

　　其他几届的领土之战，至少要持续三两个月，方才会进入白热化阶段。而他作为长老，自然是在白热化阶段停止领土之战，否则那冥牌单单集中在几个人身上，那让其他的天才如何去过？

　　毕竟，实力弱的天才，不代表天资差。

　　就比如说现在，九百九十九名天才的冥牌，全部聚集在叶玄和杨致身上，使得两人的冥牌多到了一个恐怖的数量。其他的天才被淘汰掉，哪里还有了冥牌？

　　自然不能如此。

　　只是他不曾想到的是，这一届的领土之战，发展的未免太快了一些，他稍稍闭关修炼了几日，竟然就成了这般模样，现如今领土之战只剩下两人，且还要发生一场生死交战，这是远远出乎他的预料的。

　　这还真是让他颇为头疼。

　　“晚辈明白！”叶玄和杨致连忙道。

　　他们是清楚的，手里有那么多生牌，代表着他们已经抢占了别人的领土，而其他的天才自然就没了领土，不过领土之战后，其他的天才没了生牌，就没地方住了？

　　显然是不可能的。

　　他们得到了冥牌就足以，霸占那么多领土也没什么用处。

　　“虽然知道你们两人心中或多或少都有些不情愿，毕竟强行中止战斗，未免太不痛快了一些。不过以后交手的机会，比试的机会多的是，云殿有天路台，以后你们两人若真想比试，可以赌出冥牌，去那里比试！天路台是专门供应云殿修仙者比试的地方。”大长老缓缓说道。

　　杨致心中一喜，道：“多谢前辈提醒。”

　　旋即他看向叶玄，心中的战意更为浓烈了一分。

　　他还真想抽出机会，约叶玄去天路台比试比试，从而来结束这场没能结束的交战。

　　“感谢倒谈不上……你们两人身上的冥牌，还真是太多了一些。”大长老摇了摇头，忍不住感叹了一声。话音落下，他便转身离开。“过两日云殿会发布一些凶兽悬赏，你们两人身上冥牌已然不少，作为云殿里这一批最优秀的两人。就不要和其他人去抢了！”

　　“是！”

　　叶玄和杨致纷纷说道。

　　“好了，领土之战结束，云殿里不允许出现擅自打斗，若要拼个胜负，可以去天路台！”大长老说着这话，就已然离开了此地。

　　杨致看到大长老离开，眼睛转向叶玄，大笑着道：“今日之战还没能分出一个胜负，改日天路台上我们在来结束这场没能打完的战斗！”

　　今天的战斗，的确没能够分出个胜负。

　　叶玄苦笑着摇了摇头。

　　而杨致，早已经走的远远地了。

　　“小玄子！”龙妹追了上来。

　　“先去彩霞阁将生牌换成冥牌吧。”叶玄看到龙妹，缓缓说道。

　　……

　　云殿，彩霞阁。

　　叶玄和龙妹一同前往彩霞阁，很快，两人就一起来到了彩霞阁里。出奇的是，这一次那阮溪两人并不在这里下棋。

　　这也让叶玄省了一些时间，直接进入了彩霞阁内。

　　刚一进入彩霞阁内，就看到了齐绵凤。

　　齐棉凤正在彩霞阁内提笔绘画，看到叶玄来到，嫣然一笑，道：“你又来了。这一次我这里可没有冥牌让你取了吧！”

　　“前辈，晚辈这一次来，是把生牌换成冥牌的！”叶玄笑道。

　　“生牌换冥牌？”齐棉凤展颜笑道：“哦，云殿结束了，也的确是要换取冥牌了。那好，你把生牌拿出来吧！我会如数给你全部换成冥牌。”

　　叶玄一点头，旋即一拍储物袋，将储物袋里的生牌，全部倒了出来。

　　哗啦啦。

　　一块十块百块——

　　如若小山般，堆在金桐木桌上。

　　齐棉凤看到这般数量的生牌，无法忍住的瞪大了眼睛，小嘴微张，满是震惊之色。

　　这——

　　这未免太多了一些。

　　“你……你是在哪里弄的这些生牌！”


第298章 妖域与百花池！

　　“你是在哪里弄的这些生牌！”齐棉凤大惊道。

　　足足上百块生牌。

　　领土之战共有三百三十三座领土，这代表着共有三百三十三座生牌。而叶玄这一口气拿出来的生牌，已然占据了所有生牌的三分之一，换句话说，领土之战有三百三十三座领土，而叶玄自己一个人在领土之战里就拥有了一百多座。

　　当然，领土之战结束后，这些领土就不归叶玄管了。

　　叶玄不知道如何去接齐棉凤的这个简单的问题。

　　这还用想？自然是抢的其他人的了。

　　很显然，齐绵凤不太相信这些生牌是他抢的。

　　齐棉凤还瞅了瞅这生牌究竟是真是假，结果一个一个查了一遍之后，发现这生牌全部都是真的，便是拿出三百余块冥牌，全部交予了叶玄。

　　“这也太厉害了。”叶玄离开之后，齐棉凤大惊道：“我当初怎么没想办法骗这小子？要是把这小子骗到手了，那以后在云殿里的地位岂不是还要更高一筹？怪不得那阮溪整天小情郎小情郎的喊！”

　　“嗯？”

　　这个时候，她突然接到了传音。

　　这传音讲的内容，倒是和叶玄有些关系。

　　“什么——”

　　“他是领土之战的，第二名！”齐棉凤长大了嘴巴。

　　在这个天才云立的云殿里，叶玄之名次，的确高达第二名。

　　……

　　这一次换取的冥牌倒也不在少数，加上原本的冥牌，现如今他的冥牌数量，便是在一千五百余块左右。

　　很快——

　　就是两日之后。

　　领土之战平息下来，不少天才也都安宁下来，至少不会担忧身在自己的领土内需要提心吊胆的担忧是否会被人偷袭的危险，而短短两日的时间，云殿倒是发出了不少凶兽悬赏，让天才击杀凶兽，赚取冥牌。

　　叶玄还记得大长老所言，并未参与此事。

　　龙腾殿内，他盘膝坐着修炼，而龙妹则是撅着小嘴，拖着下巴，百无聊赖。她不知道要做什么，嘴里嘀咕着叶玄的坏话。

　　“咦！”

　　龙妹感觉到了一阵微风。

　　“你是谁！”龙妹娇声喝道。

　　这间屋子里，多出了一人，此人身穿云殿服饰，年龄看上去如若凡尘中五六十岁的老者，老者胡须不长不短，身体笔直站在，悄无声息的出现在了龙腾殿内。龙妹发现，一个惊叫。

　　“老头，你是谁！”龙妹娇哼道。

　　“小龙，对前辈要尊重一点！”老者慢条斯理的道。

　　“你知道我是妖龙？”龙妹咋咋呼呼的眨了眨眼睛。

　　老者笑而不语。

　　叶玄听到动静，睁开眼睛，却发现自己这里这龙腾殿内，悄无声息的出现了一人，怎能不惊，连道：“前辈是……”

　　他认得这服饰，老者身穿云殿服饰，显然是云殿里的人。

　　“我是云殿的四长老！”四长老微微一笑，道：“从你闯过幻境塔第四层，以至于在领土之战开始之后，我就一直在观察你。你很不错，至少没有让我输掉，那杨致是厉害，可以称得上是云殿五届也遇不到一次的天才，不过你和他相比，即便差上一些，也差不到哪里去了。”

　　叶玄点了点头。

　　“前辈一直观察着我？”叶玄怔了怔。

　　“对！”四长老笑道：“你有资格让我观察。”

　　“多谢长老的看中！”叶玄说道，只是眼中，有些疑惑。

　　四长老竟然在观察着他，他自然疑惑不解，只不过，四长老专程来找他，是因为这几句话？

　　四长老自是清楚叶玄的不解，淡淡的说道：“此次来找你，事情自然不会那么简单，那么就先说一件事情吧，领土之战的时候，云殿不曾有所规定，但领土之战之后，这灵妖血誓的妖兽，就不能在云殿里了！”

　　“毕竟，云殿资源固然丰富，可却有限。你这妖龙在云殿里，难免会占用一些云殿的资源。这是其一，有的天才没有灵妖血誓，而有的天才有，这样可算不得公平！”

　　叶玄点头。

　　四长老说的话，自然是言之有理。

　　领土之战没有明文规定，是默认灵妖血誓妖兽的召唤，而现在有了明文规定，龙妹就不能留在这里了。

　　不过叶玄颇为头疼，道：“是要让灵妖血誓妖兽，回到自己的神国内？”

　　“自然是这些，不回到神国，又去哪里？云殿虽然现在处于封闭状态，但这妖龙还是不能呆在云殿里，只能离开，以后也不允许你再一次召唤出灵妖血誓妖兽！”四长老缓缓道。

　　叶玄尴尬的道：“实不相瞒，我这灵妖血誓妖兽，是个路痴。若是让她自己离开云殿，怕是走不到一天，她连自己在哪里都不知道了，更别提是千里迢迢的找到回到自己神国的位置了。”

　　要知道，从百花池回到止水江妖域的位置，这小妮子都找不到，云殿距离天白帝神国有那么一段遥远的路程，指望龙妹自己回去，那还不丢了不可？

　　他可不放心。

　　这小妮子，在天白帝神国闯出一些祸端，都没什么紧要，毕竟有他在，若他不行，还有其偌大的妖域在，可一出了天白帝神国，那就是另外一码事了。

　　“哦，这妖龙，是一路痴？”四长老哈哈大笑道：“妖龙一族族类天生擅长飞行，此妖龙一族倒是少见，但却扬名在外，你这灵妖血誓妖兽竟然不认得路，还真是一件罕见的事情！”

　　“哼！”

　　龙妹听到四长老嘲笑自己，撅着小嘴不满。

　　“哈哈，小姑娘莫要生气！”四长老和蔼的笑道：“此事你无须担心，莫说是这妖龙，即便是一个修仙者，走那么远的路，路上也没人敢保风平浪静，此番回去，自是有使者接送，所以，你不用担心这些。”

　　“使者接送？”叶玄听得此处，方才算是松了一口气，道：“那此事我倒是放心了！也劳烦前辈费心了！”

　　“费心倒是谈不上，云中保，出来吧！”四长老缓缓说道。

　　话音落下，一男子突兀的出现在了云殿内，正是接送叶玄来到云殿里的云中保了。

　　“云前辈！”叶玄见到云中保出现，恭敬道。

　　“叶池主，龙姑娘！”云中保笑道。“龙姑娘也听到了，请随我离开云殿吧！”

　　“小玄子！”

　　“……”叶玄看向龙妹，道：“此次回去，让云前辈送你到天白帝神国的妖域里！切记，莫要给云前辈添乱。”

　　“那我怎么出来？”龙妹脸一耷拉，无精打采的道。

　　“时机成熟我自会带你出来！”叶玄苦笑道。

　　龙妹这小妮子，自然是担心一回到妖域，叶玄不带他出来了。

　　“小玄子，我舍不得你！”龙妹两眼泪汪汪的，像是要生死离别。

　　其实说白了，这小妮子还是不打算回妖域。

　　“……”叶玄无奈之下，只能道：“云前辈，麻烦你了！”

　　……

　　云中保带着龙妹，离开了龙腾殿，一路来到云殿的出口，云殿现在处于封闭状态，云中保也是得到许可，方才可以带着龙妹一同离开云殿。

　　一走出云殿，龙妹就跟受了什么大刺激一样。

　　“龙姑娘，是要回到天白帝神国的妖域吗？”云中保笑道。

　　“不！”

　　龙妹眼睛咕噜一转，道：“去百花池！”

　　“可是刚才听叶池主的意思，似乎是打算让你回妖域了。”云中保诧异的道。

　　“百花池是叶玄的家，妖域是我的家，我的家和小玄子的家是一个家，云前辈说，我是不是回哪里都好？”龙妹说道。

　　“龙姑娘所言不错！”云中保淡笑道。

　　“那就回百花池吧！”龙妹说道。

　　云中保思绪片刻，觉得龙妹所言在理，便道：“那我便把龙姑娘送回百花池！”

　　叶玄虽然说过让龙妹回到妖域，但百花池是叶玄的宗门，龙妹去那里也没什么。

　　他却不知道，这龙妹可是一个能闲着的主。

　　龙妹听到这，心里蓦地一个兴奋，恨不得握住小拳头激动，不过一想起云中保就在自己旁边，又装的跟没事一样，若无其事。


第299章 拒绝！

　　龙妹和云中保离开，叶玄则是和四长老身在龙腾殿内。

　　四长老一挥手，真气化作一个虚无的椅子，坐在这真气化作虚无的椅子上，四长老摸了摸胡须，道：“此次来找你，除了方才的事情外，还是想要问你，有没有兴趣加入云殿！”

　　“加入云殿？不是每一个进入云殿的人，都必然是要加入云殿的么？”叶玄疑惑道。

　　加入云殿以类似于客卿的身份，他自然是没什么意见的。

　　“不不！”四长老摇头笑道：“不是这样，你所言的那个加入，只是作为以一个云殿的客卿的身份加入云殿，换言之，便非云殿的内部人员，只是在云殿有难时必须要搭把手的身份。而我所言的这个，就是做云殿内部人员！”

　　“每一届云殿要会有一百名天才被选择进入云殿，不过像你这种名额，寥寥无几？”

　　“这两者，有什么差异吗？”叶玄不禁出声问道。

　　四长老微微一笑，道：“当然有差异，你也认识彩霞阁的那几个女人，她们也是云殿的内部成员，但是她们都是通过选拔，进入云殿内部，换句话说，我们没邀请他们，是他们自己进入云殿。而你不同，你是被云殿邀请，被我邀请而进入云殿，你说两者之间有什么差别？”

　　一个是被邀请，一个是自己通过选拔而进入。

　　两者之间，自然差距甚远了。

　　能被云殿邀请者，这荣誉可绝非一般的。

　　“每一届，像我邀请你进入云殿的这种名额，不会超过五个，邀请天才进入云殿，必然是挑选最为杰出者，小心翼翼的很。那小姑娘莫青玉已然答应进入我云殿，她是神识修炼难得一见的天才，现如今已然接受了云殿神识修炼的指导！”四长老微笑道。

　　“云殿亲自指导？”叶玄惊道。

　　“对！”

　　四长老缓缓笑道：“你也一样，你若加入云殿内部，那我便会收你为徒，亲自指导于你。说起来，你和我当年倒是十分相像，我当年进入云殿，云中塔的成绩一塌糊涂，倒是在幻境塔上成就不错，现在你也是如此！”

　　说到这里，叶玄也知道了四长老为何如此看重自己。

　　四长老说收自己为徒，只是看上去侧面性的一点，没有特意强调，但叶玄知道，四长老是老一辈的人物，自是要注意一些身份。刚才那话，分明是在暗示自己有没有意思当其土地了。

　　被四长老看重，甚至四长老有意收他为徒，自然是再好不过的事情，不过——

　　叶玄颇为头疼，只得躬身道：“多谢前辈厚爱，前辈要收晚辈为徒，那自当是晚辈的幸事。只是晚辈已有师傅，拜两个师傅乃是欺师灭祖之罪，且也犯了忌讳，还望前辈可以理解！”

　　修仙者的世界里，欺师灭祖乃为大罪，而拜一师是正常，拜两个师傅，那便是欺师之罪了，除非两个师傅都不在意这些事情。不过话说回来，还真没有哪一个当师傅的，会不在意这些的。毕竟弟子的教导，绝非马虎之事。

　　叶玄思前想后，也只得如实相告，若是马马虎虎敷衍，怕是会引的四长老发怒了。

　　“哦！”四长老一挑眉，道：“那便是可惜了，你倒也坦诚。的确，拜两个师傅乃是欺师大罪，让我知道了这些也不会轻饶了你，最低也会将你逐出门下。没想到你已然有了师傅，想来你那高明的剑术，便是你师傅所传授吧！”

　　“正是！”叶玄说道。

　　四长老微笑道：“不错的剑术，大长老也曾向我夸赞过你。话说回来，我无法收你为徒，着实可惜了一些，但这不妨碍你加入云殿！”

　　他听得出，叶玄虽然说的是实话，但却有意避开加入云殿之事。

　　“你是要好好考虑清楚了，加入云殿，作为云殿内部成员的话，得到的好处自是不在少数！”四长老缓缓笑道。

　　叶玄只得硬着头皮说道：“实不相瞒，晚辈现在的身份乃是一宗宗主，实在不好脱身再去加入其它的势力，且现在以离开宗内多日，总是不能长时间身在云殿内，去不回宗内的。”

　　“姜巧啊，我上辈子还真是欠你的。”

　　叶玄嘴上说着，心里也在暗暗苦笑。

　　因为身为百花池池主的原因，使得眼前有着一个大好加入云殿的机会，他却不得不放弃。

　　“这……”四长老哭笑不得的看着叶玄，道：“你，你那么年轻，当宗主干什么，还真是罕见！”

　　的确是罕见。

　　是有不少天才都有归属，可却不耽误加入云殿，像那古王，家世乃是神国皇室出身，以后要接手神国大任，但这并不妨碍其年轻时进入云殿内部。而像叶玄这种，身为一宗宗主，心中不仅有归属，还有牵挂，就不行了。

　　只是，哪里有叶玄这般年龄，当做一宗宗主的？

　　“你这小子……”四长老苦笑道：“也罢，云殿从不强求别人加入云殿。不过这个名额我倒是可以为你留上一些时间，到下一届云殿开启之前，你若想要加入云殿，也不迟。而且即便以客卿的身份，你以后成就颇高的话，也会得到云殿的资源供应！”

　　“多谢前辈了！”叶玄感谢道。

　　“多谢倒是谈不上！”四长老摇头笑道。

　　谁让这小子和自己当年那么相像？他看这小子可是比看其他人顺眼多了。

　　而且，叶玄也没有让他失望。

　　“现在，我倒是更感兴趣的是，你身上接近一千五百块冥牌，打算去做一些什么？”四长老出声问道。

　　“打算做什么？”叶玄思绪片刻，道：“晚辈打算去花费冥牌，买一个参悟七杀剑碑的资格！以及在集火山脉的最佳修炼洞府内修炼的资格！”

　　“哦，看来你是打算尝试进阶圣宫一列了？”四长老说道。

　　这并非是奇怪的事情。

　　有不少天才，在进入云殿之前，是气海境，而在离开云殿的时候，达到了圣宫一列。要知道现在云殿开启至这一届结束，进展只到了三成，这也是为什么那么多天才，如此渴望的进入云殿了。

　　“的确！”叶玄点头。

　　已然进入了气海境巅峰，他自然想要尝试塑造圣宫，早日进入圣宫一列。

　　不过进入圣宫一列难度十分高，他对进入圣宫修士一列，也并没什么自信。

　　“和我想的一样，但是，我劝你最好是去神妙古树下修炼，而不是去集火山脉的最佳修炼洞府。神妙古树虽然和那集火山脉的最佳修炼洞府需要的冥牌相差无几，效用说起来也没什么太大的差距。但相比起来，神妙古树之下修炼更为适合你，而集火山脉的最佳修炼洞府，真气太不平稳，你去了未必会达到最佳的成效！简单的来说，神妙古树下修炼，更为适合气海境。”四长老说道。

　　叶玄倒是并未细想这些，听到这，微微一怔后，当即道：“多谢前辈提醒。”

　　“除此之外，你去七杀剑碑，是要参悟剑意，让自己的剑意法相，更上一个层次？”四长老问道。

　　“的确是如此！”叶玄回答道。

　　四长老一挑眉头，道：“我看过你的剑意，虽是不知道你那剑意究竟是什么剑意，以前闻所未闻，不过你那剑意里，却也带着一个杀意，七杀剑碑十分适合你！”

　　“你去参悟七杀剑碑，正好不错！”


第300章 圆谎！

　　四长老和叶玄聊了一段时间，最终离开，看四长老的神色与情绪，似乎对叶玄没能进入云殿，和拜他为师，大感可惜。不过固然没有进入云殿，四长老倒是尽心尽力的和叶玄讲了一些需要注意的地方。

　　叶玄也从中受益匪浅。

　　待得四长老离开的时候，叶玄盘膝坐在床榻上，从古极长袍的六十六座秘阵中，取出了梧桐体内的魔种魔气，从而淬炼肉身。从上一次离开百花池的时候，叶玄就感觉的到，自己的七窍之体快要突破进阶。

　　不过因为全力利用魔气修炼红莲左臂之事，却是将体修之事给耽搁了下来。

　　又修炼了少许，叶玄睁开了眼睛。

　　而后，便向陈泰和方博易说了一声，离开了龙腾殿。

　　他曾用药酒，帮助苏幻衣将那玄阴尸臭压制住，而后将其玄阴体陷入沉睡中，也说过，一旦玄阴体陷入沉睡中，他就可以着手帮助苏幻衣医治，不过刚过不久，那领土之战就开始了，故此此事便耽搁了下来。

　　现在便是前往苏幻衣所居住的幽冥殿，去找那苏幻衣了。

　　本来是打算让苏幻衣来找他，但仔细一想，收了对方五万块冥牌，作为医师，还是他前去医治好上一些。

　　……

　　一路上——

　　有不少天才，前往不同地方，换取法宝，也或是用刚刚赚到的冥牌修炼，换取功法法术。

　　“快看！”

　　“那是叶玄！”

　　“据说是领土之战第二名，和杨致交手也没有输的人！”

　　一路上，倒是有不少天才认出了叶玄。

　　很快，叶玄就到了幽冥殿。

　　幽冥殿共分三殿，叶玄还真不知道苏幻衣住在哪一殿，只得站在幽冥殿之前等待。

　　只是，苏幻衣没出来，出来的乃是两名叶玄不认识的男子。

　　“你是谁！”幽冥殿的其他两殿内，出现了两名男子。“来我幽冥殿做什么？”

　　这两名男子叶玄倒是陌生，在领土之战里不曾遇到过。

　　“我来找苏幻衣！”叶玄负手而立，和蔼笑道。

　　“苏幻衣？”两个男人面面相觑看了一眼，他们是知道苏幻衣的厉害的，所以这小队里，自然是以苏幻衣为主。他们很是庆幸，被分配成了苏幻衣的队友，不然的话，在领土之战上，他们早就被淘汰掉了。

　　而现在，有个人要找苏幻衣？

　　“苏道友现在正在闭关中，你是谁？苏道友岂是你想见就见的？”男子鄙夷的道。

　　苏幻衣可是领土之战前十的人物，想见苏幻衣的还真不是一个两个，都说有事来找苏幻衣，但苏幻衣又岂是谁想见就见的？

　　“我是叶玄！”叶玄哭笑不得的说道。

　　“你是……”

　　“什么？”

　　两个男人彼此看了一眼，旋即惊道：“叶玄，怎么可能，你怎么可能是叶玄，叶玄可是领土之战的第二名！”

　　“敢假冒叶玄，你找死的吧？”

　　“绝对不可能！”

　　“你们在干什么？”苏幻衣黛眉微蹙，从幽冥殿内走出，正如她的这两个队友所言，她在闭关修炼中，本是打算出关后去找叶玄，让叶玄彻底为自己的玄阴尸臭去根。便是听到了些动静。

　　不过——

　　这刚一出来，她便看到了一人。

　　“叶玄！”苏幻衣惊慌失措，下意识的让自己变的更加温和一些，又改口道：“叶医师！”

　　“叶玄！”

　　“叶玄？”

　　“他是，真的叶玄？”

　　“领土之战第二名的那个叶玄？”

　　那俩男子神色一变，满是惊色的看向叶玄，嘴巴一张一合，不知道该怎么说。

　　眼前站着的，是货真价实的叶玄？

　　他们刚才竟然——

　　“我刚才质疑的，竟然是真的叶玄？”两个男子欲哭无泪。

　　除了这些，他们更为惊讶的是……

　　叶玄是医师？

　　叶玄的身份是一，苏幻衣和叶玄认识，且喊叶玄是医师，莫非是苏幻衣身患怪病？

　　“叶医师，你是何时到的？”苏幻衣挤出一丝和蔼的笑容，道。

　　“苏姑娘‘千万’不要喊我医师。叶某也只是在上一次领土之战你受了一些伤，随身携带的一些灵药，帮你医治了一些！医师的话，叶某可还担当不上，此次来寻你，是来找你商谈一些事情！”叶玄笑道。

　　苏幻衣本来还在诧异叶玄的意思。

　　叶玄怎么能够说自己不是医师了？

　　不过仔细一想，她便身子一个激灵，明白了过来，叶玄是在为她圆谎。刚才她着急之下，下意识的把叶玄喊成叶医师，若是这般的话，岂不是暴露了自己身上有病？事情传出去，也就等同于玄阴尸臭暴露了一半。

　　毕竟，医师可不会随便来找她。

　　而叶玄观察很仔细，只是因为她喊了一句叶医师，下面就帮她圆了这个谎，不然的话，她身上有病的事情，可当真是要让第二个人知道了。

　　叶玄——

　　竟然观察的如此仔细，又如此贴心。

　　这个男人，为医治之人贴心到这种程度吗？

　　叶玄微笑的看着苏幻衣，他刚才话中刻意加重千万两字，也是在提醒苏幻衣。

　　“不管如何，叶兄救了我一次，在我眼里就是医师，叶兄快快请进！”苏幻衣心中长舒了一口气。

　　那和苏幻衣本是一个小队的两人本来还在纳闷，这苏幻衣究竟得了什么怪病，需要医师医治？而叶玄堂堂领土之战第二名，什么时候又成了医师了？本来以为苏幻衣身怀重病，现在一看，却不是如此了。

　　“叶兄快快请进！”苏幻衣连忙请道。

　　“好！”

　　叶玄和苏幻衣一同进入了幽冥殿内。

　　“刚才多谢叶医师了！”

　　进入幽冥殿内，苏幻衣恭恭敬敬的道，虽然觉得还是不怎得适应，说话温温柔柔，和和气气的很不习惯，可还是强撑了下来。而且，这一句多谢是真心的，和往日直接干脆利索的说一句多谢大为不同。

　　“没什么！”叶玄说道：“以后小心一些，毕竟很容易说漏嘴的！玄阴尸臭这种怪病，对任何一个人来说，都是一个噩梦。”

　　“嗯！”

　　苏幻衣着实担心刚才说漏了嘴。

　　也得亏叶玄观察的仔细。

　　她却不知道，作为医师，这观察仔细，乃是基本功之一的。

　　“苏姑娘的情况比起以前，情况好了许多吧？”叶玄说着话，打量了一眼苏幻衣的屋子，这屋子满是各式各样的灵花之画，画中花朵颜色鲜艳，把整个屋子的颜色也映照的鲜艳了一些。

　　苏幻衣看到叶玄在打量自己的屋子，努力思考了一会是该怎么待客的。

　　她以前倒是学过一些待客之道，倒是被她忘得一干二净，哪里还记得清楚，直想了好一会，苏幻衣方才想出了一些。

　　她真气一动，拿出一些灵果，放在了桌子上。

　　又帮叶玄倒了一杯灵茶，苏幻衣学着自己母亲待客时候的笑容，道：“这灵茶灵气充裕，喝一口精神气爽，耳目清明，乃是上好的端叶清茶，叶医师不妨尝尝！”

　　“哦！”叶玄笑了笑，旋即品了一口这端叶清茶。

　　苏幻衣则是偷偷的看着叶玄，看看叶玄喝茶的神色如何，若是神色不对那便是不好喝，是她招待的不行，若是神色不变，那就是招待的一般，而若是神色间有享受之意，证明她此番招待很成功。

　　而叶玄不享受，也没露出什么不对之色，始终未变。

　　这让苏幻衣暗暗气馁。

　　看来她的招待，只能算是一半了。

　　“苏姑娘的玄阴尸臭，比起以前，如何了？”叶玄品味了几口，步入主题，再一次问道。

　　比起喝茶，他觉得还是这件事情更为重要了一些。

　　“很好！”

　　苏幻衣俏脸连点，道：“比起以前好了太多了！那药酒效果很是不一样，如叶医师所言，玄阴体像是沉睡了过去一样。”

　　叶玄一挑眉，也露出了笑意，旋即说道：“苏姑娘把右手伸出来！”

　　苏幻衣听此，没有犹豫的点头。

　　叶玄一挥袖，则是把手搭在苏幻衣的右手上。


第301章 太乙离火！

　　叶玄一挥袖，则是把手搭在苏幻衣的右手上。

　　操控一丝真气，流入苏幻衣的体内。

　　他曾告知过苏幻衣，让苏幻衣按照他所开的方法，制作药酒，然后利用药酒的烈性将那玄阴体的阴性压制住，从而玄阴体便会陷入沉睡中。

　　一旦玄阴体陷入沉睡中，那毒素沉睡，玄阴尸臭的气味自然也就跟着消失。

　　渐渐的，叶玄展开了眉头，也露出了一丝笑容，道：“玄阴体已经完全陷入了沉睡中，那玄阴尸臭的气味也消失了！”

　　苏幻衣满是欣喜的说道：“是啊，我用过那药酒之后，一开始还觉得异样，越发的玄阴体的特征就和一开始不一样了，最后我尝试的把掩盖气味的灵草拿掉，那玄阴尸臭的气味，也完全没有了！”

　　“不能说完全没有！”叶玄摇头道：“那药酒的烈性将玄阴体陷入昏睡中，不代表着一辈子陷入昏睡中，正如人喝酒昏倒过去，早晚有酒醒之时。换句话说，现在必须要帮苏姑娘医治这玄阴体，因为现在是玄阴体最虚弱的时候！”

　　“能……”苏幻衣瞳光闪烁，道：“能医治好吗？”

　　“是不是，这一次医治过的话，玄阴尸臭就彻底好了？”

　　“还有，我以后，是不是能不需要用灵草掩盖了？”

　　“以及——”

　　“……”

　　叶玄诧异的看着苏幻衣，完全没有料到苏幻衣的反应那么大，一口气问出这么多问题。

　　不过仔细也对，这玄阴尸臭在苏幻衣的身上存在了那么多年，任谁也会发自肺腑的开心的同时，心生担忧。

　　“对……对不起，我太高兴了！”苏幻衣也反应过来，觉得自己问的太多了一些。

　　“没什么，你刚才问的问题，我都能够完成，我早先就说过，医治好你的玄阴尸臭，并非是什么难事。若不能医治，我来到这里做什么？”叶玄洒然一笑。

　　“真的吗？你可不能骗我！”苏幻衣激动的道，而一说到这，似是又想起了什么，道：“啊，对不起，我不是不相信你的医术，刚才太激动了！”

　　叶玄尴尬的咧了咧嘴，只觉得苏幻衣未免太拘谨了一些。

　　和他所见苏幻衣第一次的时候，那可谓是判若两人了。

　　第一次见苏幻衣，这女人刁蛮的厉害，蛮横不讲理，而自从那一次过后，这女人见了他就多了很多拘束，像是一点都不敢惹他生气一样。脾气也和以往有了很大的不同，仿佛是在故意克制着什么。

　　他没想到，苏幻衣完全是害怕他不给医治。

　　如果让叶玄知道，怕是才会真生气，在苏幻衣眼里，他的度量未免太小了一些吧？

　　“我现在给你插针！”叶玄微微一笑，道。

　　“插针？”苏幻衣疑惑的自语。

　　说着话，叶玄一拍储物袋，这储物袋里就飞出了三根银针，三根银针分别燃烧着火焰。

　　玄阴体乃为阴，想要彻底抹杀这玄阴体，自然是需要阳性针，此针乃为太乙离火针，乃是道医圣书上本部分记载的针术。

　　“这是什么……”苏幻衣小口微张，对这种冒着火焰的银针还真不曾见过多少。

　　“太乙离火针！”叶玄喃喃道。

　　……

　　“闭眼！”叶玄说道。

　　“闭眼做什么？”苏幻衣下意识的问道。

　　“……”

　　“哦，我闭眼！”苏幻衣又乖巧的应道。

　　叶玄手里捻着银针，一根燃烧着火焰，突兀的被叶玄点出，而后进入了苏幻衣的身体穴位中。那太乙离火针的火焰，蓦地一下子就窜入了苏幻衣的体内，大肆焚烧苏幻衣体内的玄阴体之毒。

　　太乙离火针，主攻毒与冰寒！

　　玄阴体体内自然有毒，且是剧毒。若无毒，自然无法诞生玄阴尸臭，用太乙离火针医治，自然是再好不过。

　　若是先前没有用药酒将玄阴体陷入昏睡时，叶玄就用这太乙离火针医治，怕是甚是棘手，但现在玄阴体陷入沉睡中，太乙离火针焚烧那剧毒，完全跟焚烧一团死物一般。任他如何焚烧，那剧毒都毫无反应，自然是轻而易举的事情。

　　医师讲的是对症下药，找寻怪病之弱点，若不能运用这些，那显然称之为医师还不够合格。

　　叶玄很少碰到无从下手，难找破绽的怪病。

　　当然，除了那个杀人不眨眼的女人吧……

　　叶玄闭上眼睛，可以清晰的感觉到，太乙离火针进入苏幻衣体内的火焰已然开始焚烧。很快，那玄阴体已然陷入沉睡中的剧毒就被火焰烧的消失了一些。

　　“别睁开眼睛，仔细认清楚你体内的感觉。”叶玄说道。

　　“嗯！”

　　苏幻衣没有睁开眼，轻声回答道。

　　“现在你感觉怎么样？”叶玄问道。

　　“感觉……感觉体内像是有一团小火苗再燃烧！”苏幻衣问道。

　　“以前你是不是觉得身体内像是住着一个冰块，身体十分冷，很难诞生温度？”叶玄问道。

　　“对，对。你是怎么知道的？”苏幻衣惊讶的道，旋即又惊慌失措的道：“啊，我又忘了，你是医师。”

　　“……”

　　叶玄没有多废话，问道：“现在感觉如何！”

　　“和刚才的感觉变化不大！”

　　“那就好！”

　　说到这，叶玄那预备的第二根火针，随即插入了苏幻衣的穴位上，火焰窜入苏幻衣的体内，加大了一些火势，焚烧玄阴体之毒的速度又更快了一分。

　　“现在感觉如何？”叶玄再一次说道。

　　“感觉，像是一团火堆在体内燃烧！”苏幻衣回答道。

　　“能忍受不？”叶玄道。

　　“能，这火焰对我的影响不大！而且以前我从来没有过这种感觉。”苏幻衣惊喜道。

　　叶玄点头道：“那就再加一针！”

　　而后，他把第三根火针也插入了苏幻衣的穴位内。现在，已然三根火针全部插进了苏幻衣的穴位内，燃烧的火焰已然达到了最大的程度。

　　“现在苏姑娘感觉如何？”叶玄又问道。

　　“感觉，体内每一处都在燃烧着火！”苏幻衣说道。

　　“能忍住火焰的燃烧吗？”叶玄说道。

　　“能！”苏幻衣贝齿轻咬，强忍着道。

　　叶玄点了点头，道：“那就好了——”

　　他闭上眼睛，一丝真气在苏幻衣体内游走，可以清晰感觉到的是，苏幻衣体内的大量玄阴体剧毒，正在被那蔓延的火焰给焚烧掉。苏幻衣的玄阴体已然存在了很长一段时间，长时间没有医治，其玄阴体之阴气剧毒，在体内早已经形成了如海般的数量。

　　不过这三根火针所造成的火焰焚烧，也绝非普普通通的。

　　很快。

　　剧毒被焚烧掉。

　　时间点滴过去。

　　以至于，苏幻衣体内的剧毒被焚烧的一干二净。

　　算是——

　　玄阴体，玄阴尸臭被……

　　一网打尽！

　　叶玄长松了一口气。

　　他又仔细观察了一下苏幻衣的体内，确认苏幻衣的体内，再无那剧毒，方才满意的点了点头，这样一来，苏幻衣的那玄阴体，也算是被他彻底的抹杀掉，从此，再无玄阴尸臭这种怪病！

　　“可以睁开眼睛了！”叶玄笑道。

　　“可以——睁开眼睛了！”苏幻衣缓缓睁开眼睛。

　　叶玄已然收回三根火针，负手而立，微微一笑，道：“你现在，感觉如何——”


第302章 姜师娘，我回来了！

　　“你现在，感觉如何——”

　　“我现在——感觉如何？”苏幻衣瞪大了眼睛。

　　很努力的观察着体内的情况。

　　或是，努力的去嗅身体上的味道。

　　一遍。

　　又一遍。

　　气味一丁点不剩。

　　“我的身体有温度了！而且，气味完全消失了。玄阴体……”苏幻衣大惊失色的同时，身体有了温度，就代表着——

　　她的俏脸上也多了一丝喜色，这喜色甚是浓郁，像是一个开心的小女孩，她不知道该用什么样的语言来表达她内心的喜悦，她也不知道，该向谁来表达自己的喜悦。

　　因为——

　　她朋友寥寥无几，可以说之为，没有朋友。她不知道如何去交朋友，不想交朋友，以她这脾气，也交不到朋友。

　　“我的病好了！”

　　“我的怪病被医治好了！”苏幻衣越发的开心。“我、我、我——”

　　她慢慢的抬起头。

　　“嗯？”

　　但她打算去找叶玄的时候，却发现叶玄早已经不在了这里。

　　方才叶玄在的位置，哪里还有人？早已经空空如也了。

　　在医治好苏幻衣的时候，叶玄悄无声息的离开了。

　　“是该前往神妙古树的修炼之地了！”叶玄喃喃道。

　　说着话，叶玄已然身在远方，又一个眨眼，消失的再也看不到了。

　　……

　　叶玄并没有立刻前往神妙古树修炼之地，在前往神妙古树之前，他先来到了一处地方。

　　此地乃是云殿的常兴阁。常兴阁里聚集着大量的功法，法术，以及进阶修炼的功法。

　　叶玄来到这里，自是来准备一些进阶塑造圣宫的功法。

　　“小友，打算要尝试冲击圣宫？”常兴阁的接引者中年人诧异的问道。

　　“还希望前辈可以帮忙挑选一些不错的塑造圣宫之法！”叶玄恭敬的说道。

　　中年人‘费扬’咧嘴笑道：“帮小友挑选不错的塑造圣宫之法，自然是简单之事，但小友也应是知晓，塑造圣宫之法的功法，越是珍贵，所需要的冥牌就需求越多。就比如说这青峰功，里面记载着绝佳的圣宫塑造之法，算是上上层次的，所需要五十块冥牌！”

　　五十块冥牌，对于普通天才而言，已然是不少了。

　　费扬点中这青峰功，觉得已然到了叶玄的承受极限，五十块冥牌，并不是谁都可以拿得出的。

　　但是——

　　“五十块？”叶玄点了点头，道：“前辈，还有更好一些的没有？”

　　“更好一些的？”费扬怔了怔，五十块冥牌方才能够购买的圣宫塑造之法，在这小子眼里，还不算好？这小子手里有没有那么多冥牌都是一回事，竟然还打算要更好的。

　　还真是有意思。

　　不过心中如此想，费扬倒也尽心尽力。

　　“若说更好一些的，这里还有一本‘九霄功’！”费扬道：“九霄功，乃是前几届一个名为风九霄的天才所留，此人进阶时，所写下的心得，编制成了一本功法。却不曾想到，这心得当真不错，故此留在这里，价值倍增，曾经帮助过云殿几届的一些天才进阶圣宫一列，所需要花费八十块冥牌！”

　　叶玄听到这，点了点头，道：“八十块冥牌？敢问前辈，还有更好一些的没？”

　　毕竟此次是进阶圣宫一列，大意不得，且这进阶圣宫之法，以后对百花池也有用处，大意不得。这也是他为何一直打算要更好的进阶圣宫之法的原因，冥牌需要的多一些，不算什么。

　　“还有更好一些的没？八十块冥牌的功法，还不算好？”费扬愣神片刻，笑了笑，道：“好吧，小友请跟我来吧！”

　　说着话，费扬把叶玄带到另外一处屋中，这屋子和刚才的功法之阁相连。

　　唯独不同的是，这个屋子里，只有一块玉简。

　　玉简材质做工明显不凡，仔细一看，会发现上面记载着黑色的文字。

　　而这玉简被单独搁放在这里，明显价值不菲。

　　费扬指着这玉简：“‘九阳圣宫之法’，乃是云殿大能之辈所留，我想这些介绍就已经足够了，这是我这里最好的进阶圣宫之法了。再好的，可就没有了。”

　　“需要多少冥牌？”叶玄问道。

　　“一百三十块！”费扬说道。

　　对于一本进阶之法而言，需要一百三十块冥牌，的确是不在少数了。

　　不过这些冥牌对于叶玄而言，还真不算多。

　　“晚辈就要这本进阶之法了。”叶玄笑道。

　　费扬诧异的看着叶玄，那意思再不过明显，是在说，你说要这功法，可有这么多冥牌？毕竟，一百三十块冥牌对于一个天才而言，那可是一笔天价了。

　　“一百三十块冥牌，你要拿出来，我方才会给予你这九阳圣宫之法。”费扬道。

　　叶玄微微一笑，从储物袋里，拿出了一百三十块冥牌。

　　费扬看到这一百三十块冥牌，蓦地一惊，这小子，竟然还真拿出了这么多冥牌？

　　……

　　当叶玄花费了一百三十块冥牌，买下了这九阳圣宫之法之后，便告辞离开了常兴阁。

　　这一次，自然是没有停留，前往神妙古树的修炼之地了。

　　神妙古树，云殿里最为古老的灵树，乃是一处绝佳的修炼宝地，传言在神妙古树下修炼，事半功倍，可以得到比外界奇妙了不知道多少倍的绝佳效果，更是不知道多少天才，进阶时梦寐以求的选择。

　　虽然神妙古树下修炼，需求的冥牌稍稍多了一些，不过所需冥牌越多，得到的效果自然是越发之好了。

　　神妙古树，高度足有百丈，堪比一座高山。外面则有一名云殿的老一辈人物亲自坐镇守护，这老者手里拎着一瓶酒，咕噜咕噜的喝着，喝一口，还喳喳两句，一副意犹未尽的模样。

　　而这时，老者享受酒味的模样消失。

　　“有人来到我这了？”

　　“哪一个天才，有那么多冥牌，要来神妙古树下修炼？”老头颇为惊讶。

　　要来他这里的，自然是打算在神妙古树下修炼了。

　　要知道，能舍得在神妙古树下修炼的天才，可绝对不在多数的。

　　在不多时后，叶玄落在了此地。

　　“小家伙，是想在神妙古树下修炼？”老者缓缓出声问道。

　　“对！”叶玄咧嘴一笑。

　　老者一挑眉，道：“想要在此地修炼，简单。冥牌拿出来，多少冥牌你也清楚，若能够如数交出这些冥牌，便可以得到在神妙古树下修炼的资格。”

　　叶玄听到这，点头应道：“前辈请查实！”

　　说着话，他便把装有冥牌的储物袋，扔给了老者。

　　老者打开储物袋，脸上一闪惊色，旋即啧啧了两下，道：“冥牌足够，罕见啊罕见啊，领土之战刚结束，就能够凑足够在神妙古树下修炼的冥牌，还真是不多见啊。”

　　“你跟我来吧！”

　　老者一挥袖，真气流动，这前方之门，轰隆一声，打开了。

　　……

　　时间很快。

　　一眨眼便是十多日。

　　云中保带着龙妹，一路回到了天白帝神国。按照龙妹的吩咐，云中保并未带着龙妹回到妖域，而是带着龙妹来到了百花池。

　　百花池表面看去，一如既往，没什么太大的改变。

　　草木丛林，百花飘舞。

　　风景优美，如若平常。

　　“云某就将龙姑娘送到这里了！”云中保说道。

　　“谢谢云前辈！”龙妹十分乖巧的喊了一句。

　　开玩笑，不乖巧的话，被云中保看出了些端倪，就完蛋了。

　　云中保洒然一笑，道：“既然将龙姑娘送回了百花池，那云某的任务也就完成了，云某先行告辞！”

　　云中保并没有什么前辈的价值，说完话，就消失在了原地。

　　龙妹在原地眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。

　　她暂时还不敢有什么太大的动静。

　　待得她彻底感觉到，云中保已经彻底离开了之后，终于一个雀跃，兴奋了起来。

　　对于她而言，没有回到妖域就是她最为兴奋地事情。

　　她看了一眼百花池，随即一步踏出，嗖的一下就进入了百花池。

　　“姜师娘，我回来了，我要吃风果粥，我要吃小梨菜，我还要吃……”

　　刚一进百花池，龙妹便激动的大喊了起来。

　　不过——

　　龙妹十分疑惑的是。

　　为什么，她没有感觉到，姜巧的气息！

　　“姜师母……”龙妹喃喃自语。

　　她又仔细观察了一下，而得出的结论依旧是，没有察觉到姜巧的气息。

　　发生了……

　　什么？

　　姜巧，不在百花池内？


第303章 是哪一种画册？

　　老者带着叶玄进入了神妙古树的修炼之地，刚一进入其中，叶玄就看到了那足足堪比一座大山之高的老树。此树一眼看去，枝干密密麻麻的，树叶更是无穷无尽，像这样的参天大树，叶玄还是第一次看到。

　　不难察觉到，从这参天大树上传来的灵性气息，即便站在远方，小小的吸上一口，也会觉得神清气爽，那精纯的灵气在体内流转徘徊。

　　“这就是神妙古树了！”老者一挥袖，指向老树，道。“首先要和你说一下规矩，在神妙古树下修炼，至多只能持续五十日的时间。五十日一过，你若还不出来，我就不得不驱逐你了。当然，如果你肯交出双倍的冥牌，在神妙古树下修炼的时间，自然还会增加的！”

　　他倒是在想，叶玄能够拿出那般海量的冥牌，是否又会拿出更多的冥牌？

　　叶玄点头应道：“晚辈明白！”

　　和集火山脉的修炼差不多。

　　修炼，都有着时间的限制，这也不怪云殿，毕竟资源有限，不可能让天才占用神妙古树一辈子。自然是要有时间限制。

　　“五十日，足够了！”叶玄喃喃念道。

　　无论是失败与成功，五十日都足够了。

　　“你在神妙古树下修炼，会得到神妙古树的灵气滋润，修炼起来事半功倍，突飞猛进。这一点想来你也清楚，好了，我先离开了。就不打扰你修炼了！”老者微微一笑，道。

　　叶玄听此，拱手相送。

　　老者没有耽搁时间，一个转身，便是离开了。

　　“不知道这小子能否成功。”老者喃喃自语。

　　说着话，他又变戏法的变出一坛老酒，咕噜咕噜的喝了起来。

　　老者离开，叶玄负手而立，仔细看向前方的神妙古树，一步踏出。

　　神妙古树的下面，有着枯枝落叶，并没有打扫过，叶玄就盘膝坐在了这神妙古树的落叶之上，缓缓吸了一口气。

　　“好精纯的灵气！”叶玄蓦地一怔。

　　即便对神妙古树已然有了一定的了解，可现在盘膝坐在神妙古树下，依旧忍不住一个惊讶。集火山脉的洞府内修炼，已然是不错的修炼之地，可是和这神妙古树一比，还是相差了很远。

　　“在这神妙古树下修炼，不知能否成功冲击圣宫一列。”叶玄喃喃自语。

　　这话落下，他便盘膝而坐。

　　神妙古树，每一片叶子，都会散发出一定的灵气，而偌大的古树，灵气充裕，滋润着叶玄的身体。每一息、每一刻都会有大量的灵气流窜进入叶玄的体内。这般大量的灵气，冲击时，简直省了不知道多少灵丹妙物了。

　　很快，叶玄就进入了闭关状态中。

　　运用那九阳圣宫法，塑造圣宫。

　　体内真气的海洋哗啦啦的拍打着，叶玄尝试第一次汇聚体内圣宫……

　　圣宫一成，真气即可储存进入圣宫内。

　　三座圣宫，代表着三圣宫的不同层次，而每一座圣宫内，都蕴含着极其庞大的真气海洋。

　　……

　　……

　　叶玄修连中。

　　同一时间，龙妹站在百花池内，闭上眼睛。可是，这一番仔细的探查以后，她还是没有在百花池内发现姜巧的气息。

　　龙妹眸子里闪烁着疑惑的神色。

　　“怎么回事！”小妮子歪着脑袋想了好一会，还是没能想出来怎么回事。

　　“是谁！”

　　这个时候，百花池内飞出三五个女修，这些红衣女弟子刚一出现，无不是警惕的看着龙妹，看那眼中的神色，像是遇到了什么大敌来犯一般。

　　“是我啊，我是百花池的长老，你们忘了？”龙妹娇哼道：“可是小玄子亲封我是百花池的长老！”

　　虽然连叶玄都不知道，自己何时封龙妹为长老过了。

　　“是龙姑娘！”

　　“原来是龙姑娘！”

　　几个红衣女弟子看到是龙妹，顿时长松了一口气。原来，不是那个怪物，而是龙妹。

　　提心吊胆。

　　现在的这些百花池弟子，就是提心吊胆。

　　龙妹眼睛看着几个红衣女弟子，大眼睛咕噜咕噜的转着，表面上看去没什么，但谁也不知道这小妮子心里在想什么。

　　龙妹问道：“你们这么小心翼翼的干什么，百花池内又不会有什么危险。对了，我要找姜师娘，我要让她给我做美味佳肴！姜师娘在哪里呢？”

　　“姜师祖她……”红衣女弟子说到一半。

　　“锦依！”另外一个女弟子顿时叱喝道。

　　“师姐，我忘了——”锦依当即小声道。

　　“龙姑娘回来，池主呢？”红衣女弟子问道，下意识的，她们认为，龙妹回来，叶玄也就回来了。毕竟龙妹乃是叶玄的灵妖血誓妖兽，这在百花池里，已然不是什么秘密之事。

　　“小玄子还在云殿里！”

　　龙妹一提起叶玄，就气的恨不得咬叶玄一百口，这叶玄竟然打算把她送回妖域，幸亏她机灵，回到了百花池。

　　龙妹撅着小嘴，一脸不满的说道：“我要去找姜巧师娘！”

　　“这——”红衣女弟子回答道：“姜巧师祖不在百花池内！”

　　“那在哪？”龙妹问道。

　　她觉得，这几个人，有什么事情在瞒着她。

　　“这……”几个弟子都不知道，该如何回答龙妹。

　　“姜师祖出去有一些事情！”

　　说这话的人，并非是几个女弟子，而是从百花池内察觉到动静的萧漓。

　　萧漓看向龙姑娘，嫣然一笑，道：“姜巧师祖过一段时间自会回来。对了，池主没有和龙姑娘一起回来？”

　　“哼，他自己逍遥快活去了。”龙妹撅着小嘴。

　　“逍遥快活？”萧漓没能理解龙妹的话。

　　不过，叶玄好在没有回来。

　　没有回来，就好——

　　萧漓心里，暗暗松了一口气。

　　从姜巧失踪到现在，已然超过了三十日的时间，百花池每一日都过在提心吊胆的生活中，虽然她很是盼望叶玄能够回来。但理智告诉她——

　　那个怪物……

　　即便是叶玄回来，也是无济于事的啊。

　　连姜巧都奈何不得那个怪物，在追中那怪物之后，莫名其妙的失踪了。叶玄回来，岂不是同样陷入了危险之中？百花池现在明面上风光，可她们都是清楚，百花池现在是处于水深火热当中。

　　故此，她才吩咐这些弟子，待得叶玄和龙妹回来后，不要将事情告知给龙妹和叶玄。

　　“龙姑娘想吃什么？”萧漓强挤出一丝笑容，道。

　　“我想吃风果粥，小梨菜！”龙妹一脸激动的说道。

　　萧漓莞尔一笑，道：“请龙姑娘随我来！想吃什么，尽管说。”

　　龙妹连忙追了上去，笑嘻嘻的道：“萧漓，我这一次回来的时候，又帮你买了一些画册！这一次我可是精挑细选的，绝对能画！”

　　萧漓面颊一闪羞红，而后轻声问道：“是你看的那种，还是我看的那种？”

　　上一次龙妹买的画册，可是不伦不类的，那是以龙妹妖兽眼光买的。

　　……

　　叶玄盘膝坐在神妙古树下，已然有了三十余日，他体内大海哗啦啦的拍打着，凝聚塑造着圣宫。可以清晰可见的是，叶玄的体内，那座金光璀璨的宫殿已然汇聚成了形状，而唯独差上一些的，就是扩大圣宫。

　　大！

　　再大！

　　扩大到极限，若能稳住，便是成功汇聚圣宫。

　　叶玄汇聚圣宫的过程还在持续着。

　　全神贯注——

　　不过就在这时，那本是已经汇聚成形状的圣宫，蓦地一个瓦解，哗啦啦的，化作一团真气，没入了真气的海洋中。

　　到了此处，叶玄睁开眼睛，一个激灵。

　　“还是失败了……”叶玄一声长叹。


第304章 姜巧失踪的消息！

　　失败了。

　　冲击三圣宫失败了。

　　叶玄苦笑着摇了摇头，道：“塑造圣宫，冲击三圣宫一列。当真不是什么简单易事！”

　　如果真有那么容易成功，也不会有那么多修仙者，止步于气海境一列了。

　　“虽然有所收获，对以后冲击三圣宫一列，有所用处。但还是失败了。”叶玄喃喃自语，道：“既然如此，那就去那七杀剑碑参悟一番，看看能否领悟出一些什么。”

　　他固然领悟出了剑意法相，但剑意法相也有高低，去参悟一番七杀剑碑，对他只有好处，而绝无坏处。

　　心中如此想着，叶玄站起身来。

　　门口喝酒看门的老者，咕噜噜的将那酒咽下肚的时候，一挑眉，看到了从里面出来的叶玄，仔细一个观察，发现叶玄气息只是改变了一些。变化却是不大，便是看出了一些什么来。

　　“成功了没有？”老者问道。

　　他所言自是很简单，问叶玄是否，成功的进入了圣宫一列。

　　“有所领悟，但并没有得偿所愿，成功进入圣宫一列！”叶玄苦笑。

　　“哦！”老者摇头安慰道：“你也不要气馁，不管是成功还是失败，都是常有之事。想当年我冲击圣宫一列，在云殿里可是吃了不少苦头的，最后进阶，还是侥幸。事着急不得，必须是要慢慢来。”

　　……

　　与这神妙古树的看树老者说了没有多久，叶玄便告辞离开，按照脑海内的地图记载，叶玄一路前往七杀剑碑的参悟之地。

　　七杀剑碑，算是云殿里最为顶尖的剑意剑碑。

　　可供云殿天才参悟的剑碑。

　　这七杀剑碑，周围寸草不生，剑碑中散发的剑意，使得渺小的生命一旦接近，就会被那股子意给强行粉碎与抹杀，七杀剑碑存留之地，也使得周围一片荒芜。

　　和其他地方一样的是，七杀剑碑前，一样有着看护之人。

　　黑衣男子眯起眼睛，在感觉到气息来临时，目光看向远方。

　　不久之后，远方显现出一人的模样。

　　正是叶玄。

　　“此乃七杀剑碑参悟之地，来者何人，要做什么！”黑衣男人皱起眉头，大声喝道。

　　此人岁处中年，兴许是常年经受七杀剑碑的熏陶，脸上带着戾气，说起话来也不像其他人一样慢条斯理。

　　“前辈！”叶玄落入此地，拱手说道：“晚辈要参悟七杀剑碑！”

　　“参悟七杀剑碑！”

　　黑衣男人的眉目间明显一闪诧异，眼前这个青年，竟然打算参悟七杀剑碑？心中惊讶，黑衣男人面不改色，道：“要参悟七杀剑碑可以，冥牌拿出来吧！若不交出冥牌，此地不允许擅自靠近！”

　　“这是冥牌！”说着话，叶玄将装有储物袋的冥牌拿了出来。

　　黑衣男人大致数了一下冥牌数量，眯起眼睛，道：“冥牌数量足够，随我进来。七杀剑碑的剑意很强，领悟的同时，莫要忘记小心防范，否则被剑意所伤，休怪我没有提醒过你！”

　　“多谢前辈提醒！”叶玄笑道。

　　黑衣男人说着话，则是在前方带路。

　　他在前方带路，叶玄便在其身后跟随着。

　　走过去的同时，叶玄打量了一眼四周，发现四周一片荒芜，像是一片小型沙漠。寸草不生，半点没有生气。

　　“轰！”

　　这时，一股磅礴的剑意如海水般涌来。

　　叶玄不禁一怔。

　　“好强的剑意！”叶玄深吸了一口气，道：“这是谁的剑意？如此厉害，这么远，都能够感觉到压迫感！”

　　“感觉到了吧！”黑衣男人冷声道。

　　“嗯！”叶玄回答。

　　黑衣男人脚不动，踏在虚空，自动前行，道：“这就是七杀剑碑的剑意，即便是剑碑，所传出的剑意，也给人很强的压迫！”

　　“这是剑碑散发出的剑意？”叶玄惊讶。

　　“你以为呢？七杀剑碑乃是云殿历史上最顶尖大能，曾经修炼出了剑之领域的前辈所留之剑碑，即便那位大能已经坐化身死，可其余留之意依旧不容践踏。而且这位前辈的剑意已成领域，四周都是这位前辈的意！”

　　叶玄点了点头。

　　虽然七杀剑碑的剑意很强，可叶玄并非是不能忍住这剑意的压迫。

　　黑衣男人突然停下了脚步。

　　叶玄看向前方，发现前方多出了一道十丈之高的剑碑，这剑碑之剑锋芒绽放着光，那极强剑意的来源之地，正是这剑碑。

　　叶玄深吸了一口气。

　　站在这剑碑前，他顿时觉得，自己的剑意渺小如蝼蚁般弹指可破。

　　甚至，他都不敢施展剑意。

　　“好强的剑意！”

　　叶玄有些不敢相信，死去的人，剑意都如此之强，那此人活着的时候，该有多厉害？

　　剑之领域果然不同凡响。

　　“这世上领悟剑之领域的人，寥寥无几，即便是执法者，神国帝主这种层次，都领悟不了剑之领域。剑之领域，代表着剑修大成，也可以见得，剑之领域是有多么难以领悟了。而这七杀剑碑的主人，即便是在剑之领域中，也是佼佼者！”黑衣男人负手而立，道。

　　“你好生揣摩，机会只有一次，时间共有五十日，如果不出我预料的话，你现在已然可以把剑意汇聚成型，预祝你的剑意法相可以再上一个层次！”

　　剑意法相之间，也有不同的层次。

　　叶玄笑着点了点头。

　　当黑衣男人离开之后，叶玄的眼睛看向这七杀剑碑。

　　“这七杀剑碑……”叶玄喃喃自语。

　　一把剑，像是一个人。

　　而那剑意，更是给人无限的压迫。

　　“嗯？”

　　这个时候，叶玄的眼睛，专心的定在了这七杀剑碑的文字上。

　　“这是什么？”

　　……

　　……

　　萧漓做了很多很多美味佳肴，龙妹吃了又吃，吃了差不多了之后，方才满足的擦了擦嘴巴。

　　在她眼里，百花池那就是一块宝地，妖域比起来，简直差了十万八千里，至少这地方随便拉出来一个女弟子，都有些手艺。

　　不过龙妹没有停止思考一个问题。

　　那就是——

　　姜巧到哪里去了？

　　是真的出去了？

　　那不太符合姜师娘的性格。

　　龙妹想要得知一些事情，比叶玄还要简单。

　　“姜巧师祖失踪了已然有了三十多日了。”颜长老坐在总府内，长叹道：“这样下去，那怪物再来，我百花池该要怎么办？”

　　“龙姑娘不是池主的灵妖血誓妖兽么？要不，让龙姑娘去妖域里喊一些妖龙族的前辈？龙妹乃是池主的血誓妖兽，妖龙一族得知此事，不可能坐视不管吧。”

　　“不可！”

　　萧漓说道：“妖域和天白帝神国早就有了规定，妖域妖兽不可踏足地面，人类修仙者也不得擅自踏入妖域。违规者，按照天白帝神国律法处置，即便妖域看在龙姑娘和池主的面子上，此事也不可能成功的！”

　　“这样一来，也会牵扯到龙姑娘！”颜长老叹道。

　　“要不，和龙姑娘挑明此事？让龙姑娘早些离开，免的……”

　　“再想想吧。”

　　“自从上一次姜巧师祖追了那怪物而去的时候，就再也没有回来过！”

　　这些长老们议论纷纷，可是却不知道，话已然完全被龙妹听在了耳中。

　　对于体修而言，偷听话乃是最为简单的事情。

　　叶玄炼体之法，尚且还不如龙妹就可以听到远方之人的谈话，对于龙妹还要高于七窍之体而言，更是轻而易举了。

　　她将萧漓和颜长老的话语完完整整的记在了脑子里。

　　“姜巧师娘，失踪了？”

　　龙妹愣了好一会。

　　“失……失踪了！？”

　　龙妹连忙盘膝坐下。

　　龙妹擦了擦嘴巴。“不行，本姑娘必须要把这事情快点告诉给小玄子！”

　　心中想着，龙妹立刻打通灵妖血誓的沟通。

　　天白帝神国与云殿相隔不知道多远，路途漫长，对于其他人而言，想要传达消息，要花费很长一段的时间。

　　但是——

　　对于灵妖血誓的修仙者与妖兽而言，就并非是什么难事了。

　　而龙妹现在就是要把这个消息——

　　传递给叶玄！

　　她却不知道，叶玄现在，进入了领悟的关键阶段！


第305章 繁星满天！

　　“领域？”

　　“现在在我身边徘徊的剑意，就是七杀剑碑的剑之领域了吧。”

　　叶玄心中自语，入神的看着面前的石碑，他的心已然被这石碑的剑意给熏陶，从这石碑的剑意里，他感觉到了一股子极强的杀意。

　　他并不排斥，而是静心参悟，石碑里的剑意，和他之剑意截然不同。

　　这个不同，就像是他当年只悟出剑意时，见到杨应道的剑意法相就满是惊喜，要偷偷观战从杨应道的剑意法相里悟出些什么来相差不多。

　　叶玄现在虽有剑意法相，但这石碑中的剑意，乃是形成领域的剑意。

　　越是不懂，叶玄就越发的兴奋。

　　就想当年苦心钻研医术一样。

　　剑修之意，一为‘形成意’，二为‘意成法相’，三则是‘意遍四方’，形成领域。这‘形成意’便是领悟出剑意，领悟出剑意，只是剑修刚刚入门，有了剑意罢了。而意成法相便是可以汇聚出剑意法相。

　　每一个修仙者的剑意法相都不同。

　　即便叶玄的剑意和姜巧的剑意同为瞬杀剑意，可两者的剑意法相依旧截然不同。

　　而领悟出剑意法相，也方才不过是剑修初成。

　　只有剑之领域——

　　修成剑之领域，剑意无处不在，领域里，满是剑意的压迫。

　　叶玄现在就有这种感觉。

　　他身在七杀剑碑的剑之领域中。

　　如果留下此剑碑的主人还活着，那其弹指一动，这剑意就足以杀死自己。

　　叶玄资质差一些，可悟性非凡。

　　眼睛紧紧的盯着这七杀剑碑，他只觉得眼前的剑碑满是深奥，而渐渐的，入神于其中，叶玄觉得自己不像是在看一个剑碑，像是，在看一个黑色的无底洞。

　　不，不像是，而是确实是。

　　“黑色的无底洞？”

　　他现在算是进入了领悟的关键阶段。

　　“这黑色的无底洞是什么……”叶玄不解。

　　“剑意？”

　　“剑意法相！”

　　“剑之领域。”

　　叶玄喃喃自语，道：“我只知剑意可汇聚成剑意法相，但剑意如何形成领域？这七杀剑碑满是深奥，从我靠近时，剑意就无处不在，时时刻刻压迫着我，这应该就是七杀剑碑的领域……”

　　叶玄遇到了很多难题。

　　剑之领域，极其难以领悟，即便当年云帝十分厉害，拥有十二锁锻气之法，笑傲同阶，见识非凡。所见拥有剑之领域之人也寥寥无几。

　　踏足领域之人，太少太少。

　　叶玄只能静心领悟。

　　他现在倒是疑惑这眼前的黑色无底洞。

　　剑碑不在，映入眼帘的，却是这黑色的无底洞。

　　“嗯？”

　　轰！

　　叶玄觉得眼前的黑洞给予了他巨大的压迫感。

　　压迫，压倒性的压迫。

　　叶玄深吸了一口气，浑身颤抖，不是他的心在颤抖与畏惧，而是他的身体。

　　杀意，漫天杀意。

　　他连忙催动瞬杀剑意，但在这杀意面前，如若以卵击石，根本生不起半点反抗，眨眼间就被瓦解。

　　“能够参悟剑碑时，看到黑洞者，少之又少，你算是一个。”

　　一道老者的声音，缓缓出现在了叶玄的脑子里。

　　“你的悟性不错，有能力深度参悟七杀剑碑，不过你不是第一个进入深度参悟的，能领悟出什么，完全看你自己！”老者缓缓说道。

　　“你是谁！”

　　“是谁不重要，你还是管好你自己吧。”老者没有回答叶玄的问题。

　　“啊！”

　　叶玄头痛欲裂。

　　他在想，这苍老的声音是谁，但声音如若云烟般消失后，再也抓不住了。

　　“这是什么？”

　　他盯着剑碑，剑碑不在是剑碑，而是一个黑色的无底洞，从黑色的无底洞中，无穷无尽的压迫感传来，压迫着似乎要把叶玄杀死一样。

　　叶玄拼命反抗。

　　这压迫越强，他就越发的把剑意逼出。

　　“啊！啊啊啊！！”

　　叶玄捂着脑袋，七杀剑碑的剑意压迫，足以让他神经崩溃。

　　叶玄强忍着，不屈服于这剑意。

　　以至于——

　　轰！

　　眼前的景象，豁然开朗。

　　黑洞消失，映入眼帘的，星星闪闪发着亮光，一颗两颗，十颗百颗，无穷无尽。看之一眼，就会得出一个词，那便是繁星满天。

　　“繁星满天？”叶玄疑惑不解的看着这繁星星空。

　　“这是那位留下七杀剑碑的大能之辈，所留下的东西？我参悟石碑，突然一恍入此地，只是这满天繁星，又有着什么？”叶玄不太理解。

　　“啊！”

　　这个时候，叶玄捂着脑袋，再一次脑子疼痛了起来。

　　“又来了！”

　　压迫感再一次诞生。

　　即便是景象再一次变换，压迫感依旧没有停止。

　　参悟一个剑碑，叶玄从未听人说过有这种古怪的景象。

　　“为什么？我没有听七杀剑碑的守护者说过，参悟这剑碑会出现这样的情况？到底是为什么？难道如那苍老的声音所言，我现在进入了七杀剑碑的‘深度参悟’？方才会遭到这般恐怖的压迫感，以及看到了这繁星满天之景象？”叶玄心中暗暗想到。

　　那强烈的压迫还没有停息。

　　仿佛一把把无形的利刃逼迫着叶玄，使得叶玄难以喘息，难以平静下来。

　　叶玄紧咬牙关，浑身颤抖，忍着睁开一丝眼睛缝隙，看着这漫天繁星图，心中思绪，也做着那如同以卵击石的抵抗。

　　“这——”

　　“可恶！”

　　这股子压迫来自于意，叶玄若要反抗，也唯有用自己的意来反抗。

　　这意压迫于他，他便用剑意来抵抗。

　　一次次的抵抗，一次次的剑意被碾碎的一干二净，叶玄的剑意在这剑意面前，仿佛顽童遇到了成熟的大人一样。

　　“不对！”

　　叶玄摇了摇头。

　　“我这样下去，不行。我只想着以卵击石，却不曾想着，吸取教训！”叶玄深吸了一口气。

　　是啊，这剑意一遍一遍的碾碎压迫着他的剑意，他第一件该想的是反抗是不错，但更该想的是吸取教训以及如何更加完美的抵御这剑意。

　　一遍一遍的挣扎，一遍一遍的反抗。

　　“这剑意，意比我坚定，比我凌厉，比我更加诡异！”叶玄喃喃自语。

　　参悟剑碑是为何？

　　取长补短。参悟前人所留剑意，来融入自身，使得自己对意的了解更上一个层次。七杀剑碑乃是云殿里剑意最强之剑碑，叶玄一开始领悟，所领悟寥寥无几，而现在这剑意开始攻击压迫叶玄，使得叶玄更加清楚的认清楚了这剑意。

　　坚定，凌厉，诡异——

　　一遍一遍。

　　被动压迫，叶玄疼痛难忍。

　　不过，他却是从压迫他的剑意中，了解了很多东西，而后融入自身，使得他自身的剑意更上一个层次，这七杀剑意倒是与他有缘。

　　此剑碑，同样与杀字有关，而他的剑意，也为如此。

　　叶玄清晰的感觉到，自己的剑意在压迫中，成长了很多。

　　不过，剑意的压迫没有停顿，反而在本是如潮水般的攻击后，变的更加凌厉，如海洋般滚滚而来，大有不把叶玄压迫的难以喘息，绝不罢休。

　　“啊啊啊！！！”

　　叶玄紧握双拳，这般疼痛，使得他脑子如若要裂开一般。

　　一天，十天！

　　时间一点一点的走过。

　　叶玄还在领悟的过程中。

　　参悟剑碑——

　　叶玄满头大汗，他又渡过了一轮来自剑意的强烈压迫。

　　这让他，深深的认清楚了，七杀剑碑之剑意的可怕。

　　喘息——

　　“原来，这剑意的压迫，是在磨练我，是在更加让我认清楚，自己剑意不足的地方在哪里！”

　　叶玄睁开疲累的眼睛，看向那满天繁星。

　　“既然这剑意是在压迫我，使得我的剑意更强坚韧强大。那么这满天繁星，又是什么……”叶玄喃喃道。


第306章 剑域？

　　来自无形的剑意，如海水般压迫着他，是在帮助他更加了解剑意。那么，这满天繁星，又是什么？

　　无形的压迫袭击着叶玄，叶玄一边抵御，一边分心看着这繁星满天。

　　如果他想要脱离参悟状态，随时都可以。

　　毕竟他的剑意已经有了很大的提升。

　　“可以清晰的感觉到，现在我的剑意，已然有了很大的提升，是因为刚才那剑意的压迫，我一遍一遍的抵御，自身剑意比起以前要强了很多！”叶玄心中暗想。

　　他的剑意，比起一开始，更强了一些。

　　这些，全部都是因为那四面八方袭来的剑意压迫，才使得他更加发挥潜力。

　　“现在我的剑意，即便是面对这七杀剑碑的剑意再压迫于我，我也可以抵抗一二。可是，这满天繁星又是什么，难道只是一个装饰？”

　　他很想知道，这满天繁星，又是什么？

　　“装饰，不太可能。”

　　“繁星密布……”叶玄喃喃自语。

　　那星空密布的繁星，闪烁着亮光。

　　随即，他浑身一颤，是因为那剑意的压迫。

　　剑意的压迫又来了。

　　不过这不影响他仔细的看着满天繁星。

　　“到底是什么？”

　　忍受着强烈的压迫感，又要专心看着这满天繁星，本就是一个十分难以完成的任务，不过叶玄并未气馁。

　　时间点滴过去。

　　眨眼间，又过去了十日。

　　“繁星密布，这繁星满天……与其说这是有满天繁星，我更加觉得，这像是一幅图。一个构造。”

　　“嗯！”

　　这个时候，叶玄突然想到了什么。

　　“难道……”

　　叶玄瞳孔一个收缩，道：“这繁星密布，看上去毫无规律，可是，繁星密布的地方，如果仔细观察起来，更像是一个……一个，无数个。星光闪烁，那星光若是意。这，难道是……”

　　“难道是剑之领域的构造图？”

　　叶玄瞪大了眼睛。

　　“这满天繁星，难道是领之领域的构造图？”

　　叶玄想到了一个恐怖的可能。

　　随即，他蓦地一喜。

　　“现在我的剑意得到了很大的提升，而这满天繁星若是这领域的构造图，我又是否可以领悟出剑之领域？”叶玄心里暗暗想着。

　　自古以来，领悟出剑之领域的人少之又少，悟出剑域，他不敢奢望，不过他会竭尽全力。

　　如果有一丝机会，他就会全力抓住。

　　此刻的他，闭上眼睛。

　　“剑之领域，剑之领域！”

　　“关键是在于一个领域之上！”

　　叶玄缓缓说道。

　　而后，他将自身意慢慢散开。

　　“散，散！”叶玄闭目全神贯注。

　　额头上滴落汗水。

　　他可不敢有半点的大意。

　　剑意，小心翼翼的探出，不过散开到一半，叶玄突然一怔。

　　“轰！”

　　意又收回了体内。

　　“这又是怎么一回事？”

　　叶玄不太理解。

　　剑意没有办法散开，更何况是形成领域了。

　　对敌时，剑意也可散开，但那个散开，和现在形成领域的散开，截然不同。

　　“再尝试一次！”叶玄喃喃自语，他不可能那么轻易放弃。

　　他不爱与人争执什么，但他更喜欢与自己争执一些什么。

　　他不想超越别人，只想一遍一遍的超越自己。

　　于是，有了第一遍的尝试失败后，他开始了第二次。

　　一遍接着一遍。

　　不知道尝试了多少遍。

　　也不知道失败了多少次。

　　轰！

　　意在散开的时候，再一次收回。

　　“还是失败了！”叶玄满头大汗，没有人知道他一边抵抗着七杀剑碑的剑意压迫，又要想法设法的将剑意散开，是一件多么艰难的事情。

　　“到底错在了哪里？”

　　“错在哪里，使得我没有办法将自身剑意散开？”

　　叶玄十分头疼。

　　领悟剑之领域，终究不是什么简单容易的事情。

　　“破！”

　　叶玄诞生剑意，将袭来的剑意压迫抹杀，不过他抹杀的压迫剑意，只是沧海一栗。叶玄心里清楚，剑之领域十分难缠，从古王那个压根算不上剑之领域的领域上，即可分析出一二。

　　“到底错在哪里？”叶玄再一次问道。

　　问的不是别人，是自己。

　　“意……”

　　“剑之领域！”

　　叶玄握了握拳头，道：“我刚才，一直在磨练一个意字，可是，却从来没有想过剑。剑意、剑意，剑意乃是剑与意，我似乎只重视了意，而没有重视剑的存在，剑意乃是一体——”

　　他似乎……

　　抓住了什么。

　　“既然如此，那么——”

　　……

　　七杀剑碑的剑意一如既往，黑衣男人作为七杀剑碑的守护者，常年被剑意熏陶，使得其被七杀剑碑的剑意感染，变的多了一分戾气，而少了一分沉稳。

　　他比谁都清楚的知道这些，不过好在常年守护七杀剑碑，对他修炼剑意，也有了很大的好处。

　　“已经四十日了！”黑衣男人冷声说道。

　　七杀剑碑主一个杀之意境，他在想，在那样的领域剑意下领悟，叶玄会不会和他一样，被七杀剑碑熏陶的性格有所变化？

　　叶玄给他的第一眼的感觉，就是脾气温和，举手投足，都不像是什么嗜杀之辈，如果因为七杀剑碑的性格而有了变化，那就可惜了。

　　“罢了，我管他做什么，万事都有一利一弊，想要通过参悟七杀剑碑而使得自己得到进步，又想万事无忧，只有成功而无失败，怎么可能。”黑衣男人喃喃道。

　　“嗯？”

　　就在这时，黑衣男人眼睛一瞪，似乎，遇到了什么惊人的事情一样。

　　“这是……”

　　“另外一道，极强的剑意？”

　　他守护七杀剑碑很久了，对剑意的辨别清晰程度，十分准确，而现在，七杀剑碑那里，竟然又多出了一个剑意，一个让人无法忽略的剑意！

　　……

　　同一时间，叶玄盘膝坐在七杀剑碑前。

　　如果有人观察着叶玄，就会知道，叶玄坐在七杀剑碑前，已然有了很长一段时间。

　　叶玄一动不动，甚至那紧闭的双目，都不曾睁开过。从表面上看去，一切都没有变，叶玄还是叶玄，剑碑还是剑碑。

　　但是，似乎不是如此。

　　在叶玄的眼里，剑碑不在是剑碑，而是满天繁星。

　　而且，叶玄比起以前，也有了一些不同。

　　“稳！”

　　“稳！”

　　“稳！”

　　叶玄连念三个稳字。

　　“平稳下来了。”叶玄轻声喃喃。

　　他的剑意，平稳下来了。

　　“剑之领域……剑之领域！剑之领域？”他似问非问。

　　“七杀剑碑周围的一切，尽都是其剑之领域！”

　　“那么，我这又是什么？”叶玄心中自语。

　　轰！

　　这个时候，叶玄的周身，剑意四散，剑意逐渐散开。

　　本来这附近，只有七杀剑碑的剑之领域，七杀剑碑的剑之领域在此地，就是剑意之王，一切剑意在七杀剑碑面前，都要诞生深深的自卑。

　　而此刻，七杀剑碑的领域里，又多了一道新生的领域。

　　这是——

　　剑域！

　　剑之领域？

　　而在这个神秘剑之领域散开的时候，叶玄睁开了眼睛，他的意，已经与前一刻，截然不同。

　　他——

　　领悟了，剑之领域？

　　冲击三圣宫失败，然却在这七杀石碑上，领悟出了一些什么。

　　“我这——”

　　“嗯？”这个时候，叶玄突然一愣，灵妖血誓的血液，在微微波动。

　　“是龙妹！”

　　叶玄当即判定。

　　是龙妹这小妮子。

　　“这小妮子，也差不多回到妖域里了，又要找我做什么？”叶玄洒然一笑。

　　他本以为龙妹在妖域里呆着不舒服，要骚扰骚扰他，可是听到了龙妹的声音之后，叶玄蓦地一怔。

　　“叶玄，有很重要的事情要告诉你！”龙妹的声音，传了过来。

　　很重要，是多重要？


第307章 纷至沓来！

　　四长老听说叶玄已然在七杀剑碑前闭关参悟，处理了眼下之事，便打算前去看上一二。虽然七杀剑碑不得普通人进入，但以他的身份，还是可以进去的。此刻的他，已然在前往七杀剑碑的路上。

　　他倒是很期待，叶玄能够从七杀剑碑中领悟出一些什么？若能领悟出一些什么，使得剑意法相剑意大增，对以后在云殿里的成绩很为重要。

　　“嗯？”

　　这个时候，四长老愣在了原地。

　　像是遇到了什么让人难以置信的事情。

　　“这……这是什么？”四长老眼睛看着远方，那个方向，正是七杀剑碑的方向，他瞳孔一个收缩，道：“一道剑意领域是七杀剑碑的领域，可是，为什么七杀剑碑的剑之领域里，会出现另外一道……”

　　“剑之领域？”

　　四长老一个咯噔。

　　是谁的，剑之领域？

　　“七杀剑碑那里，发生了什么！”四长老皱起眉头。

　　……

　　大长老闭目沉思，因为领土之战比起以往的不同，他必须要好好规划一番，方才可以使得后面继续平稳的进行下去。

　　而此时此刻坐在床榻上，大长老忍不住皱了皱眉头，这一届的云殿小子们，还真是让他颇为头疼，一个杨致就妖孽的厉害，这半路又突然蹦出来一个叶玄。

　　这两个天才手里拿着这么多冥牌，其他的天才冥牌完全是掏之一空。

　　他心中思绪。

　　然而——

　　轰！

　　一股爆炸性的剑意，突然如火焰般，点燃。

　　方向——

　　“是七杀剑碑的方向！”大长老立刻判定那剑意的来源，他蓦地一惊，连忙睁开眼睛，看向远方，道：“是剑之领域，绝对是剑之领域！”

　　“不对！”

　　大长老瞪大了眼睛，大惊失色，道：“七杀剑碑的剑之领域，我早已经适应，我太了解七杀剑碑的剑意了。可是这道剑之领域的剑意，是新生的，不是七杀剑碑的！”

　　他突然想到了一个恐怖的可能。

　　“不是七杀剑碑的。那么，又是谁的？”

　　剑之领域？

　　“莫非是，云殿有人来犯？”

　　“谁——如此大胆！”大长老，再也坐不住了。“不，不应该是云殿有人来犯，难道是有某个小子，触摸到了剑之领域的边缘，不……不应该吧！剑之领域，哪里是那么容易领悟的。”

　　比起后者，他更加相信前者。

　　谁敢侵入云殿，好大的胆子！

　　……

　　不止是大长老和四长老，除了两人之外。兰清、三长老、五长老、六长老，各路云殿的强者，无不是感觉到了这剑之领域的生成，这仿佛一个爆炸性的消息一般，难以让人忽略掉！

　　而眨眼的功夫，诸多强者，纷纷赶往七杀剑碑之地。

　　“你也感觉到了？”

　　路上，兰清和五长老并肩而行，兰清黛眉蹙起，眼睛看向七杀剑碑的方向。

　　“当然，七杀剑碑里多出了一道剑意，似乎像是领域的剑意，我又岂能观察不到？希望不是云殿有人来犯吧，拥有剑之领域的高手，可不太容易解决的，而且，莫要惊动了云殿深处的那些老家伙们！域主大人们不太喜欢云殿里有什么祸乱。”五长老说道。

　　“应该不是云殿有人来犯！敢侵入云殿的势力，很少，敢单枪匹马杀入云殿的，可没有几个。”兰清红唇微动，淡淡的说道。

　　“那又是谁？”五长老绞尽脑汁，依旧想不出，这剑之领域的主人，是谁。

　　会是谁呢？

　　“去看看便知，可能也是七杀剑碑，出了一些异变！”

　　“兰清，老五！”不远的方向，四长老感觉到了五长老和兰清，停下脚步。

　　“四兄！”五长老和兰清拱手说道。

　　四长老也向两人一个拱手。

　　“你们知道是谁么？”四长老皱眉道。

　　“不知道！”兰清摇头，声音清冷，道：“四哥难道也不知道么？”

　　“我只知道，叶玄在里面！”四长老严肃的说道。

　　“叶玄？”

　　兰清对叶玄还是很有印象的，因为这个小家伙，卖给过她焕颜丹。她还吩咐过五长老不要将事情告知出去，否则云殿的那群老女人，非要群起攻之，把叶玄给生撕了不可，即便不是生撕，那身上扒光，搜查一遍，也是必然会出现的事情。

　　“走吧，过去看看！”四长老说道。

　　……

　　很重要的事情，是多重要？

　　叶玄不知道，龙妹什么意思。

　　而当龙妹说过了这一句话之后，就没有了第二句。

　　“发生了什么？”叶玄皱起眉头，她是相信龙妹，但龙妹这小妮子的话，偶尔还是会不靠谱的，便通过灵妖血誓传音回去，道：“什么重要的事情！”

　　没有回音。

　　“天白帝神国距离云殿，有很长的一段距离，即便灵妖血誓传音之法十分完美，可传递消息，也需要花费一些时间。此事着急不得，只能等待龙妹的回音了！”叶玄喃喃自语。

　　他刚才给龙妹回过去话，还要隔一些时间，方才能够到龙妹的耳中。

　　“发生了什么重要的事情？”叶玄心中沉思。

　　旋即，摇了摇头。

　　他又岂能根据只言片语就分析出事情的缘由？只能等龙妹向他解释了。

　　“我这——”叶玄喃喃道。

　　而后，再一次张开了，他的剑之领域。

　　“我的剑之领域，和七杀剑碑的剑之领域，看上去表面上很是相似，可是如果仔细一个观察，就会发现，两者之间还是有些不同。那么，我这又算不算，剑之领域？”叶玄喃喃自语。

　　他这，算不算剑之领域？

　　……

　　守护七杀剑碑的黑衣男人看向远方，从那个方向，传来了很多道惊人的气息，这些气息的实力，无一不是在他之上。

　　“怎么来了那么多前辈？难道是因为七杀剑碑的那道突然出现的领域？”黑衣男人心惊之下，连忙飞上高空，前去迎接。

　　很快，高空中，显现出了四长老等人的身影。

　　“晚辈拜见四长老，兰清长老，五长老！”黑衣男人连躬身一敬。

　　“发生了什么？”四长老皱眉道。

　　“这个——”黑衣男人虽然声音冷冷的，但话语里满是恭敬之意，道：“晚辈也不知道，只知道前一段日子，刚刚有一个云殿此届的天才，用冥牌买下了七杀剑碑的五十日参悟资格。”

　　“是不是身穿紫色衣衫，脾气颇为温和的那个？”四长老问道。

　　“对！”黑衣男人说道。

　　他心中还在疑惑，难道四长老认识这个小家伙？

　　“就是叶玄！”四长老心中惊讶。

　　“叶玄，悟出了……剑之领域？”五长老瞪大了眼睛。

　　“不，不可能！”兰清凝眉道：“剑之领域，又岂是那么容易触碰到的东西，即便云殿历史，也罕有人，可以领悟剑之领域！哪怕只是触碰也不可能。”

　　“那里面的剑之领域，又是怎么回事？”

　　“难道，叶玄遇到了危险？遭到了拥有剑之领域高手的袭击。”四长老突然想到，挥手一拍，道；“不行，叶玄乃是云殿的天才，倘若有人闯入云殿，袭击了云殿的天才，那便是我们云殿的大损失！”

　　他没有说一句，如果叶玄受伤，那更是云殿的大损失！

　　“老四，别着急！”

　　这个时候，又几道身影落下。

　　这几道身影为首之人，正是大长老等人。

　　黑衣男人见此，心中掀起了惊涛骇浪，这发生了什么事情，使得一个个云殿的强者，来到了此地，他不敢怠慢，当即道：“拜见大长老、二长老、三长老、六长老、八长老、九长老！还有诸位殿主。”

　　大长老至九长老，以及云殿的诸多强者，纷至沓来！


第308章 域主大人！

　　大长老至九长老，以及云殿的诸多强者，纷至沓来。

　　来之人，无一不是云殿的强者人物，尽皆都是超越了圣宫一列，达到了执法者层次的高手人物。

　　除了九位长老之外，还有一些云殿的殿主，云殿龙门殿，阳春殿的殿主，他们来到这里，自是被那七杀剑碑中，又突然出现的一道领域给惊动。

　　“老四，别着急！”大长老摆了摆手，道：“应该不是来侵犯云殿之人，先不说敢侵犯云殿之人有多少，那七杀剑碑里，并无强者的气息。且刚才域主大人已经向我传过音，并没有什么来犯之人！”

　　“此事已然惊动了域主大人？”四长老一惊。

　　不仅是四长老，其他的几个长老和殿主，都有了些惊讶之色。

　　显然这个‘域主’，地位和实力还要在他们之上。

　　“域主也知道了此事？”

　　“我云殿里多出了一道剑之领域，域主岂能不惊动？”

　　“本不想惊动域主大人，却不曾想到，域主大人还是知道了。”

　　守护着七杀剑碑的黑衣男人，听到‘域主’这两个字，蓦地一惊，竟然连域主都知道了此事，要知道这域主，可是堪比神国国主那个层次的人物。

　　云殿共有十大域土，净莲域土，天台域土等。而掌管着这些域土的人，便是被称之为域主。

　　在云殿里，域主已然是极高地位与实力的象征。

　　又怎么可能不是地位极高的象征，要知道，十大域主，那是代表着十大神国国主般的人物。

　　即便是长老，在域主面前，地位也要逊色一筹。

　　“先别管此事了，那个叫叶玄的小子，是谁？”龙莫殿主问道。

　　“领土之战第二名的天才！”五长老一挥袖，严肃的说道。

　　“领土之战第二名的天才？”

　　“我记得那个小家伙，刚一进入云殿，就闯过了幻境塔第四层！”

　　大长老负手而立，道：“先不管那么多了，可能是七杀剑碑出现了变故，方才多出了一道剑意领域，我们先进去看看！”

　　……

　　叶玄身在七杀剑碑之前，还完全不知外界之事，他盘膝坐着，在思绪着自己那剑之领域之事，总觉得和七杀剑碑的剑之领域相比起来，还欠缺着一些什么，至于具体欠缺着一些什么，他也说不上来。

　　“快到五十日了！”

　　叶玄拍了拍身上由于长期坐着而积累的灰尘。

　　他打算离开。

　　可是，在起身的时刻，一道道惊人的气息，突然出现。

　　一道、两道、十道，超过十道。

　　“这是——”叶玄心里一个咯噔。

　　怎么，那么多强者的气息。

　　很快，他的头顶上空，便是显现出了一道道人影。这其中有他认识的四长老，大长老，更多的还是一些没有见过的——强者！

　　这些人的气息，无不是凌驾于三圣宫之上，十几人纷至沓来，让叶玄摸不清楚怎么回事。

　　他瞪大了眼睛看着上空。

　　“怎么回事？”叶玄喃喃自语。

　　“晚辈拜见前辈！”

　　叶玄当即恭敬道。

　　“嗯！”

　　诸多强者点了点头。

　　三长老来到此处，看了一眼四周，道：“大长老，没有其他的气息！七杀剑碑也没有多出其他的剑之领域！”

　　说着话，三长老看向了地面上的叶玄，道：“叶小友，刚才可否看到了有其他强者出没！”

　　除了三长老之外，其他的一众强者，都并未说话，眼睛聚集在叶玄身上，眼中更多的，还是深思。

　　“晚辈并未发现有其他人来到这七杀剑碑！从修炼到现在，晚辈都并未察觉到什么异样的动静。”叶玄虽然疑惑，但还是如实回答道。

　　“那那道剑之领域，又是怎么回事！”三长老喃喃自语。

　　“剑之领域？”

　　叶玄怔了怔，旋即散开剑意，领域瞬息而成，道：“前辈所说的剑之领域，是不是这个？”

　　话音落下，叶玄将自己的剑之领域——

　　再一次打开。

　　在打开之后，剑意铺天盖地的席卷开来，这是一个剑意的领域，属于叶玄瞬杀剑意的领域！

　　全场寂静！

　　鸦雀无声。

　　长老，殿主，想要说话，却不知道该如何去说。

　　因为眼前，正是货真价实的，剑之领域啊！

　　“怎么……”

　　“可能！”

　　这些强者，无不是深吸了一口气，瞪大了眼睛，盯着叶玄的眼神中，满是难以置信的神色。

　　“这……”

　　“这是！”云海殿主瞳孔一个收缩，他可以清晰的感觉到，眼前，这正是剑之领域，里面的剑意，绝对是没有半分作假。这——这就是货真价实的剑之领域，而领域的主人，竟然是一个圣宫未到的气海境小家伙。

　　是叶玄！

　　如果不是他亲眼所见，他绝不相信，绝对不会相信，会有一个如此年轻的小家伙，领悟出了这剑之领域。

　　对方的悟性，究竟强到了何种地步，才使得，其在七杀剑碑前，参悟出了剑之领域！

　　“怎么可能！”

　　“这不可能！”

　　这是，许多长老的答案。

　　三长老更是惊讶连连，他一开始，无论如何也不相信叶玄领悟了剑之领域，即便事实清晰地告诉他，这七杀剑碑周围没有人。可是，他还是不会相信那剑意领域的主人，竟是叶玄。

　　太罕见。

　　就是因为太罕见，所以才没有人会相信。

　　“虽然不可能，但事实就摆在眼前，他的确领悟了剑之领域！”大长老轻声说道。

　　说实话，他盯着叶玄的剑之领域看了好一会，一开始不相信，但事实告诉他，那的确是剑之领域。

　　四长老瞪大了眼睛，惊了好一会，方才回过神来，喃喃道：“前途无量啊，前途无量啊！”

　　“我这是，剑之领域？”叶玄疑惑道。

　　他不确定，自己这究竟是不是剑之领域，毕竟，他所见过的剑之领域，只有七杀剑碑的剑之领域而已。

　　而他和七杀剑碑的领域，还有一些不同。

　　“是，你以为是什么！”四长老微微吸了一口气，哭笑不得的说道，这小子不会是领悟出了剑之领域，自己都还不知道吧。

　　“晚辈只觉得，自己的剑之领域，和七杀剑碑的剑之领域，有很大的不同！”叶玄如实说道。

　　“噗嗤！”

　　兰清本来惊讶，却是被叶玄逗乐了。

　　其他的几个强者，也在震惊过后，露出了笑容。

　　这小家伙的话，还真是有意思。

　　“小家伙，七杀剑碑乃是云殿历史上的前辈所留，那位前辈的神通，即便是我等也只能望尘莫及，无法奢望企及。其剑修之意，早已然达到了高深莫测的地步，要知道，剑之领域之间，也有高低。你的剑之领域，只是凝聚出了雏形，刚刚达成，甚至连稳固都算不上，又岂能和那位前辈的剑之领域相比！”大长老哭笑不得的说道。

　　叶玄听到此处，恍然大悟。

　　原来如此，怪不得他总觉得自己和七杀剑碑的剑之领域相比，有很大的不同。

　　原因，竟然在此处。

　　倒是他没有细想了。

　　毕竟，剑之领域之间也有莫大的差距。

　　“我到现在还是有点难以相信！”云海殿主深吸了一口气，道：“如此年龄，领悟出了，剑之领域！”

　　“嗯？”

　　这个时候，大长老身体一怔，脑海内出现了一句话。

　　“大哥，怎么了？”五长老看到大长老的神色一变，问道。

　　大长老没有回话，认真的听着耳边徘徊的话，而后轻声恭敬回了一句，道：“我知道了！”

　　这话落下，大长老一挥手，看向叶玄，道：“叶小友，域主大人想要见你！”

　　这话落下，其他的几大殿主与长老，再一次瞪大了眼睛。

　　不知道多长时间也不曾召见过一次外人的域主大人，竟然要见叶玄！


第309章 第六层！

　　域主大人要召见叶玄，这让诸多长老和殿主纷纷惊讶，要知道，即便是他们，见到域主的机会也是极少的。域主一般有事情，都是传音单独吩咐给大长老，然后由大长老转告。

　　也只有大长老见过域主的机会方才会多上一些。

　　现在，域主大人要召见叶玄？

　　“域主大人？”叶玄不太明白大长老的话。

　　大长老惊讶过剑之领域的事情后，微微笑道：“云殿共有十大域土，每一个域土都有一个域主大人掌管，域主大人的实力，堪比一个神国的国主。现在要召见叶小友的，便是这领土之战净莲域土的净莲域主大人了。”

　　“神国国主！”叶玄蓦地一怔。

　　竟然是神国国主般的存在，要召见他。

　　即便达到了气海境，神国国主这种存在在他眼里，也是唯有远远仰望的啊。

　　开辟神国，法力通天，坐镇一方无人敢招惹，这便是神国国主的象征，而云殿域主，竟然是神国国主的实力，且足足有十大域主，十大神国国主的实力。也怪不得云殿的实力强悍，普通神国根本不敢来犯了。

　　“域主大人召见，晚辈自然不敢拒绝！”叶玄恭敬的说道。

　　大长老一挥袖：“那便请叶小友随我来吧！”

　　他心中甚是惊讶，叶玄方才气海境，竟然得到了域主大人的召见，要知道，域主召见叶玄，那就是十分看好叶玄。这可是极为罕见的事情啊。

　　心中想着，大长老缓缓笑道：“请诸位让下吧！”

　　这些殿主，长老，纷纷让开。

　　而叶玄则是跟着大长老一同，逐渐消失在了此地。

　　“域主大人居住在净莲域主的净莲宫内！大人常年静修不出，很少召见别人，此次召见你，可能是一场机缘，你可要好好抓住了！”大长老吩咐道。

　　“多谢前辈提醒！”叶玄心中明白。

　　神国国主般的身份召见他，他心中也颇为期待呢。

　　……

　　很快，两人便来到了净莲宫前。

　　净莲宫，建造的倒是隐秘，普通天才想要找到此地，绝非易事。这也是净莲域主喜欢静修的缘故。

　　“域主大人！”大长老在净莲宫前，微微躬身弯腰。

　　“进来吧！”净莲宫内，一道呵呵的笑声响起。这是一道男子的声音。

　　得到了净莲域主的许可，大长老方才敢带着叶玄进入净莲宫内。

　　净莲宫建造的倒算不上奢华，只是入口之处稍稍点缀一些装饰，进去之后，依旧朴素平常。

　　叶玄下意识的打量了一圈，却是并未发现净莲宫内有其他人。这净莲宫内空荡荡的，哪里有半点人影？

　　但下一刻，大长老便是一个突兀的恭敬，道：“域主大人！”

　　叶玄咯噔一怔，在看向大长老看去的方向，那个方向悄无声息的出现一个中年男人，这男人看上去年龄只有四五十岁，但看眉眼间，却是多了一股岁月的痕迹。看上去，比那活了几百年的老妖怪，还要更精怪一些。

　　这并不奇怪。

　　修为高者，当然可以利用修为使得自己年龄看上去和真实岁岭不符。

　　百岁的圣宫修士，和百岁的气海境修士，看上去自然大有不同，这便是修为的缘故。

　　而眼前这人，正是域主，神国国主这般层次的强者，使得自己模样年轻一些，自然也是轻而易举之事。

　　当然，修为可以使得修仙者变的更加年轻，然岁月催人老，即便是修为再高的修仙者一样也不可能一辈子不变，只是修为可以做到一定延缓罢了。

　　“晚辈拜见域主大人！”叶玄反应过来之时，连忙敬道。

　　这——

　　他刚才明明打量过那个方向，根本没有发现此人，也正是说，此人就在那眨眼的功夫，出现在了此地。

　　“不错！”净莲域主点头笑道。

　　“域主大人，尹启已然将叶玄送到这里，就先退下了！”大长老说道。

　　“你去吧，此次云殿开启的事情，还要你多多费心了！”净莲域土倒是脾气和蔼，不摆什么架子，平静的说道。

　　“那是尹启应当做的！”大长老连忙道。

　　待得大长老离去之后，中年男人坐在椅子上，缓缓一笑，道：“刚才的动静我也有所察觉了，七杀剑碑的那道突然出现的剑之领域，是你的吧！”

　　“正是晚辈！”叶玄点头道。

　　“不错的悟性，你把你的剑之领域散开让我看看！”域主说道。

　　“是！”叶玄自然不会违逆，将自己的剑之领域打开。

　　轰！

　　漫天剑意，整个扩张开来，遍布了这整个净莲宫。

　　叶玄觉得，他的剑意无处不在，随时可以出现，随时可以消失。在他的剑之领域内，一切剑之领域下的剑意都要逊色很多，不过领域的威能他只是刚刚开启，还有很多厉害之处，叶玄不曾发现。

　　“果真是领域！”净莲域主仔细观察，神情专注，缓缓说道：“果真是剑之领域！不过，还差一些！”

　　“差一些？”叶玄不太理解。

　　“你这只能勉强算是剑之领域，真正高明的剑之领域，其高明神出鬼没，现在的你，还做不到。不过你现在想那么多，也没什么用，如此年龄即可领悟出剑之领域，也算是难寻了。”域主叹道。

　　“是晚辈献丑了！”叶玄恭敬的道。

　　“献丑？谈不上吧，要知道，即便是我也没有领悟出剑之领域！”中年男人笑道：“能领悟出剑之领域者，很少。悟性是一，运气也占据了很多关系，你能领悟出剑之领域，证明你的实力。”

　　“实力？”叶玄喃喃自语。

　　说起来，现在，他还真不知道自己的实力。

　　剑之领域固然厉害，可都是听闻，具体有多厉害，他还真不清楚。

　　“是不是，即便你现在，也不知道自己的实力？”净莲域主笑道。

　　“前辈慧眼！”叶玄苦笑道。

　　的确，领悟了剑之领域的他，却根本不知道，剑之领域到底有多强。他只听人说，剑之领域极其罕见，领悟者寥寥无几，但现在领悟了剑之领域，还真不知道剑之领域有多厉害！

　　“去闯云中塔吧！”净莲域主微微一笑，道：“我给你一个底线，闯过云中塔第六层，如果你能够闯过第六层，可来到我这里，领取一件宝贝！”

　　“领取一件宝贝？”叶玄一喜。

　　神国国主层次般给予的宝物，会是什么样的？

　　当然，他心里清楚，云中塔第六层，不是那么容易闯过的。

　　“我这里有不少宝物，有资格得到的人不多，你算是一个。不过有一个前提，领取这宝贝的前提是，以后云殿有所召见，不可拒绝。除了天白帝神国和你本身的势力之外，你以后优先要考虑的就是云殿！换句话说，就是和其他天才一样，你以客卿一样的身份，进入云殿。”

　　叶玄思绪了片刻，道：“可以！”

　　“那就去闯吧，云中塔第六层，希望你可以闯过！”

　　“不要小瞧了云中塔第六层，那可是一个，十分厉害的关卡！”

　　净莲域主的身影渐渐模糊，而后似乎崩溃了一样，消失了。

　　“神尊！”叶玄突地一怔。“这是神尊之化身！”

　　只到看了净莲域主消失时的模样，他才认出，原来净莲域主一直是用神尊来和他对话，而并非本体。怪不得，怪不得他看到这净莲域主的时候，有一种看到了密室黑袍老者的感觉一样。

　　看到净莲域主离开，叶玄一个躬身，道：“晚辈告辞了！”

　　这话落下，叶玄转身离去。

　　既然净莲域主说闯过云中塔第六层有奖励，那他就必须要前往云中塔看上一眼了。


第310章 无法忽视的传音！

　　云莫作为云中塔的守塔人，懒散的靠在云中塔前。看上去这云莫萎靡不振，甚至连睁开眼睛的力气都没，不知道的，还以为这老头奄奄一息，快要死了一般，但清楚的都知道，这云莫可是一个恐怖的人物。

　　领土之战结束后，不少天才都来到此地来闯云中塔。

　　叶玄就站在人群中。

　　倒是时不时的有人认出叶玄，议论纷纷。

　　不过很显然，比起领土之战还未开始的那三日，云中塔前的人，少了很多。

　　“江易，云中塔第四层失败！”云莫老脸古井无波，淡淡的说道。

　　“江易？是那个东区域的恐怖人物之一！”

　　“这是第三次闯第四层了吧，还是失败了！”

　　江易灰头土脸的从云中塔里走出，看面上的神色，显然此刻的情绪，因为没有成功闯过第四层，而变的十分难看。他没有在云中塔前多留，在失败之后，再一次回归，吸取教训，他要继续修炼。

　　自从上一次败给莫青玉之后，他的傲气就被抹杀了不少。

　　云莫没有去看江易，他的眼睛看向了人群。

　　许多天才恨不得上前说喊我之类的话，可惜他们知道，这没有用。

　　云莫的眼睛放在了叶玄身上，停留了三五息之后。

　　“下一个——”

　　“叶玄！”

　　云莫缓缓说道。

　　叶玄在这里已经等了四五个时辰，被指中进入云中塔，也并非什么奇怪的事情。

　　“叶玄！”

　　“是那个领土之战第二名的叶玄！”

　　“我记得，他还在云中塔第二层卡着吧，第一次闯云中塔的时候，他败在了云中塔第二层。不过其实力却是不容小觑，我敢判定，上一次其闯云中塔第二层时，绝对有所隐瞒，不然的话，怎么可能云中塔第二层没闯过，在领土之战上却占据了如此惊人的名次！”

　　“这一次他无需保留实力吧，不知道他能闯过第几层！”

　　“既然是第二名，应该最多闯过第四层，止步于第五层，前一段杨致尝试去第五层，可惜失败了！”

　　“多谢前辈！”叶玄走到云中塔入口前的时候，拱手说道。

　　云莫点了点头。道：“交冥牌吧！”

　　第一次进入云中塔是免费的资格，这第二次，自然不在一样。

　　交出冥牌，而后，叶玄进入云中塔中。

　　……

　　云中塔第一层还是那样，叶玄十分熟悉。

　　“我认识你！”

　　云中塔第一层的傀儡声音木讷冰冷。

　　“你已经闯过了第一层，我拦不住你，进入第二层吧！”火焰傀儡说道。

　　上一次叶玄已经闯过了第一层，这一次自然无需再闯。

　　没有火焰傀儡的阻拦，叶玄负手走进了第二层。

　　第二层的是冰人傀儡。

　　上一次，叶玄也就是败在了第二层。

　　刚一进入第二层，空气后人温度就仿佛冰冷了很多。

　　“原来是你！”冰人傀儡冷冷的说道：“手下败将，你已经失败了一次，还想在闯过第二层，不可能！”

　　“那可未必呢！”叶玄缓缓说道。

　　冰人傀儡神色不改，而后朝着叶玄冲来。

　　不过下一刻——

　　它便停在了原地。

　　身体僵硬。

　　前后都是剑意。

　　“这是什么！”

　　杀戮，杀意，无穷无尽的剑意，朝着他如海水般冲了过来。

　　冰人傀儡原以为这是利用外物打造而出的一丝剑之领域的迹象，可是很快它便发现，它错了，错的很彻底……因为，这是货真价实的剑之领域！

　　那漫天剑意，如果它不出了这个领域的话，它将会遭受空前的压制！

　　只是，逃出领域，又岂是那么容易。

　　咔嚓——

　　一道轻微的碎裂声。

　　叶玄竹剑都没有拿出，冰人傀儡的能量承载，就已然达到了极限，完全被他击破。

　　第二层冰人傀儡，败！

　　败的，很彻底。

　　叶玄喃喃道：“这就是——剑之领域吗？”

　　还真是一件奇特的事情，拥有了剑之领域的他，却不知道剑之领域究竟有多厉害。

　　这话落下，他起步，进入第三层。

　　他需要更强的对手。

　　第三层，是一个身体呈金色的傀儡，这傀儡看到叶玄来到，冷冷的说道：“欢迎你来到第三层，不过，欢迎只有一次，你不用奢望，能够得到第四层的欢迎！”

　　叶玄看着这金身傀儡。

　　很快，金身傀儡就朝着他冲了过来。

　　……

　　三十息过后——

　　砰！

　　金人傀儡，倒在了地上。

　　成功闯过第三层。

　　叶玄没有犹豫，接着，闯入了第四层，净莲域主给他定下的底线是第六层，如果他在第三层就败的话，未免太可笑了一些。当然，解决第三层，他只是花费了三十息的时间——

　　很快，第四层——

　　……

　　“怎……怎么可能！”

　　“你怎么可能有……剑之领域！”

　　第四层的傀儡震惊的看着叶玄，随即能量崩溃，倒在了地上。

　　第四层，败。

　　紧接着，第五层。

　　……

　　第五层里，不知道发生了什么样的交战，残余的真气渣滓，还徘徊在空气中，咔嚓，一道细微的破碎声，第五层傀儡的支撑也彻底崩溃，倒在了地上，再也没有办法站起身来，傀儡的身上伤痕累累，显然是因为叶玄所致。

　　叶玄的呼吸略微急促了一些。

　　不过也只是急促了一些。

　　他握着那不知道在什么时间必须要拿出的竹剑，起步，进入了第六层中。

　　……

　　云莫心里一个咯噔，他感觉得到，云中塔里的变动。

　　本是眯起的眼睛，睁开了一些，懒散姿态也消失的一干二净，神情似乎变的更加专注了一些，这些的原因，正是因为他已经察觉到，叶玄闯过了第五层。

　　“已经闯过了第五层！”云莫心里暗暗想道。

　　第六层！

　　现在的叶玄，已经进入了第六层。

　　“不知道情况会如何！”云莫再一次合起了眼睛。

　　“很罕见——”

　　“很少见！”

　　第六层的傀儡手握仿佛叶子一般的剑，此剑细细的，散发着幽幽绿光，显然是剑意法相，它冷冷的说道：“竟然可以来到第六层，很罕见，我不知道你有什么样的实力。闯过了第五层，但是，止步在这里吧！”

　　傀儡动了。

　　不得不说，速度很快。

　　而傀儡动的刹那，叶玄也动了起来。

　　剑之领域，轰的一声打开。

　　漫天剑意，就在领域之内。

　　“来吧！”叶玄心里暗暗想到，正好，他也想要知道，自己的实力会有多强。

　　现在的他，剑意为他所控，剑之领域内，一切应用自如，他挥剑斩去，剑之领域内的一切剑意都在迎合着他。

　　而且，剑之领域一旦打开，他的剑意，已然以压倒性的力量，压制着这傀儡的剑意法相。

　　两者的剑意，处于了一种绝对不相同的档次。

　　傀儡的剑之法相，在他的剑之领域内，毫无用处！

　　……

　　半个时辰后，叶玄靠在墙角，呼吸再也没有了开始的平稳，他身上的伤势很少，但解决第六层的傀儡，也耗费了不少量的真气。

　　的确，第六层的傀儡已经输了，现如今，就倒在他的脚下。

　　那绿色的傀儡躯体，再也没有了开始的光泽。

　　“第六层的傀儡，果然很强！”叶玄喃喃自语。

　　他即便领悟了剑之领域，解决起来，也很麻烦。

　　他已然达到了净莲域主的要求。

　　不过，还没有结束。

　　“第七层！”叶玄喃喃道。

　　闯过了第六层，自然还有，第七层。

　　旋即，他起步走出。

　　然而就在打算进入第七层的刹那，叶玄却又收回了脚步。

　　“小玄子，速回百花池！十分重要的事情，回来的晚了，可别怪本姑娘没有提醒你！”

　　这是龙妹的声音！娇滴滴的，像是撒娇，很符合龙妹的脾气。至少说这话的时候，完全不会给人什么压迫感。

　　突如其来的，在叶玄脑中响起。

　　叶玄微微一怔——

　　如果说这一句话叶玄还算不得太在意的话，那么这后面的一句话就……

　　“关于姜师娘之事！”


第311章 换取离开的资格！

　　叶玄本是打算踏入第七层的脚步，停顿了下来。

　　“关于姜师娘之事！”

　　也只有龙妹，才会称姜巧为姜师娘。

　　这句话让叶玄的眉头，从正常至逐渐的凝起，他分析龙妹上一次给自己传音到这一次传音，心里思绪万千，关于姜巧的事情——

　　龙妹的提醒很简单。

　　那便是，速回百花池。

　　龙妹虽然有些没正经，但在这种事情上，不会随便乱开玩笑，那么换言之，这事情是真的，关于姜巧的事情——

　　难道是她师傅，出了什么样的危险？或是，身受重伤，需要他医治？

　　“不，不应该！”叶玄紧皱眉头。

　　姜巧乃是圣宫修仙者——

　　天白帝神国内，谁又能让姜巧有危险？

　　叶玄闭目沉思。

　　最终睁开眼睛的时候，他不得不收回前往第七层的脚步。

　　他没有办法去选择不在意。

　　本来是打算前往云中塔第七层，可是现在出了这样的事情，又让他如何心安的去闯第七层？而且，听龙妹之言时间紧迫，这让他无论如何都放心不下，心中念着的同时，叶玄一步踏出，离开了第六层。

　　不管如何——

　　看样子，他都有不得不回去的理由。

　　“到底，发生了什么？”叶玄蓦然转身。

　　……

　　“他——为何下来了？”

　　云莫十分疑惑。

　　他感觉得到，叶玄已经闯过了第六层，心中惊讶的同时，他更加期待，叶玄能否闯过第七层。看叶玄的脚步，已然准备踏入第七层，可是，他更加疑惑的是，叶玄，为了停下了脚步！

　　明明已经快要进入第七层，为何又下来了？

　　“他不打算闯了？”云莫心中诧异，喃喃道：“剑之领域，那绝对是剑之领域，如果他执意去闯，闯过第七层固然难度很高，可却并非是什么不可能的事情，他竟然放弃了？”

　　云莫十分不理解，但他也没有办法，只得公布叶玄的战绩。

　　“叶玄！”

　　当他喊出叶玄两字的时候，一众天才都竖起了耳朵听起来。

　　“结果出来了？”

　　“叶玄闯过了第几层？”

　　云莫扫视了一圈，淡淡的说道：“叶玄，成功闯过云中塔第六层！”

　　一阵鸦雀无声过后——

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“第六层！”

　　“天啊，怎么可能，第六层，我没有听错吧！”

　　“第……第六层？”

　　“第六……层！！”

　　叶玄从云中塔下来之后，向云莫告辞，在无数天才的议论下，迅速告退，他既然闯过了第六层，就要去净莲宫。向净莲域主索要奖励，而且，此次去找净莲域主，怕是也要商量一下离开云殿的事情。

　　他心里很是疑惑，到底发生了什么。

　　但自从得到了消息，听到了龙妹的几句话之后，就有些，内心难安。

　　……

　　一眨眼，净莲宫前。

　　叶玄恭敬的对着净莲宫说道：“晚辈已经闯过了第六层，求见前辈！”

　　“进来吧！”净莲域主声音如闷雷般响起。

　　门打开，叶玄进入了净莲宫内。

　　噼里啪啦。

　　净莲域主的神尊无形显现，汇聚出一个模样，眼睛盯着叶玄，道：“你明明可以闯第七层，为什么又退回来了？难道你害怕自己闯不过第七层，临阵脱逃，畏惧胆怯，害怕自己失败？”

　　净莲域主很想要知道答案，一切他都看的清清楚楚，本来他很看好叶玄，可是叶玄在云中塔做出的那个举动，让他十分生气和疑惑。已经快要进入第七层，却又思绪片刻退后了回来。

　　在他眼里，便是优柔寡断，意志不坚，不敢尝试。

　　“晚辈遇到了一些特殊的事情！”叶玄思绪稍许，严肃的道。

　　他不惊讶，净莲域主已然修炼出了神尊，神识有多厉害，不难想象，能够知晓他在云中塔的事情，也并非什么奇异的事情。

　　“特殊的事情？”净莲域主听到叶玄的解释，紧皱的眉头舒展开来，道：“也对，以你闯过幻境塔第四层的成绩，不可能连一点闯第七层的勇气都没。好了，你既然闯过了云中塔第六层，就已然得到了在我这换取宝物的资格，你跟我来！”

　　“是！”叶玄说道。

　　而后，他跟随着净莲域主的神尊，来到了一间密室当中，密室黑漆漆的，净莲域主的神尊一挥袖，便将四周的火焰打开。

　　“这里，都是我收藏的宝物，有各种各样的法宝，比如说。混心锁，阴风叉。这些都是上等层次的入真法宝，还有极品丹药，功法，灵药等宝物。我这里的宝物，不说要比云殿其他地方所能换取的宝物全部都要宝贵，但比起那些宝物，我这里的宝物，要珍稀很多。”

　　净莲域主负手而立，道：“只有云殿本届的天才，在那一届就闯过了云中塔第五层，才有资格来我这里免费换一次宝物，我对你的要求要高一些，所以才让你闯过第六层！你要明白。”

　　他刻意的强调了‘我对你的要求要高一些’这几个字。

　　唯独可惜的是，叶玄闯到了一半，竟然不闯了，这让他很是无奈。

　　叶玄打量了一圈净莲域主珍藏的宝贝，以他的阅历，还真无法完全辨别清楚这些宝物的珍贵程度，但被净莲域主珍藏的宝物，即便是差，也差不到哪里去。

　　固然是一些入真法宝，可那也都是顶尖的入真法宝。

　　可是——

　　“域主前辈，晚辈想问一下，身在云殿里，可否中途退出云殿？”叶玄硬着头皮问道。

　　“中途退出云殿？”净莲域主皱了皱眉，道：“你问这些做什么？这事情绝对不可，你难道把云殿当成儿戏？想来就来，想走就走的吗？云殿的名额不知道是多少人想尽办法方才得到，而云殿每一届准备的资源也都是经过精心准备，经过挑选方才给予名额，在云殿里呆到一半就走？没有天才会这么想，云殿也不允许！”

　　“在没进入云殿的时候，想来使者们就提醒过你。”

　　的确，没有哪一个天才千辛万苦进入了云殿，还会想着中途退出。

　　叶玄算是一个奇葩。

　　云殿的资源，比外界强了不知道多少倍，且完全可以凭借自己的能力得到这些在外面抢破头皮都得不到的资源，哪一个天才进入了云殿，还想要再出去的？

　　天才和灵妖血誓的妖兽不同。

　　云殿给予一个名额不容易，而灵妖血誓没有名额，云殿这才让离开。

　　叶玄听到这，头痛无比，不知道该怎么开口。

　　如果是正常情况下，他也不愿意离开。

　　“云殿现在已经封闭状态，如果说灵妖血誓的妖兽送走之前，只是半封闭状态，那么现在云殿就是完全封闭。只有等这一届结束，方才会打开，现在还没结束，怎么可能离开？而且，你问这些做什么？”净莲域主看向叶玄。

　　难道，叶玄要离开云殿？

　　“实不相瞒，晚辈刚才得到了传音，家中出了一些事情。逼不得已之下，不得不回到神国内！”叶玄硬着头皮道。

　　百花池，是他的家——

　　应该是这样的吧。

　　净莲域主即便脾气很好，可听到这话，也忍不住皱了皱眉，道：“你不去闯第七层的原因，也是因为这个？”

　　“正是！”叶玄回答道。

　　“虽然我很想知道到底是什么事情让你如此慌张的想要回去，但想来你要回去，必然有你的理由，可是云殿现在处于封闭状态，你怎么回去？”净莲域主说道。

　　“通过灵妖血誓召唤！”叶玄说道。

　　“通过灵妖血誓召唤之法，这是个好办法。的确，很好。不过，想要回去，可没那么简单！你当云殿是你家不可？想来就来，想走就走？”净莲域主冷哼道。

　　即便净莲域主脾气不错，很显然也发了脾气。

　　这一声冷哼，净莲域主的神念散开，给予了叶玄难以承受的压迫。

　　不知道多少人千辛万苦想要得到的名额，即便天才愿意离开，那也要看看他们云殿愿意不愿意，这关乎着云殿的名誉，就比如说发布邀请函的时候，当发布了邀请函，天才如果拒绝进入云殿，那就会惹怒云殿。

　　神国国主的压迫降临。

　　叶玄难以承受，咬牙道：“前辈不是说过吗？晚辈若是闯过了第六层，即可让我换取一件宝物。晚辈愿意用闯过第六层换取前辈宝物的资格交换离开云殿的权限！”

　　被迫的——

　　他只能如此做。

　　哪一个资格，换取离开。


第312章 尤其是你，萧漓！

　　听到这，净莲域主一挑眉，负手而立，脸上倒是生出了一丝好气又好笑的神色，压迫少了一些，道：“你倒是反应挺快，用闯过云中塔第六层可以在我换取宝物的资格换取离开的权限？按道理来说，的确是可行！”

　　叶玄眼中一闪喜色。

　　“但如果我不答应呢？”净莲域主冷哼道。

　　“还望前辈成全！”叶玄恭敬的道。

　　净莲域主没有回话，负手站着，半晌过后，摇了摇头，道：“罢了，你既然真有重要的事情，我再为难与你，你即便身在云殿里，心也早在他方。就算是修炼，也修炼不出个门道来。算了，你要离开就离开吧！”

　　“多谢前辈成全！”叶玄顿时一喜，连忙感谢道。

　　“不过，想要走，也没那么简单。你要走，必须要答应我几个条件！”净莲域主沉声道。

　　叶玄当即说道：“只要在晚辈的承受范围内，晚辈定当答应。”

　　“以后你需要塑造一个剑碑，将自己的剑意融入其中，制作剑碑并非易事，想要全力制作也并非简单时间。我给你一些时间，制作好了这剑碑，送到云殿里来，答应我这条件，我才会让你离开！”净莲域主说道。

　　叶玄想都没想，道：“晚辈定当谨记此事！”

　　余留一个自己剑意的剑碑，供云殿后人参悟，此事自然可以。

　　“把你身上所剩余的冥牌交出来吧！”净莲域主说道。

　　叶玄一拍储物袋，将身上所剩余的全部冥牌全部都拿了出来。

　　既然离开了云殿，这些冥牌自然也不能留在叶玄身上了。

　　“你现在已经是我云殿的外门成员之一，假以时日，云殿需要有事情差遣和需要你帮忙的时候，只要在你的承受范围内，你绝对不可推卸！”净莲域主说道。

　　“晚辈明白！”叶玄当即说道。

　　“好了，你可以离开了！”净莲域主挥了挥手。

　　“多谢前辈！”叶玄又道谢了一句。

　　他知道，此次离开，再想要回到云殿是不可能的事情了，只有云殿有所差遣和帮忙的时候，他方才可以再来云殿，而那个时候再进入云殿，这进入的身份，自然也有了大的不同。

　　虽然他心有不甘。

　　可是，他已然没有了办法。

　　龙妹不可能不清楚进入云殿是一件多么艰难的事情，而即便如此也让他回去，绝非贪玩胡闹，让他回去，必然有着让他回去的理由。

　　所以——

　　现在的他，不得不回去。

　　“剑之领域，剑之领域——”净莲域主长叹道：“前途无量啊，可惜，这小子竟然执意要离开。”

　　……

　　叶玄向方博易和陈泰道别之后，这两人毕竟是他的队友，他此次离开，还是要像两人说一下。

　　当告别之后，他便来到了一处小山之巅，而后盘膝坐下。

　　他想要以最快的时间回到云殿，自然是让龙妹通过灵妖血誓传送于他。

　　而现在，就是通过灵妖血誓召唤的秘术，让龙妹传他回去。

　　“龙妹——”

　　不知道过了多久，身在百花池的龙妹终于收到了消息，便是催动了灵妖血誓召唤之法，时间点滴过去。

　　眼前的山不再是眼前的山，眼前得水也已经不在是眼前的水。

　　或许有人记着叶玄的名字，但叶玄早已然不在云殿内。

　　眼前的事物，一切都变了。

　　风景、水、花朵、空气。

　　很熟悉。

　　因为，这里是青鸢山百花池！

　　这是他不可能忘记的地方，自然熟悉的不能再熟悉。

　　“青鸢山！”叶玄喃喃自语。

　　叶玄还在盘膝坐着，而现在已然身在百花池内，他的眼睛打量着四周，这里的的确确就是百花池。

　　是龙妹通过灵妖血誓之法，将他从云殿传送回到百花池。

　　灵妖血誓召唤之法，的确很神奇。

　　而龙妹这小妮子，就在旁边。

　　“小玄子！”龙妹娇声娇气的开口。

　　“发生了什么？”叶玄站起身来，出声问道。

　　“我也不太清楚，小玄子，你去问问百花池的弟子嘛！”龙妹说道。

　　“不太清楚你——”叶玄深吸了一口气。

　　天知道，他回到百花池是一件多么不容易的事情，而得到的答案，竟然是龙妹这小妮子不太清楚。不过既然回到了百花池，一切都没有办法了。

　　“那你说，关于我师傅什么事情？”叶玄问道。

　　他还真是，上辈子欠姜巧这个女人的。

　　“你没发现，姜巧师娘不在百花池吗？”龙妹眨着大眼睛，道：“哼，你真可恶，我好心提醒你，你还以那种表情看我。”

　　“她不在百花池内？”叶玄一怔。

　　平常时候，他若回到百花池，姜巧定会有所察觉，而后在最短的时间出来。他师傅，是关心他的，这一点，他没有办法否认。

　　而今日，姜巧非但没有出来，甚至连半点气息都没有，证明姜巧不在百花池内。

　　“我师傅去哪里了？”叶玄问道。

　　“池内的弟子都说姜师娘出去了！萧漓也说师娘出去了。”龙妹撅着小嘴道：“但具体到了哪里，本姑娘怎么知道。”

　　她虽然听到了一些事情，但具体她不知道，只知道，姜巧肯定有了危险。

　　叶玄负手而立，心里的忐忑不安越发的浓郁。

　　他仔细的一个思考。

　　就觉得事情不太对劲。

　　“你觉得我师傅有危险？”叶玄缓缓说道。

　　“有！”龙妹俏脸连点，跟小鸡吃米似的。甚是可爱。

　　叶玄觉得有必要去找百花池的弟子问一下，他负手而立，大步朝着总府而去。

　　几个红衣女弟子正走在一起，而这个时候，叶玄突然出现在了她们面前。

　　这让几个红衣女弟子突然一惊，而后脸上出现了喜色。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　几个红衣女弟子纷纷说道。

　　叶玄，像是鬼魅一般，出现的无声无息，但眼前的，的确是叶玄。

　　“嗯！”叶玄点头道：“我师傅呢？”

　　“姜巧师祖？”红衣女弟子似乎想到了什么，道：“姜巧师祖……姜巧师祖她外出去办了一些必要的事情，池主不必担心。”

　　“担心？”

　　叶玄盯着几个红衣女弟子的眼睛。

　　无缘无故，如果真没有事情的话，这些弟子又说担心这两字做什么？

　　而且，几个女弟子的眼神，有些慌乱。

　　“萧漓师姐在哪里？”叶玄问道。

　　“在总府内！”几个红衣女弟子说道。

　　叶玄点了点头，道：“你们做自己的事情，我去找萧漓！”

　　“是，池主！”

　　几个红衣女弟子看到叶玄离开，方才敢轻轻的松了一口气。

　　她们却不知道，这些动作，都在叶玄的眼中。

　　叶玄没有停留，飞速的朝着总府走去。

　　……

　　萧漓身在总府内，思绪着一些事情，叶玄不在，姜巧失踪，她作为执法长老，自然也要担当起现在百花池大任的事情。

　　不过，慢慢的，她似乎察觉到了什么，睁开晶莹澄澈的眼睛，眸中，多出了一个人。

　　紫色衣衫，象征着百花池池主的颜色。

　　他站在总府门前，正在看着她。

　　正是叶玄。

　　“池主！”萧漓长大了嘴巴，惊讶的道。

　　如梦幻般。

　　像是做梦。

　　“池主，你怎么……回来了？”萧漓问道。

　　叶玄微微一笑，道：“云殿结束了，自然就回来了！”

　　“云殿结束了？”萧漓俏脸一点。“池主是刚回来？”

　　“刚刚回来。对了，我师傅呢，为什么从回来到现在，就没有见过她，也没有感觉到她的气息？”叶玄很平常的说道。

　　萧漓莞尔一笑，道：“姜巧师祖外出有一些不得不去处理的事情，现在不在百花池内！”

　　“为什么说这话的时候，不敢看着我的眼睛？”叶玄问道。

　　“啊！”萧漓怅然若失，不知如何回答。

　　有些惊异。

　　“我在问你！”叶玄说道：“为什么说这话的时候，不敢看着我的眼睛？”

　　“池主……”萧漓挤出一丝笑意，道：“你让我看你的眼睛做什么？”

　　叶玄盯着萧漓的眼睛，缓缓出声道：“你知道吗，我把百花池当成自己的家。所以，我不希望百花池的弟子，有什么事情瞒着我。尤其是你！”

　　“萧漓！”


第313章 第二个房间！

　　萧漓的眼神中一闪慌乱，的确，她不敢直视叶玄的眼睛，害怕叶玄知道她是在说谎。

　　但到了此刻——

　　她嫣然一笑：“池主师弟，你这……是什么意思？师姐不懂。”

　　“我师傅呢？”叶玄出声问道，目不转睛的盯着萧漓。

　　萧漓被叶玄如此盯着，更显的，有了几分不知所措。

　　这事情，不可告知给叶玄，如果告知给叶玄的话，她不知道，会发生什么样的事情。

　　“我刚才不是说了么，姜师祖她有一些事情不得不外出处理的事情，方才出去！”萧漓说着话的时候，美目满是柔意，如含细水般明透彻，只是，那眼睛始终都不敢直视着叶玄。

　　“那么，我师傅去了哪里？”叶玄再一次问道。

　　“姜巧师祖出去的时候，并未吩咐且告知过百花池弟子去了哪里，只是吩咐了一下，说过一些时日便会回归，池主不要着急！”萧漓说道。

　　“你还打算骗我到什么时候？”叶玄紧皱眉头。

　　萧漓这个时候，看了一眼叶玄。在碰触到叶玄眼神的刹那，心中不禁一个触动，那本是铁定不会告诉叶玄姜巧在哪里的心思和念头，顿时软了下来。

　　“没想到池主师弟，已经猜出来了。”萧漓眼睛转向一边，她知道，再隐瞒下去，已经无济于事。道：“我可以告诉池主师弟，但池主师弟一定要冷静下来！”

　　“你认为我是一个不够冷静的人？”叶玄紧锁眉头。

　　听到这，他也可以确认，姜巧的确有危险——

　　姜巧，到底在哪？

　　萧漓心中清楚，叶玄是一个十分冷静的人，无论在什么时候，叶玄都能够顾全大局，只是——

　　她还是很担心，叶玄在听到了姜巧失踪后，会出现什么样的举动。

　　“姜巧师祖失踪了！”萧漓闭上眼睛，轻吐了一口气，道：“自从池主离开之后，厉鬼山里出现了变动，不知道发生了什么样的情况。从厉鬼山里，竟然出现了一个怪物，这怪物周身弥漫着黑雾，气息甚是古怪，和我们灵族修仙者不同！无论是模样还是其他的特征，都是一种极其古怪的种类。”

　　“简单的来说，它不是修仙者，也不是妖兽！”

　　叶玄听着这些，并没有说话，而是静静的等待着萧漓继续说下去。

　　“这个怪物，每一次来到百花池，都会强行掳走一些弟子，而被掳走的那些弟子，无一例外，都没有回来。不过听姜巧师祖说过，那个怪物是活生生的把人的生机气息全部吞掉，一点不剩，而这个怪物，只吃阴气旺盛者，换句话，它只吞女修！”萧漓说道。

　　阳为男，阴为女。

　　叶玄根据这只言片语，头脑飞速思绪。

　　吞噬女修气息？

　　“咔嚓咔嚓！”

　　叶玄本是想要喝杯茶，但那握在手中的茶杯，却是层层碎裂开来，变成了粉末。“竟然！”

　　这家伙，竟然敢伤害百花池的弟子。

　　“池主师弟——”萧漓看到叶玄的模样，担心的问道。

　　她还是很担忧，叶玄冷静不下来。

　　叶玄深吸了一口气，道：“我没事！你继续说下去吧！”

　　萧漓犹豫片刻，缓缓吐了一口气。

　　“最重要的是，这怪物似乎随着时间的变化，而变的更强，第一次来百花池的时候，姜巧师祖前去，那怪物闻风丧胆，落荒而逃。被姜巧师祖追杀的连头都不敢冒出来，而第二次，它竟然敢与姜巧师祖正面过两招，固然不敌，可实力比起第一次，明显强了不知道多少，而第三次，它来到百花池的时候，似乎连姜巧师祖，也不畏惧了，以至于后来姜巧师祖再追它时，就没有在回来过！”萧漓说道。

　　“它每一次都掳走百花池的弟子，而随着时间的变化，它的实力就会增强，换句话说，它实力增强，完全是因为我百花池的弟子。你也曾经说过，它会活生生的把人生机与气息吞掉，女修气息为阴，她吞掉了我百花池女修的生机与气息，故此方才实力大增！”叶玄缓缓说道。

　　萧漓心中一动。

　　经叶玄这么一说，她觉得，叶玄所言可能是真的。

　　她一开始，还真没有猜想到这些。

　　“而我师傅——”

　　“去追她的时候，失踪了么！”叶玄喃喃自语。

　　到底是失踪了。还是，遇难？

　　可能前者的说法，比较牵强。

　　“池主师弟——”

　　叶玄突然问道。“我从师傅失踪以后，那怪物还有没有从厉鬼山里走出来过，来到我百花池？”

　　“没有！”萧漓回答道。

　　叶玄点了点头，不知道在想什么。道：“我知道了，你说，那个怪物是从厉鬼山里出来的？”

　　“池主，你要冷静！”萧漓听到叶玄问到这，以为叶玄打算去厉鬼山。连忙劝道。

　　她还真害怕，叶玄会不问分说的闯入厉鬼山，快速说道：“那怪物实力极强，姜巧师祖几次都不曾奈何于它，证明这怪物实力定然强的惊人。池主固然实力不弱，但这事情要从长计议，留得青山在，不怕没柴烧，池主这一次一定要听师姐的。现在那怪物的实力更是不知道强到了什么样的程度，池主师弟万万不可轻举妄动！”

　　“而且姜巧师祖有命，百花池弟子，不可随意走出百花池。”

　　“我知道，你只需要告诉我，是与不是即可！”叶玄缓缓说道。

　　“是的，那个怪物，的确是从厉鬼山里出来的。”萧漓轻声道。

　　“那就可以了！我师傅至失踪到现在，已然过了几日？”叶玄再一次问道。

　　“超过，五十日！”萧漓思绪半晌，道。

　　“我知道了。”

　　叶玄站起身来，负手而立，打算离开。

　　“池主，你要去哪里？”萧漓连忙问道。

　　“放心！”

　　叶玄强挤出一丝笑容，安慰道。

　　话落下，他便离开了总府。

　　他虽然很想前往厉鬼山，但他更加清楚，连姜巧都奈何不得的人物，他前去，即便怀有剑之领域，怕是，也绝非那个怪物的对手。

　　那么，又该怎么办？

　　他知道，如果没有把握的话，前往那里，只会让自己和百花池，都陷入危机当中。

　　他觉得自己就是欠那个女的，即便到了这个时候，还不得不顾全大局！

　　那么——

　　叶玄思绪了片刻，没有说话，独自一人，默默的前往了‘百花湖’。

　　‘砰’

　　水花四射。

　　一口气，深入百花湖的湖底。

　　而后，来到了百花湖灵脉的最深处。

　　“前辈！”

　　叶玄负手而立，朝着灵脉深处，说道。

　　轰隆隆。

　　漩涡，将叶玄召唤进入了密室中。

　　黑袍老者这一次把叶玄拉入密室中，没有了往日的懒散姿态，而是吹胡子瞪眼的说道：“你，你你，你小子怎么回来了？你不是去云殿了么？不该啊，这才多长时间，最起码还有一段时间你才能回来，你怎么就从云殿回来了？”

　　“前辈，我想打开第二个屋子！恳求前辈，可以帮助晚辈。”叶玄没有回答黑袍老者的话，而是这般说道。

　　这密室里，共有三个房间，每一个房间里，都有着宝物。

　　第一个房间，乃是十二锁锻气，而第二个房间，第三个房间，都处于封闭状态！

　　黑袍老者曾经说过——

　　等到他身上有六道真气之锁的时候，就会给他打开第二个房间。

　　现在——

　　时候到了。

　　他要打开，密室的第二个房间。


第314章 走一遭！

　　“这个先别着急，你怎么从云殿里出来了？如果我没有记错的话，云殿现在还没结束吧，你怎么从云殿里出来了？”黑袍老者硬邦邦的说道，满脸的疑问。

　　叶玄知道，想要欺骗萧漓可以，但想要欺骗黑袍老者，显然是没那么容易的事情。黑袍老者很清楚云殿的结束时间。

　　叶玄皱了皱眉，却又不得不挤出一丝古怪味道的笑容，长叹道：“晚辈没有办法，百花池内出了一些事情，不得不从云殿赶回来。”

　　“出了什么事情，让你放弃那么大的机会！”黑袍老者十分气愤，显然是在责怪叶玄不珍惜身在云殿的机会。

　　要知道，这是多么千载难逢的机会，竟然被叶玄给这般浪费糟蹋了。

　　叶玄心中也颇为无奈，但是他没有选择。

　　如果他在云殿里，进阶圣宫的机会很大，他可以前往各大地方赚取冥牌，然后在利用云殿庞大的资源，以及在净莲域主手中换取宝物，这些都有很大的希望可以冲击成功圣宫一列。

　　可是——

　　他成功了，又能如何？

　　那个时候，百花池会变成什么样，姜巧又是否会有生命危险？时间紧迫，他耽搁不得。

　　即便这个时候，他也心急如焚，想要前往厉鬼山。

　　只是所剩无几的理智告诉他，即便去了，他又怎么可能击败那个怪物？

　　剑之领域固然厉害，但气海境和圣宫的差别，还是很大。那个怪物的实力，可能还在姜巧之上，不然的话，姜巧又岂能现在都未曾回归？

　　而随着这段时间的改变，他不知道那个怪物的实力已经达到了某种可怕的地步。

　　苦思冥想之下，他只得来到百花湖灵脉深处的密室中，打开第二层的密室，以及，寻求一些帮助。

　　“没有在云殿里进阶圣宫再出来，真是可惜。罢了！”黑袍老者长叹道：“你想要打开第二个房间？是因为刚才你所言的那个重要的事情？”

　　“还望前辈帮忙！”叶玄说道。

　　黑袍老者点了点头，道：“那我就帮你打开第二个房间！”

　　说着话，黑袍老者看向那紧封的密室。

　　“轰隆隆！”

　　神念渗透进入其中。

　　房间的门，打开了一些。

　　想要打开这扇门的钥匙，只有一把，那就是黑袍老者的神念，其他的任何东西，都休想打开这扇门。

　　黑袍老者的神念，又渗透进入了几分。

　　这扇门，完全打开。

　　“嗯？”

　　叶玄看向那扇门中。

　　一阵金色的光四处流转，照亮着漆黑的密室，叶玄一惊之下，穿过那金色的亮光，在那第二个密室当中，看到了一把金色的长弓。

　　这弓的影子如蛇，足足有三丈之长，从那长弓上，传来了一股极其强大的压迫感。

　　“此弓，名为‘九霄长弓’，这是当年云帝机缘巧合下得到的宝物，关键不是如此，而是当年的云帝，乃是‘弓修’！”黑袍老者缓缓说道。

　　“弓修？”叶玄心中疑惑的时候，却又不禁有些失落。

　　他本把希望寄托在密室的第二个房间里，曾想过，密室的第二个房间里，会给他一些什么样的惊喜。又是否，会出现一些，可以帮助他修为进阶或是可以增强他实力的宝物，但很显然，希望越大，失望就越大。

　　“所谓弓修，和剑修截然不同，弓修掌弓，弯弓射箭，一箭千里，修至大成，一箭即可杀人与无形之中。弹指间，一箭射出，千里之外，飞灰湮灭，而且，弓修也有弓意！也有领域，和剑修有着很大的不同！”黑袍老者道。

　　“当年云帝修乃疾风弓意，其弓射箭，快的惊人，一箭射出，眨眼千里，杀人于千里之外，轻而易举！”

　　黑袍老者本是说的滔滔不绝，打算好好给叶玄讲一些弓意之事，毕竟叶玄以后要继承这九霄长弓。

　　然而，当他看向叶玄的时候。

　　只觉得，叶玄满是心不在焉。

　　黑袍老者眉头一挑，道：“你可不要瞧不起这长弓。要知道……”

　　“当年云帝曾经用这长弓，以漫天弓意——威胁过一个神国！”

　　“威胁过……一个神国？”叶玄突然一怔。

　　这长弓，曾经威胁过一个神国。

　　“你已经是云帝的传承者，自然要继承云帝最强之弓，便是这把九霄长弓，你的那个剑术我也清楚一些，你擅长近身交手，却不适合被人拉远了距离，一旦敌人发现了你的破绽，你就吃亏很多了！”黑袍老者摸着胡须道。

　　“的确！”叶玄点了点头。

　　黑袍老者，此言倒是不假。

　　无论是剑意法相，还是千剑万影等招数，都注定着他一旦被人拉开距离又无法接近于敌人，就没了一点办法。

　　“你若是执掌了这‘九霄长弓’，倘若日后在弓修上也有了一些成就，那便可以弥补你这些不足。不过除了这些，我倒是很想知道，你今天怎么了？”黑袍老者眯起眼睛，仔细的打量着叶玄。

　　从一开始，叶玄的情绪都偏向于心不在焉，即便他仔细讲解，叶玄也不曾认真听过。

　　叶玄一怔，本是疑惑黑袍老者为何出此言，不过细细一想，便明白了过来。

　　黑袍老者这种活成精的人物，自己有一些不对劲，被对方看出来也没什么奇怪的地方了。

　　“百花池，出了一些事情！”叶玄长叹。

　　“这就是你愁眉不展的理由？我知道，你从云殿出来，也是因为这些。”黑袍老者微微一笑，道：“和我说一下吧，我兴许还能够帮一下你！”

　　“是一个怪物！”叶玄说道。

　　叶玄把那个从萧漓口中得知的怪物模样，形容给了黑袍老者。

　　“那个怪物的模样，就是这样。”

　　黑袍老者听得这怪物的模样，神色一凛，渐渐的皱起眉头，道：“阴鬼！绝对是阴鬼！”

　　“阴鬼？”叶玄不解。

　　黑袍老者喃喃道：“天白帝神国里竟然会出现阴鬼，还真是一件棘手的事情。不过听你所言，这阴鬼实力应该还没有发育成熟，只是在圣宫一列，不然的话，不会在第一开始看到你师傅就逃了！”

　　“不过即便如此，也不是你能力敌的，你还只是气海境，你打算，凭借什么去救她？如果你一点凭借都没的话，即便我想帮你，也无济于事！要知道，你才气海境，怎么对付一个圣宫修士都斗不过的阴鬼？”黑袍老者苦笑道。

　　“凭借什么……”

　　叶玄喃喃自语。

　　“前辈请看！”

　　说罢这话，叶玄轰的一声，张开了自己的剑之领域。

　　杀意漫天。

　　剑意遍布了密室的每一个角落。

　　黑袍老者愣了。

　　瞪大了眼睛看着这张开的无形领域，那剑意徘徊，环绕在叶玄身边，却又四周无处不在的东西，不正是剑之领域吗？他又岂能不心惊，因为，因为这可是剑之领域！

　　“这是剑之领域！”

　　“怎么可能！”

　　黑袍老者长大了嘴巴。

　　“你领悟了剑之领域！”黑袍老者指着叶玄，一个劲的手哆嗦，不知道是兴奋还是怎么了。

　　他倒是很清楚，叶玄每一次来到他这里，都极有可能给他带来一个惊喜。

　　可是无法否认的是，这一次的惊喜，绝对是最大的。

　　“哈哈哈哈哈！”黑袍老者忍不住大笑出声，道：“不错，剑之领域，这的确就是剑之领域啊，哈哈哈哈！”

　　“有希望！”

　　“有……希望？”

　　“绝对有希望！”黑袍老者深吸了一口气，道：“本来我认为，你根本不用指望自己可以击败那阴鬼，但不曾想，你竟然领悟了剑之领域。你有剑之领域，再加上老夫的帮助，也并非是没有赢那阴鬼的希望，即便赢不了，老夫也可保你平安！”

　　“而且，我想你现在最想清楚的是你师傅的平安。”

　　“走吧！”

　　黑袍老者负手而立，转身看向叶玄。

　　叶玄顿在原地。

　　“还愣着干什么，今日老夫就陪你走一遭！”黑袍老者说着话，已然站在了密室的门口。

　　这个神秘的人物——

　　要走出这间密室？


第315章 池主师弟，你要去哪里？

　　如果这个神秘的人物，能够陪自己走一趟，自然是再好不过的事情。可是，对方，什么时候可以走出这密室了？

　　“不对！”叶玄诧异的问道：“前辈，您不是不能离开这密室吗？”

　　“我有说过吗？”黑袍老者思绪了片刻，道：“哦，老夫的确是说过，老夫自己单独是不可能离开这密室的，一旦见了光，存活的时间很少。但是，不代表着我不能离开这密室！”

　　“什么意思？”叶玄不理解黑袍老者的话。

　　黑袍老者缓缓笑道：“我说过，自己不能单独离开，但是，谁又说过，我不能和别人一起离开？”

　　“前辈的意思是……”叶玄愣了愣。

　　“我能和你一起离开啊。”

　　黑袍老者负手而立：“你站着别动！”

　　黑袍老者指着叶玄，让叶玄别动。

　　叶玄顿在原地，如黑袍老者所言，他的确没有动。眼中则是闪烁着诧异疑惑。

　　黑袍老者大致打量了一眼叶玄，啧啧了两下，喃喃道：“还差一些，不过以你现在的神识力量，我进入你的体内，应该能存活一段时间，不过只能在你身体内当你的神识一段时间，一段时间过后，必须要出来！”

　　下一刻，黑袍老者一脚踏出，而后——

　　一瞬间融入了叶玄的体内。

　　竟然，融入了叶玄的身体。

　　叶玄只觉得身体内多了很多东西。

　　一股浩瀚的神念。

　　如海洋般。

　　“放轻松点！”黑袍老者笑道。“我融入你的身体内，即会变成你的神识神念。”

　　这声音的出现，是在叶玄的脑海内。

　　叶玄更是疑惑不已，黑袍老者的声音，竟然会在自己的脑海内响起？

　　“不要惊讶，现在我就是你的神识，老夫本就是一具神尊，满是都有神念化形，现在是你的神识。也并非是什么奇怪的事情，而且作为一具神尊，我可以十分有利的帮你看清楚一切东西，并且，防范与攻击敌人的灵魂！”黑袍老者微微一笑。

　　“好了，我先出来！”

　　嗤嗤！

　　黑袍老者说着话，又一瞬间从叶玄的身体内剥离了出来。

　　黑袍老者出来的时候，叶玄顿时感觉自己那浩瀚的神识神念力量，全部消失了，只剩下了一丁点。

　　“前辈，可以当我的神识？”叶玄深吸了一口气，难以置信。

　　“的确！”黑袍老者负手而立，道：“我的神识都可以拿给你，供你消化，为何不可当你的神识？要知道，你现在神识修炼有所进度，完全是因为我的缘故，不然的话，即便你神识修炼的天赋再高，没我的帮助，也很难短时间做到现在的这种程度！”

　　叶玄深吸了一口气——

　　他突然想到了一个恐怖的可能。

　　黑袍老者既然可以当他的神识。

　　那么……

　　现在的对方，可是神识第四阶的神尊！

　　难道——

　　“看样子，你也猜到了！”黑袍老者微微一笑。

　　叶玄点了点头。

　　“的确，云帝将我留在这里最重要的意图不是守护这个密室，而是将我这具第四阶的神尊，留给了他的继承者，也就是你。待得你神识修炼到一种程度时，我就可以融入你的体内，从而，变成你的神尊！！”

　　“作为你的神尊，我可以施展生前我所拥有的神念招数，可以守护你的灵魂，也可以帮你看清一切假象……”

　　“总之，我就是云帝为了守护他的后人，留下的神尊。”

　　“这也能行？”叶玄一脸难以置信的道：“这些事情，前辈为什么不早些告诉我。”

　　“这又什么奇怪的？至于我为什么不早些告诉你？我早些告诉你，又有什么用处？要知道，即便是现在，我也只是能融入你体内一段时间，这时间短暂的很，你想要让我彻彻底底的当你神尊，神识修炼显然还差上一些档次！你还要多加修炼神识。”黑袍老者无奈的笑道。

　　叶玄点了点头。

　　一口吃个大胖子，显然是不太可能的事情。

　　“你现在神识修炼还不够，我只能融入你体内一段时间，不过此次，陪你走一遭，是没什么问题了。那阴鬼不是那么好对付的，尽早将其斩杀，不然的话，对你而言，后患无穷。”黑袍老者咧嘴一笑。

　　“多谢前辈了！”叶玄深吸了一口气，欣喜之余，感激的说道。

　　如果有了云帝神尊的帮助，他相信此次击败那阴鬼的希望，大了很多。

　　“好了，咱们走吧！”黑袍老者负手而立，而后一步踏出，嗤嗤的融入了叶玄的体内。“我也好久，没有出去了。”

　　叶玄打算离开密室——

　　“等等！”

　　黑袍老者似乎又想起了什么，突然道。

　　“怎么了前辈？”叶玄问道。

　　“拿着九霄长弓！”黑袍老者提醒着说道。

　　叶玄疑惑的看向背后的九霄长弓。

　　而后，一步踏出，叶玄纵身跃起，真气一动，将九霄长弓取了下来。当他抓住九霄长弓的时候，一股子滚烫的感觉，传入手心，握着九霄长弓，他就更像是在握着一团火焰。

　　“九霄长弓之所以被唤作九霄，便是传闻当年有一大能，拿着此宫，曾箭射九霄！那副壮观之景，不知道何时才能真正的亲眼目睹一次啊。”

　　“好了，你将九霄长弓放好！我想，这九霄长弓，应该对你有所帮助。”

　　“那么，就走吧！”

　　说话间，密室陡然打开一个漩涡。

　　这是走出密室的出口。

　　而叶玄则是一步踏入这漩涡中，再一次出现的时候，便已经是百花湖灵脉的最深处了。

　　这一次——

　　“哈哈哈！”

　　黑袍老者明显比较欢喜，道：“好久没有见过外面的情景了，还真是怀念啊，快些走出去。让老夫见见对于我神尊体来说，最为畏惧的光日！”

　　如果是单独神尊见到光日，那自然存活不了多久。

　　但现在的黑袍老者身在叶玄体内，乃是叶玄的神识，自然情况不同。

　　很快，两人便走出了百花湖，一口气冲出，来到了百花池。

　　“这就是你说过的百花池吗？”黑袍老者微笑道：“景色不错，适合静修养老，没有想到，你这小家伙在这里竟然当了个池主，咦，果然如你所言，这竟然是个女修势力。啧啧！”

　　黑袍老者不知道多久没有从密室里出来过，这一见到外面的情景，怅然若失，恍若梦境，自是少不了一番激动和嘀咕。

　　“世事一场大梦，人生几度秋凉啊！”黑袍老者忍不住感叹道。

　　他现在的心情，就是这样。“在密室里守了那么久。没想到与世隔绝那么多年，我还会再一次出来。一切都变了，只是不知道是我觉得变了，还是真的都变了。”

　　与世隔绝许久，再一次出来的时候，一切事物尽皆改变，的的确确恍若梦境般。

　　“你们百花池不错，虽然地方小了一些，但好歹是个好地方！”黑袍老者以观赏者的立场说道。

　　叶玄没有回话，径直朝着青鸢山飞去。

　　他要离开百花池，去厉鬼山。

　　很快，叶玄便来到了青鸢山的外围，过不了多久，即可走出百花池，对于他而言，做到无声无息，不为人知的离开百花池，自是轻而易举的事情。

　　不过——

　　这个时候，叶玄停顿下了脚步。

　　青鸢山外，离开百花池的必经之路。

　　那里，站着一个女子，这女子身着白色衣装，白色衣装上点缀些墨色，这是百花池白衣长老的象征。她亭亭玉立于前方，一双如含细水的大眼睛盯着叶玄，似乎在这里，等了许久。

　　果然，她最担心的事情还是发生了。

　　那个她要等的人来了。

　　“池主师弟，你要去哪里？”

　　女子轻声说道。

　　叶玄此次前去，连习惯出去时一项都带着的龙妹都没有带上，是打算干什么？


第316章 想要哭！

　　“池主师弟，你要去哪里？”

　　萧漓一直很担心，叶玄在这个事情上，会很难保持往日的冷静，从而不顾一切的去救姜巧。那样一来，非但人救不回来，连自己的性命也搭了进去，毕竟那个怪物的实力，太强太强。

　　强的，连姜巧都不是对手。

　　所以，她在离开百花池的必经之路之处等待着。

　　而现在——

　　她最担心的事情还是发生了。

　　叶玄出现了，这是要离开百花池，前往厉鬼山么？

　　“我要去厉鬼山！”叶玄如实说道。

　　他没有隐瞒自己想要去厉鬼山的想法。

　　“池主！”萧漓微微叹了一口气，柔声道：“池主师弟，我知道你的想法，也能明白你的心情。我也和你一样想过，但是，这事情不是冲动就可以解决的事情，不是吗？百花池现在需要你。不，任何时候都需要你。你现在去，非但姜巧师祖救不回来，连自己的性命也会搭进去！”

　　“放心，我明白！”叶玄微微一笑道。“我很冷静，也知道去晚了的话，她可能就真的有危险了，所以时间耽搁不得。我必须，要去救她。”

　　“但是——”萧漓还想要劝阻。

　　“没问题！”

　　叶玄说道：“我这一次去云殿，不是白去的，在云殿里，我的实力有很大的增长。若没有足够的把握，我不会去白白送死。所以萧漓师姐，你大可放心。”

　　感情的表达，不单单是在于冲动上。

　　“池主！”

　　萧漓微微一怔。

　　而叶玄，则是一步踏出，穿过了萧漓。

　　萧漓顿在原地，眼睛，根本追不上叶玄的速度。眨眼的功夫过后，叶玄就已经穿过了她。

　　“记住，如果我真的没有回来的话，召集百花池的所有弟子，离开青峰山脉！”叶玄蓦然消失，离去。

　　虽然有自信可以击败那阴鬼，但谁也不知道那阴鬼的实力有多强，此次前去，他早已经做好了身处险境的准备。事情还是要提前吩咐好的，如果他真没有回来的话，百花池就不能身在青峰山脉了。

　　那么，现在就走吧。

　　即便明知有危险，他也要前去闯一闯。

　　萧漓再也感觉不到了叶玄的气息。

　　身子一颤。

　　她还是没能拦住叶玄。

　　“池主……”萧漓轻声自语。

　　眼睛，有一种异样的感觉。

　　为什么——

　　想哭？

　　……

　　离开青鸢山，远远的，叶玄便听到了从厉鬼山里传来的哭声。

　　“好古怪的哭声！”黑袍老者沉声道。“看来，果然是阴鬼了！也只有阴鬼，才会如此。”

　　“哭声，便是从厉鬼山那边传来的！”叶玄说道。

　　“那就代表着这阴鬼，就身在厉鬼山中！”黑袍老者缓缓说道。

　　叶玄点了点头，而后加快速度。

　　漫天黑色雾气，笼罩了这厉鬼山上空，这黑雾黑压压的一片，看不清楚厉鬼山里，到底有着什么。不过很明显，那往日看上去平静的厉鬼山，早已然不在如往日般那么平常。

　　叶玄很早之前就怀疑过，厉鬼山有不对的地方。

　　可是，待得来到厉鬼山之后，他却并没有找到这古怪的源头，无奈之下，他只能离开。

　　而现在——

　　“这黑雾是一个大阵！”黑袍老者阅历丰富，沉声在叶玄脑海内道：“一旦进入这大阵，你怕是就会面对无穷无尽的黑雾缠绕，这阵法极其古怪，一般圣宫修仙者进去，都会觉得十分棘手。即便是厉害的圣宫修士进入其中，一时间无法被这黑雾大阵怎样，可时间久了，也早晚会被消耗的一干二净！”

　　“该怎么办？”叶玄皱眉问道。

　　黑袍老者冷笑一声道：“很简单，自然是杀进去！”

　　“你身怀剑之领域，还怕他区区一个小小的阵法不可？”

　　叶玄听到此处，没有半分犹豫，蓦然起剑，而后一道剑气落下。

　　这剑气威力自然毋庸置疑，可是落入这黑雾大阵上时，这黑雾大阵竟是无动于衷。

　　叶玄凝眉不展。

　　他的剑气一击，竟然破不开这黑色雾气大阵分毫？

　　那么，就用威力更强的招数。

　　下一刻——

　　他的竹剑上出现了一道红色的透明血剑。

　　“红芒血剑，出！”

　　嗤嗤！

　　那刹那间的红芒，一瞬间没入了黑雾大阵中。叶玄爆发出了剑意法相的巅峰一击。

　　轰隆隆！

　　黑雾大阵遭受了叶玄剑意法相一剑的巨大打击，霎时间开了一个大口，这黑雾大口渐渐扩张开来。叶玄看准机会，身子一瞬间趁着黑雾大阵没有缝合的时候，进入了厉鬼山中。

　　刚一入厉鬼山，叶玄就觉得厉鬼山里暗无天日，阴暗无光，满是阴森森的气息。

　　“厉鬼山有了很大的变化，看样子这里，的确有古怪！”叶玄紧皱眉头，喃喃自语。

　　上一次他来厉鬼山的时候，可不是这个模样。

　　“十分古怪的地方，不过，看不到人。那阴鬼又在哪里？”黑袍老者与叶玄来到厉鬼山中，出声问道。

　　叶玄警惕的打量着四周。

　　轰隆隆。

　　黑雾大阵的漫天黑雾，瞬时朝着叶玄扑面而来。

　　“给我破！”

　　叶玄一剑落下，叱喝道。

　　刹那过后，黑色的雾气便被他一剑一剑破去，瞬息消失。

　　不过这些并非是终点，黑色雾气消失之后，又一团团黑雾的雾气扑面而来，来自四面八方，一道可以破开，但是十道百道，眼花缭乱，且这黑雾并非普通黑雾，很快就可以让人真气消耗个一干二净。

　　太多太多。

　　“哼！”

　　叶玄一声冷哼。他又岂能害怕这些？

　　“剑之领域！”

　　“开！”

　　那爆炸性的剑意，彻底散开。

　　嗤嗤！

　　领域内的剑意开始瞬间围剿，以至于那触及进入叶玄领域内的黑色雾气，被叶玄的剑之领域，全部给消灭的一干二净，也正如黑袍老者所言，叶玄身怀剑之领域，难道还怕他区区一个大阵不可？

　　黑色雾气再也无法近身。

　　“这样下去不是一回事，你即便身怀剑之领域，不怕这大阵，这大阵也休想消耗你什么，不过，那厉鬼究竟在不在厉鬼山里，还是一个未知数，你可不能中了调虎离山之计！”黑袍老者说道。

　　叶玄思绪片刻，道：“晚辈以前也曾来过一次厉鬼山，在厉鬼山里搜查了一遍，并不曾搜查到过什么，而在我之前，也曾有百花池的姜殷祖师来到过这里，但都一无所获！晚辈倒是可以判定，那阴鬼在厉鬼山里的机率很大，唯独可惜的是，我和其他人，都无法在厉鬼山里，找到那个阴鬼的踪迹！”

　　“一无所获？”黑袍老者思绪片刻。

　　“那是你们神识修炼还都不够！发现不了阴鬼的藏身之处！”

　　黑袍老者冷笑道：“既然如此，那就看老夫把这阴鬼给揪出来！”

　　“即便融入你体内，老夫发挥不出全部的神念力量，且阴鬼擅长藏匿之术，不过，在老夫面前，他想藏身遁形，绝不可能！”

　　黑袍老者微微一笑。

　　想要在他面前藏起来，可绝对不是一件容易的事情啊。

　　那么。

　　开始吧。

　　黑袍老者散开神识，它乃神尊，神念无形之中可以瞬间操控一个人，那种恐怖的程度，不是普通修仙者可以披靡的。

　　黑袍老者专心搜索着那阴鬼。

　　不得不说，阴鬼藏身之术很是高明。

　　黑袍老者将神念散开，神识覆盖了整个厉鬼山，甚是广泛。

　　黑袍老者没有说话，叶玄也不曾说话。

　　而就在这时——

　　黑袍老者突然一句轻咦，然后冷笑一声，大喝道：“已经被老夫发现，阴鬼，你还打算往哪里逃？”

　　说罢这话，黑袍老者的神念一凝！

　　他要把阴鬼从暗中逼出来。


第317章 蓄势待发！

　　黑袍老者搜索到了那阴鬼的一丝踪迹，立刻就用神念锁定，这使得他心中一惊，不得不说，那阴鬼的藏身之术十分高明。

　　被他找到以后，竟然一个眨眼间就跑了，速度之快，连他都甚是惊异。

　　若是换做其他修仙者，怕是想要再找到这阴鬼都是一件难事，毕竟打草惊蛇，再抓已经成了奢望。

　　不过，在他面前想要藏身遁形，显然是没那么容易的事情。

　　可以说之为，痴心妄想。

　　黑袍老者在搜查到这阴鬼的一瞬间，神念就完全锁定了这阴鬼，阴鬼跑到哪里，他都知道对方身在何处。

　　“可笑！”

　　“还真是可笑。”

　　“区区一个没成长起来的阴鬼。也敢在老夫面前玩藏躲之术，未免太天真了一些！”黑袍老者嗤笑道。

　　这话落下，黑袍老者又加大了一些压迫，道：“小子，我现在乃是你的神识，我已经找到了那阴鬼的位置，你我现为一体，也知晓那阴鬼身在何处，我已经锁定了他，你知道该怎么做了吧？”

　　叶玄一点头，道：“晚辈明白！”

　　黑袍老者便是他的神识。

　　他的神识察觉到那阴鬼身在何处，他自然也一清二楚。

　　而黑袍老者所言的意思很简单，自然便是那阴鬼还藏在暗处不出来的话，便由亲自将其逼出来。

　　叶玄手中竹剑的剑意法相再一次凝生。

　　如果是以前，施展过一次红芒血剑的最强之威，这剑意法相自是不可能第二次施展。不过他已然领悟了剑之领域，剑意滔天，无处不在，剑意法相轻而易举即可展现出来。

　　他一步踏出，剑之领域也紧紧跟随。

　　身在黑雾大阵中，那漫天黑雾层层攻击，若是换做其他修仙者，早已然被压迫的喘息不过气来，可是这黑雾撞进叶玄的剑之领域内，立刻就被那漫天剑意给绞杀的一干二净，如若以卵击石。

　　在瞬杀剑域内，叶玄之意无处不在。

　　“出来！”

　　叶玄一声大喝，一剑落下，斩在了厉鬼山的一处山石上。霎时间，山石崩裂。

　　轰！

　　一个漆黑的身影显现在了叶玄的眼前，这漆黑的影子头生两角，獠牙张露，分明是一个怪物，尤其是那周身散发的气息，让人很是厌恶。

　　不是修仙者，不是妖兽。

　　而是一个，不知道是什么种类的怪物。

　　“看它这模样，以及气息，果然是阴鬼！也幸亏这阴鬼没有成长成型，否则的话，后患无穷啊。”黑袍老者眯起眼睛，沉声说道。“若有得胜的机会，小子，万万不可留了这阴鬼的性命！”

　　“晚辈明白！”叶玄点头。

　　即便黑袍老者不说，他也不会饶了这阴鬼的性命。

　　杀他百花池之弟子，使得他师傅失踪，他又岂能饶了这怪物。

　　怪物被叶玄找到踪迹，心中着实惊讶，不知道是什么样的表情看这样叶玄，要知道，它最为擅长的就是藏身之术。若有修仙者来到厉鬼山，它便可先行藏起来，然后以黑雾大阵逐渐消耗其真气，待得时机成熟时，再将其困住开始吞噬掉！

　　不过，这个小子，竟然找到了它。

　　它不得不承认，那神念很恐怖，锁定了它，它想逃都逃不掉。

　　“你们——”

　　怪物一双猩红恐怖的眼睛盯着叶玄，道：“原来是你，区区气海境，也敢来我厉鬼山！”

　　它说这个原来，自然是上一次叶玄在厉鬼山的时候，它偷偷的看过叶玄。

　　“嗯？”

　　“不对！”

　　怪物似乎发现了什么，紧紧的盯着叶玄周身散发的无形剑意，惊道：“你这是剑之领域，你这是剑之领域，怎么可能！”

　　口吐人言。

　　“我师傅在哪？”叶玄没有理会怪物的话，沉声问道。

　　“你师傅？”怪物被叶玄的剑之领域惊讶了片刻，眨眼间又恢复平静，桀桀怪笑道：“你是说那个女人吗？那可是个大补品，我怎么可能会告诉你她在哪。一旦吞噬了她，至阴即可让我的实力突飞猛涨，到了那个时候，连神国的执法者也不是我的对手，你以为我会告诉你吗，桀桀桀桀！”

　　很嚣张。

　　虽然如此说，但它不得不承认，姜巧很难缠。

　　如果不难缠的话，它早就把姜巧给吞掉了，岂会等到现在？

　　叶玄紧皱眉头，道：“不交的话，那就去死！”

　　“桀桀桀桀，气海境的小子，不要以为领悟了剑之领域就敢在我面前嚣张。以前我实力不强的时候。尚且怕你几分，不过现在，我已经吞掉了你们百花池的一些女修，实力大增，即便圣宫修士我也不怕，岂会害怕你区区一个气海境的修仙者，桀桀桀桀！”阴鬼怪笑道。

　　叶玄没有说话，手中之剑剑气瞬息打出。

　　阴鬼周身的黑雾张开，砰的一下子撞在了叶玄的剑气上，霎时间，叶玄的剑气竟然被瓦解的一干二净。

　　不过这些并非终点。

　　叶玄的剑意无处不在。

　　每一道剑意都是叶玄的利器，比之普通剑气不知道强了多少倍，眨眼间，漫天剑意便是朝着阴鬼杀去。剑意无处不在，是借用外物所达成的剑之领域，远远无法比之的——

　　换句话说，叶玄现在领悟了剑之领域，在同阶内，已然难寻敌手！

　　“剑之领域果然厉害！”阴鬼桀桀大笑道。

　　下一刻，它身形一闪，速度极快，竟是眨眼的功夫，穿过了漫天剑意，而后一个瞬身，逃出了叶玄的剑之领域。

　　“这阴鬼好快的速度！”

　　看到这阴鬼稍纵即逝的速度，即便是黑袍老者也微微一怔。

　　“小子，老夫用神念压迫于他，你看准机会，给予他致命一击，否则以他的速度，你怕是不好下手。并且这阴鬼一味逃窜，不代表着它没有办法杀了你，非但如此，你随时都有可能出现危险。所以，万万不可大意！”黑袍老者提醒道。

　　“晚辈明白！”叶玄点了点头。

　　他从来没有否认过，这怪物的厉害，虽然他只是刚刚修炼成剑之领域，对剑之领域的应用，还远远不够，但阴鬼能够短时间内从他的剑之领域内逃出，便代表着，这阴鬼，显然不是一个好招惹的主。

　　“真气之锁第一锁！”

　　“开！”

　　“第二锁、第三锁、第四锁、第五锁、第六锁——”

　　“开！”

　　叶玄喃喃自语。

　　体内的真气，蓦地爆发出来。如洪水般的真气，卷向四方，当真如海洋般，无处不在，真气之锁第六锁全部打开，再加上剑之领域，代表着，现在的叶玄已然施展出了全力，毫无半点保留。

　　黑袍老者看到这，啧啧了两下。

　　以前只见云帝用这招式。

　　连续，打开真气之锁。十二道真气之锁打开，大杀四方，以一把弓扬名，被人称之为云帝！

　　而现在，他看到了云帝后人，再一次施展这个招式。

　　那么——

　　“我也不能闲着啊！”黑袍老者缓缓说道。

　　心中想着的同时，黑袍老者将自己的神念探出，而后悄无声息的朝着那阴鬼而去，多少年没有出手，可不代表着他对神识神念的控制，有了什么生疏。

　　“开始吧，我要出手了！”

　　黑袍老者大喝道。

　　叶玄早已经蓄势待发。

　　一旦黑袍老者神念击中了那阴鬼，他就会立刻看准机会，去给予那阴鬼致命一击。

　　“神雨！”

　　黑袍老者在叶玄心中一喝。


第318章 断臂！

　　“神雨！”

　　黑袍老者在叶玄心中一喝。

　　这乃是神念的招数之一，神念分成无数细丝，而后如雨点般降临，密密麻麻，让人防不胜防。神念之雨在进入敌人体内的时候，又会再一次汇聚，从而爆发出神念的力量，重创敌人灵魂！

　　这种高明的神念之法，可绝非普通人可以学会的。

　　任何一种生命，都有灵魂。

　　阴鬼也是生命，所以，自然有灵魂。

　　有灵魂的话，遭到神念的击打，就会受伤。

　　无形的神念之雨诞生，由黑袍老者亲自操控，那阴鬼自然不会察觉到，神雨的出现。

　　“桀桀桀桀，我逃出了你的剑之领域，你的剑意对我无效，我倒要看看你又能奈我何？”阴鬼大笑道。

　　“嗯？”

　　不过就在这时，这阴鬼却是突然一怔。

　　“神念！”

　　“又是刚才那个可怕的神念！”

　　它察觉到此处，便打算立刻就逃。

　　不过，想要躲过别人的袭击容易，想要躲过已然达到神修第四阶的黑袍老者，又怎么可能？黑袍老者虽然没办法和叶玄完全融合，所能够打出的神念力量有限，顶多只能维持神修第二阶的顶峰。

　　但是，黑袍老者经验丰富，且招招杀机，神雨一出，早已然封锁了阴鬼的所有逃跑路线。

　　那阴鬼想要逃，神雨已然全部落下。

　　如若细雨声。

　　这神雨的神念细雨，像是细微的针线般。

　　“可恶，你以为这区区神念之法，就能击中我吗！”阴鬼冷哼道。

　　它逃去的速度很快，那铺天盖地落下的神念之雨，全部都没有击中。

　　阴鬼看到这，心中更是张扬大笑。

　　但是——

　　这个时候，阴鬼却是身体一怔。

　　“哼，可笑！”黑袍老者冷笑道。“在老夫面前，也天真的自认为，可以逃掉？”

　　“这是什么？”阴鬼有些难以置信。

　　“啊！”

　　它身体一个哆嗦，不知道在什么时候，它的身体内竟然进入了一道神念，而这丝神念进入的刹那，其他本是打空的神念之雨，竟是在那一个刹那，全部汇聚了起来，汇聚到一起时，神念蓦地化作一把利爪，轰的一下朝着阴鬼的灵魂击打而去。

　　“啊啊啊！”

　　阴鬼身体抽搐，灵魂遭到重创，它有一种快要死的感觉。

　　身体僵硬了下来。

　　叶玄看到这，没有半分犹豫，一脚踏出，飞速的朝着阴鬼飞去，右手握着竹剑的同时，左手上也出现了一道纯白色的剑，这是竹剑的剑影。

　　剑意连绵。

　　当叶玄靠近阴鬼的时候，那剑之领域也包围了阴鬼。

　　“剑意！”叶玄眯起眼睛。

　　“绞杀！”

　　铺天盖地的瞬杀剑意层层如浪般朝着阴鬼杀去。

　　而叶玄也没有半分含糊，手持竹剑与剑的影子，剑意法相突显，一剑朝着阴鬼杀去。

　　轰！

　　剑之领域的剑意围剿，再加上叶玄剑意法相的一剑落下，威力究竟有多强，连叶玄自己都难以想象。不过叶玄很清楚，这招数，气海境根本抵挡不住，单单那剑意的围剿，都绝非普通人可以抵御的。

　　这阴鬼，又岂能抵御的住？

　　然而——

　　狼烟雾气，剑意的包围中，那阴鬼的模样渐渐显现出来，其被黑色的雾气包裹着，气息明显衰弱了一些，不过，竟是——

　　“嗯？”叶玄眯起眼睛。

　　那阴鬼，竟然，没死！

　　怎么可能！

　　“我要你去死！”阴鬼怒吼道。

　　显然，它很生气。

　　下一刻，它周身包围的黑雾中蓦地出现一道利爪，这黑色利爪拍出，滚滚黑雾也朝着叶玄飞去。

　　叶玄紧皱眉头，剑气四射，瞬时间即将那黑雾散的一干二净。

　　不过这阴鬼似乎还另有招数，一爪子没有拍成功，竟是不退反进，迎着叶玄那漫天剑意，便朝着叶玄迅速飞来。

　　如果是普通气海境，在叶玄的剑之领域下，定当会受到全面的压制，但这吞鬼不是气海境，而是能力压圣宫修士的怪物。即便在剑之领域内，这阴鬼也只是遭到一些压制，并非是不能够行动。

　　此时此刻，阴鬼朝着叶玄飞快的冲了过来。

　　其黑色的爪子连环拍出。

　　那黑雾里似乎藏着无数道利爪，一爪拍出，被叶玄破去的刹那，另外一道爪子突然出现，诡异的让人揣摩不清。不过叶玄也并非平庸之辈，对方爪子极快，它的剑也不遑多让。

　　剑与爪！

　　真气对上那阴鬼的黑色雾气，砰砰的连续爆炸开来。

　　不过——

　　难以察觉的是，阴鬼那雨人类修仙者截然不同的面容上，一闪狰狞。

　　下一刻，一道红色的血爪突然拍打了出来。

　　红色的血爪，而并非是黑色。

　　叶玄自然察觉到了不对，这血爪和刚才的颜色截然不同，眼见此处，他剑意法相催动，又一剑落下，剑气与剑意交融，刹那间就击打了过去。

　　与血爪碰撞在了一起，引起了剧烈的动荡。

　　轰隆隆。

　　正常情况下，叶玄这一剑，破去阴鬼的一爪，自然是轻而易举。

　　然而这时，异变却是突然生出。

　　叶玄的剑意与剑气，竟然被那血爪传来的毒雾层层吞噬，不，不是吞噬，而是腐蚀！

　　这血爪打出时，竟然突然变成了一团黑色的毒雾。这毒雾腐蚀的速度极快，眨眼的功夫，就破去了叶玄的剑意，而后以极快的速度腐蚀了叶玄的竹剑——

　　最终蔓延到叶玄的手臂上。

　　整个过程，只有一个眨眼的功夫，一个眨眼的时间，毒雾蔓延到了叶玄的身上。

　　“糟糕！”黑袍老者心里一个咯噔，见到此处，连忙大喊道：“小子，小心！”

　　可是，终究还是晚了一些。

　　那毒物直接渗透进入叶玄的右臂，叶玄的手臂以极快的速度变换成黑色，那仿佛黑色的剧毒并没有完结，从叶玄的右臂又开始蔓延，眨眼间，就蔓延到了手臂的中央。这个时候，叶玄的右臂已然毫无知觉。

　　仿佛，右臂根本不是他的！

　　“叶玄，快点将右臂斩掉！或者用其他办法将毒素停止住，否则这剧毒绝对可以在三息的时间内蔓延到全身上下的每一处，到了那时，你性命绝对不保！快！！”黑袍老者爆炸般的一惊，大声吼道。

　　他也万万没有想到，今天竟然会发生这样的情况！

　　这阴鬼修炼的此毒，极其诡异，当修仙者身中此毒时，必须要以极快的速度将剧毒蔓延到的地方全部斩掉，否则一个眨眼的功夫，那剧毒就会蔓延全身，到了那时绝对性命难保。

　　再想要阻止都是不可能的。

　　现在就要看叶玄的抉择。

　　如果叶玄的斩掉自己手臂的速度慢一些，那结果就是死。

　　当然。还有一种办法，就是以其他的办法将剧毒蔓延的趋势止住，不过现在，又有什么办法，将那手臂的剧毒毒素止住？

　　至少，他想不到。

　　叶玄皱了皱眉。

　　他这个时候，依旧冷静如常。

　　断掉手臂？

　　自然不可能。

　　“啪！”

　　叶玄一拍储物袋，下一刻，七八根银针蓦地出现，叶玄真气操控银针，刷刷刷，银针飞速落入他的手臂上，而后急速旋转，形成一个针阵，准确无误的插在了右臂的中央。

　　“给我停下来！”叶玄咬牙喝道。

　　那本是以极快的速度蔓延的剧毒，在银针插在他手臂上的时候，停止了下来！

　　看到右臂上的剧毒蔓延趋势被止住，叶玄也深吸了一口气，额头上暗暗滴落下了汗水。

　　很危险——

　　也幸亏他是医师，否则今日，怕是不断掉右臂的话，性命就要丢在这里了。

　　不过，即便是如此——

　　他的那一双右臂，也暂时间毁了，右臂感觉不到知觉！

　　千钧一发——

　　他的右臂暂时是毁了。

　　果然，和阴鬼这种怪物交手的话，会时时刻刻面临着生命的危险。他是医师，所以他清楚毒。

　　这个阴鬼所施展的毒，是他见过最厉害的毒。

　　他虽然用针阵压制住了剧毒的蔓延，但不代表着一切都万事无忧了。

　　那剧毒在腐蚀，长时间下去，他的针阵也会被这剧毒给腐蚀掉。


第319章 突如其来！

　　所以，他必须要尽快击退这阴鬼，否则毒素蔓延开来的话，可是会死人的。

　　“小子，你没事吧！”黑袍老者看叶玄竟是用自己的办法将那剧毒压制住，心中担忧的同时，连忙出声问道。

　　叶玄用的什么办法？几根银针就将这阴鬼的剧毒给固定在了银针之下？他以前还真没有听这小子讲过，对方还有着这般神通。

　　看那架势，这小子明明是个高明的医师啊。

　　“晚辈已经没事了。”叶玄看着自己那已然变成黑色毫无知觉的右臂，出声说道。

　　“这阴鬼倒是十分棘手！”黑袍老者沉声说道，他虽然时刻警惕，但却万万没有想到，这阴鬼竟然还保留着如此底牌。那腐蚀的剧毒，甚至连剑意和真气都可化解掉，并且眨眼间蔓延进入叶玄的手臂内，若非叶玄反应及时，怕是现在状况，已然落得一个非死即伤的下场。

　　“想要对付这阴鬼不容易，刚才这阴鬼倒是有些门道，竟然用诡异之法驱逐了我的神念，我倒也没有想到——”

　　黑袍老者缓缓说道。

　　叶玄逐渐的皱起眉头。

　　“桀桀桀桀，你的右臂已经不能动了吧，我倒要看看，没了右臂，你还怎么施展你得以自豪的剑法。”阴鬼张扬大笑道。

　　它从一开始的目的就是腐蚀掉叶玄的手臂，如果运气好的话，可能刚才那一击，叶玄已经死了。不过很可惜的是，它的运气，没有它想象中的那么好。

　　“你可别忘了，你还身在我的剑之领域当中！”叶玄冷哼道。

　　刷刷刷。

　　漫天剑意朝着阴鬼杀去，叶玄心知肚明，若没有这剑之领域，以他的实力，面对这阴鬼，怕是几个回合都撑不下去。

　　阴鬼看到叶玄的剑意再一次杀了过来，心里一个咯噔，那爪子连忙拍出，片刻间，黑雾里探出的爪子就将剑之领域的漫天剑意给击打到消失在空气中。阴鬼也万万没有想到，只是一个区区气海境的叶玄，竟然比它想象中的要棘手了很多倍！

　　“我可不会在你的剑之领域内打转！”阴鬼嗤笑道。

　　这话落下，它便一路朝着叶玄的剑之领域飞去。

　　身在剑之领域内，它可是吃亏很多的。

　　不过这一次，叶玄又岂能让它得手？看到阴鬼朝着剑之领域的方向逃去，叶玄便迅速去追，只要他追赶着阴鬼，不让阴鬼甩开他，那这阴鬼永远都不可能逃出剑之领域。

　　不得不说，这阴鬼阴险狡诈，警惕心十足，即便阴鬼在剑之领域内有着与自己交手的实力，可却很少在剑之领域内与自己交战，多半都是选择逃出剑之领域，然后与他开始消耗真气的战斗。

　　就如同一开始，这阴鬼看上去处于下风，时刻逃窜，谁也看不出对方竟然有那种底牌招数。

　　那招式突然出现，即便是叶玄也中了招。

　　“右臂都没有了，竟然还敢追过来，不过既然如此，那我就让你去死！”阴鬼心中冷笑着。

　　区区一个气海境，竟然还敢骑到自己的头上。它堂堂阴鬼，连圣宫修士都不怕，还怕这一个气海境的修仙者不可？

　　刷刷。

　　剑意从阴鬼的前方后方四面八方出现，那瞬杀剑意皆是化作锋芒，一瞬间朝着阴鬼身上杀去。

　　只是刚一触碰到阴鬼的黑雾，那黑雾里便是探出一道道黑色爪子，将剑意全部粉碎灭杀。

　　叶玄眯起眼睛，依旧朝着前方追去。

　　“桀桀桀桀！”

　　阴鬼怪笑着。

　　“给我去死吧！”

　　这个时候，阴鬼突然转身。

　　它转身的时候，一道足足十丈之宽大的黑色爪子，蓦地从其头颅顶方探出，再探出时，黑色雾气蔓延开来，那黑色的巨爪也从高处落下，朝着叶玄的身体方向拍去。

　　阴鬼也不打算跑了。

　　叶玄眯起眼睛，看到那黑色巨爪落下的时候，左手上的浮光白影之剑，一剑闪烁，剑之领域内一方的剑意汇聚在一起，砰的一声，那连绵的剑意就击打在了黑色巨爪上。

　　两者交撞在一起，很快就化解成了空气。

　　阴鬼看到叶玄竟然破去了它的黑色巨爪，大为吃惊，身体周身的黑色雾气里，又探出数到黑色的小爪子，这爪子被黑雾操控，朝着叶玄杀了过来。

　　叶玄不退反进，即便右臂受伤，出剑的速度依旧不慢，那剑意剑气连环，以浮光白影的剑影作为武器，威力更是强悍。

　　他这一次，时时刻刻小心着这阴鬼又会继续捣出那腐蚀的爪子来。

　　轰轰！

　　很快，阴鬼的黑色爪子就被叶玄统统打破。

　　“怎么可能！”阴鬼大惊失色，道：“你的右臂已经不能动了，怎么还能施展那剑术！而且威力根本没有减少多少。”

　　它原本以为，叶玄一臂废掉，实力应是该大损才对，可是却万万没有想到，叶玄没了右臂，那剑术依旧威力极强，化解自己的攻击招数轻而易举。

　　“你猜错了！”叶玄喃喃自语：“对于绿殷剑术来说，最厉害的，不是右臂，而是左臂！”

　　“轰！”

　　这一刹那，一股子极其强烈的压迫，蓦然诞生。

　　这压迫不是叶玄的压迫，而是黑袍老者的压迫。

　　叶玄与阴鬼战斗的时刻，黑袍老者早已然蓄势待发。

　　这一刻——

　　“十方神念！”

　　这个刹那间，十方八面，数不清楚的神念在十个方向，毫无缝隙的朝着阴鬼扑来，那神念犹如小蛇一般，只要一道进入阴鬼的身体内，这阴鬼就会遭到灵魂创伤。而现在，可不止是一道。

　　“这是什么！”

　　阴鬼大惊失色。

　　它二话不说，转头就跑。

　　可是，现在再跑，似乎晚了一些。

　　“去死吧！”

　　黑袍老者冷声说道。

　　“啊啊啊！”

　　阴鬼发觉那诡异神念降临的时候，已然为时已晚，即便拼命的去逃，还是被那十方八面而来的神念给击中，那神念以极快的速度窜入阴鬼的体内，而后如银针般，刺入阴鬼灵魂！！

　　十方而来的神念无穷无尽。

　　“给我破！”

　　阴鬼果然有破解神念之法，不过它破的去一道，又岂能破的去十道百道千道。

　　叶玄深吸了一口气。

　　能够将神念散成这般极其微小的数量，且又能够精准操控的人，怕是他所见过的人当中，也唯有黑袍老者一人了。他虽然对神识的修炼不太高明，但也十分清楚神念修炼的难度所在。

　　要将神念修炼成型，难！

　　而修炼成型以后，且又操控万千神念，应用自如，如黑袍老者这般，神念化成细丝，依旧操控的轻松自如，他都难以想象，究竟是如何做到的。

　　阴鬼被那万千神念给击中。

　　叶玄心中想着，却并未闲着半分。

　　在阴鬼被十方神念击中时，立刻挥剑而去。

　　然而——

　　这个时候，那阴鬼周身却是燃烧起了黑色的火焰，这火焰气味极臭，火焰燃烧的刹那，阴鬼不知道用了什么办法摆脱了黑袍老者的神念，不敢有半分停留，拼命狼狈的朝着剑之领域之外逃去。

　　太可怕了。

　　这是阴鬼唯一的想法。

　　它必须要逃。

　　叶玄看到阴鬼逃去，心里一顿，下一刻，连忙朝着阴鬼逃去的方向追去。

　　“灵魂分裂，第二灵魂！”黑袍老者蓦地一惊，道：“竟然是灵魂，叶玄，快追，否则后患无穷！”

　　叶玄竭尽全力的追去。

　　他追去的同时，催动体内真气，并且在同一时间，沟通灵妖血誓……

　　对，就是灵妖血誓。

　　“吼！”

　　就在阴鬼快要逃去的时候，厉鬼山里，突然冲进来一道庞大的妖龙之躯，这妖龙的身躯，挡在了阴鬼的身前。

　　正是龙妹！


第320章 姜巧的情感爆发！

　　就在阴鬼快要逃去的时候，一道庞大的身躯突然冲进厉鬼山中，完美的挡住了阴鬼逃去的路径。

　　正是在厉鬼山外作为叶玄留下底牌的龙妹。

　　叶玄来到厉鬼山，去对敌这连他师傅姜巧都不是对手的阴鬼，又岂能，大意前来？

　　他在进入厉鬼山的时候，通过灵妖血誓将龙妹潜伏在厉鬼山外，然后等时机成熟，通告龙妹，再通过龙妹给予这阴鬼出其不意的一击。

　　“你个死东西，往哪里跑？”龙妹张着嘴巴，大声娇喝道。

　　那庞大的身躯，将阴鬼逃去的路径堵的死死的。

　　“可恶！”阴鬼头皮发麻。

　　先是被那十方神念击中，灵魂遭到重创，若非它懂的灵魂分裂秘术，否则此次必死无疑，而它想要逃去，却又碰到了眼前这个大家伙。身后的叶玄也快要追了上来，前有狼后有虎！

　　前面有龙妹，阴鬼只能朝着后方逃去。

　　不过——

　　就在它刚刚转身的刹那，却看到了那背后叶玄似乎已经准备好的剑。

　　“千剑万影！”

　　叶玄的剑，突然落下。

　　剑快的捕捉不清。

　　一剑。

　　十剑。

　　千百剑！

　　每一剑都蕴含着叶玄最精纯的杀意，那是要杀死这阴鬼的杀意，一千剑，恐怖的剑法没有一道打空的击中了阴鬼，阴鬼完全不知道如何抵御，那黑色雾气渐渐被叶玄的剑打破，随后露出了一个恐怖狰狞的身体。

　　待得阴鬼露出这具身体时，其身体，已然狠狠的从空中坠落。

　　轰！

　　倒在了地上。

　　阴鬼的气息消失，被千剑万影一千剑击中，又岂能还活着？

　　“总算是死了。”黑袍老者沉声说道：“即便已经许久没有碰到过阴鬼，可阴鬼还是如此棘手！”

　　叶玄也点了点头。

　　但此时此刻，他更加着急的是，姜巧身在何处。

　　“本姑娘一出马，这怪物岂能还活着？”龙妹娇哼道。

　　“没有想到，你竟然还留着此等底牌！”黑袍老者微微一笑。

　　他本以为这阴鬼是要逃了，毕竟以阴鬼擅长逃去的招数，叶玄怕是很难跟上，可是却没有想到，叶玄早已经做了准备，提前在厉鬼山的旁边，埋伏了一条妖龙。这妖龙体积那么大，挡在阴鬼身前，这阴鬼怎么逃？

　　“想来，这便是你的灵妖血誓妖兽吧。”黑袍老者欣慰的笑着，说着话，他还笑眯眯的打量着龙妹，道：“不错，不错。妖龙，不错啊！”

　　没想到，叶玄竟然找到了一头妖龙作为灵妖血誓妖兽。

　　“还望前辈帮助寻找一下晚辈的师傅。”叶玄心里面，更想的是姜巧身在何处。

　　“放心！”

　　黑袍老者咧嘴一笑，旋即神念散开四方。

　　姜巧只在厉鬼山中，它就可以找到。

　　但是——

　　“嗯！”黑袍老者突然一怔，道：“不对！”

　　什么不对？

　　“这阴鬼还没死！”

　　黑袍老者念出的刹那，那本是已经死去的阴鬼周身，蓦地生出一团团黑色的雾气，这雾气生出的时候，黑色雾气里剥离出另外一道黑雾，这黑雾霎时间变换，竟是又变换成了刚才的阴鬼。

　　比起方才，阴鬼的体型明显小了很多，气息也衰弱了很多。

　　阴鬼再一次出现的刹那，实力明显不如往常，但速度却是比以前快了不知道多少倍，竟是一口气刷的一下，就趁着叶玄龙妹黑袍老者三人不注意的情况下，拼命逃去。

　　“快追！”黑袍老者震惊之下，连忙大喝道。

　　叶玄哪里敢放松，这阴鬼竟然还没死？

　　他连忙去追。

　　“吼！”

　　龙妹的身躯停留在叶玄的身前。

　　叶玄一步踏出，便踩在了龙妹的身躯上，刹那间，尘土飞扬。龙妹飞速起身，便是朝着阴鬼逃去的方向追去。

　　叶玄站在龙妹的身上，一拍储物袋，那金色的九霄长弓突然显现。

　　叶玄拉紧弓弦，一道气箭显现在九霄长弓之上。

　　下一刻，叶玄蓦然收手。

　　这气箭轰然飞出。

　　嗖的一下！

　　可惜，叶玄对九霄长弓了解甚少，且也并非弓修，这一箭固然因九霄长弓威力极强，可准头却是十分不足，被那阴鬼轻轻松松的躲了过来。

　　阴鬼冲出了厉鬼山。

　　叶玄和龙妹也连忙追了出去。

　　然而在追出去的时候，叶玄皱起了眉头。

　　四处看去，那阴鬼竟然消失了？

　　“消失了？”叶玄紧握双拳。

　　竟然，还是让这阴鬼给逃了！！

　　“跑哪里去了？”龙妹也四处看去，她的耳朵比叶玄更为灵魂，但是，竟然也发现不了那阴鬼到底藏到哪里去了。“气死我了，这怪物跑的也太快了。”

　　龙妹生气。

　　叶玄无奈之下，只能返回厉鬼山。

　　“竟然还是让它逃了！”黑袍老者连忙叹道。

　　“让它逃了。”叶玄叹息。

　　黑袍老者沉吟片刻，无奈的说道：“虽然还是让这阴鬼给逃了，不过也罢，这阴鬼的实力已经被你打退到最底层，现在怕是见到五玄位的修仙者都要狼狈逃窜。刚才只是施展了一些古怪的招数。”

　　“前辈！”叶玄突然说道。

　　黑袍老者自然明白叶玄的意思，哈哈大笑道：“放心，我自然还记得！”

　　说罢这话，他神念再一次散开，遍布了偌大的厉鬼山。

　　黑袍老者全神贯注的搜寻。

　　而就在这个时候，黑袍老者缓缓说道：“找到了，在那个山洞里，走吧！”

　　叶玄按照黑袍老者所指引，朝着厉鬼山的一处山洞里走去。

　　山洞里阴暗潮湿。

　　叶玄则是大步的朝着前方走去。

　　“就在前面！”黑袍老者说道。

　　带的走到终点时，这山洞里，蓦地豁然开朗，却是突然显现出了一个密室，这密室里点燃着火光，光亮显现，而密室的中央，一名身穿白衣的女子被那黑色雾气缠绕着，无法脱身。

　　叶玄很着急，而见到这个女子的时候，一切都平息了下来。

　　“师傅……”叶玄喃喃自语。

　　这女子面莹如玉，白衣似雪，双目闪亮如含细水，五官精致，称得上倾城绝色，唯独可惜的是，这女子一脸冰冷，身在黑色雾气中，正在想着办法脱身。

　　很显然，姜巧还是有意识的。

　　而这个时候，她看到了那突然出现的叶玄，不禁，微微呆滞。

　　眼前的男人——

　　为什么，会出现在这里？

　　“师傅！”叶玄看到姜巧还活着，心中怎能不喜。

　　他一步踏出，手里的真气散开，化作一把气剑，气剑落下，便是将黑色雾气斩去。

　　姜巧气息衰弱，显然已然被那阴鬼消磨的真气所剩无几，若非如此的话，又岂能连一刀黑雾缠绕都破解不开？

　　她的身子柔柔的，被叶玄扶稳了落在地上。

　　只是，姜巧的眼睛却从叶玄走进来的时候，不曾转移过。

　　冷冰冰的，不知道在想什么。

　　“你的修为，是气海境！”姜巧盯着叶玄，那双大眼睛满含冷意，不曾变过。声音冷冷的，不含半点暖意。

　　“对！”叶玄点了点头，笑道。

　　到了这个时候，他才露出些笑容。

　　“你的手臂！”姜巧看向叶玄的手臂，那已然被剧毒腐蚀的手臂，话语不禁颤抖，一双眼睛瞳光闪烁，道：“你的手臂怎么了。”

　　尽管那一闪而逝的担心消失的很快，可还是的的确确的出现过。

　　“没什么！”叶玄安慰道。“你没事吧，我帮你把脉！”

　　“我不需要你担心！”姜巧甩开叶玄的手臂，寒声说道。

　　叶玄愣在原地，不知道姜巧到底怎么了。

　　从刚才看到他手臂之后，姜巧就变的十分敏感起来。

　　“你明知道有危险的对不对！”姜巧没有理会叶玄，她的声音开始逐渐变冷，她再也压抑不住内心中的情绪。“为什么明知道有危险，还来救我？为什么冒这么大的危险。过来救我！”

　　“你——怎么了？”叶玄十分诧异。

　　“为什么！”姜巧目不转睛的盯着叶玄的双眼。

　　“为什么？”

　　这一刹那，再也忍不住。

　　那情绪如若洪水般爆发。

　　她愤怒的朝着叶玄大声嘶吼道，恨不得将自己的力气全部喊出来：“为什么，你为什么总是这样，你为什么总是这样！！”

　　为什么——

　　总是这么对她这么好。

　　好的，让她无法忽略。

　　她很少情绪失控，然而今日今时，她再也忍不住，内心的情绪一瞬间爆发开来。


第321章 失控的情绪！

　　姜巧情绪失控了。

　　像是，压抑了很久的感情，憋在了心中很久的感情，终于爆发。

　　这种情感的爆发，让人揣摩不透。

　　叶玄身体僵硬了片刻，不知道姜巧为什么会有那么大的反应，问道：“你怎么了？”

　　姜巧退后了几步，像是不想距离叶玄太近，一双美目冷冷的盯着叶玄，寒声说道：“我不需要别人对我好，我不需要任何人对我好，包括你，尤其是你！”

　　这话落下，她转头就走。

　　这么多年，她一个人过的很好。

　　小时候进入绿殷宗，她隐忍如此多年，性情冷漠，心如止水，即便面对绿殷宗上下一个宗门，她也不曾畏惧过。

　　她的心里只有一个目标，那就是夺回她母亲所创的绿殷剑术，即便绿殷宗都与她为敌，即便天下都与她为敌又如何？

　　被困在巧雨阁内，独坐楼阁，那么多年如一日，她的心，都不曾荡漾过。

　　那阴鬼虽然将她困住，可她也有自己的手段，故此那阴鬼奈何不得她。

　　她一直以为，自己的情绪，不会有所波动。

　　她一直以为，自己的心，早已经如若磐石般坚固。

　　但自从认识叶玄以后，她的心就如同毫无波动的水，被刹那扔进了一块小石头，自从生起了那一丁点的涟漪，就永远不会停止。

　　她一开始很警惕，但渐渐的，她觉得欠这个人太多。

　　她不需要别人对她好，不需要任何人对她好，尤其是叶玄，因为其他的人，没有办法走进她的心里。她那不曾波动过的如止水般的心，也没有荡起过涟漪。她想回到从前，以前那样能活着，现在依旧如此。

　　她很抗拒现在这种感觉。

　　甚至她自己都不清楚，为什么会那么情绪失控？若不在乎，又岂会那般？

　　姜巧转头就走，毫不犹豫。

　　很快，就消失在了厉鬼山中。

　　叶玄呆滞的看着姜巧离开的方向，半晌没有回过神来，他不知道自己哪一句话触动了姜巧的神经，使得自己师傅，出现了那么大的反应。

　　脸上生出一丝苦笑。

　　而苦笑过后，他又渐渐凝起眉头。

　　姜巧身上，也有一些隐患。

　　“姜师娘生气啦？”龙妹眨了眨眼睛。

　　叶玄沉吟深思。

　　“你竭尽全力，时时刻刻想要救她，可是她的反应，不如你想象中的那么好啊。不过她的真气还没有消耗个一干二净，那阴鬼只能将她困在这里，暂时还动不了她。你我来的正好，否则再晚来两日，你师傅就要被那阴鬼给吞掉了。到了那时，那阴鬼实力大增，即便执法者这个层次的高手，也休想奈何与它了。”黑袍老者咧嘴一笑，道。

　　叶玄没有说话。

　　“咱们也回去吧。”

　　说着话，叶玄和龙妹也离开了厉鬼山。

　　萧漓和几名长老一直都在青鸢山等待着，百花池不可一日无主，姜巧失踪，叶玄涉险进入厉鬼山，她们想要在这里等着。

　　“放心，池主一定能将姜巧师祖救回来的。”颜长老展颜笑道。

　　这么说，像是安慰别人，可更多的，不还是安慰自己？

　　萧漓俏脸一点。

　　而这个时候——

　　“嗯？”

　　几名长老看向远方。

　　一道白衣身影蓦地显现，这女子冰雪无双，身材芊芊苗条，那腰间只需一根紫色腰带便将其玲珑身材完整的勾勒出来。

　　柳眉俏面，墨丝垂肩，嫣然动人，气质不凡。

　　唯独可惜的便是这女子冷冰冰的，似乎不怎么通人情。

　　可不正是姜巧？

　　姜巧从百花池之外一路飞来，很快便进入了青鸢山。

　　萧漓和几名长老纷纷呆滞在了原地，瞪大了眼睛看着那突然出现的女人，这女人，不正是她们百花池的太上长老姜巧吗？

　　姜巧转身，看了一眼萧漓等人，想要开口说什么，但那话，却有放在了心里，一个转身，便不给予半分理会进入了百花池。

　　她自己都不知道自己怎么了，也不知道如何去说。

　　突来，突去。

　　只到姜巧已然消失在了萧漓等人眼前，她们方才回过神来。

　　“刚才那是姜巧师祖吗？”

　　“好像——”

　　“那就是姜巧师祖！”

　　“姜巧师祖怎么了？看上去情绪不稳定的样子！”

　　“嗯？”

　　这个时候，萧漓等人，又一惊。

　　叶玄和龙妹，从厉鬼山中出来，而后，进入了青鸢山内。

　　“池主！”

　　“池主！”

　　几人脸上一闪喜色，恭敬的拜道，能看到姜巧和叶玄都平安归来，是她们百花池最值得庆幸的事情。

　　“池主，你的手臂怎么了？”萧漓观察最为仔细，看到叶玄的手臂颜色不对，担心的问道。

　　“我没事，师傅呢？你们看到我师傅了没？”叶玄出声问道。

　　“姜巧师祖刚才回到了百花池内！”萧漓说道。

　　叶玄长松了一口气。

　　“我知道了！”叶玄点了点头，旋即笑道：“已经没事了，那怪物已经逃去，百花池不会有什么危险，你们也无需提心吊胆了！”

　　说罢这话，叶玄则是和龙妹，一同进入了百花池。

　　“小子，把我送回密室里吧，我和你还不能太过完美的融合，见光太多的话，老夫可就性命不保了。”黑袍老者缓缓说道。

　　“晚辈这就把前辈送回去！”叶玄说道。

　　很快，他便前往百花湖，将黑袍老者送回了密室中。

　　黑袍老者回到密室中，从叶玄身体里走出，显现出神尊之体，他看了一眼叶玄的手臂，道：“小子，你确定你这手臂没有问题吗？”

　　“没什么问题。前辈不必担心晚辈。”叶玄微笑道。

　　“那就好！相信你自己有你自己的手段。”黑袍老者点头。“再过一些时日，你来一趟密室，这九霄长弓，乃是云帝留给你的宝物，而且，你也需要九霄长弓来弥补身上的弱点，也可以尝试，修炼一下弓意！至于现在，你就想办法将右臂上的剧毒驱逐，尽量要快，阴鬼的毒，大意不得！”

　　“要知道，阴鬼虽非人类修仙者，也不懂的繁衍，故此数量极少，但各个都棘手的厉害，以吞吃人类修仙者提升实力。手段无不诡异，莫要大意了。”

　　“晚辈明白！”

　　待得叶玄离开了密室之后，不由得长松了一口气，事情总算是结束，他还有点担心姜巧身上的病情，只是——

　　“啊！”从左臂上传来的疼痛，刹那间涌上心头，痛的无法忽略。

　　叶玄身子一个踉跄不稳。

　　右臂一阵剧烈的疼痛，那黑色的剧毒已然渗透过他施下的针阵，蔓延到了手臂的根处，如果再往前蔓延一些，这针阵也会被这剧毒给彻底腐蚀，到了那个时候，他的手臂就会彻底废掉。

　　还真是可笑——

　　他在担心别人的同时，却已经忘了该怎么担心自己。

　　“剧毒已经开始腐蚀我的针阵了！”叶玄喃喃自语。

　　他靠在百花池灵脉的墙壁上，一拍储物袋，将几味灵草分别喂进嘴里，这是为了抵挡腐蚀的蔓延所做，待得将那灵草吃掉以后，他右臂上的剧痛，方才缓和了一些。只是黑色剧毒，还是没能消除。

　　“这到底是什么毒！”叶玄深吸了一口气。

　　从来没有听说过的剧毒。

　　而同一时间，右臂上的剧毒，在悄无声息的朝着上方蔓延。


第322章 早已经沦陷！

　　叶玄紧咬牙关。

　　“太乙离火针！”叶玄一拍储物袋，一根火焰银针出现。

　　驱毒之针，自然还是太乙离火针最好。

　　真气一动，太乙离火针便插进了右臂当中。

　　灼热——

　　如同火焰在右臂里滚烫开来。

　　叶玄瞳孔一个收缩。

　　额头上滴落汗水。

　　“怎么可能！”叶玄惊道。

　　太乙离火针的火焰，在进入右臂的时候，那火焰刹那间就被右臂的剧毒给腐蚀了大半，使得太乙离火针的火焰变的狂躁起来，根本没有办法将火焰蔓延整个手臂，帮他压制下体内的剧毒。

　　太乙离火针乃驱毒之针，对将毒素驱散乃是绝佳之针法。

　　可是，碰到了这剧毒，竟然反被剧毒给压了下去。

　　即便是面对那难倒了不知道多少高明医师的玄阴体剧毒时，也没有碰到过这种情况。

　　“那就再来第二根针！”

　　叶玄忍着疼痛，又猛的一拍储物袋。

　　另外一根火针出现！

　　火针插入右臂当中，叶玄紧咬牙关，可是这火针，竟然还是没有办法压制住右臂上狂躁的剧毒。

　　于是，第三根火针！

　　第四根——

　　第五根！

　　第六根！

　　一直连续拿出三根火针，三根驱毒银针，连续施压下去，方才逐渐的将那剧毒蔓延之势给压制了下去，而这个时候，叶玄早已经满头大汗，筋疲力尽。

　　靠在墙上，浑身无力。

　　他知道，这还只是压制下去，剧毒还并没有完全驱逐。所以，他并没有完全的脱离危险。

　　叶玄深吸了一口气。

　　他缓缓站起身来。

　　“不知道她怎么样了。”叶玄喃喃自语。

　　他心中，还是担忧着姜巧。姜巧固然进入圣宫一列，当年的那一道剑气之伤，对其没了什么威胁，可那剑气毕竟在其体内存留了许多年，没有长时间的累积，很难完全的痊愈。

　　而现在又出现了阴鬼这等事情。

　　阴鬼固然没有奈何得了姜巧，但姜巧却被阴鬼的黑雾给困住，在困住的同时，恐怕姜巧也染上了一些剧毒，那剧毒固然不如他右臂上的剧毒可怕，但如若不管，怕是也会出现性命之危。

　　他右臂暂时没有危险。已经被六根银针加上针阵给压制了下去。

　　那么——

　　叶玄站起身来，而后离开了百花湖。

　　他不知道那个女人今天的情绪到底怎么回事，但是，他不得不帮这个女人医治。

　　……

　　姜巧回到百花池之后，就进入了自己的阁楼，她回来的很匆忙。盘膝坐在床榻上，想要平心修炼，但始终都难以静下心来。

　　对于她来说，静下心来修炼乃是一件轻而易举的事情，然而今日此时，她不知道怎么了。那心，始终安宁不下来。

　　睁眼闭眼，满是一个人的影子，挥之不去。

　　即便她刻意的想要平静，也做不到。

　　从她再一次见到叶玄，见到为了救她，而使得右臂身中剧毒时，就再也无法控制住自己的情绪。

　　为什么！

　　为什么，会如此情绪失控，并且根本控制不住自己的情绪和感情！

　　她到底怎么了。

　　“为什么他又来了！”姜巧睁开眼睛，眼中一闪慌乱，贝齿轻咬。

　　旋即，走出了屋子，站在阁楼的楼上。

　　来之人，自然是叶玄。

　　叶玄进入了姜巧的阁楼院中。也看到了那站在楼上的姜巧，只是姜巧的表情和语言，拒人于千里之外。

　　“出去！”姜巧指着站在下面的叶玄，冷声叱喝道。声音甚是好听，可是却冷漠极了。

　　叶玄愣了愣。

　　“出去！”姜巧的芊芊玉指，就指着外面，意思是让叶玄出去。

　　叶玄哭笑不得，这一幕，倒像是当年他刚刚进入绿殷宗的那一幕。他仔细的观察了一眼姜巧，越发的判定，姜巧的体内也有剧毒，他不知道姜巧究竟知不知道自己体内有剧毒，但看现在姜巧的情绪，依旧不太稳定。

　　“你有危险！”叶玄站在阁楼下，看着那阁楼上的冰山女人，苦笑道。

　　“不用你管，出去！我不想见到你。”姜巧的声音硬邦邦的，丝毫不通人情。

　　谁又能知道——

　　她现在的心？

　　她有些害怕，害怕见到叶玄，越是看见这个男人，她的心就越发的难以保持平静。

　　“你到底怎么了？”叶玄一脸诧异。

　　他救了这个女人，这个女人非但没有感激他，竟然还如此排斥他。

　　“出去！”姜巧再一次刻意强调了一些，出声呵斥道。

　　“你体内有剧毒，必须要及时医治，否则的话，对你的性命有危险！”叶玄深吸了一口气，道。

　　他不止一次的说过这一句话。

　　而姜巧曾经给予他的回答是。

　　你是在担心我吗？

　　冷漠，无情，像是不需要他的担心。

　　“我说过，我不需要！”姜巧深吸了一口气，极力的克制，指着外面，道：“出去，给我出去！”

　　再说下去，已经变成了大吼声。

　　即便冷漠，可情绪已然不稳定。

　　叶玄皱起眉头，道：“我不出去，你若不让我医治，那我就偏要给你医治！你让我走，那我就上去！”

　　这话落下，他一步踏出，腾空飞起，便是要自己飞上阁楼。

　　姜巧看到这，又岂能让叶玄飞上来？素手一掌凭空拍出，真气化作一团，便是打算要把叶玄打下去。

　　叶玄没有躲。

　　他又岂会与这个女人打？

　　所以这一掌十分准确无误的打在了叶玄的身子上。

　　这个女人还是和以前一样，出手根本不记得分寸，一掌打在叶玄的身子上，叶玄的身体重重的坠落在了地上。

　　那一掌真气他不曾抵挡，也不曾躲闪，圣宫修士的一掌，使得他一口鲜血，哇的吐了出来。

　　姜巧看到叶玄一口鲜血吐出，身子一颤。

　　而下一刻，她贝齿轻咬，像是心中不忍，也像是在抽打在叶玄身上时，她的心同样在疼，只是那神色转瞬即逝，那神情又变的冷漠了起来。

　　叶玄一口鲜血吐出，并没有停止闯入姜巧的阁楼，下一刻，一步踏出，便打算再一次飞入姜巧的阁楼楼上。

　　姜巧狠下心来，又一次一掌拍出。

　　这一掌还是准确无误的打在了叶玄的身上。

　　叶玄如果要躲，自然可以轻而易举的躲开，但是叶玄没有躲。

　　“哇！”

　　叶玄忍着疼痛，一口鲜血再一次吐出。

　　姜巧袖中的素手握紧，冷冷的说道：“你为什么不躲！”

　　叶玄没有说话，将嘴角的血迹擦干，旋即站起身来，打算再一次飞上阁楼。

　　姜巧再也忍不住了，这个男人怎么可以这样。她本就不算稳定的情绪再一次爆发出来，那心中的情感如洪水般冲破了冷漠：嘶声吼道：“你为什么总是这样，你为什么总是这样！”

　　声音很大。

　　一项声音不大的姜巧，一天内连续两次情绪失控，以及连续两次，喊出了那么大的声音，几乎是喊出了全部的力气。

　　她想要逃避，而这个男人却咄咄逼人！

　　她明明说过了不要这个男人管，这个男人却偏要管。

　　“让我上去！”叶玄的眼睛神色不变，眸子里满是固执，说道。“我要医治你！”

　　姜巧身子一颤，眸子里泪光闪烁，蓦然转身。

　　她没有说话，是给予了默认。

　　再让她打下去，她的心会很更痛。

　　而谁又曾看到，她转身的刹那，那眼角流下的泪水，一滴两滴三滴，悄无声息的落下。

　　泪水越来越多。她负手而立，眼眶湿润，毫无焦点的看着其他方向。

　　一边默默的流泪，一边默默的进入屋子。

　　她是真的想要下狠手吗？

　　不——

　　她的心也在疼。

　　她不是不想见叶玄，而是不敢。

　　她不敢见叶玄。

　　她已经极力、竭尽全力、想尽一切办法克制自己的感情，她害怕再见到叶玄……

　　不知不觉中，她早已经不知道，自己是何时如此在乎这个男人，而从叶玄出现在厉鬼山里，出现在她面前的时候，她再也无法控制自己的情绪，再也无法控制自己的心。

　　再也——

　　无法控制的心中的感情。

　　她想要逃避，可是却不知，她的心，早已经沦陷！


第323章 还是做不到！

　　叶玄看到姜巧没有再说话，知道姜巧算是默认了，跟着走上了阁楼。

　　姜巧的房间颜色很单调，除了那几幅山水图画外，完全没有一些色彩。和这个女人所穿的衣服一样，一身白衣，连靴子和腰带都是白色的，不多半点其它颜色的点缀。

　　现在的姜巧，就坐在椅子上，黛眉微蹙，凝眉不展，神情冷漠极了。

　　巧笑倩兮，美目盼兮，可惜这个女人很少会笑，那双美目也冷冷的。这种美妙的词没有办法完美的搭配在这个女人身上，实在是一种可惜。

　　姜巧是完全没有办法，方才让叶玄进来。

　　叶玄进来时，挤出一丝笑容，道：“你有没有受伤？”

　　“不知道！”姜巧冷冷的回答道。

　　叶玄倒是很自觉，没有得到姜巧的准许，自己找了个位置坐下，然后十分诧异的问道：“师傅你自己有没有受伤你自己都不清楚吗？”

　　“我不是你师傅——”姜巧手放在修长的玉腿上，刻意的强调道。

　　“……”

　　叶玄无奈笑道：“这个问题不重要，我是想问，你有没有受伤！”

　　“我不需要你担心我。”姜巧冷冷的说道。

　　“我只是想要了解一下。”

　　“我不知道！”姜巧神色冷漠，回答的很简单，话语里的语气拒人于千里之外。

　　“……”

　　叶玄思绪了片刻，看到旁边的茶水，旋即真气一动，倒了一杯茶，然后十分恭敬的来到了姜巧的身边，道：“师傅，你喝茶！”

　　“不喝！”姜巧冷冷的说道。

　　叶玄觉得姜巧喝不喝都没关系，他也不曾见到过，姜巧有多喜欢喝茶。

　　他又岂能不知道姜巧喜不喜欢喝茶？

　　他最想要达到的目的，是堂而皇之的坐在姜巧旁边的位置上。

　　本来他不太敢靠近姜巧，姜巧的情绪很不对劲，所以，他以倒茶送茶的名义，坐在姜巧旁边的位置上。

　　姜巧连看那茶水一眼都没有。

　　“师傅你既然不知道自己有没有受伤，那我帮你看一下！”叶玄说道。

　　姜巧看向了叶玄。

　　她这个时候才看出来，原来叶玄给他倒茶，本来就居心叵测，是为了坐到自己旁边。

　　叶玄的眼神很坚定，坚定的让她不知道如何拒绝，即便拒绝，想来对方也不会罢休，只得冷冷的，不算太情愿的把手拿出，放在了桌子上，给了叶玄一个搭脉的机会。

　　叶玄一把抓住姜巧的手腕。

　　姜巧黛眉微蹙，想要挣脱。

　　叶玄浑然不觉，牢牢的抓住了姜巧的手臂。他早已经闭上眼睛，似乎等姜巧伸出手臂已经很久，现在姜巧伸出手臂，他就迫不及待的抓住了姜巧的手腕，而后闭目仔细观察起了姜巧体内的情况。

　　从表面看上去，姜巧就绝对有些隐患在身。

　　望其色，听声息，问其症，切其脉。

　　这都是医师观察之关键。

　　七窍——

　　眼看，耳听，鼻嗅，舌品。

　　种种迹象表明，姜巧体内绝对也存在那少量的剧毒，而现在观察姜巧的身体，叶玄越发的可以判定，姜巧体内的确染上了阴鬼的一些剧毒。

　　黑色的，是因为姜巧被困在黑雾下时，措不及防时，染上的一些。

　　即便是一些，若是蔓延开来，也会十分轻松的威胁到人的性命。

　　叶玄皱起眉头。

　　“必须要尽快解决！”

　　这是他得出的答案。

　　而后，他睁开了眼睛。

　　“师傅……”叶玄刚要说话。

　　但是话却被姜巧给飞快的抢了过去。

　　“我是你师傅？”姜巧疑惑道。

　　“嗯——是的。”叶玄诧异的看着姜巧，不知道姜巧问这干什么。

　　一会是他师傅，一会又不是他师傅——

　　“你见过哪一个徒弟敢对他师傅如此不敬？”姜巧寒声说道，攻击性十足。

　　她所指自然是她的手，还被叶玄紧紧的握着。

　　握着的，很不自在。

　　叶玄怔了怔，他哭笑不得，只是帮对方把一下脉，竟然惹的对方如此警惕和反感，看来他果然是上辈子欠这个女人的。

　　十指尖如笋，腕似白莲藕，这是形容女人白皙素手，芊芊玉指，可是这女人的手指、手腕，又岂是‘笋’和‘藕’可以形容以及代替的。

　　叶玄松开了姜巧的手腕。

　　既然已经得出了结论，他也没必要在帮叶玄搭脉。

　　脑子里飞速的思绪着如何医治姜巧的病，眨眼的功夫，叶玄便说道：“师傅，你体内有剧毒！”

　　“那又如何！”姜巧冷冰冰的回答。

　　“会威胁到性命！”叶玄十分严肃。

　　“那又如何！”

　　“……”叶玄一阵无奈过后，说道：“需要医治！我帮你开药，你体内的剧毒虽然很厉害，可尚且没有成熟，要解决起来还是很容易的，只要几味灵草灵药即可。必须要将其提前扼杀，否则这剧毒蔓延开来，再要处理就难了一些。”

　　“……”姜巧没有回答。

　　叶玄则是一拍储物袋，从储物袋里拿出几味灵药。

　　好在这剧毒算不得厉害，没有达到需要银针医治的地步，不然的话，他不知道姜巧这个女人究竟会有多抗拒，好在只需灵草就足以，他只是眨眼的功夫，就将这灵草给准备齐全。

　　“卿兰草，一日吸其灵气一次！”叶玄说着话，把他以前储备调制散毒的灵药拿出，道：“这瓶灵药，每日服食一成，再加上这些灵草作为辅助，十日体内剧毒即可化解，十日之后我会再来帮你看一下！”

　　“十日之后你不需要再来了！”姜巧冷冷的说道。

　　为什么，十日之后还要来？

　　这一次的见面，都让她如此忐忑不安。

　　“这个有必要！”叶玄说道：“我还要确定你到底有没有去根！所以十日后，我还要来。”

　　“出去！”

　　姜巧指着外面。

　　叶玄愣了愣。

　　“我是你师傅？”姜巧问道。

　　“嗯——对！”叶玄嘴角抖动了一下。

　　“那我让你出去！”姜巧出声说道。

　　以师傅的名义让叶玄出去，自然是一个十分好的借口和利用的东西。

　　叶玄一阵无奈过后，旋即站起身来，道：“好吧！”

　　既然该交代的已经交代过了，那他也没有必要留在这里了。

　　随即，他便打算离开。

　　不过走到门口的时候，他似乎想起了什么，蓦然转身，道：“必须要按时服药，一日都不可落下，十日之后我再来帮你看……”

　　轰！

　　还没等叶玄话说完，姜巧便真气汇聚，一掌拍出，生生把叶玄打出了门外。

　　叶玄摸了摸鼻子，自己竟然被这个女人给生生赶了出来，心中属实无奈，摇了摇头，离开了。

　　姜巧盯着叶玄那条黑色的手臂，仔细的注视。

　　可是叶玄走了。

　　她也没有办法看到那条黑色的手臂。

　　很显然，叶玄手臂上，有着比她更加浓烈的剧毒。

　　叶玄走了——

　　她却没有发现，叶玄走的，突然的快了一些。

　　一息，十息——

　　百息！

　　一息，姜巧没有动，神情冷漠，根本不在乎。十息，姜巧的神色也不曾变化过，仿佛压根就没打算出去送送，而到百息的时候，姜巧突然一拍椅子，悄无声息的出现在阁楼楼上，她一双美目冷冷的望着远方。

　　可是，她想要看的人早已经不在她的视线内。

　　有时候，当她想起的时候，该走的人早已然走远。

　　她想要让自己对叶玄更加冷漠一些。也觉得——叶玄与她走的太近了一些，两人的关系很是微妙，所以有必要疏远一些。但她还是做不到，不担心和挂念叶玄。

　　即便她再刻意——

　　还是做不到。


第324章 真气的躁动！

　　叶玄大口的喘着粗气，额头汗水滴落。

　　“右臂又开始疼了！”叶玄紧咬牙关。“怎么这么快，我所做的那些银针压制，就没有用了！”

　　连续那么多银针作为压制，竟然被这剧毒给那么快给腐蚀了！

　　强烈的疼痛，让他做不到忽略，在没有离开姜巧的时候，他的右臂就涌来了一阵疼痛，只是那个时候他在忍。

　　而现在——

　　“看来，必须要想办法，尽快解决这右臂的剧毒！”叶玄深吸了一口气。

　　……

　　转眼间。

　　叶玄盘膝坐在床榻上，看着自己的右臂，自己右臂上的剧毒，和姜巧身体上的剧毒截然不同，两种剧毒是属于两个档次的剧毒。

　　现在他的右臂已经完全感觉不到了知觉。像是这条手臂根本不属于他一样。

　　他所中的这种剧毒，最根本是在于‘腐蚀’。

　　叶玄十分疑惑的是，为什么这剧毒蔓延全身，却没有立刻把的右臂给腐蚀掉？

　　“这剧毒可以把真气和剑意都腐蚀掉，真气和剑意碰撞到这剧毒时，立刻化为乌有。然而，我的手臂身中这剧毒的时候，却没有立刻被腐蚀的一干二净，如果说阴鬼一开始的目的是控制这剧毒腐蚀我的全身，但是最后这剧毒被我压制下去，那这剧毒，应该会把我的右臂给腐蚀的化为乌有才对！”叶玄喃喃自语。

　　既然剧毒是俯视剧毒，那么为什么他的手臂还好好的？他只是阻止了剧毒的蔓延，却没有办法做到短时间内解开这剧毒，阻止这剧毒的腐蚀。

　　从他右臂中了此剧毒时，他就在疑惑这个问题。

　　只是他没时间思考罢了。

　　而现在阴鬼狼狈逃去，他安全的回到百花池，还是在疑惑这个问题。

　　“为什么这剧毒没有把我的手臂腐蚀掉，如果这毒当真厉害的话，蔓延不了我的全身，应该会立刻把的右臂腐蚀的没有才对，那样的话，我就一点医治的希望就没了。”叶玄愁眉不展。

　　即便他医术杰出，可断臂重生——

　　显然不是那么容易的事情。

　　“我想……可能不是那阴鬼不想控制剧毒腐蚀我的右臂！”

　　叶玄判定了答案，道：“而是不能腐蚀！”

　　“对，就是不能腐蚀！”

　　“不是阴鬼不想用这剧毒腐蚀掉我的手臂，而是它做不到！”叶玄心中暗想。

　　但是想到这，他又思绪了起来。

　　“这剧毒如此厉害，连真气和剑意都可以化解的一干二净，为何没有办法化解我的右臂，如果没有办法腐蚀红莲左臂也就罢了，毕竟红莲左臂的坚固程度，连一息千剑都可以做到。但是为何没有办法腐蚀我的右臂？”叶玄一挑眉。

　　右臂的坚固程度，可远不如左臂。

　　他暂时想不到如何将这剧毒驱散的办法，这剧毒太过诡异，想要医治，不是一时半会的事情。

　　所以，他也在想办法。

　　“嗯？红莲左臂，与我的右臂！”叶玄似乎想起了什么。

　　“对了！”

　　叶玄咧嘴一笑，道：“我想明白了，原来如此，我之体修，已然达到了七窍之体的巅峰，且常日用魔气淬炼肉身，肉身之坚固，已经临近于三段之体。只是在云殿里魔气都淬炼了左臂，故此才没有突破三段之体！”

　　体修之道，七窍之体、三段之体、换骨之体、开泰之体，天罚雷体，以及传说中的体质。

　　他现在就处于七窍之体的巅峰，常日用魔气淬炼，而使得肉身坚固无比。

　　“这剧毒无法腐蚀我右臂的原因，正是因为我的右臂，比之普通修仙者更加坚固！”叶玄缓缓说道：“这阴鬼的剧毒，十分克制修仙者，剧毒可以腐蚀真气和剑意，以前闻所闻为，而修仙者躯体都不得以修炼，真气护体一旦被腐蚀，那剧毒进入身体，修仙者就绝对没有了办法，绝对可以被立刻腐蚀掉！”

　　“而我不同，我是体修！这剧毒是克制修仙者，但是，不克制体修修仙者。”

　　叶玄喃喃自语。

　　七窍之体的初期是淬炼七窍，而到了后期，达到足以进阶三段之体的时候，便要开始淬炼全身，而他长时间用魔种魔气淬炼全身，进阶的速度更是飞快。

　　肉身当然坚固。

　　“肉身之坚固，使得这剧毒没有办法腐蚀，那么，我的肉身若是再得以淬炼，从而进阶三段之体，又是否就可以免疫了这剧毒？”叶玄突然想到。

　　倘若肉身坚固到某种程度，那剧毒即便成功进入人之肉身，也破坏不了其坚固体质。

　　“这样的话，我便尝试一下！应该会可以！”

　　叶玄打开古极长袍的六十六道小型秘阵，从其中释放出一些魔气，然而进入自己的体内，散遍了全身。

　　既然肉身坚固可以使得这剧毒没有办法腐蚀，那么肉身再强一些，自然而然就可以了。

　　他要尝试冲击三段之体。

　　魔气在叶玄体内徘徊，叶玄一步一步的炼化。

　　时间飞速——

　　一日，两日，转瞬即逝。

　　这一闭关足足过了七八日。

　　每一日，叶玄都用魔气淬炼肉身，按照十方修罗锻体之法，七八日下来，叶玄本就达到了七窍之体巅峰的体修修炼，终于得以突破，体内的血液翻滚，头部、上身、下身，人体三段，都得以了淬炼。

　　肉身之坚固再也不同往常，得到了质般的突破。

　　“按十方修罗锻体之法所言，我现在的体修修炼，已然进入了三段之体！”叶玄缓缓的睁开眼睛，喃喃自语。

　　他清晰的感觉到，自己体质与往日的不同。

　　体内血液的流畅，感觉更为通畅了一些。肉身之坚固，也截然不同。

　　“嗯？”

　　叶玄突然发现了什么。

　　“感觉得到，右臂的疼痛，比起七窍之体时，弱了不知道多少，甚至可以忽略掉！”叶玄蓦地一喜。

　　他将眼睛放在了那本是黑色的右臂上。

　　本是黑黝黝的右臂，颜色竟然淡了一些。这代表着，剧毒因为他体修修为进阶，而弱化了一些。

　　“剧毒弱化了！”叶玄露出笑容，道：“多半是我进阶三段之体，体质已经对这剧毒的免疫力强了很多，使得这剧毒遭到了排斥，腐蚀能力大大下降，虽然并没有被驱逐，但这剧毒已经被我的体质逼弱了不少。再着手医治就轻松了很多！”

　　叶玄想到这，当即一拍储物袋，从储物袋里拿出银针。

　　这一次他依旧用太乙离火针。

　　他就不信这剧毒被他的体质逼弱了不少，还能兴风作浪！凭借太乙离火针的话，完全可以做到将这剧毒灭杀掉。

　　火针插入了右臂内。

　　叶玄感觉得到，右臂内如同生起了熊熊大火。

　　火焰蔓延开来。

　　从而逐渐的把剧毒飞速的烧的一干二净。

　　叶玄右臂上的黑色，以肉眼可见的速度消失，越来越快。

　　当叶玄睁开眼睛后，其手臂上的黑色剧毒，已然消失的一干二净，显然那阴鬼的剧毒，已经被他全部医治好。

　　叶玄看到这，长松了一口气。

　　“总算是将这剧毒驱散掉了！”叶玄缓缓站起身来。

　　……

　　闭关七八日，叶玄思量了片刻，不知道自己究竟需不需要再去找姜巧，但仔细一想，时间未到，而他总觉得自己体内真气的海洋在澎湃着，浪花拍打，不难看出真气的躁动。

　　这是上一次进阶圣宫失败之后，其体内真气的海洋第一次如此狂躁。

　　叶玄知道——

　　他必须要尝试塑造圣宫。

　　这是真气足以塑造圣宫的迹象。

　　将闭关的事情吩咐了一下，叶玄便进入了百花湖当中。

　　他并没有进入黑袍老者的密室，而是盘膝坐在灵脉当中。

　　“这一次进阶圣宫的征兆，来的还真是突然！”叶玄深吸了一口气。

　　而同一时间，身在青峰山脉的远方，一名身穿黑衣，脸上带着黑色面罩看不清楚模样的女人，在逐渐的朝着远方飞去。看其所飞去的方向，正是青峰山脉百花池的方向。


第325章 修至仙人！

　　上一次叶玄冲击三圣宫一列虽然失败，但期间也受益匪浅，稳固了进阶圣宫一列的基础。故此，进阶圣宫的征兆方才来的如此之快。

　　有了上一次的经验，叶玄不敢大意，在进入百花湖灵脉之中，就开始尝试塑造圣宫。

　　体内真气澎湃着，浪花拍打，波涛汹涌。这正是进阶圣宫最良好的征兆。

　　只有达到了气海境巅峰，方才会出现这般预兆。

　　叶玄思绪片刻，旋即将九玄金刚针拿了出来，而后插在任仙穴位上。

　　在其他地方，他修炼时一直都不敢随便拿出这‘九玄金刚针’，此针法的奥妙，即便他现在也没有揣摩个通透，而效果更是让人到了气海境，也依旧受益匪浅。被别人知道的话，很有可能会为自己引来不必要的麻烦。

　　而在百花湖里，自然无须担心这些。

　　有了这九玄金刚针作为辅助，叶玄相信冲击圣宫的机会，就大了很多。

　　果然，在九玄金刚针插入任仙穴位之后，体内真气的海洋。咆哮声又强了几分。

　　叶玄看准机会，闭上双眼。

　　“凝！”

　　一字——

　　开始塑造圣宫。

　　体内庞大的气海境，登时浪花飘起，大量的真气海洋飞速涌入高空。叶玄全神贯注，额头滴落汗水，哪里敢有半点松懈与分心。

　　渐渐的——

　　那真气汇聚出了一个庞大宫殿的模样，只是很明显的可以分析出，这圣宫还没有完全汇聚成型。

　　越来越多的真气冲入了塑造圣宫的过程中。

　　即便叶玄的真气之海洋看上去无边无际，堪称海洋，可只是塑造一个圣宫，依旧无比之难，只是眨眼的功夫，真气之海的真气，就消耗了足足十有两成，而真气的消耗还未停止，飞速的持续着。

　　叶玄有了上一次的经验，轻车熟路，专注到了极致。

　　“凝！”

　　他额头上的汗水越来越多。

　　显然，已经进入了关键时刻。

　　圣宫汇聚成功与失败的关键时刻。

　　叶玄紧咬牙关。

　　虽然没有了神妙古树磅礴灵气，但叶玄身在灵脉中，灵气也称得上充裕，真气消耗的同时，也有着大量灵气在涌入叶玄的体内。

　　一边消耗，一边大量吸收。

　　“再稳一些！”

　　“就快了！”

　　“还差一些！”

　　叶玄竭尽全力。

　　一定要成功啊！

　　体内——

　　那座庞大的圣宫，颜色倾向于金色，观察着的时候，甚至会觉得这宫殿会隐隐散发着金色璀璨的亮光。

　　但是，这并非是汇聚成功。

　　“还差一些！”

　　“还差一些！”

　　叶玄脸上的汗水越来越多。

　　神经也绷的紧紧的。

　　“轰！”

　　就在这时，一道来自真气的爆响，在叶玄的体内气海中，蓦地炸响。

　　……

　　在那爆炸的响声过后，叶玄睁开了眼睛。

　　呼吸紧促，满头大汗，但嘴角却是出奇的露出了笑容，他喃喃道：“体内圣宫已成！”

　　的确——

　　他冲击圣宫一列，成功了。

　　叶玄长松了一口气。

　　闭目观察，可以清晰的看到，那体内的气海，已然汇聚成了那座庞大的圣宫。

　　圣宫修仙者比起气海境修仙者，一座圣宫内的真气，比之气海境的巅峰真气强了不知道多少倍。真气完全纳于圣宫之内，圣宫即为真气，挥手间，被圣宫洗刷过的真气，远远的超越了气海境。

　　若有必要，完全可以将圣宫内储备的真气，全面性的爆发而出。

　　而那个时候所打出之威能，自然强悍无匹，这是气海境远远做不到的。

　　倘若能够汇聚三座圣宫，三座圣宫内分别储备了大量真气，同一时间爆发，那威力，更是圣宫修士独有的一大底牌之一。

　　叶玄露出了笑意。

　　体内的那座璀璨金色宫殿，已然开始吸纳真气，储备真气，这也代表着他已经进入了圣宫一列的初期。

　　圣宫只有前期，中期，后期。

　　前期是汇聚出一座圣宫，而中期是两座，后期是三座。

　　可以说，圣宫一列是一个独特的境界，前期、中期、后期之差距，如若天壤之别。一个差距，便是一座圣宫的差距！

　　叶玄也清晰的感觉到，自己和气海境时的差距！

　　判若两人。

　　如果以他现在的实力再碰到阴鬼，绝对可以独自将其击败，不可能再如第一次一样狼狈不堪！

　　“是该去找黑袍前辈了。”叶玄喃喃自语。

　　旋即，他便进入了灵脉深处。

　　“前辈！”叶玄恭敬的一个拱手。

　　漩涡出现，叶玄被整个吸入了其中。

　　“你小子，怎么来的那么快！刚几日不见，你就又来了！不是让你过一段时间再来吗？”黑袍老者打了一个哈欠，摆了摆手说道。

　　这老头子倒是有一个嗜睡的习惯，整日一来，除了睡觉就没了别的事情。

　　“晚辈右臂的伤势已经处理了差不多，自然要来找前辈！”叶玄笑道。

　　黑袍老者淡淡的瞥了一眼叶玄的右臂，点了点头：“嗯，的确是完好无损了，不知道你小子是怎么医治好的这右臂？嗯，看来，你的确如我所想一般，是一个十分高明的医师了，年纪轻轻，是个医师，啧啧。咦……”

　　就在黑袍老者看着叶玄右臂的时候，下意识的打量，突然惊异的发现了什么。

　　叶玄是医师，他倒是不怎么在意，但是——

　　体内气海消失，塑造圣宫已成！

　　他的神念就在叶玄体内，供叶玄消化，叶玄体内的情况，他只要不睡觉，想要观察就可以轻松的观察出来。

　　“你成功塑造圣宫了？”黑袍老者惊讶的说道。

　　黑袍老者瞪大了眼珠子，指着叶玄，手指抖啊抖的，道：“你什么时候进入圣宫一列的？”

　　“就在刚才！”叶玄回答道。

　　“这——”黑袍老者深吸了一口气，道：“你小子，每一次来都这样，非要给我些惊讶不可。哈哈哈，不错，不错，想当年老夫刚刚见你的时候，你不过是一个稚嫩的五玄位小子，没想到这一晃近两年的岁月，你竟然就已经塑造了自己的圣宫！这般速度，你也可以自豪了。”

　　本来，他对叶玄没寄予什么太大的厚望。而叶玄非但没让他失望，还超出了他的期望。

　　“不错！”

　　黑袍老者很是欣慰，道：“即便是云帝死去那么多年，看到自己有一个这般的后人，怕是也会十分欣慰了啊！”

　　“前辈过奖了！”叶玄轻声笑道。

　　“哈哈哈，我可没过奖。不过，我还是要提醒你一句，万万不可松懈，你这般修为，在神国内，固然已经算得上高手，且你身怀剑之领域，更是圣宫之中的佼佼者。但还不够，你的修为还需要更强！”黑袍老者缓缓说道。

　　叶玄心中自然明白。

　　他的修为还不够，他还想要更强，以至于知道他爷爷当年的死因。

　　若没有一点事情，他爷爷岂会无缘无故的死了？

　　“我问你！”黑袍老者说道：“修仙者为什么叫做‘修仙者’？”

　　“当然是修得长生，修至成仙！”叶玄说道。

　　修仙者，修仙者。自然是修成仙了。

　　“是啊，话是如此说不假。那你又知道，为什么力修，体修，相继被气修淘汰吗？又知道，为什么第一时代，第二时代，为什么没落下来，变成了这般模样？由气修为主？”黑袍老者缓缓说道。

　　叶玄一挑眉，道：“这些，晚辈还真不知道。”

　　“换句话再问你，这世间无数修仙者，修仙、修仙。自然是修至仙人。可是，你又可曾见过仙人？”

　　“或是，谁又知道什么是仙人？”


第326章 完美的搭配！

　　“换句话再问你，这世间无数修仙者，修仙，修仙，自然是修至仙人。可是，你又可曾见过仙人？”

　　“或是，谁又知道什么是仙人？”

　　黑袍老者笑着问道。

　　叶玄摇了摇头，苦笑道：“晚辈不知！只知仙人法力通天，乃是彻底超脱凡尘的存在，但是仙人到底为何，晚辈也不懂。更没有见过了。”

　　是啊，都说修仙，他也乃是修仙者一员，但仙为何物？谁又知道。

　　修仙修仙，谁又见过仙人？

　　“别说你没见过，我活了那么久，都没见过。仙人？若真有仙人的话，那第一时代，和第二时代，也绝对不会没落下来了，你可知为何力修代表的第一时代和体修代表的第二个时代没落？”黑袍老者问道。

　　“不知道！”叶玄还是不知。

　　“我虽然了解不多，但也听过一些传言，无论是第一时代还是第二时代，所之修炼，都是成为仙人，第一时代，为力修。那些种族，想要通过修力而成仙。但是，修炼成仙人哪里有那么容易？”黑袍老者长叹道。

　　“第一时代和第二时代，都没落了下来，选择了气修这一条道路。”

　　“因为，第一时代和第二时代的修仙之路，根本行不通。”黑袍老者摇了摇头，道：“修不成仙，再庞大的历史，也逐渐会被时间所替代，力修时代，万千种类，遗留到现在，所剩无几！”

　　“那前辈的意思是说，这世上根本没有仙人？”叶玄疑惑道。

　　若无仙。

　　还谈何修仙？

　　修仙者，自然是修至茫茫仙路，神通法术通天之大的仙人了。

　　固然仙人已经是传说中的人物，谁也不曾见到过，可这的确是个目标。

　　“应该有吧！”黑袍老者摸着胡须，显然也不确定，道：“仙人只在传言中出现过，谁也不知到底有没有仙人存在，但应该会有，若没有仙人，又何来修仙者一言？”

　　叶玄点了点头。

　　“说到这，就扯的远了一些。不过，却也让你知道，到了何时都不能松懈，修仙之路，说长长的遥远，说短的话，可能近在眼前。”黑袍老者缓缓笑道。

　　叶玄听此话，一脸的若有所思。

　　“想来一些事情，老夫即便不提醒你，你也清楚。倒是现在你进入圣宫一列，也可以融入第七道真气之锁了，第七道真气之锁在你手中，你要融入体内？”黑袍老者眼睛看向叶玄，诧异的问道。

　　“自然是融入体内！”叶玄点头说道。

　　虽然那可怕的疼痛刻苦铭心，但每融入一道真气之锁，所淬炼真气之效用，也是十分可观的。

　　……

　　三个时辰后。

　　叶玄躺在密室的石床上，一脸大汗，全身无力，气喘吁吁。一动也不想动，即便叶玄觉得自己已经适应了真气之锁融入体内时的疼痛，可第七道真气之锁融入体内的时候，叶玄还是疼痛难忍。

　　如往常一般——

　　不过好在叶玄已然不是第一次融入真气之锁，且体质异于常人，约莫一盏茶的时间过后，便恢复了个差不多。

　　“第七道真气之锁融入成功了？”黑袍老者摸着胡须，看向叶玄。叶玄融入体内真气之锁，比他想象的要顺利了很多。

　　“对！已经融入了体内。”叶玄点头。

　　“你小子体质的修炼，怕是也没有落下多少吧。不然的话，我可绝对不相信，你融入了第七道真气之锁后，只是一盏茶的时间就跟个没事人了一样。”黑袍老者摇了摇头，道：“好了，下面就说一下九霄长弓之事！”

　　叶玄神情变的严肃起来，此次来到这里，最关键的事情便是九霄长弓之事。

　　“九霄长弓乃是云帝当年的宝物，云帝当年就用此弓，用所创十二锁锻气，体内十二锁全开，真气爆发过后，九霄长弓拉出真气所汇聚之箭，又融入箭意，一箭之威力，堪称恐怖。我也和你说过，云帝当年曾一人与一弓，威胁过一个神国。而那神国上下不知道多少强者，也不得不忍下这种被一人威胁的屈辱！连报复云帝都没那个胆子。这就是云帝当年的厉害！”黑袍老者笑道。

　　一个人威胁整整一个神国——

　　那种壮举，叶玄有些难以想象。

　　“刚才我也和你说过了，云帝当年就用这九霄长弓，开启十二锁锻气，真气爆发汇聚气箭！威力极强的对吧。”黑袍老者笑道。

　　“对！”叶玄一脸诧异。

　　“关键就是在于这真气上。简单的来说，九霄长弓和十二锁锻气，乃是最佳完美的配合，云帝当年为何厉害，便是凭借这一把九霄长弓，以及十二锁锻气！”黑袍老者脸上露出了自豪之色。

　　“最完美的配合？”叶玄不太理解。

　　黑袍老者听到叶玄疑问，缓缓解释道：“修炼十二锁锻气，待得真气之锁解放之时，真气之威力，已经远远的超过了其他的修仙者。而十二锁锻气圆满的时候，那真气之威，会有多强？想来即便你修炼了十二锁锻气，也应该可以想象出一些。”

　　叶玄自然可以想象的出。

　　十二道真气之锁同时打开——

　　那刹那间爆发的真气，难以置信。

　　“弓修，以气化作‘箭矢’，其真气箭矢自然是真气越强，威力越强。而云帝身怀十二锁锻气，掌控九霄长弓，打开真气之锁，他的真气比别人强了许多倍。同样为弓修，他所汇聚的箭矢，射出的箭矢。威力会比别人强多少？谁强谁弱，自然一下子就比出来了。”黑袍老者咧嘴一笑。

　　“的确，是有一些箭矢之宝，威力极强，但是那箭矢之宝就又多少？他可以射出一次，那珍贵的箭矢之宝，他能射几次？而且射一次，那箭矢之宝就没了，取都取不回来。而云帝修炼十二锁锻气，完全以真气为箭矢，其真气在，箭矢就在，那箭矢会有多少？无穷无尽，弓修射箭，拔弓即是箭！”

　　叶玄听到这，恍然大悟。

　　怪不得，九霄长弓和十二锁锻气乃是最完美的配合。

　　听黑袍老者这么一说，他顿时看向九霄长弓。

　　“所以，我才会说，十二锁锻气和九霄长弓乃是最完美的配合。因为弓修射箭，完全以真气为箭，真气越强，箭矢射出的威力就越强！”黑袍老者眯起眼睛。

　　“当年，云帝所修为弓，也正是如此，他才创作出了十二锁锻气！”

　　“不过——”

　　说到这，黑袍老者突然一变神色，微微一叹。

　　叶玄不解的看着黑袍老者，不知道黑袍老者想到了什么。

　　“不过当年云帝即便太强，可也有弱点，他固然九霄长弓太厉害，可一旦别人接近其身，云帝的手段就没有往常之多，这也是他当年饮恨的原因——云帝和你不同，固然云帝乃是一代天才，可在剑修上，不曾有什么天赋和机缘。”

　　黑袍老者一脸叹息，而后，他将目光放在了叶玄身上，道：“但是，你不同！”

　　“你的剑术之高明，我也不得不承认。修炼成剑之领域，你在近战中已然毫无弱点！别人与你交手，若不逃出你的剑之领域，与你近身交手，断然取不得半点便宜，反而会被你连环压制。你若拿着九霄长弓，踏足弓修领域——”

　　“远近都已然完美！”

　　“而且，你修炼了十二锁锻气，理当拿着这把九霄长弓！因为九霄长弓与十二锁锻气，乃是最完美的配合！”

　　叶玄看着那把金色的长弓。

　　已然有了极高剑术造诣的他，在加上十二锁锻气，以及九霄长弓！

　　“你若想要踏足弓修之领域，我便云帝当年之弓修法，交予你，并且，给你提供一个领悟弓修之意的空间！”

　　这个时候，黑袍老者突然说道。


第327章 雨水！

　　“弓修之意，前辈的意思是说，我可以领悟弓意？”叶玄满脸的惊异，出声说道。

　　“对！”

　　黑袍老者咧嘴一笑，道：“强者所留之传承，都会给传承者布置好最完美的后路，云帝当然也是如此，而且比起其他强者所留，只强不弱。当年云帝曾经得到过一幅‘意’之图，观摩此图，悟性绝佳者，就有希望从中领悟出‘意’。你小子悟性不错，想来定能够从中领悟出什么。”

　　“前辈过奖了。那副意之图在哪里？”叶玄不解道。

　　“你看！”

　　黑袍老者伸出手来，指向第二个密室当中。

　　叶玄看到了一幅图画。

　　图画上描绘的是一张万箭之景，初一看，觉得这图画除了画功高明些之外，就没了其他的奇特之处，但仔细观察，就会发现这万箭之景中，奥妙万千。

　　这万千奥妙，让人有一种静下心来观摩参悟的念头。

　　叶玄想起了当年在绿殷宗时，观摩那图画领悟的瞬杀剑意，那乃是姜殷所留之物。这云帝又是不是如此？

　　“前辈，晚辈要领悟的弓意，是和当年的云帝前辈是一样的弓意？”叶玄出声问道。

　　“不！”黑袍老者摇了摇头，道：“这幅图画可不是云帝当年以自身弓意为底子描绘的图画，而是在其固元境时期，偶然得到的一副图画，这图画十分奥妙，不同的人来参悟这图画，便可以在图画中领悟出不同的弓意。”

　　“不同人领悟，可以领悟不同的剑意！”叶玄喃喃自语。

　　这还真是罕见。

　　黑袍老者摸着胡须笑道：“自然不同，当年云帝在其中领悟的乃是‘星芒剑意’，星芒剑意，箭如星芒一点，其箭一闪即逝，十分之快。而你要领悟弓意，和云帝也大为不同，并且每一个人的意也都不同！”

　　“我问你，何为意？”

　　“何为意？”叶玄思绪片刻，道：“意，乃是人之道，其意生成，源自于人，人不同，意自然也不同！”

　　“哈哈，你说的不错。”黑袍老者说道：“看来你能够领悟之剑之领域，也不是偶然啊。的确，意之领悟，源自于人，即便成千上万的人领悟了同一种剑意，可是同一种剑意分在不同的人身上，还是截然不同！”

　　叶玄点了点头。

　　黑袍老者所言不假。

　　就像他，和姜巧的剑意同为瞬杀剑意，但姜巧之剑意，杀中带柔。而他之剑意，满是刚硬，锋芒毕露。

　　两者大有不同，固然全都是瞬杀剑意，但还是有着明显的差异之处。

　　“所以说，天下万物，人人都有自己的意，每一个人的意也都不同，所谓这种‘意’，那种‘意’，其实说白了，只是一个大致的分类罢了！当然，你也莫要以为有了这简图作为辅助，就可以完全领悟弓意！”黑袍老者摆了摆手。

　　听黑袍老者这么说，叶玄觉得还真是如此。

　　意源自于人。

　　人不同，意自然也不同。

　　“跟我来吧！你要踏足弓修之领域，这弓意也是要必然领悟的。”黑袍老者笑道。

　　说着话，两人一同进入了第二间密室当中。

　　第二间密室里，不止存放着九霄长弓，还有着这一样一副万箭之图。

　　叶玄一入密室，一双眼睛就放在了这万箭之图上，深入观察，他只觉得这万箭图奥妙万千，难以一时参透，渐渐入神。

　　“你先行参悟吧，老夫就先出去了。”黑袍老者看到叶玄入神于其中，自是不打扰叶玄参悟，一挥袖，离开了。

　　而叶玄在将黑袍老者送走之后，全神贯注的放在了这万箭之图上。

　　“云帝前辈曾经在这万箭之图上，领悟了星芒弓意！”叶玄喃喃自语，他负手而立，一双眼睛看着万箭之图，一眨不眨。

　　“为什么——”

　　“万箭，万箭！”

　　叶玄心中暗暗想道。

　　渐渐的，入迷。

　　叶玄感觉到了这万箭之图的真正奥妙，深入其中，他看到了货真价实的万箭。

　　这是一个意识的世界。

　　嗖嗖嗖——

　　一道道箭快的出奇，从天而降，连绵不绝，如若滂沱大雨，哗哗落下，这无穷无尽的箭，即便用万来形容，也太少了一些。

　　现在叶玄看的不是画。

　　而是意境。

　　“这箭很快，稍纵即逝，如若星芒一点，拉弓射箭，箭矢瞬息飞出，能做到这一步，简直让人头皮发麻。”叶玄缓缓说道：“想来当年云帝前辈便是专注于此箭之快，故此才悟出了星芒弓意！这箭，如若雨点般，自然很快。”

　　“嗯？”

　　叶玄自语时，又想起了什么：“雨点？”

　　“对，我把这万箭，幻想成了从天落下的雨点，不过云帝前辈是否又是将这万箭幻象成雨点？不，云帝前辈所领悟的乃是星芒弓意，他若将这万箭幻象成雨点，领悟的又怎么是星芒弓意？雨和星可是大为不同的。”叶玄摇了摇头。

　　“那么，云帝前辈将这万箭幻想成了什么？”

　　心中思绪。

　　很快——

　　叶玄喃喃自语道：“是星星。”

　　“云帝前辈将这万箭，幻想成了星星，从天落下的星星。从天而落的星星，是快的吓人。”

　　叶玄仿佛明悟了什么。

　　他顿在原地。

　　“云帝前辈将这万箭比喻幻象成星星，而我将这万箭比喻幻象成雨点。”

　　他抓住了！

　　“箭雨！”

　　“万千箭雨，无穷无尽！”

　　叶玄相信，每一个人参悟这万箭之图所领悟的，都大有不同。

　　或是将这万箭比喻成星星，也可以比喻成利剑，大雪，太多太多，所想不同，能看到的也不同。

　　叶玄想通了一些。

　　他将这万箭比喻成‘雨’。

　　“这万箭齐落，就犹如漫天雨落下。雨就是箭，箭就是雨，这就是我的意。”

　　半晌过后——

　　叶玄睁开了眼睛。

　　“我领悟了这弓意，只是，这弓意又该叫什么名字？”叶玄有些不理解。

　　心中念着的同时，叶玄站起身来，走出了密室。

　　“领悟了？”黑袍老者打了一个哈欠。

　　看上去叶玄领悟的时间不长，但实际上这一个眨眼，叶玄已经进去了足有四五天的时间了，这领悟全神贯注，根本不记得时间。

　　“晚辈成功领悟了弓意！”叶玄恭敬的说道。

　　黑袍老者一挑眉，连忙道：“快让我看看！”

　　叶玄点了点头。

　　说做就做，他抓起九霄长弓，飞速一拉，拉出长弓时，真气化作箭矢，蓦然射出。在射出时，箭矢消失，竟是化作万千雨点悄无声息的从密室的顶空落下，绵绵细雨，落在人身上的时候，感觉凉丝丝的。

　　下雨了。

　　黑袍老者愣了。

　　他这暗无天日的密室里，会下雨？

　　这雨当然不可能是普通的雨，因为黑袍老者清晰的感觉到，当这细雨落在叶玄身上的时候，他清晰的感觉到了细雨上蕴含的意。

　　这细雨，就是箭，随时可以伤人。

　　黑袍老者不得不承认——

　　这还真是一个极其诡异的意。

　　“哈哈哈哈！”黑袍老者哈哈大笑道：“不错，不错！”

　　的确是不错。

　　“你这是什么‘意’？”黑袍老者问道。

　　他以前和云帝交战中，所碰到的弓修中，还真不曾碰到这种弓意。

　　叶玄一脸诧异，他问道：“此话，我也想要问前辈，晚辈这领悟的，乃是什么意。”

　　黑袍老者愣了。

　　叶玄也愣了。

　　两人都不知道，这到底是什么意。

　　“我还真是第一次看到你这弓意。这弓意是你的，取名之事自然由你来办！”黑袍老者说道。

　　叶玄点了点头。

　　他看向九霄长弓。

　　细雨连绵，悄无声息，如若春雨，也如若滂沱大雨。

　　那便叫做——

　　‘雨水弓意’吧。


第328章 又岂能怪我？

　　“雨水弓意。雨水？你这小子起名字，还真随意。这也太马马虎虎了一些。”黑袍老者摆了摆手。显然对这名字不算是很满意，不过，既然这弓意乃是叶玄所领悟，自然是叶玄想要起什么名字就起什么名字了。

　　“晚辈只是觉得这雨水，十分符合这弓意！”叶玄咧嘴笑道。

　　黑袍老者拿出一块玉简，道：“既然你已经修炼成了弓意，云帝当年所得拉弓射箭之功法，自然也要传于你，功法之修炼，完全是在于玉简内！”

　　叶玄点了点头。

　　打开玉简——

　　“穿云弓法！”叶玄喃喃自语。

　　“修炼了穿云弓法，你对弓修会有更近一步的了解，从而更加炉火纯青的掌控长弓，此功法中，更是记载着一些秘术，你回去修炼一二即可。当然，对于你而言，最关键的还是十二锁锻气。”黑袍老者说道。“因为，十二锁锻气，和这九霄长弓乃是最完美的配合。”

　　叶玄点了点头。

　　叶玄又和黑袍老者聊了少许，便起步告辞。

　　……

　　而同一时间，一个身穿黑色紧身衣，面部被黑色面纱包裹住的女子出现在了青峰山脉，这个女子的速度极快，眨眼的功夫，就闪纵即逝，又几个恍惚，落入了青鸢山百花池的外围。

　　“抵达百花池！”

　　黑衣女子面纱下的嘴唇轻动。考虑着是不是要进入百花池之内，但就在这时，她浑身一个激灵，一道声音从她背后响起，她没有察觉到半分。

　　“阁下——”

　　这个时候，青鸢山内，又悄无声息的出现了一名紫衫男子，这男子年龄约有十九二十岁的模样，负手而立，悄无声息的出现，眼睛放在这黑衣女人身上。

　　这男子自然便是叶玄。

　　叶玄刚离开百花湖，就察觉到了青鸢山外的这名女子。

　　这女子并未隐藏自己来到百花池的步伐，故此发现这黑衣女人，还是轻轻松松的。

　　叶玄本来满是警惕的看着这女子，但仔细一看，发现这女子他甚是熟悉，还见过一面，不正是林知梦上一次让他过去，所派出的黑衣女人么？

　　那双眼睛他还清楚的记得，绝对是没有错的。

　　“见过叶池主！”黑衣女人眼睛看向叶玄的刹那，瞳孔一个收缩。

　　气息，大有不同。

　　“不必拘谨，是国师让你来的？”叶玄疑惑道。

　　“正是！”黑衣女人说道。

　　叶玄满脸疑惑，哭笑不得的说道：“她是怎么知道我回到天白帝神国里了？”

　　自己回到天白帝神国，以龙妹召唤之法回归，悄无声息，直接降临百花池，无人知晓。且回归之后，都不曾出过青峰山脉，林知梦是怎么知道自己回到了百花池里。

　　但仔细一想，叶玄就释然了。

　　他想，可能很少会有那个女人不知道的事情。

　　“这个，在下就不知道了！”黑衣女人说道。

　　“她让你来这里，是什么事情？”叶玄问道。

　　黑衣女人缓缓说道：“叶池主不是曾经说过么，国师大人的怪病，还需要再检查一番，方才可以确定究竟是否有没有痊愈么。这一次国师大人知晓叶池主回来，便邀请叶池主去帮国师大人看上一眼，究竟有没有痊愈！”

　　“哦！”叶玄拍了拍脑袋。

　　他倒是忘了这事情。

　　林知梦的怪病，的确还要观察一番，方才可以确认究竟有没有医治好。

　　“你等我一下，我去池内吩咐一些事情！待得将事情吩咐过后，我便和你一同前去看看国师大人的怪病是否痊愈了。”叶玄缓缓说道。

　　话音落下，他便进入了百花池。

　　本来他还打算在帮姜巧这个女人看一眼，但那个女人对自己冷冰冰的，自己还没进入就让自己出去，他觉得还是过一段时间再看一眼姜巧的伤势为好。

　　又吩咐了一些事情。

　　“咱们走吧！”

　　说着话，叶玄和黑衣女人离开了百花池。

　　“国师大人现在身在哪里？”叶玄疑惑道。

　　“国师大人现在身在‘朝方郡土’中。”黑衣女人如实回答道。

　　“朝方郡？”

　　叶玄喃喃自语，他倒是知道这朝方郡身在哪里，不过这朝方郡，距离飞江郡，可就说不上近了。想到这，他当即说道：“你不觉得咱们两人这样飞下去，想要到朝方郡，未免太慢了一些吗？”

　　“叶池主……”黑衣女人不理解叶玄的话。

　　的确很慢。

　　她从朝方郡来到飞江郡，用了七八日的时间。

　　难道叶玄因为路途遥远，去的慢一些，还不打算去了？

　　不过——

　　就在这时，黑衣女人便是一惊。

　　一股子真气，包裹住了她，这真气带着她，飞快的朝着前方飞去，这般速度，不知道比之刚才，快了多少。

　　“我觉得这样应该快了很多！”叶玄缓缓说道。

　　他带着黑衣女人一起飞去，自然快。

　　比起刚才为了等黑衣女人而放不开手脚，快了不知道多少。

　　……

　　两日后，叶玄和黑衣女人一起来到了朝方郡，由黑衣女人作为指引，来到了一座名为‘星雨阁’的地方。

　　星雨阁的阁前，站着二十余名修仙者。这二十余名修仙者无不是警惕的看着四周。

　　“何人！”这时，为首的修仙者，厉声喝道。

　　“是我！”

　　黑衣女人亮出了自己的令牌，道：“奉国师大人之命，前去寻叶池主，现在已经将叶池主带来！”

　　叶玄打量了一眼这二十余名修仙者。

　　竟然——

　　无不是圣宫一列的修仙者！

　　全部踏入圣宫。

　　叶玄眉头一挑，这林知梦，保护的人还真够多的。

　　“原来是青道友和叶池主。”为首的修仙者露出了笑容，挥手道：“青道友和叶池主请进吧！”

　　让开了道路，叶玄和这黑衣女人，方才进入了星雨阁内。

　　“叶池主！在下就送到这里了，国师就在后院的亭子里，平日其他人不得轻易打扰，但叶池主乃是国师大人点名要找之人，身份不同，直接前去即可。”黑衣女人说道。

　　这话落下，便告辞了。

　　叶玄点了点头，便朝着后院而去。

　　后院乃是一片花园，花园灵气充裕，那种植的花朵更是颜色不一，用‘百花绽放’来形容，也绝不为过。一入这花园，便会觉得心情通畅，一切不快之色全部烟消云散，还真是一处静修的雅迪。

　　不过，这花再美，也掩饰不住那在花园里浇花的男子之美。

　　比起这百花，似乎这‘男子’更出类拔萃的美一些。

　　有花有人，花极美，然而有这人存在，这花也黯然变成了装饰物。

　　一眼看去，这男人浇花姿态举止优雅，皮肤细腻白嫩，见之一眼，就觉得他是世间最俊美的男人。放到外面，怕是老少女子，都会心生好感，单单这模样，都不知道让多少人见了心生妒意。

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。

　　这男子，比女人更美。

　　此刻，这‘男子’正在花园里，浇着花，水缓缓落下，洒落在花朵上。她浇花温柔细致，神情专注，像是一个女人。

　　不，应该说，的确是女人。

　　只是，装扮稍显的不对了些。

　　叶玄负手而立，看到男人在花园里浇花，摇头笑道：“我虽然说过，你已然可以演算，但也说过，在我未确认你是否痊愈之前，能不动用演算之法就不动用演算之法么。你怎么又动用演算之法了？”

　　男人一露洁白的牙齿，笑意盈盈的道：“只是随便一演算！”

　　“随意一演算，你就能算到我回来了？”叶玄哭笑不得的说道。

　　“我只是随意一演算，没想到就算到了，这又岂能怪我？”林知梦莞尔一笑，眼睛弯起，形似好看的月牙儿。


第329章 酝酿的袭杀！

　　莞尔一笑，倾城国色。

　　站在林知梦面前，叶玄觉得自己黯然失色了许多，无论是气质，还是容貌，都绝非一个档次。这个女人太可恶了一些，总是喜欢以男子面貌见人。这还只是小事，若是换做女子模样，那这女人之美，怕是更加吸引人吧。

　　“前些日子，我有一种预感，只觉得你要回来，手痒痒，掐指一算。果然，你的确是从云殿里回来了。”林知梦展颜笑道，她停止了浇花，平起身子。

　　身材窈窕，皮肤细腻入水，就这般站着，如梦如烟，仿佛从虚幻中走出来。

　　“这一段时间觉得身体如何？”叶玄倒是直接切入话题，说道。

　　“自从上一次你医治过后，我便身子无恙，现在我觉得应该是没了什么大问题。”林知梦声音柔柔细细，极为好听：“倒是你，你在云殿好好的，为何又出来了？那么珍贵的机会，你不好好把握，这般浪费了，以后再想就没了。”

　　这一次她倒是没什么掩饰，说话时用的都是女子的声音，至少不会让叶玄觉得浑身满是别扭。

　　“百花池里出现了一些事情，就回来了！”叶玄笑道。

　　说起来，他倒是还需要感谢这女人。

　　这女人在他进入云殿时，曾经给予过他不少的宝物，在云殿里他也相继用掉，可惜进阶圣宫不是那么容易，即便这宝物用掉了不少，最后还是没能冲击圣宫成功。

　　“出了些事情？”林知梦眼睛看向叶玄，那大眼睛满是柔意的盯着叶玄。

　　叶玄被这个女人的眼睛看的满是不自在。

　　“你别这么盯着我看。”叶玄强调的说道。

　　他很少怕别人看着他，林知梦是唯一的一个。

　　“你心中又没鬼，怕我盯着你做什么？池主师弟。”林知梦掩嘴一笑。

　　“……”

　　叶玄没有说话。

　　林知梦坐在椅子上，旁边的石桌上摆放着些灵果，林知梦抓起这灵果，‘咯’的咬了几口，轻嚼慢咽。待得吃到一半的时候，就把这灵果重新放回了盘子里。这个女人还是有一个习惯，吃灵果只吃一半。

　　“坐吧！”林知梦小手一伸，说道。

　　叶玄随便找了一个位置，坐了下来，旋即打量起了林知梦。

　　林知梦看到叶玄打量着自己，盈盈一笑，眉毛一挑，似乎一点都不畏惧叶玄这么看着她。

　　的确，她是不畏惧叶玄这么看着她，反倒是叶玄畏惧林知梦眼睛一眨不眨的盯着他。

　　叶玄尴尬的笑了笑，道：“你现在肤色正常，呼吸均匀。从表面上看，你的那病应该是没了什么问题！不过具体的还要我在给你观察一番方才可以！”

　　林知梦把素手伸出，说道：“来吧，这一次用不用闭眼？”

　　“不用！”叶玄抓住林知梦的手腕，说道。

　　林知梦没闭眼，他闭上了眼，认真观察着林知梦体内的情况。

　　林知梦一双大眼睛丝毫不惧的看着这满是认真，闭上眼睛的叶玄，俏脸上挂着盈盈笑意。

　　叶玄一丝真气进入林知梦的体内。

　　林知梦的生机图，已然被他修复到足以支撑其生机不灭的地步，但隐患谁也不敢担保，故此，必须要细细的观察一番方才可以，而这神念探入林知梦的体内，很快，他就了解了林知梦体内的一切。

　　一切正常。

　　林知梦长松了一口气，道：“已经没什么问题了。”

　　“那意思就是说，我以后可以放心演算了？”林知梦脸上生出喜色。

　　“我个人不太支持你演算。”叶玄回答道。“你要知道，这一次我可以医治你，下一次你若再因演算过度出了毛病，那我就绝对没有了办法在帮你医治。我不想一个明明被我医治好的人却又用同一种办法自杀。而我在第二次，竟然束手无策。”

　　“嗯，我明白，你的话，我会听的。”林知梦笑靥如花。

　　叶玄苦笑着摇了摇头，道：“我没指望你会听我的话。你如果真听我的话，那也就好了。”

　　这个女人如果真的听他的话，还会进行演算来演算他？

　　“你又怎么知道我没听你的话？”林知梦眨了眨眼睛。

　　……

　　二十余名圣宫修士同时守护在这‘星雨阁’前，这些圣宫修士无不是全神贯注的盯着四周，一旦有半分动静，他们就会动用全力，去击杀敌人。

　　林知梦乃是天白帝神国的国师，他们则是天白帝神国的禁军一员，负责保护林知梦。

　　负责保护林知梦，不受半点伤害。

　　身为圣宫修士，他们都是天白帝神国的精英人物。

　　至少，在圣宫修士当中，他们都是精英。

　　然而，他们不知道的是，这四周，早已经有不止一个人，在悄无声息的盯着他们。

　　“已经可以确定，那个女人的确就在这星雨阁内。”

　　“总共二十三名圣宫修士，八名圣宫后期，其余全是圣宫中期，嗯？不对，似乎还有一名圣宫修士，贴身保护在那个女人的身边。不过，这个圣宫修士似乎只是圣宫前期的样子。”

　　“才圣宫前期？圣宫前期保护在那个女人身边？”

　　“不对，根据调查，那个女人没有贴身保护的人，她不喜欢别人贴身保护在她身边。”

　　“可能情况有变！”

　　“但是，那个人只是圣宫前期！”

　　“别小看了对方！”

　　“管他圣宫前期还是后期，此次杀死这个女人我们势在必得，有府主大人在，这个女人今日绝对逃不掉的。只要杀死了这个女人，天白帝神国就再也威胁不了我之飘雪神国，前后潜入我飘雪神国两个执法者，两个执法者全部阵亡。天白帝神国早已然元气大伤。”

　　“我们现在，就等待着府主大人的命令吧！”

　　“只要这个聪明到可怕的女人死了，天白帝神国，就再无威胁。”

　　空气中，酝酿着一股即将来临的危险。

　　只等待那一个神秘府主的命令。

　　二十余名圣宫修士根本没有察觉到，四周潜藏的危险。

　　同一时间——

　　一名身穿白色衣衫的中年男人就站在此城的一处楼台上，他的身边半跪着一名黑衣男子。

　　这白色衣衫的中年男子眉头一挑，道：“都已经准备好了么。”

　　“是的，府主大人，我们已经准备就绪，就等府主大人下命，从而攻入星雨阁内！杀了天白帝神国的国师。”

　　“那么，就开始动手吧！我现在就前往星雨阁，待得我杀过一人后，你们就开始出手吧！”

　　“是，府主大人！”黑衣男人恭敬的说道。

　　而下一刻，他的身影就消失在了原地。

　　府主眯起眼睛，眸子里一闪冷意，而下一刻，其身影一晃，也消失在了原地。

　　没有人知道，他去了哪里。

　　兴许下一刻——

　　交手就会开始。

　　这个时候，脚步声响起，星雨阁前，那个被称之为府主的白色衣衫中年男人，一步一步朝着星雨阁前去。看上去不急不慢的，负手而立，更像是随意的散步，不过他的眼睛锐利的像是鹰，那双眼睛始终的盯着前方的星雨阁。

　　星雨阁外围保护的一名禁军圣宫护卫，自然看到了这个男人一步一步朝着星雨阁而来。

　　“来者何人！”星雨阁的圣宫护卫叱喝道。

　　白衣中年人没有回答。

　　“此乃星雨阁禁地，擅闯者，杀无赦！”护卫真气在周身徘徊，冷冷的看着这朝着星雨阁而来的男人，寒声说道。

　　一旦有人靠近星雨阁，他就会做好战斗准备。

　　他没有再问来者何人，而是直接发出声威胁。

　　白衣中年男人缓缓说道：“没用！”

　　护卫已经做好了灭杀白衣中年男人的准备。“我说过，胆敢擅闯星雨阁者，杀无赦。”

　　“看来你还不明白。”中年人冷冷的说道：“你即便警惕，在我面前，也没有用！那么，就死吧。”


第330章 一成不到！

　　圣宫护卫听到了这，陡然感觉到了不对，他也可以确定，眼前这个人有危险，说话间，圣宫内的真气蓦然会海浪般卷出，化作一道无形的巨拳，猛的朝着这白衣中年男人击去——

　　“轰！”

　　白衣中年男人看到这一法术，眉头都不曾皱一下。手中蓦地出现一把淡绿色的长剑，长剑在手，一剑闪过，不知道多少道真气刹那间斩出，一瞬间凝结，那如海浪般打出的拳印，在这一声爆响过后，蓦地化解。

　　这白衣中年人又一剑，隔空打出。

　　一股子极强的剑意以极快的速度闪去。

　　这真气之威，远在星雨阁的这个护卫之上。

　　那圣宫护卫瞪大了眼睛。

　　他的招数被瞬间瓦解。

　　白衣中年男人只是一剑就击溃了护卫的招式，而后一步踏出。

　　一个眨眼的功夫，护卫就被白衣中年男人抓在了手中，没有办法动弹。

　　“你——你是！”护卫大惊失色的说道。

　　眼前的，竟然是执法者实力的强者！

　　“去死吧！”白衣中年男人寒声说道。

　　“有危险！”护卫拼尽自己的力气大吼出声，他即便死，也要在死之前将这消息告诉给保护林知梦的护卫。

　　嗤嗤。

　　从禁军圣宫护卫的脚下开始，燃烧起了黑色的火焰，燃烧的火焰所过之处，这护卫的身体就化为了乌有，以至于眨眼片刻的功夫，那本是被白衣中年男人抓在手里的护卫，就已然消失在了空气之中！

　　护卫在死之前，将消息传达给了所有保护林知梦的圣宫修士。

　　总共，二十二人。

　　二十二个保护林知梦的圣宫护卫自然听到了声音。

　　“有危险？”

　　“什么情况？”

　　“斗北死了！”

　　所有保护林知梦的圣宫修士，极速赶来。

　　护卫斗北不在，而还在的，则是那个身穿白色衣衫的中年男人。

　　“你是谁！”

　　不知道为什么，所有的护卫，都从这中年男人身上，察觉到了一股危险的感觉。

　　“都出来吧。”

　　哗哗哗。

　　这一刻，白衣男人的身后，一道道人影显现，或是不知道从哪里出现，从高空落下，眨眼间，白衣男人的身后，就聚集了三十余人。

　　看那修为，无一不是达到了圣宫一列，并且，大多数都在圣宫后期。

　　“府主大人！”

　　这些人，都称白衣男人为府主大人。

　　所有的护卫尽皆一惊。

　　“这是——”

　　“府主？”

　　“有人来犯！”

　　“好了，开始吧！”府主仿佛喃喃自语般的命令道：“务必要取天白帝神国国师的首级！”

　　“是！”

　　“是！”

　　保护星雨阁的护卫看到这，瞳孔一个收缩。

　　“他们要杀国师！”

　　“保护国师大人！”

　　“保护国师大人！”

　　“是飘雪神国的来犯！”

　　“务必要保护好国师大人！”

　　一个个来自于飘雪神国的圣宫修是冲上前来，战斗一触即发。

　　所有的护卫都知道，今日之交手，怕是一场没有办法避免的血战。并且，星雨阁危在旦夕，要知道，眼前的对手乃是三十余名圣宫修士，以及那站在最前方的白衣中年男人，更是执法者的实力。

　　这些人来到天白帝神国，为了杀国师大人，难道——

　　就从来没打算活着回去吗？

　　要知道，潜入天白帝神国，即便杀了林知梦，闹出如此巨大的动静，想要再活着回去，可绝非那么容易的事情。

　　一个个来自飘雪神国的圣宫修士打算冲入星雨阁。

　　而保护在星雨阁的护卫也紧咬牙关，挥手间真气动荡，风暴卷积，各式各样的法术打出，剑意连天，两方的圣宫修士彼此交手在一起，不过很显然，那府主的一方，明显占据了优势。

　　府主一剑闪过，剑之快，化作银光，那真气打出的刹那，一声轰然爆响，这一击落下，那个本是安然无恙的圣宫护卫，陡然倒在了地上，气息消失的一干二净。看样子，已经死了。

　　“你们三个，和我一起进去！”府主冷冷的说道。

　　“是，府主大人！”

　　三个圣宫修士，和这府主一同进入了星雨阁。

　　而后，便是朝着叶玄和林知梦所在的花园而去。

　　同一时间，保护星雨阁的禁军护卫，数量则是越来越少。

　　……

　　“嗯！”叶玄皱起眉头。

　　一道，两道，三道——

　　太多太多——

　　不止一道，圣宫修仙者的气息！

　　这并非是保护林知梦的禁军，除了保护林知梦的禁军之外，还有其他的气息，并且不止一道，而是超过十道二十道三十道的圣宫修士气息——

　　这代表着，有三十多名圣宫修仙者。

　　如果叶玄不是有黑袍老者的神念作为消化，自己的神识之修炼越来越高，怕是今日也断然不可能发现这种情况。

　　“超过五十余名的圣宫修士，打起来了。有人打算要闯入星雨阁，是什么人！”叶玄心中暗暗想道，紧皱的眉头，没有松开半分。

　　让他觉得最头疼的是——

　　保护林知梦的禁军护卫，竟然快要支撑不住了。

　　“你怎么了？”林知梦看着叶玄的表情，依旧平静如初。

　　叶玄抬起头，道：“我想——”

　　“嗯！”

　　这个时候，叶玄身体一颤。

　　一股危险的感觉，蓦然降临。

　　而且，不止一道！

　　气息降临，危险降临。

　　突然而来的袭击。

　　叶玄感觉到的瞬间，刹那间起身，真气抓住林知梦，一把拉入自己的身边，而后一个翻身，便是朝着高空飞去，在他逃走之后，他原本的位置，已然化为了一片乌有。

　　叶玄皱起眉头。

　　四个人，出现在了花园里。

　　叶玄打量了一眼这四人，站在后面的三人，无一不是圣宫后期的强者，而那站在最前方负手而立，面若冰霜的中年男人，给他一种极度危险的感觉。

　　这种感觉，就像是——他当年固元境，遇到了绿殷宗宗主时的感觉。

　　“执法者！”叶玄喃喃自语。

　　他看得出，眼前的情况，不太乐观。

　　他抓着林知梦身躯的真气，又紧了一些。

　　来之人，自然是闯入星雨阁的府主等人。

　　“竟然躲过了我的一击！”府主眯起眼睛，冷冷的看着叶玄。

　　刚才他偷袭林知梦，叶玄竟然有所察觉，以极快的速度带着林知梦，躲开了他这一击，这种事情出现在一个圣宫修士身上，实属罕见。

　　“咱们该怎么办？”林知梦黛眉微蹙，眼睛看着这突然闯入星域的四人。她又岂能猜不出，她遇到了刺杀。

　　而且，能够闯入星雨阁，代表着她的护卫军，已经快要战败了。

　　“逃！”叶玄轻声说道。

　　“这不是一个好办法！”林知梦说道。

　　“你还有其他办法吗？”叶玄说道。

　　比起脑子的聪明，林知梦远远在他之上，如果林知梦有办法的话，自然会更好。

　　林知梦说道：“如果有更好的办法，我会告诉你的。”

　　“意思不还是没办法？”叶玄一阵无奈，没办法，这个女人还嫌‘逃’不是一个好办法？

　　他本来还希望这个女人会给予他一个更好的办法。却没有想到，这个女人也没有什么更好的办法。

　　“这的确不是一个好办法，但现在，我们只有这一条路！”林知梦说道。

　　叶玄点了点头。

　　他想也是如此。

　　不过——

　　不知道眼前的几个人允许不允许。

　　“你有几成把握可以从这几个人手上逃掉！我想我的护卫军已经支撑不住了。”林知梦黛眉微蹙，脸上满是担忧之意，问道。

　　“几成？”叶玄深吸了一口气，旋即说道：“一成——不到。”

　　面对三名圣宫后期的修士，和一名执法者的修士，他又怎么可能轻易逃掉。

　　“开始吧！”府主寒声道：“这个女人，必须死！”

　　“抓紧我！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　而后——

　　“剑之领域！”

　　“开！”


第331章 三面环击！

　　“开！”

　　剑之领域打开，那剑意形成一个领域，凡是踏足于此领域之中的，一切意字都尽皆遭到排斥，并且要随时面临瞬杀剑意的降临，意形成域，这是一个十分艰难的过程，不过一旦形成，那便如若鱼跃龙门！

　　叶玄逼不得已，面对这四个人，只能打开剑之领域。若不打开剑之领域，他无力面对这四人。

　　而他打开剑之领域的刹那，那为首的府主也瞬间出手。

　　兴许对于他来说，对付叶玄，十分轻松。

　　府主一剑掠过。

　　剑之快，化作银光。

　　而那一刹那，足足八百道剑气从其剑中打出，剑气眼花缭乱，直至叶玄而去。不过这还远非终点，那剑气生成的刹那，罡风呼啸，呼啦啦的卷开，威势散开四面八方，真气直接冲入叶玄的剑之领域内，让人不知道如何抵挡。

　　同一时间，府主的真气爆发开来，如海水一般，给予了叶玄重大的压迫。

　　若非叶玄身怀剑之领域，这府主的真气压迫难以达到最高点，怕是现在单单这执法者实力的压迫都让他难以动弹。

　　面对这八百道剑气和生成的罡风同时袭来，叶玄紧皱眉头，剑之领域的剑意连忙抵挡。

　　无形的剑意在叶玄的剑之领域内无处不在。

　　轰轰轰轰！

　　不知道多少道爆响声连续响起，这片花园因为交战，眨眼间被破坏的一片狼藉，花瓣被绞成了碎瓣，尘土飘舞，碎石飞扬。

　　“给我破！”叶玄咬牙大喝。

　　轰隆隆。

　　地面动摇，声音传遍了四方。

　　那府主一口气打出足足八百道的剑气，终于被叶玄艰难的化解了下去。

　　“什么！”府主眉头一皱，心中大惊。

　　“竟然抵挡住了府主的‘八环剑气’！”

　　“怎么可能！”

　　那三个站在府主身后的圣宫修士蓦地一惊。

　　“剑之领域！”府主喃喃自语，道：“他似乎领悟了剑之……领域！”

　　“剑之领域？”

　　“什么？”

　　“府主大人，他难道领悟了剑之领域！”

　　“的确！”

　　“怎么可能！”

　　“天啊！”

　　府主凝眉不展，道：“杀了那个男子，怪不得，怪不得，贴身保护在林知梦身边的人果真不简单。消息上没有提及过此人，但不代表此人不棘手，剑之领域，还真是罕见的天才啊！既然如此，那就更留不得了！”

　　这话落下的时分，府主剑中吟出了一道虎啸之声。

　　“白虎剑罡！”

　　“吼！”

　　其剑中一条白虎汇聚而出，这白虎的模样越来越大，竟然是此白虎剑罡之法已然凝聚出了法相，这白虎法相一成，府主又一剑打出。

　　“吼！”

　　虎吼声越来越大。

　　这一刻，那法相白虎蓦地从府主的剑中脱出。

　　而后伴随着剧烈的罡风飞速朝着叶玄卷来。

　　未到，这可怕的罡风就给予了叶玄一股极度危险的感觉。

　　这白虎袭来的速度极快，若是普通圣宫修士，怕是连反应过来的时间都没，就被这白虎剑罡给吞灭了。但叶玄又岂是普通圣宫修士，反应来的时间，挥手间，剑意法相的巅峰一剑蓦地落下。

　　轰！

　　那红芒血剑化作血芒，冲进了白虎法相中。

　　但是，竟然撼动不得半分。

　　“国师大人，请你往后面去一些。”叶玄缓缓说道。

　　“嗯！”

　　林知梦点了点头。

　　在林知梦后退的刹那，那白虎罡风已然临近。

　　叶玄举起手中竹剑。

　　“千剑万影！”

　　剑落。

　　千剑，开始！

　　刷刷刷刷刷——

　　一道道剑气斩出，一剑十剑百剑，越来越多得剑，一剑化解不了这白虎剑罡，那就十剑百剑，一直到五百多剑的时候，这白虎剑罡法相的模样终于淡化了许多，而在九百剑的时候，白虎剑罡一个崩溃。

　　消失——

　　千剑万影，破解了白虎剑罡。

　　而在叶玄千剑万影斩出的刹那，背后陡然又出现了一道罡风。

　　对方是四个人。

　　府主出手的时候，其他三个人也没有闲着。

　　“去死吧！”

　　叶玄眉头一皱，剑之领域的剑意陡然打出。

　　“铮铮！”

　　“快逃！”

　　做出仓促抵御的时刻，叶玄真气抓住林知梦，连忙就要逃。

　　“往哪里逃！”这个时候，叶玄逃去的前方，出现了一名圣宫后期的男子。

　　他出现之时，一张嘴巴，嘴里竟是吐出了大口的火焰，火焰化作一条火龙，火龙一昂首，龙吟传遍四方，而后直接朝着叶玄冲了过来，那周身卷着的火焰，乃是圣宫后期的真气所化，一旦靠近，普通修士定当灰飞烟灭。

　　攻势连环，如暴雨般，从开始，不到终点，就不会停止！

　　叶玄来不及抵挡，身子一闪！

　　而在闪开的刹那——

　　“小心！”林知梦喊道。

　　叶玄的左边，又一道人影显现，乃是三人中的另外一个圣宫后期修士，这圣宫后期的修士出现，三座圣宫之一的圣宫真气，轰然爆发，然后一剑落下，剑气陪伴，直接就要取叶玄的首级。

　　“铮！”

　　竹剑上包裹着的剑意法相，再一次打出剑意法相的最强之击。

　　红芒，一闪而过——

　　不过这还不是终点。

　　在与前面两个圣宫修士交手之时，叶玄感觉得到，背后突然传来的危险，是另外一个圣宫修士从背后的偷袭。

　　这些人还真看得起自己。

　　三个圣宫后期的，来自三个方向，齐齐出手。

　　现在的叶玄处于一个十分危险的地步。

　　并且，是一个接近死亡的角度。

　　因为，他正在与人交手中，即便明知道背后有攻击袭来，可是他也没有办法——

　　三面环攻！

　　“去死吧！”这男子一脸狰狞，嗤笑道。

　　“能让我们三人一同出手逼死你，即便死，也是你的荣幸了！”

　　一边与两人交手，而背后攻击则是临近。

　　千钧一发——

　　“意——碎！”叶玄喃喃自语。

　　叶玄拳头紧握。

　　就在这火烧眉头的关卡，叶玄不知道用了什么办法，陡然脱离了其他两人的纠缠，蓦然转身。

　　轰！

　　不知道发生了什么。

　　在刚才的攻击中。

　　叶玄被击退了足足七八丈，而就在这被击退七八丈的刹那，叶玄哪里敢耽搁时间，蓦然转身，速度快到了极致，而后，稍纵即逝，消失在了此地。

　　朝着——远方以极快的速度逃去。

　　刚才的那三个圣宫修士愣在原地——

　　在刚才那一个刹那，他们的意，竟然统统不受自己控制的消失了？

　　若非意消失，叶玄又岂能化解了他们的攻击，随便出现一人，都不输于圣宫前期的叶玄，三人一同出手，叶玄绝对无处可逃！

　　可是——

　　叶玄逃了。

　　他们却忘了，身在剑之领域下，一切剑意，尽皆都要受到剑之领域的压迫。

　　刚才的叶玄，便是操控着自身的剑意，碾碎了这些圣宫修士的意！

　　“追！”

　　府主冷喝道。

　　“府主大人！”

　　“府主大人，是我们没用！没有拦住此人，请求府主大人惩罚。”

　　府主凝眉说道：“此人留不得，留下的话定当后患无穷。身怀剑之领域，想要击败并非是什么简单的事情，不过没什么，只是这般速度的话，想要逃出我的手掌心，未免觉得太天真了一些。至于你们的惩罚！杀了这个人至少我们完成了这个任务，杀不了这个人，我们没有完成任务，还会死在天白帝神国当中，这就是对你们的惩罚。”

　　但是——

　　“嗯！”

　　就在这时，这府主却是突然一惊，瞪大了眼睛看着远方。

　　“第六锁——”

　　“开！”

　　第六锁打开，真气爆发。

　　叶玄的速度突然一个飙升，比之刚才不知道快了多少倍。

　　这眨眼的功夫，就带着林知梦不知道逃去了多远。

　　这般速度的飙升，让人很是意外！


第332章 我允许你喊我的名字！

　　若只是刚才逃去的速度，府主根本不在意，即便让叶玄再逃上一会，他出手也可轻易追上对方，不费吹灰之力。

　　但是他不得不承认，是他大意了，身怀剑之领域的天才人物，又岂能只是这般水准！

　　叶玄逃去的速度飙升，比之第一开始，简直是天壤之别！

　　“快追！”

　　府主终于着急了。

　　……

　　叶玄带着林知梦，飞速的朝着星雨阁外逃去。

　　不过——

　　在看到眼前一幕的时候，叶玄一阵头皮发麻，突然停下了脚步。

　　“我想我们，唯一的选择不是逃了！”叶玄喃喃自语。

　　“而是闯！”

　　星雨阁外，一众来自于圣宫修士的交战，守护星雨阁的护卫只剩下零零散散的几个，而敌人只是损失了四五名战力，这是一场压倒性的战斗，星雨阁的护卫已然危在旦夕——

　　叶玄现在面对的是——

　　近三十名圣宫修士。

　　叶玄本不想面对。如果给他选择的话，他肯定会带着林知梦溜之大吉。

　　但是似乎那二十余名圣宫修士，已经有不少人，发现了他。因为本是守护星雨阁的几个护卫，在此时此刻，也已然死去，二十余名保护星域阁的圣宫护卫，全军覆灭，一个不剩，死。

　　前有狼后有虎——

　　“那就闯吧！”林知梦说道。

　　“你说的还真是轻巧！”叶玄嘴角一个抽搐。

　　“我有一个宝物，这是我母亲留给我的宝物，一旦使用了此宝，可以在一息的时间使得耳管、眼睛、神识，各种辨别能力，一切都被封闭住。让敌人感觉不到一切的存在，这宝物施展必须要恰到好处，一旦有半点施展的不是完美时机，怕就是会失效。必须是在敌人措不及防没有反应之下使用！因为这个宝物施展过后，你和我也会进入两眼一片黑的状态，不过你可以事先看好逃去的路，在我施展过这宝物后，就选择好道路去逃！”

　　林知梦声音柔柔的，道：“我可以掌控好释放这个宝物的时间。”

　　“而换句话说，你我只有一息的时间。若是这一息的时间我们没有把握好机会的话，至少我是没有机会给你收尸了。”

　　叶玄听到这，点了点头。

　　现在，也只有一个办法了。

　　闯？

　　他一个人面对这么多圣宫修士，只是圣宫前期的他，又怎么可能！

　　连他自己都觉得——

　　这是一个不可能完成的任务。

　　而林知梦有一样这样的宝物，也并非完全没有机会啊。

　　……

　　星雨阁的圣宫护卫军已然全军覆灭，而来自于飘雪神国的圣宫修士则是看到了正好从府主手中逃出的叶玄和林知梦，叶玄他们不认识，一个圣宫前期的修士，他们也不在乎。

　　但是林知梦，和画上的那个绝美女人，一模一样——

　　这就是，他们要杀的人。

　　可以确定——

　　因为世上，很少有那么漂亮的女人。

　　“是那个女人！”

　　“这就是天白帝神国的国师，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，刚刚解决了这些护卫，这女人就自己送上门来了。哈哈哈哈，杀了她！”

　　“往哪里跑！”

　　一个个飘雪神国的圣宫修士似乎疯狂了一般，朝着叶玄和林知梦冲了过来。

　　“就是现在！”林知梦从怀里掏出一个紫色上品布料制作的香包，即便现在，她依旧能够保持冷静，素手一伸，便是轻描淡写的解开了这紫色香包，紫色香包解开时，一股子气味悄无声息的散开。

　　浓浓的，很香！

　　而后——

　　一个个圣宫修士，只觉得眼前一黑，听觉，嗅觉，竟然在这个时刻，全部都消失了，他们愣在原地，不知所措，如果不是还能清晰的感觉到自己还可以思考，还有清晰的意识，他们都会觉得自己死了。

　　显然，这是那香包的作用。

　　和这些圣宫修士一样。

　　叶玄的一切感官，全部变的失效。

　　眼前一片漆黑，耳朵听不到声音，鼻子嗅不到了任何味道。

　　而且，听不到了林知梦神识传音的那一句时间只有一息的话。

　　不过他已经记清楚了逃去的路线，凭借着直接，真气牢牢的抓住林知梦，而后穿过一众呆若木鸡，感官消失的圣宫修士，飞快的逃去。

　　时间只有一息——

　　一息的时间，也差不多足够了。

　　一息过后。

　　圣宫修士的感官恢复如初，嗅觉，视觉，听觉，一切都和一开始一样，但是，和开始不一样的是，那本是还在他们身前的叶玄和天白帝神国的国师，竟然已然不在原地，而是——

　　莫名其妙的消失了。

　　“人呢？”

　　“那个女人逃了！”

　　“糟了！”

　　“逃了！”

　　“快追！”

　　……

　　叶玄甩了甩脑袋，香包的作用消失，他的感官也恢复如初，此刻的他，已经和林知梦逃出了星雨阁，驶向远方。只是叶玄不敢大意，紧皱眉头，背着林知梦，并用真气牢牢的抓住这个女人，闷头往前逃着。

　　谁也不敢保证，下一刻，会不会有人追上来。

　　“咱们现在该怎么办？”叶玄出声问道。

　　“我也在思考我们到底该怎么办！”林知梦大眼睛一眨，道：“你觉得我们该怎么办？”

　　“你都不知道，我又怎么知道？”叶玄无奈的说道。

　　“为什么我不知道，你就非要不知道了？”林知梦说道。“难道你觉得我比你聪明？”

　　“……”

　　叶玄皱起眉头，说道：“最好的办法，还是逃！”

　　“我算一算！”林知梦一挥小手。

　　下一刻，其前方出现一道阴阳图，随着两人的移动，阴阳图也在快速的移动着。

　　“卦象上显示，我们还有一线生机！”林知梦皓白玉臂缠着叶玄的脖颈，牢牢的缠住，不然的话，以叶玄这么快的速度，她非要从高空中掉下去了不可，这话落下，她收起演算的阴阳图，说道。

　　叶玄点了点头。

　　“那一线生机是什么？”叶玄问道。

　　林知梦莞尔一笑，道：“那就是逃咯！”

　　“……”叶玄一阵无奈。

　　对方这话，跟没说一样！

　　“你已经进阶圣宫了？”林知梦微微一笑，道。

　　“嗯！”叶玄点了点头。

　　“什么时候的事情，挺快的嘛！”林知梦俏皮的笑道：“有没有考虑过加入天白帝神国禁军一员！”

　　“加入禁军一员做什么？”叶玄疑惑的问道。

　　他还真有些纳闷，这个时候，这个女人竟然还跟个没事人一样，就跟他第一次见到这个女人的时候一样，明明生机图已经被自己自残的还剩下不足一成，这个女人竟然还能够笑出来。

　　心态好的有点吓人。

　　“我的护卫都是禁军，你如果加入禁军成为禁军一员的话，就可以当我的护卫咯。”林知梦嫣然一笑。

　　“……”叶玄缓缓说道：“咱们还是别开玩笑了！”

　　“我没开玩笑。”林知梦大眼睛满是认真，勾着叶玄的胳膊，吐气如兰，不假思索的说道：“我是认真的。”

　　“国师大人，我不是这个意思。”叶玄说道。

　　“你又不是天白帝神国禁军一员，喊我国师大人做什么？”林知梦疑惑的说道。

　　“那喊你什么？”叶玄问道。

　　“没什么，我允许你，可以喊我的名字。”林知梦展颜一笑。“你考虑好了没有？”

　　“考虑好什么？”

　　“有没有想过，当天白帝神国禁军一员。”林知梦说道。

　　“我不是这个意思！我觉得这个话题可以往后放一放！”

　　叶玄声音变的严肃了一些。

　　“因为，已经有人追上来了！”

　　“并且，在逐渐——接近着我们！”

　　他必须要全神贯注，不能有，半点松懈和分心。

　　因为后面追来的，不是别人，如果是别人的话，他还有点把握可以拉开距离，但追来的是那个达到了执法者实力的府主。

　　“好了，抓紧了。”叶玄看着远方。


第六卷：飘雪银城


第333章 人间蒸发！

　　“哼！”

　　府主一脸阴霾，飞快的朝着叶玄追去。“以为施展些手段，就能从我手中逃出，未免太天真了一些！可笑。”

　　叶玄也暗暗咬牙。

　　这个堪比执法者实力的府主，还真是紧追不舍，他和林知梦费尽心思和手段，终于逃出了星雨阁，却不曾想到对方几个眨眼的功夫，就追了上来。

　　一前一后，真气铺成的路在消失的时候还有所残留。

　　“星雨阁闹出那么大的动静，天白帝神国应该不会不管，你演算一下，天白帝神国对你的救援，会在何时到来。”叶玄出声问道。

　　“你不是不让我随便演算么？”林知梦展颜一笑，道。

　　“……”叶玄深吸了一口气。

　　这叫随便演算？

　　“现在都是要命的时候了，你……应该没必要加上‘随便’这两个字吧。”叶玄严肃的说道。

　　“我只是在征求你的意见么。”林知梦小嘴一翘，露出了开心的笑容。

　　看到叶玄没有再说话，林知梦展颜一笑，也不再逗叶玄，说道：“像这种可以通过思考的答案我基本不会施展演算之道。星雨阁闹出的动静虽然大，但星雨阁的护卫已然全军覆灭，固然动静大一些，但想要传到天白帝神国执法者的耳中还需要些时日！因为消息一经完完全全的封死了。”

　　叶玄点了点头。

　　护卫全军覆灭，谁去告知天白帝神国，星雨阁的事情？

　　“这附近一带没有坐镇天白帝神国的执法者，换句话说，即便郡中一些强者知道有人想要杀我，以那些人的实力，也等同于无济于事，他们必然会选择向天白帝神国禀报此事！”

　　“这需要两日的时间。”

　　“而天白帝神国派出执法者全力赶到这，也需要一日的时间。”

　　“我们现在在移动，那些执法者不能够立刻确认我们的方位，而我们不能与那个府主正面交手，所以不可能闹出太大的动静，让那些强者发现我们身在何处。所以天白帝神国的执法者没有办法确认我们的方位！”

　　“想要确认我们的方位，时间可长可短，确认是一，追上我们又是一，大致想要依靠外援的话，需要超过四日的时间！”

　　林知梦一口气说了下来。

　　叶玄听到这，不由得暗暗惊讶，原来这个女人早就算到了这些。精准到——这种程度！

　　“四日的时间，我们早就死了。”叶玄沉声说道。

　　“所以简单的来说，依靠外援，行不通。敌人正是算好了这一点，才敢如此肆无忌惮的冲进星雨阁内，是天白帝神国大意了，没有想到飘雪神国竟然敢独自上门杀我。而我又处于不可随意演算的状态，没有察觉到危险。”林知梦说道。说话的时候，她刻意强调了她‘不可随意演算’这几个字。

　　像是在——

　　挑衅。

　　“我有些明白了。”叶玄思绪片刻，露出了一丝苦笑的意味。

　　“你明白了什么？”林知梦倒是颇有些诧异。

　　叶玄点了点头，道：“我明白，为什么你会演算到生机图残缺到那种地步！”

　　林知梦显然不是第一次遇到这种危险。

　　随时要防备这种危险，自然唯有演算。

　　他现在——

　　也不是不可以体会，这个女人的心情与苦楚。

　　可能，并不如表面那般，笑靥如花，开开心心。

　　“在这样下去，我们早晚会被追上的。”叶玄全力逃去。

　　林知梦莞尔笑道：“没事，要死的话，也是一起死。放心，你要是死的话，我肯定也不苟活。”

　　其实说简单的话——

　　叶玄一死，她根本没逃跑的希望。

　　“……”

　　叶玄背着林知梦，沉声说道；“你不是说过，还有一线生机么？是什么？”

　　刚才林知梦说过，那一线生机是逃的话，他自然不相信。

　　林知梦听到这，神情也变的严肃起来，轻声说道：“时机还不成熟。你还有什么手段么！”

　　“还有最后一道，施展的话，可以稍稍拖延一些时间，但也只是一丁点，起不了太大的作用。”叶玄说道。

　　“没什么，一丁点，也足够了。”林知梦满脸的认真。

　　叶玄点了点头。

　　这的确是他最后的手段。

　　看着那即将追上来的府主，叶玄双手结出法印——

　　“第七锁——”

　　“开！”

　　进阶圣宫，融入的第七道真气之锁，在体内安放，叶玄本不想轻易打开，而看现在的局势，似乎已然到了不得不打开的时候。

　　……

　　“嗯？”

　　府主脸色又难看了一分，自语道：“这小子的速度，竟然又快了一分，手段还真是多，不过时间还足够，这小子威胁不小，那就杀死林知梦的同时，也万万不可将其留下吧。我就不相信，你还能有其他的手段？”

　　府主一声冷哼，而后速度如初，追了上去。

　　即便叶玄打开了十二锁锻气，真气之锁的第七锁，那磅礴真气在高空化作路径，逃去的速度无比之快，但相比起已经超脱圣宫，达到了更高一个层次的府主而言，还是差了一些。

　　这府主手段也不少，叶玄速度快，而他的速度更快。

　　可能一时半会不能追上来，但不代表着，会永远追不上来。

　　时间走过——

　　叶玄清晰的感觉到，府主已经快追上来了。

　　“他已经快追上来了。”叶玄凝眉道。

　　林知梦说道：“还差一些。”

　　叶玄听到这，深吸一口气，速度不敢有停留。

　　这个时候，林知梦露出了笑意，素手一伸，道；“叶玄，看到前面那几座庞大的凡人城池了没有？那是凡人城池的国家，修建七八座城池连在一起，是这附近一带最强的凡人之国！”

　　叶玄感觉到了林知梦的开心。

　　然后，一脸诧异的问道：“这就是——你所说的一线生机？”

　　将生机放在这凡人的城池上，开什么玩笑！

　　“对！”林知梦认真的点了点头，不像是开玩笑。

　　叶玄皱起眉头。

　　他可以无条件相信林知梦。

　　所以这代表着——

　　千钧一发的时刻，来了。

　　……

　　府主露出了冷笑，他可以清晰的确认，叶玄和林知梦的方位，就在前方不远处，这两人停止在那里。

　　“不跑了么？”府主喃喃道：“看来是已经明知道跑不掉，放弃了抵抗，不过这样也好，也省的我再花费时间去追！”

　　心中想到这。

　　府主加快了一些速度。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　只是三息的时间，府主就来到了叶玄和林知梦刚才所在的方位。

　　然而，当他出现在此地的时候，却蓦地皱起了眉头。

　　“可恶……”府主低吼。

　　因为——

　　叶玄和林知梦，根本不在这里，而刚才他清晰感觉到的气息，也在此时此刻，消失的一干二净，府主紧握拳头，咬牙切齿，他散开神识，遍布四方，打算去搜寻林知梦和叶玄……

　　然而，让他难以置信的是。

　　叶玄和林知梦仿佛凭空人间蒸发了一样，这方圆一片，竟然感觉不到两人的半分气息。

　　很诡异。

　　府主眼睛冷冷的，看了一眼四周。

　　“不可能无缘无故的失踪！”

　　“更不可能无缘无故的人间蒸发！”

　　府主可以判定：“这两人，多半是用了其他的手段，掩盖了自身气息，这样我才发现不了两人的存在，这么短的时间里，他们会去哪里？”

　　他要杀林知梦和叶玄的心。

　　就像两人要逃出生天的心一样。

　　无比坚定！


第334章 你现在是女人！

　　天空飘起了小雪花，雪花从天落入地面，渐渐的化成了水。温度比起以往，寒冷了一些。

　　不过这不影响街道上的人流，人非但没少，反之比起以前，还要更多一些，一些孩童看到下雪了，咿呀咿呀十分高兴的叫喊了起来，希望雪下的更大一些，可以供他们无忧无虑的玩耍。

　　只是因为冷了一些，人们多穿了一些衣服，棉袄套在身上，把身子包裹的严实实的。

　　倒是有两人比较鹤立鸡群，比之那些身上穿着套着棉袄的凡人，两人身上穿的很是单薄，像是不畏惧这冬天的冷一样。

　　这两人自然便是叶玄和林知梦了。

　　“好了，我们现在是凡人了。”林知梦轻轻一笑，道。

　　“这就是你的办法！”叶玄深吸了一口气，道：“你是怎么做到的？为什么，我感觉不到你的气息？”

　　“因为这把钗子！”林知梦笑道。

　　这钗子叶玄倒是认得，是一个，林知梦无论多么想要插进头发中，都做不到的钗子。

　　一个另类的装饰品。

　　林知梦摆弄着手里的钗子，道：“这钗子是我母亲留给我的，是一件宝物，关键的时候，能够将人身上的气息全部抹掉，我本来以为没什么用处，但是没有想到，我竟然会在现在用上！”

　　“我们现在没有气息，又潜藏在凡人城池中，凡人城池，人流如海，那府主即便手段通天，想要发现我们两人，也不是那么容易的事情！”林知梦莞尔一笑。

　　“的确是如此！”叶玄点了点头。

　　原来如此——

　　第一开始林知梦把希望寄托在凡人城池上，他还有些担心。

　　但他没有选择，只能带着林知梦进入凡人城池当中，而刚一进入凡人城池，他们两人的气息就立刻消失，什么圣宫修士的气息，气海修士的气息，在这个时候，全部消失，他和林知梦便是一个凡人。

　　那府主想要依靠气息找到他们，难上加难。

　　而用其他办法，他们身在凡人城池当中，这府主找他们，无疑是等同大海捞针。

　　叶玄不得不承认，林知梦这个女人，的确聪明的有些些人，如果是他的话，即便身怀这种宝物，也未必能够在最短的时间内做出如此明智的选择。

　　叶玄心中还是有些担心，道：“如果不出我所料的话，那府主也不是一个笨人，他察觉不到了我们的气息，断然会猜中我们就会在这附近。万一他逐个将这凡人城池毁灭怎么办？这样一来，我们会暴露，也会连累到凡人！”

　　“正是因为他很聪明，所以他才不敢！”林知梦淡淡的瞥了叶玄一眼，懒懒的说道：“你来的时候也看到了，这凡人城池足足有七八座，面积之大，比之修仙者的城池还要大上不少，你即便让这府主毁灭，要给他多少时间，他才能够毁灭个干净？”

　　叶玄听到这，微微一怔，随即恍然大悟。

　　林知梦展颜笑道：“所以，这府主肯定不敢做这种傻事，想要通过毁灭凡人城池来找我们？这个凡人之国，怕是他还没毁灭完，动静就足以大到让天白帝神国立刻知道此事！这些倒也罢，毕竟这府主不畏惧生死，可是，他毁灭这城池，毁灭这凡人之国，真气耗费了不少，也未必杀得了我们！你说，他会干这种自找没趣的事情？”

　　的确，执法者固然发力通天，但这凡人之国之庞大，即便执法者想要毁灭，也需要花费不少量的时间，于此同时，那真气耗费不少，且也未必杀的了叶玄和林知梦，自当是吃力不讨好的事情。

　　相反，会把动静闹的更大，使得自己暴露。

　　不得不说，林知梦这一手，简直是万全之策，将那个府主的路，堵的死死的。

　　他有点不敢相信，这个女人在刚刚逃出星雨阁那会，就想出了这个计划？

　　“凡人之国的面积，不是一个小小的星雨阁可比的，那府主敢在星雨阁大闹，却绝对不敢在凡人之国大闹。”

　　“而且，最危险的地方，就是最安全的地方。”

　　叶玄若有所思的点头，他看向林知梦，只是这一看不当紧，看到林知梦模样的时候，叶玄微微一怔。这女人就这般站着，如梦如烟，展颜一笑，皓齿樱唇，有一双晶亮的眸子，明净清澈，笑起来的时候像是弯弯的月牙。

　　这个女人很喜欢笑，叶玄也知道。

　　只是，现在的笑，和刚才的笑，大为不同。

　　这女人本是以男子面貌示人，兴许是因为刚才拼命逃去的原因，那头发被疾风吹的散乱开来，墨发如瀑，那男子的妆容也吹的淡淡的，身在雪天下，面颊绯红，一双眼眸晶莹澄澈。皮肤白皙似水，看上去只觉得连魂都被勾了过去。

　　林知梦本来还打算说话，可此时察觉到了什么，眼眸一转，发现叶玄目不转睛的看着自己，微微一笑道：“你这般盯着我做什么？”

　　“你现在是女人。”叶玄说道。

　　“我何时不是女人了？”林知梦话没什么好气味，本是没在意叶玄此言，但稍稍一想便明白了过来，道：“你说我现在的模样，变成了女子模样？”

　　“你说呢？虽然还没完全变化，但却是足够吸引人了。”叶玄苦笑道。

　　林知梦看了一眼四周。

　　果不其然，这四周盯着她的人，是越发的多了一些。

　　“咯咯咯，你说他们是在看我还是再看你？”林知梦展颜笑道。

　　“……”叶玄没有回答，这个问题他觉得也没什么必要去回答，太明显。

　　林知梦本来还想说话，但这话没说出去，便觉得浑身一个发抖，一股子凉意涌入身体上下。

　　叶玄观察的很是敏锐，眉头一皱，道：“你怎么了？”

　　“好……好冷！”林知梦说话的时候，嘴里吐着淡淡的白气，身体则是微微发抖。

　　叶玄这个时候方才反应过来。

　　两人气息消失，藏在凡人城池当中，自然也不敢动用真气护体，是为了担心那府主发现，而真气不护体的话，即便修仙者身怀法术，身在寒冷之天，也会觉得寒冷袭身。

　　林知梦本就修为不高，刚刚痊愈，身子骨还很薄弱，这般温度，自然很冷。

　　没有办法动用真气护体，即便冷，也只能强忍着。

　　叶玄看着林知梦身体微微发抖，楚楚动人的模样，旋即看了一眼四周，道：“跟我来！”

　　“你要去做什么？”林知梦一脸不解。

　　说着话，叶玄带着林知梦朝着一个凡人店铺里走去。

　　“自然是帮你买些棉衣裹住身子！”叶玄说道。

　　“你又没银子，买什么棉衣？拿墨丹，这些人能认得吗？”林知梦问道。她考虑事情，一直都考虑的很周全。

　　“去看看吧，总是会有办法的。”叶玄咧嘴笑道。

　　两人走进店里。

　　“两位要买些什么？”这店主是一个年过五十岁的老头子，穿着厚厚的棉衣，满是堆着笑意。

　　叶玄打量了一眼这老头子，旋即说道：“帮我为这位姑娘挑选一件上好的棉衣，至少要能御寒！”

　　“这位小哥放心，我这里的衣服，保管您满意！”那老头子咧嘴一笑，就看了一眼林知梦，深吸了一口气，觉得林知梦是他这辈子见过最漂亮的女子，连忙就去挑选衣服了。

　　“你又没银子，又挑选上好的衣服？你觉得你身上哪件东西拿出来，这些人能认得？”林知梦黛眉微蹙。

　　“没事，我有办法。”叶玄笑道。

　　“两位觉得这衣服如何？”老头子将衣服挑选好，送了过来。

　　“不错是不错！”林知梦俏脸一点。

　　“我们没银子！”叶玄直白的说道。

　　“没银子你们——”老头子一瞪眼，就要发怒。

　　没银子买什么棉衣？

　　叶玄温和的笑道：“您是不是一到冬天的晚上，睡觉的时候腿就容易发僵，甚至第二天刚刚起来的一个时辰内，连上下起床都很难？至少现在你还觉得两腿走起路来不太方便，像是被寒冰包裹，对吧。”

　　“你……”老头子刚想吹胡子瞪眼，和一听叶玄所言，顿时一怔，惊道：“你，你是怎么知道的？”

　　林知梦这个时候才知道，叶玄所言的办法是什么。

　　“其实并不难。”叶玄咧嘴一笑。


第335章 你不冷？

　　“其实并不难。”叶玄咧嘴一笑。

　　“什么不难？”老头子被叶玄搞的晕头转向，他这个病已经有了十几年了，看了不知道多少郎中，都没有见过效果，没想到眼前这个年轻人，竟然一眼就看出了他身上的怪病，且连他平时的症状都看得一清二楚。

　　叶玄笑意在面，一步踏出，手里出现了一根银针，道：“把手伸出来！”

　　“你……你要做什么！”老头子一脸警惕的看着叶玄。

　　这小子该不会是没钱，打算硬抢吧。

　　“我是大夫！”叶玄笑道。

　　“你……你是大夫？”老头子一脸惊讶，完全看不出来这个年纪轻轻的青年，竟然是个大夫，下意识的，他把自己的手伸了出来。

　　叶玄二话不说，直接一夹银针，在其手腕上一插。老头子的病对于他而言，想要医治轻而易举，连把脉确认都不需要，直接即可插针。

　　这银针插上去之前，只是普普通通的银针，但插上去之后，银针却是突兀的着起了火。

　　“啊！”老头子看到银针着火，大惊道：“怎么着火了，这银针着火了！”

　　这个时候，他也来不及去想这一个银针，怎么无缘无故就着火了？

　　“你感觉得到火的存在吗？”叶玄微微一笑，道。

　　被叶玄这么一说，老头子也冷静了下来，诧异的说道：“虽然这针着了火，但是我还真感觉不到有火在烧着我，只觉得浑身上下热乎乎的，暖洋洋的，大冬天的怎么会有这么暖和的感觉。”

　　“那就对了！”

　　叶玄笑意如初，听到对方说到这，银针一收，道：“您现在感觉自己的腿怎么样了？”

　　“我的腿……”

　　老头子本来还觉得自己腿冷冰冰硬邦邦的，但是被叶玄这么一说，下意识的动弹了一下，脸上登时一喜，道：“我的腿，我的腿没事了！”

　　他又活动了几下。

　　“大爷，您没事的话我就先走了。”叶玄笑道。

　　当然，走之前，那棉衣，自然还是要拿着的。

　　老头子愣在原地。

　　只到叶玄走出门之后，他才反应过来，喊道：“慢……慢走！”

　　他现在还觉得身在梦幻当中，有点不现实。

　　似乎想起了什么，老头子突然追上前去，道：“两位等等！”

　　“您这是——”叶玄看到老头子走出来，疑惑道。

　　“小兄弟，我这腿是的确一点都不疼了，您算是治好了我这怪病，我看你身上没银子。这些就当是您医治我的报酬，您千万不要推辞，还请收下。”老头子拿出一些银子，说着话就打算往叶玄怀里塞。

　　“不用了，我不是拿了您的棉衣么。我医治你，收了你的棉衣，两不相欠，您这样再给我银子，我就有点不好意思了。”叶玄说道。

　　“那哪里能行，您帮我看这病，一件棉衣就打发了你，我这老头子活了那么久，心里肯定过意不去，您就收下这些银子吧，不然的话，我心里都难安的。”老头子诚恳的道。

　　叶玄思绪片刻，觉得自己身在凡人城池当中，可能还真用得着这银子，点了点头道：“那就多谢了。”

　　“不用！”老头子连忙说道。

　　叶玄大致数了一下，这老头子倒也大方，足足给了他十几两银子。

　　“现在还冷么？”叶玄看向林知梦，问道。

　　林知梦面颊红润，嘴里吐着白气，套着这白绒绒的棉衣，上身裹的严严实实的，但依旧不能掩盖住这女人的魅力，看上去在冰天雪夜中，更显的有几分出尘脱俗的气息。

　　“比刚才好多了，你呢？”林知梦黛眉微蹙，看着叶玄。

　　“我？”叶玄不太理解，道：“我怎么了？”

　　“你不冷吗？”林知梦眨着大眼睛问道：“你和我一样，没有真气护体，这般寒冷，你若没有一件棉衣御寒，岂不是也会着了凉？”

　　“我没事。”叶玄笑着说道。

　　修仙者身子单薄，有真气护体自然万法难侵，但若没有真气护体，只是单单开启体位的肉身，很难抵御的住自然寒冷，这也是为何开了气位方才算是修仙者。而叶玄不同，他乃是体修，身体坚固，肉身淬炼不同寻常。

　　这寒冷可以让林知梦瑟瑟发抖，到了他身上跟个没事人一样。

　　“为什么没事？”林知梦追问道。

　　“我是体修。”

　　……

　　叶玄和林知梦走在一起，一路上，引起了不少人的目光，这吸引人眼球的自然不是叶玄，而是林知梦。

　　“你竟然还会给凡人治病？”林知梦笑盈盈的看着叶玄。

　　修仙者和凡人不同。

　　凡人的一些疾病，和修仙者的疾病有着根本的区别，有些医师能医治修仙者，但在凡尘当中，却未必能够算是出色的医师，而叶玄医治修仙者的本领不小，医治修仙者倒也罢。竟然还能够医治凡人。

　　“我在医治修仙者之前，医治的一直都是凡人。”叶玄负手往前方走去，笑道。

　　“你以前在凡人城池内呆过？”林知梦诧异的问道。

　　“是啊——”叶玄点了点头。

　　在没有进入绿殷宗之前，他所医治，所居住，尽皆都是凡人城池，回想当初，只觉得像是一场梦，谁又能想到自己今日竟然能夺回道医圣书的下半部分，且距离自己爷爷当年的未完成的梦想越来越近。

　　只是，想起他舅舅失踪，又不免多了几分伤感，自己这么长时间，还是没有打探他舅舅的事情。

　　他想要开口让林知梦帮他演算一下他舅舅身在何方，但考虑到林知梦大病初愈，摇了摇头。

　　这事情，只能往后放一放了。

　　林知梦倒是和叶玄不同，走在凡人城池当中，眼睛咕噜咕噜转着，像是没有来到过这里，一切在其眼中都是那么的稀奇古怪。

　　“你不觉得凡人城池和修仙者城池有很大的不同么？”林知梦嫣然一笑。

　　“自然是大有不同。”叶玄笑着点了点头。“你没来过凡人城池？”

　　“是啊，我从来没有来过凡人城池呢！”林知梦大眼睛看向四周，眼睛看着天空飘下的雪花，道：“只是小时候听母亲说过一些凡人城池的事情，知道凡人城池以铜币和银子为交易，但还从来没有来过！”

　　说着话，林知梦看向其他方向，只觉得满是稀奇的味道。

　　有些时候，站得越高，越容易忽略掉最低点的风景。林知梦便是如此。

　　现在的林知梦，就像是坠落凡尘的仙子，见了什么都觉得稀奇。

　　“其实，凡尘世界好玩的东西多着呢。”叶玄缓缓说道。

　　“多？比修仙者的世界还多？”林知梦不太相信。

　　“你饿了没？”叶玄突然问道。

　　“嗯……”林知梦想了一会，道：“是有点饿了。你要带我吃什么？”

　　“跟我来！”叶玄说道。

　　说着话，他便带着林知梦进入了一家客栈内，这客栈的小厮看到叶玄和林知梦进来，蓦地一怔，这一怔，自然是惊讶林知梦的姿色，他这辈子都没有见过这个漂亮的女人，那身上气质都让他有些不敢说话。

　　小厮深吸了一口气，说道。“两位是上楼找个安静的位置，还是——”

　　“上楼吧！”叶玄说道。

　　叶玄和林知梦相继坐下。

　　“两……两位要吃些什么。”小厮问道。

　　“你们这都有什么？”叶玄问道。

　　小厮咧嘴一笑，道：“客官，我们这的东西可多着呢，这酒和菜，样样不缺，招牌菜便是……”

　　小厮说起来，滔滔不绝，一口气把这店里的招牌东西全介绍了个便。

　　叶玄听着满意的点了点头。


第336章 晚上住客栈！

　　他随便点了一些，那小厮乐的眉开眼笑，便将那擦汗擦桌子的毛巾往背上一扔，悠哉悠哉的跑了下去。

　　叶玄倒是哭笑不得，他和林知梦现在算是危在旦夕，不知道何时那府主就会找到他们，他俩竟然还能安安心心的在这里吃饭，品尝凡人城池的菜肴美味。

　　“你还在担心？”林知梦看到叶玄的神色间有着担忧之意。嫣然一笑。

　　“是有些担心，我们现在可随时都会有危险。”叶玄苦笑道。

　　“担心什么。”林知梦笑盈盈的道：“那府主一时半会找不到我们！”

　　叶玄点了点头。不知道为什么，林知梦的话，他还是会相信一些。这个女人的聪明程度，实在让人咋舌。

　　很快的一会功夫，那小厮便把菜端了上来。

　　叶玄拿起筷子，毫不吝啬的品尝了两口，虽然觉得这菜做的和姜巧差了不知道多少，但至少有自己的特色。不过刚品尝了两口，便看向林知梦，发现林知梦半分未动，黛眉微蹙的看着这些菜。

　　“你怎么不吃？”叶玄疑惑的说道。

　　“这……能吃吗？”林知梦轻声问道，话语里满是疑惑的味道。“你觉得，这能吃吗？”

　　“为什么不能吃？”叶玄眨了眨眼。

　　“你没觉得，这菜的模样很难看？”林知梦缓缓摇了摇头，有些抗拒的说道：“黑乎乎的，我可不吃！”

　　叶玄哭笑不得的说道：“你以前吃的菜模样都很漂亮？”

　　“是啊，模样漂亮着呢，我小时候最喜欢吃母亲做的饭菜，色香味俱全！不像这些菜，模样太难看了一些，我没什么胃口。”林知梦说道。

　　“不一定说，模样难看就不能吃的吧。”叶玄说道。“你尝一口。”

　　“我不吃。”林知梦说道。

　　叶玄苦笑道：“你尝一口！入乡随俗，你若不吃，灵气都不能吸收，饿的可是你。”

　　这凡尘之国，灵气稀少，修仙者若是避开了那五谷杂粮，吸食天地灵气即可管足了肚子，可若是没了灵气，修仙者照样会饿。

　　而且，现在的情况，两人都不能吸收灵气。不然的话，很容易被那府主发现。

　　“好吧！”林知梦终于俏脸一点，拿起筷子，夹了一些，红唇轻启，小心翼翼的品尝了一下，只是这品尝的刹那，她那秀眉便是紧紧的凝起，张开嘴巴，苦苦的说道：“这菜，好辣。”

　　“不过——”

　　林知梦细细的品味了一些，道：“挺好吃的。”

　　叶玄露出了笑意。

　　林知梦似乎适应了一些，筷子又夹向另外一道菜，细细的品味了起来。她觉得，这菜的确很好吃，而且，觉得心里很开心，她现在有一种比较独特的心情，放下了一切，忘记了一切——

　　以前觉得凡尘世界和修仙者的世界差远了。

　　但当她来到这里的时候，却发下不是如此。像是进入了另外一种独特的生活。

　　和以前她过的生活，截然不同。

　　“你知道吗！”林知梦看着窗外，有些可笑的说道：“这是我这辈子吃过，最便宜最廉价的东西！身上穿的衣服，也是我觉得，最难看的衣服。”

　　叶玄算是有些感触。

　　林知梦的身份，乃是天白帝神国一人之下万人之上的国师，单单身边保护的人，都是一队伍的禁军，能够有如此号召力的身份，怕是连执法者都做不到，若不是天白帝神国执法者身份极高，且数量极少，执法者尽皆掌管大权，怕是林知梦身边肯定还有执法者保护。

　　这个女人身份地位极高，又岂会吃过凡尘的菜肴？

　　“但是，我觉得挺不错。”林知梦摸了摸身上这不知道什么布料最的棉衣。她完全不知道这到底是什么制作的。但即便不知，却觉得身上满是暖意。

　　不知是这衣服，还是人。

　　“你张嘴！”林知梦眉宇间满是笑意。

　　“干什么？”叶玄不理解。

　　“张嘴！”林知梦笑意盈盈的道。

　　叶玄不知道林知梦要做什么，但还是张开了嘴巴。

　　林知梦动作细腻温柔，筷子夹了一些菜，直接送进了叶玄的嘴里，眼睛弯的形似月牙，看上去很是开心。

　　叶玄觉得嘴里暖洋洋的，但身体却是一怔。惊讶的看着林知梦。

　　这个女人——

　　是在喂他？

　　喂他，吃饭？

　　林知梦拿起筷子，又夹了一些菜，道：“接着张嘴！”

　　随即一挑眉，看到叶玄嘴巴压根没合上，又往叶玄嘴里送去了一些。

　　叶玄这个时候，才回过神来。

　　发现眼前这个倾城国色，近乎于完美的女人，一脸笑靥如花的看着他。

　　……

　　当两人走出客栈的时候，外面飘着的雪花小了一些，在修仙者的世界里，林知梦很少会觉得什么东西是稀奇古怪的，而来到了这凡人之国，却是觉得满世界都是稀奇古怪的玩意，忍不住去看上两眼。

　　叶玄正在想着府主的事情，而林知梦则是手指一点，歪着脑袋问道：“那是什么。”

　　她所指是一个摆着小摊，岁处中年的男人，这男人嘴里吆喝着‘雪糖葫芦’‘雪糖葫芦’的话，这雪糖葫芦表皮裹着一层白色，但却不是雪，看上去很漂亮。

　　现在的林知梦，见到什么，都觉得稀奇。

　　“那是……”叶玄抬起头，道：“那是‘雪糖葫芦’。”

　　“看起来很漂亮。”林知梦盈盈一笑，眼睛弯做月牙。

　　“那就去看看！”叶玄点了点头。

　　两人一起来到小摊前。

　　“雪糖葫芦，两文钱一串，两位要来点吗？”那男人一看叶玄和林知梦到来，连忙摆出笑容，说道。

　　“两串！”叶玄说道。

　　“好嘞！”男人眉开眼笑，拿起两串雪糖葫芦伸手交给叶玄，当叶玄拿到了雪糖葫芦的时候，那男人的手还没伸回去。

　　叶玄自然明白男人的意思，从腰包里拿出一些银子，交给了这男人。

　　而后没有再说什么，和林知梦一起走了。

　　那男人看到叶玄给他的竟然是银子，这些银子，把他所有的雪糖葫芦买了都绰绰有余了，这男人竟然二话不说就走了，心知自己遇到了有钱的主，拿着银子就往自己怀里塞，生怕银子飞了不可。

　　“这雪糖葫芦两文钱。”林知梦黛眉微蹙，道。

　　“嗯，我知道！”叶玄说道。

　　“你拿银子买这雪糖葫芦，两文钱一串的雪糖葫芦，你一两银子只买一串。那些银子都不知道能买多少这雪糖葫芦，你不觉得你太浪费了一点吗？”林知梦很生气的说道：“你也太不知道节省了吧！”

　　叶玄觉得有点不对劲。

　　林知梦的眼中，会有节省两字？

　　“你别看我，我平时可是很节省的。”林知梦嗔怪的道。“我们身上就这么点银子，你这一个眨眼就浪费了这么多。”

　　“我身上只有银子。”叶玄无辜的说道。

　　“是你不愿意想办法，你要明白，我们两人就靠这十几两银子在这城池里过了！”林知梦说道。

　　说着话，林知梦轻启红唇，露出洁白的牙齿，在这雪糖葫芦上，轻轻的咬了一口。

　　一两银子买来的雪糖葫芦，她自然不能浪费了。

　　看到林知梦将一串雪糖葫芦吃了个差不多，叶玄伸出手，将自己手里的那一串雪糖葫芦递了过去。

　　“你不吃？”林知梦疑惑道。

　　“你吃吧。”叶玄笑道。

　　林知梦不知道为什么，觉得心里满是暖意，一脸温和的笑容，但却摇了摇头，道：“你留给你自己吧。一人一串。”

　　“我们要太多银子干什么！”叶玄言归正传。不太理解。

　　“现在天快要黑了！”林知梦指了指天空。

　　叶玄也发现了，天空暗了下来。已经快到了晚上。但是，和银子有什么关系。

　　“我们晚上要住客栈。”林知梦盯着叶玄，说道。


第337章 唯一的救命稻草！

　　“我们晚上要住客栈。”林知梦盯着叶玄，说道。

　　“住客栈？”叶玄不解的问道：“我们住客栈做什么？”

　　“我们现在是凡人！”林知梦一双眼睛看着天空。“天空已经暗了下来，行人流量也就越来越少，如果没有猜错的话，那个府主绝对盯上了这凡人之国，只是一时半会找不到我们，不敢轻易出手罢了，如果晚上我们鹤立鸡群的不找个地方住下的话，在晚上岂不是等同于暴露了自己在哪里？”

　　叶玄听到这，恍然大悟。

　　林知梦所言不假，凡人之国，一到了晚上，该歇息的都歇息了下来，而他们躲在这凡人之国，一旦露出一些和凡人不同的地方，怕是就会被这府主给察觉到。

　　所以，在晚上的时候，必然是要住在客栈里的。

　　他觉得，和林知梦这个女人在一起，很多事情他根本不需要思考，这个女人从一开始，就想到了一切。

　　无比精准的算计——

　　“我们现在是凡人，你手里的银子不多，若是不节约用的话，根本支撑不了几天，你虽然有医术在身，在凡人城池里赚取银子可谓是手到擒来，但你这医术施展的太多话，怕也会引起那府主的注意。”林知梦轻声道，声音甚是好听。听者，骨头都软了下来。

　　叶玄点了点头。

　　他仰头看了一眼天空，此时太阳已然落下了山。

　　两人很快便找了一个客栈住了下来，为了省些银子，也为了安全，两人住在了一个房间内，不过对于两人而言，这住在客栈里只是为了起到掩饰的作用罢了，两人根本没打算在这客栈里入睡。

　　入睡对于修仙者而言，本身就是一个十分陌生的词，更何况对于叶玄和林知梦而言，可能随时都会出现危险，哪里敢在客栈里入睡。

　　……

　　一夜无眠，第二日的早上，叶玄和林知梦稍稍吃了些早点，可以看得出，林知梦已经融入了一些凡尘的生活，而刚吃过之后，叶玄和林知梦便离开了客栈，走在人流众多的闹市中。

　　“从来都没觉得，凡人的世界，也能这么有意思。”林知梦莞尔一笑，道。“好久都没有那么轻松了，你呢？”

　　“你会觉得轻松？”叶玄问道。

　　至少，身在险境当中，他可做不到像林知梦这般的心态。

　　林知梦轻轻笑道。“那府主虽然每时每刻都有可能找到我们，但该来的总会来的，你这般紧张也没什么用。”

　　“我自然知道。”叶玄苦笑着摇了摇头。

　　林知梦说的很轻巧。

　　但是，又哪里有那么简单？

　　对方可是执法者一列的实力，稍有不慎的话，他和林知梦就会命丧黄泉。

　　“给我一些碎银子。”林知梦出声说道。

　　叶玄固然疑惑林知梦要这碎银子做什么，但还是拿出来了一些，林知梦这是第一次向他要银子。

　　林知梦拿了一些碎银子，往前走了几步，到了一个身着脏兮兮的小女孩面前，将这些碎银子悄悄的递给了这小女孩，然后小心翼翼的道：“把这银子偷偷的装起来，别被别人发现了，去买点吃的。”

　　林知梦的笑容很甜。给人一种温馨的感觉。这话落下，她摸了摸小女孩的脑袋。

　　她害怕自己给了这小女孩银子，小女孩因为实力弱小，拿了银子，却又被人给抢了过去。

　　小女孩很乖巧的点了点头。

　　“大姐姐，你真好。谢谢你，你是好人！比他们都好多了。”

　　“记住，银子要一点一点的花。”

　　叶玄看到这，露出了一些笑容，看到林知梦站起身来的刹那，突然转身，也正是这转身的瞬间，叶玄本是散发的笑意，却是哑然消失。

　　而后，眉头渐渐皱起。他看到了一个人，那个人，也在冷冷的看着他。

　　那个人叶玄自然认识——

　　正是府主！

　　“逃！”叶玄沉声说道。

　　“嗯？”回到叶玄身边林知梦一脸疑惑。

　　叶玄没有再和林知梦多做解释，在林知梦瞪大眼睛，不知所措的情况下，真气直接束缚住林知梦，而后横抱着，飞入高空。

　　“怎么了？”林知梦想要问。叶玄这般粗鲁的用真气把她束缚住，横抱起来，发生了什么？

　　“轰！”

　　原来叶玄所在的位置，一声爆响。

　　人群尖叫。

　　“往哪里逃？”府主紧咬牙关，一脸恨意。

　　而后一踩空气，便是紧追而去。

　　他心中恨意滔天，为了找叶玄和林知梦，他费尽周折，不敢轻举妄动，只能亲自进入凡人城池，在人海中去找，终于功夫不负有心人，他靠着一门法宝，大致的确定了叶玄和林知梦的位置。

　　这才找到了叶玄和林知梦。

　　可是却没有想到，那个身怀剑之领域的小子如此机敏，眨眼的功夫，就发现了他。

　　“天白帝神国的国师，还有身怀剑之领域的天才。此次你们必死无疑，我很想要看看，这一次你们还能靠什么再一次从我手中逃脱！”府主眯起眼睛，眼中满是杀意。

　　叶玄哪里敢有半分停留，和府主一前一后，消失在了天空的远方。

　　“他们……”

　　人群瞪大了眼睛看着那站在天空会飞起的修仙者，满是震撼。

　　“会飞！”

　　“娘，他们会飞！”

　　……

　　叶玄紧咬牙关，这府主还真是阴魂不散，只是在凡人城池里呆了短短不足一日一夜的时间，这府主就便找到了他们两人，可以看得出，这凡人之国，已经没有办法再待下去，只能拼命的逃去。

　　被执法者追杀，让他有一种无力的感觉。

　　打，不是对手。逃的话，依旧不是对方的对手。

　　“真气之锁，第七锁——”

　　“开！”

　　叶玄真气爆发而出。

　　体内的七道真气之锁，全部打开。

　　不过，即便真气之锁连续七锁尽皆打开，他发现，他的速度和府主比起来，还是差了一些。

　　府主再逐渐的与他拉近着距离！

　　“不能在这样下去！”

　　“必须要想个办法！”

　　叶玄额头上滴落汗水。

　　天知道，与执法者做一个较量，是一个多么辛苦的举动。

　　“咱们现在的方位是在哪里？”叶玄看了一眼四周，发现这里一片陌生，不由的出声问道。

　　“这里？”林知梦黛眉微蹙，道：“这里是‘龙渊郡’。”

　　“龙渊郡？”

　　叶玄喃喃自语，凝眉不展。

　　龙渊郡！

　　龙渊郡！

　　为什么会觉得这三个字如此的熟悉。

　　“龙渊？”

　　“龙渊？”叶玄皱起眉头。

　　龙渊郡，龙渊宫！

　　这个时候，叶玄心里一个咯噔，仿佛抓住了什么救命稻草一般，如梦方醒！

　　“龙渊宫！”

　　叶玄眼睛看向远方，他想起了一句话，一句在这个时候对于他来说，极为重要的话！

　　兴许——

　　那个地方，是自己和林知梦唯一可以获救的地方。

　　龙渊宫！

　　龙主曾经说过，一旦遇到自己觉得棘手十分麻烦的事情，就上龙渊宫，龙渊宫里坐镇着一位强者，此人可以帮助他一次，虽然机会只有一次，但是已经足够了，只是他不知道，龙渊宫的那位强者，是否能够敌得过这府主！

　　叶玄只能奋力一搏，如果龙渊宫的宫主也不是这府主的敌手，他就想办法再逃去。

　　龙渊宫——

　　叶玄深吸了一口气，这可能是他唯一的救命稻草。


第338章 龙渊宫的强者！

　　“龙渊郡——”叶玄喃喃自语，道：“你听说过龙渊宫吗。”

　　“自然听说过！”林知梦凝眉说道。“那是一个十分厉害的势力。你把希望寄托在龙渊宫上？”

　　“对！”叶玄如实回答道。

　　林知梦吐气如兰，伏在叶玄的背后，说道：“很难，至少我会觉得很难。龙渊宫不受天白帝神国控制，虽然受天白帝神国的管辖，但却不是直属于天白帝神国，龙渊宫常年闭宫不开，属于无拘无束，闭门不开的强大势力，龙渊宫没什么朋友，但是，也没人敢招惹于他，你去找龙渊宫的话，龙渊宫大门都不开，更别提帮你了！”

　　“难道以你的身份也不行吗？”叶玄疑惑道。

　　“那也总是要有时间让他们知道我的身份才行，到了龙渊宫，我们还没让龙渊宫的大门打开，这府主就足以杀了我们了。”林知梦说道。

　　“试试吧！”叶玄凝眉说道。“龙渊宫的方向在哪里？这可能是我们唯一的选择！”

　　他速度飙升到极限，带着林知梦，一路朝着前方逃去。

　　林知梦不知叶玄到底和龙渊宫是什么关系，但是直觉告诉他，叶玄应该有自己可以行得通的办法，素手伸出，向叶玄指明了方向。

　　“也对，现在的我们穷途末路，没了什么选择！”林知梦凝眉道。

　　叶玄看到龙渊宫的方向，点了点头，旋即说道：“抓紧我了。”

　　虽然逃去——

　　可叶玄清晰的感觉到，那府主已经快要追上来了。

　　不——

　　叶玄身子一个激灵，是已经追上来了。

　　“剑之领域！”

　　“开！”

　　叶玄张开了剑之领域。

　　“小子！”

　　府主冰冷的声音传入了叶玄的脑海中。

　　叶玄没有回答，闷头往前逃去。

　　府主已经追了上来，满脸的冷意，在追上来的刹那，手中的利剑挥手一剑，便是斩出了难以数清楚的剑气，直接朝着叶玄奔来。

　　这剑气直接划破空气，进入叶玄的剑之领域，而后以极强的姿态，摧毁了叶玄剑之领域的诸多剑意，直至叶玄而去。

　　叶玄无从躲闪，蓦然转身，在剑之领域削弱了这剑气之威的时候，全力打出剑意法相的红芒血剑，迎面撞在了这剑气上，只是这一番相撞，叶玄觉得浑身一个疼痛，真气顿时不稳。

　　霎时间——

　　一步两步三步。

　　叶玄足足退后了十几步，方才勉强的稳下了脚步。

　　强的可怕。

　　这府主，就是强的可怕。一开始是在府主大意的情况下，他又用尽各种底牌，方才成功逃去，而现在，这府主显然动用了全力，并且没有半分大意。

　　他的真气却并未在与上一次府主的交手中恢复多少，与府主交手的刹那，明显感觉到了不支。

　　“小子，今天你必须要死！”府主满身杀意。

　　“我的那个宝物，还能施展一次。对付执法者的实力，所需要的香包量度很多。所以，施展过了这一次之后，就没有了第二次机会！”林知梦轻声在叶玄耳边说道。

　　叶玄点了点头。

　　这也是唯一的办法了。

　　“一会我施展了那宝物，就和上一次一样！你和他都会陷入感官消失的状态，眼睛看不到，耳朵听不到！即便时间很少，但我相信你。”林知梦柔声笑道。

　　叶玄来不及回答，因为府主已经一步踏来。

　　府主的速度很快。

　　如闪电一般。

　　“吼！”

　　府主的剑上，燃烧起了熊熊燃烧的火焰，火焰燃烧到了极限，府主一剑斩下，这火焰顿时化作一道道手掌，从十面八方朝着叶玄袭来，叶玄只能被动防御，利用剑之领域和身上消耗越来越快的真气去抵挡。

　　而这个时候，府主蓦地从天而降——

　　其周身的真气如若风暴一般，让人胆寒。

　　从天而落的一剑。

　　“铮！”

　　火花四射，剑气四射！

　　“噗！”

　　叶玄头脑一个昏沉，剧烈的晃动，一口鲜血便是从嘴里吐了出来。

　　和府主交手，从头到尾，他都陷入了被压制了的状态！

　　而这个时候，林知梦悄无声息的，打开了那放在怀里的另外一个香包，这香包被她拆开，里面的香味全部散发了出来，府主正在与叶玄交手，哪里注意到了这香包，鼻子微微一嗅，气味就全部进入了体内。

　　府主感觉到了气味的不对劲。

　　可下一刻，他的感觉的就全部消失了。

　　眼前一黑，什么也看不到了。

　　和府主一样，叶玄同样是如此。

　　他知道这是林知梦的宝物，所能够牵制府主的时间不多，来不及擦去嘴角的鲜血，他的眼前同样一片漆黑，只是记着逃去的方向，竭尽全力的朝着前方逃去。

　　很快——

　　叶玄的眼前便是一片明朗，他知道自己的感官恢复了。

　　而与此同时。

　　这背后，也出现了另外一道气息。

　　正是府主！

　　“小子，我定要把你千刀万剐！”

　　来自府主的怒吼声。

　　府主发怒了。

　　他何时追杀一个圣宫的修士，如此费尽周折，还没有成功过？

　　“还有一些时间！”叶玄心里暗暗算着。

　　林知梦的香包，牵制住了府主短暂的时间，这短暂的时间，他与府主拉开了很大的距离，府主想要追上来，还需要花费一些时间，而他就趁着这么短的时间，拼尽一切赶往龙渊宫！

　　他不知道龙渊宫会不会给他打开宫门——

　　但，这是他唯一的选择。

　　……

　　府主再逐渐接近，叶玄额头上汗水滴落，而这个时候，他的眼睛中一闪喜色，因为他看到了远方的一座庞大宫殿，这宫殿上正刻画着龙飞凤舞的龙渊二字，可不正是龙渊宫。

　　“快了！”

　　叶玄全力逃去。

　　“再快一些，再快一些！”叶玄紧握双拳。

　　他可以感觉得到，背后的府主已经在逐渐的靠近着他，不出三息的时间，府主绝对可以追上他。

　　“小子，我倒要看看，你还能往哪里逃？”府主冷声说道。“还有三息的时间，我必然会追上你，到了那时，必然是你的死期！”

　　叶玄必须要承认——

　　时间只有三息。

　　虽然距离龙渊宫越来越近，但是府主也距离他越来越近。

　　如林知梦所言，即便他到了龙渊宫。怕是还没有有机会让龙渊宫打开宫门，他们两人就死了。

　　现在林知梦和叶玄都没有了办法。

　　“第一息！”府主沉声喝道。

　　一息过去，两人的距离拉近了一分。

　　“快，快！”叶玄紧咬牙关。

　　“再快！”

　　“二息！”

　　府主已经可以看到了叶玄的身影。而与此同时，他也看到了那屹立在前方的一座庞大的宫殿，只是在他眼里，这座宫殿，对于他来说，形不成威胁，飘雪神国给予他需要小心的执法者中，这座宫殿明显不在名单当中。

　　“快！”

　　“快！”

　　叶玄额头上汗水啪啪的滴落。

　　“第三——”府主的话还没有落下。

　　千钧一发的刹那。

　　叶玄闯进了龙渊宫之前。

　　“龙白升！”这个时候，叶玄竭尽全力，将自己的真气全部灌入，喊出了最后——最响的声音。

　　龙主曾经说过，在遇到棘手的事情，来到龙渊宫时，二话不说，直接喊出‘龙白升’三字。

　　可是——

　　龙渊宫内久久没有回音。

　　而眨眼的功夫，府主的身影，显现在了叶玄和林知梦的身前。

　　“我这一次，倒要看看你还往哪里逃？结束了，去死吧！”府主阴声说道。

　　这话落下，府主蓦然一指点出。

　　叶玄一声长叹。

　　难道——

　　他今日就要死在这里了么？

　　感觉着体内所剩无几的真气，叶玄已然绝望。至少以他现在寥寥无几的真气，绝对不可能在府主的手中，走过一个回合。

　　这一刹那——

　　府主弹指一点，一道指中气，飞出！

　　看似平淡的指中气，实则汇聚了执法者磅礴难以估量的真气。

　　叶玄试图做着如穷途末路般的最后抵挡。虽然连他自己都不知道，抵挡住的可能性，太低太低。

　　而就在这时——

　　叶玄蓦地一惊。

　　“阁下这样做，会不会觉得不妥了一些。”

　　一道身穿白色衣衫的中年男子蓦地出现，这男子出现的刹那，挥手间，真气化作风暴，风暴卷向那指中气，两者一个相撞，化解在了一起！

　　龙渊宫的强者——

　　终于在此刻走出！


第339章 两颗牙！

　　叶玄和林知梦都知道，自己得救了。

　　白色衣衫的男子负手而立，就站在叶玄和林知梦的身前，眼睛盯着那府主，而后转过头来，出声道：“小友刚才直呼龙白升三字，那么小友和龙白升又是什么关系？”

　　“龙白升的女儿，龙妹，便是晚辈的灵妖血誓妖兽。”叶玄说道。

　　“龙妹？我怎么没听说过龙白升这宝贝女儿是叫龙妹的？”莫渊沉声说道，声音无形之中冷了一些。他可不想无缘无故的因为一个和自己没什么关系的人，去和眼前这个看上去实力极强的执法者人物作对。

　　“这个……龙妹原名乃是龙莹莹，只是她不太喜欢这名字，晚辈一般都称呼她龙妹。”叶玄尴尬的说道。

　　莫渊一挑眉，道：“我倒是知道，莹莹这小妮子不太喜欢自己这名字，整日让龙白升给她换个名字，原来这小妮子倒是给自己起了一个这样的名字。这么说来，论起辈分的话，你还应该喊我一句叔叔了。”

　　“前辈是？”叶玄诧异的问道。

　　他只听龙白升说若有解决不了的事情，便来求助这龙渊宫的宫主，可是却还从不知道，这龙渊宫的宫主和龙白升是什么关系。

　　“我是龙白升的灵妖血誓修仙者！”莫渊缓缓笑道。

　　“前辈是龙伯伯的灵妖血誓修仙者！”叶玄一怔。

　　“我是龙白升的灵妖血誓修仙者，你是他女儿的灵妖血誓修仙者，哈哈哈哈，你说论起辈分，你应不应当喊我一句叔叔？”莫渊哈哈大笑道。

　　“是应该喊一句叔叔！”叶玄心中一喜，他总算是明白了过来。

　　龙白升说，必然是有了自己无法解决的难题时，方才要寻上这龙渊宫的宫主，实则是害怕自己太过依赖于龙渊宫宫主，才如此说。

　　龙白升和莫渊乃是灵妖血誓的关系，而他和龙妹同是灵妖血誓的关系，这番讲来，那自当是亲上加亲。

　　自己若有难，莫渊岂能不帮上一把？

　　只不过龙白升害怕自己认亲认的太早，对自己没了什么好处，方才编出一个不到关键时候，不能来找龙渊宫宫主的话来。

　　这个叔叔叶玄自当是要认了下来，不过想要认，似乎也不是那么简单的事情。

　　“想认我这个叔叔不难，你说你是龙莹莹那小妮子的灵妖血誓修仙者，又拿什么来证明？”莫渊眯起眼睛，缓缓说道。

　　叶玄思绪片刻，硬着头皮说道：“两颗牙！”

　　此乃龙主吩咐他说过的话。

　　莫渊一挑眉，哭笑不得的道：“龙白升这老家伙，竟然还记得此事！不过这倒也证明了你的身份，今天你大可放心，咦……”

　　说着话，莫渊这才发现了那叶玄旁边的林知梦。

　　“你是……国师！”

　　“正是。”林知梦缓缓笑道。

　　莫渊深吸了一口气，心里思绪万千，警惕的看着眼前的男子，道：“我看阁下面孔陌生，也不知阁下为何追杀他们，但可否给莫某三分薄面，今日此事就此揭过。”

　　他虽不是天白帝神国的执法者，但他之实力，和天白帝神国的执法者，乃是一个档次的。

　　“我必杀他们两人，你若阻拦，连你一起杀了。”府主冷喝道，他此次来到天白帝神国，就从来没打算活着回去，既然没打算活着回去，这莫渊要拦他，他也一样杀了叶玄和林知梦。

　　“那也很抱歉，这两人，我莫某保定了！”莫渊冷声道。

　　“莫宫主，此人乃是飘雪神国，前来暗杀我之人！”林知梦说道。

　　“什么？”

　　莫渊紧皱眉头。

　　暗杀国师。

　　此乃大罪。

　　保护林知梦，即便他不是天白帝神国执法者一员，但身在天白帝神国内，这也是他的任务。而眼前之人，竟然是飘雪神国，并且是打算暗杀林知梦之人，他实力达到这种地步，接触的事物也多。

　　自然知道飘雪神国乃是什么——

　　也更加知道，林知梦一死，天白帝神国将会陷入什么样的地步。

　　无论是处于叶玄的角度，还是林知梦的角度，今日他都必须要保住两人。

　　“既然如此，那我就更不能让你得手了。”莫渊沉声说道。“你们先进入龙渊宫内！龙渊宫外有大阵保护，你们进入龙渊宫内，待会交手的余波，便不会伤害到你们。”

　　叶玄和林知梦尽皆点了点头。

　　随后进入了龙渊宫内。

　　莫渊眯起眼睛，道：“好大的胆子，竟然敢闯入天白帝神国，不过来了，也别打算走了。”

　　府主知道自己的所处的地境算不得好，不过既然走到了这一步，哪怕眼前的人实力和他相当，他也要杀了叶玄和林知梦，这莫渊要挡他，他就连同莫渊一起杀了。

　　心中想着，府主一声冷哼。

　　而后一挥袖，一指点出。

　　指中气以极快的速度便是朝着准备进入龙渊宫的叶玄和林知梦杀去。

　　“哼！”

　　这个时候，莫渊一声冷哼，袖中一只手出现，霎时间，真气风暴卷起，蓦地撞在了这府主的指中气上，眨眼间将其化解。

　　“想从莫某手中杀了他们，未免太看不起莫某了一点吧。”莫渊心生怒意，一拍储物袋。霎时间，空气中先是一团火焰出现，这火焰出现时，而后凝聚成了一把火焰的长剑。

　　莫渊握住此剑，一剑闪过，火焰顿生，眨眼的功夫，四方火焰便是将府主给包围在了一起。火焰瞬息形成，真气就是火焰，火焰就是真气，这一个呼吸的时间，火焰便是化作了一条河流。

　　挥手间便能做出此等异象，使得火焰化作一条河流，连空气都隐隐波动者，也唯有执法者的实力方才可以做到。

　　府主眯起眼睛，见到莫渊已然出手，他也没有闲着，一剑斩出。

　　“八环剑气！”

　　眨眼的功夫，连续八百道呼啸如猛虎般的剑气，便是冲过了这火焰的长河，朝着莫渊冲了过来。

　　“哼，雕虫小技，也敢出来卖弄！”莫渊冷哼道。

　　的确，这八环剑气在他眼中，便是雕虫小技！

　　其手中法决变换的飞速，待得法决凝聚完毕之后，其身前出现了一道法相，这法相乃是一头狮子，狮子法相张开大嘴，轰的一口，把那连续斩来的剑气都统统给吞进了肚子里。

　　待得八环剑气全部被狮子法相吞进口中时，狮子法相也消失在了空气中。

　　这乃是莫渊的一门招数，为‘狮口吞’，这狮口吞，早已经被莫渊修炼的炉火纯青，成就了法相。

　　这狮子法相和八环剑气两者化解在了一起，莫渊和府主都没有收手，眨眼片刻的功夫，就又斗了起来。

　　两人分别在高空中，真气的招数眼花缭乱，这般打斗声势，早已经惊动了四方。

　　叶玄和林知梦刚刚进入了龙渊宫内，便是听到了斗法声响。

　　轰隆隆。

　　这个时候，龙渊宫一阵晃动。

　　……

　　龙渊宫内——

　　“两位乃是宫主的客人，现在的宫主正在与人交手，还请两位随我来。”一名龙渊宫的婢女修士负责接引叶玄和林知梦两人，此番微微欠身，轻声说道。

　　“我想一观莫叔叔与那人的交手，不知龙渊宫内，有没有合适的位置。”叶玄出声问道。

　　执法者的交手，不知道多久方才能够见到一次，想要观战，又能够得到安全的机会属实不多，眼前就有一个，叶玄自然是要抓得紧紧的。要知道，执法者交手，他从旁观战自然也是受益匪浅。

　　婢女先是一愣，她是知道眼前这男子刚刚大难不死，竟然还有兴致去观战——

　　“那自然是有的，两位随我来吧。”婢女恭敬的说道。

　　“那就有劳了。”叶玄点了点头。


第340章 紫钟山！

　　婢女将叶玄和林知梦，领进了宫内的一处雅间内，从这雅间内，正好可以看到外面莫渊与那府主的交手。

　　龙渊宫固然因为这交手而轰隆隆的颤动着，但因为宫外有大阵守护，莫渊与那府主在宫外的交手，龙渊宫内倒是十分安全。

　　这也使得叶玄能够安安稳稳的观战。

　　当看到眼前的情景时，叶玄不禁一怔，喃喃道：“这便是超越圣宫的交手吗！”

　　真气散开四方，法术变换不断，异象时不时的升起，莫渊和府主都不敢大意，至少从交手到现在，谁也没有能够从对方身上赚到什么便宜。

　　“吼！”

　　一声虎吼声。

　　府主的剑中，一道白虎法相蓦地出现，正是白虎剑罡修炼圆满，而生成的白虎法相，这白虎虎视眈眈的看着莫渊，莫渊也不敢大意的盯着府主剑上的白虎法相，准备着随时出手——

　　他本不想与这府主交手，看得出，府主是打算以命交战，他即便实力与这府主差不了多少，可也不会给自己惹是生非——

　　但是。

　　这里面，一个是龙白升女儿的血誓修仙者，论辈分要喊他一声叔叔，单和龙白升的关系，和这句‘叔叔’，他便没有理由不护着叶玄，再加上林知梦天白帝神国的身份……

　　他知道，今日这场战斗没理由退缩，怕是一场恶战了。

　　“吼！”

　　“白虎剑罡！”

　　府主一剑落下，白虎法相蓦地从剑中飞出，而后张开大口，化作更大的白虎，便是朝着莫渊奔跑而去，这白虎奔跑的时候，周围罡风呼啸，看上去普普通通，可白虎周身，暗藏着无尽的杀机。

　　若是一个不慎，就会被这白虎给吞杀。

　　此刻的府主，对付莫渊，自然不是一开始对付叶玄一般，还余留了一些实力。

　　莫渊深深的感觉到了这白虎剑罡的厉害，手中法决变化，而后一凝，这个时候，其前方空气中，蓦地显现出一座足足有十丈高的紫色大山。

　　这紫色大山显现出的刹那，被莫渊操控着，从天落下！

　　“紫钟山，去！”

　　白虎法相奔跑的速度极快。

　　而待得这白虎法相快要到了莫渊身前的时候，被莫渊操控的‘紫山’正好落下，紫山稳稳的砸在了白虎法相的身上！

　　“给我老实一会！”

　　莫渊一咬牙。

　　这乃他的一门法宝，名为紫钟山！

　　紫钟山砸在了白虎法相的身上，眨眼间，便是将这白虎法相镇压在了紫钟山下，任那白虎法相如何愤怒的吼出声来，依旧没有办法摆脱紫钟山的镇压！完全被紫钟山镇压的老老实实的。

　　白虎法相再也支撑不住，化作了一团真气，消失在了紫钟山下。

　　看到这，莫渊弹指一点，紫钟山便是朝着府主飞去，欲要把府主也镇压在此山之下。

　　府主岂能让莫渊得手，速度极快，紫钟山固然也速度极快，可是根本追不上府主。

　　“我与他交手，已然有了一段时间，虽然他没有办法从我身上占到什么便宜，但我拼了一些手段，也未曾从其手中讨得什么便宜，这般下去不是一个办法。必须要想一些办法取胜方才可以！”莫渊心里暗自想到。

　　府主双目血红，紧咬牙关。

　　被紫钟山这般追着，他自然是心中恼怒。

　　莫渊心中也在想着办法。

　　不过就在这个时候，一道领域却是突然散开，覆盖在了他的身上，他自然清晰的感觉到，心中一惊！

　　“剑之领域！”莫渊以为是这府主修炼成了剑之领域，但仔细一想，这府主若是当真修炼成了剑之领域，又岂会留到现在方才出手？

　　要知道，对方若真有剑之领域，他早就落荒而逃了。他的实力，还远远不足以敌得过修炼成了剑之领域的执法者。

　　修炼成了剑之领域的强者很少很少！

　　而一旦修炼成，那种实力的可怕，难以想象！

　　“这剑之领域不是此人的！”莫渊暗暗确定。

　　这剑之领域，自然是叶玄！

　　剑之领域徘徊者一道道剑意，而这剑意很快就集中到了府主的身上，叶玄准备以剑之领域的剑意稍稍牵扯一下这府主，给莫渊出手的机会，两大执法者交手，胜负难分，叶玄也只是尽一些绵薄之力。

　　剑之领域是无形的，身在龙渊宫内，他只需将剑之领域散开，即可给予莫渊帮助！

　　“可恶！”府主咬牙切齿。

　　他自然感觉到了这剑意的存在。也知道这剑之领域乃是叶玄的！

　　“给我破！”

　　眼看着万千剑意朝着他扑面而来，府主真气爆发开来，一剑斩过，剑气四面八方的散开。

　　莫渊看到这，怎能不知这剑之领域的主人是为了帮助他牵扯莫渊，虽然起到的牵扯作用不大，但他心中依旧一喜，只需要牵扯一个眨眼的功夫就足以，他连忙催动紫钟山，朝着府主飞去。

　　一个眨眼的功夫，府主便是将叶玄的万千剑意破的一干二净，那本是直至府主而去的杀意，也消失的无情无踪。

　　不过就在这时——

　　他的头顶却是从天而落一座紫色的大山。

　　正是紫钟山。

　　紫钟山稳稳的落在了府主的身上，府主刚想要反抗，可是想要躲开又岂是那么容易的事情，整个被紫钟山镇压在了山底下！

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血吐出，府主被镇压在山下。

　　看到这，莫渊方才松了一口气。

　　旋即催动着紫钟山，狠狠的镇压着府主，以防备这府主从紫钟山下逃出来。

　　“这剑之领域是谁的！”莫渊心中最为疑惑的，还是这个。

　　“难道是——”

　　莫渊想到了一个可能。

　　叶玄被府主这种层次的高手追杀，竟然还有机会逃到他这里，必然是有些手段，难道对方的手段……

　　但仔细一想，又觉得不太可能。

　　圣宫领悟剑之领域，怎么可能。

　　但是如此想，事实比他所想，还要更加惊人一些。

　　“嗯？”

　　来不及思考，莫渊心中一个咯噔。

　　紫钟山出现了剧烈的晃动。

　　他这入真法宝快要抵挡不住了。

　　真气动摇，整个把紫钟山给托了起来，莫渊心中震惊的同时，不敢有任何怠慢，连忙一收这紫钟山。

　　而府主周身则是散发着强烈的真气。

　　不止是这些，再看府主，会发现府主的身上，竟然燃烧着一种极其古怪的火焰，这火焰是红色的。不，不是红色，而是血红色，和普通法术还不同，看上去极为恐怖，也正是因为这血色火焰的出现，才使得莫渊大惊失色，不敢有半分犹豫的把紫钟山收了回来。

　　“这家伙竟然用了这等招数，我紫钟山根本不足以再镇压住此人。看来此人当真是的打算与我拼命了！”莫渊深吸了一口气，眉头紧紧的皱起。

　　来自这种层次的拼命，让人不敢大意。

　　血色火焰燃烧的四周，剑之领域的一切剑意都纷纷失笑。

　　因为剑意根本没有办法走进其身。

　　府主周身冒着血色的火焰，冷冷的道：“我没打算活着走出天白帝神国，所以，我要让你死，让整个龙渊宫都覆灭！”

　　下一刻，他便一步踏出。

　　莫渊本是一惊，这府主已经拼了性命，执法者拼了命与普通交手，性质截然不同，他本该全神贯注，但眼睛却并未看向府主，而是看向了府主的身后——

　　只见府主的身后——

　　一人诡异的出现！

　　此人出现时，也宣告着，另外一个执法者降临此地！

　　而这个执法者出现时，早已经酝酿许久的偷袭直接降临，似是想要直接取了这府主的性命。

　　莫渊已经看清楚了这突然之人的模样。

　　露出惊色的同时，喃喃自语道。

　　“钟青！”

　　来之人，似乎是一个名为钟青的执法者！


第341章 恭喜！

　　林知梦被人袭杀，星雨阁出了大事情，天白帝神国又岂能不知？

　　在得到消息的第一时间，便是连忙从三个距离星雨阁最近的郡土调集三名执法者前来救援，这三个执法者来自不同的方向，无不是以最快的速度赶来。

　　而最先来到的，便是钟青了。

　　钟青早已经来到了龙渊宫附近，只是看到莫渊与府主交手，自己盲目出手没什么用处，暗暗寻找着出手的机会。

　　现在找到了机会，钟青自然不会留手！！

　　岁处中年，不怒自威，眉毛略显的粗粗的，身穿一身黑袍，看上去和其爷爷钟候的气质截然不同。

　　钟青悄无声息的出现，酝酿许久的偷袭陡然降临。

　　“死吧！”冷漠的声音。

　　这一剑落下，只觉得剑的周身繁星闪烁，而从耀眼数不清楚的繁星中，难以清晰捕捉到的一剑，这剑伴随周围繁星，直至府主而去。

　　府主本是心神全部都放在了莫渊身上，准备与莫渊一拼生死。而此刻，陡然发现了背后的偷袭，可以确定，这偷袭是威胁到性命的危险，这般招数若是被其击中，自己即便不死，也要重伤在身！

　　府主一咬牙，心中恨意滔天，手中的剑又生成一道法相。

　　这法相是一头火鸟，火鸟出现时，漫天火舞，而火鸟便是一生嘶鸣，准备去抵挡背后的袭击。

　　莫渊看到这，岂能给府主喘息的机会，趁着莫渊把心力放在钟青身上的时候，伸手一点，紫钟山旋转的朝着府主飞去，与此同时，他又几番法决变换，终于又凝成一门法术，在紫钟山之后，眨眼即是朝着府主而去。

　　两面夹击！

　　对付这飘雪神国之人，自然无需留手。

　　执法者这种层次，保命手段太多，一对一的情况下，执法者想要杀死另外一个执法者，难上加难。现在钟青出现，正是有了杀死这府主的机会，没有人会不珍惜。

　　府主只顾着对付钟青，两人交战的激烈，府主满头大汗，他已经察觉到了背后的袭击，即便有心还击，可是前方有钟青压制，想要还击谈何容易。

　　“给我滚开！”

　　府主紧咬牙关，体内真气与钟青一个相撞，但此时此刻，他被钟青缠的死死的。

　　破空声响起，紫钟山迎面落下。

　　府主心中大急，他现在已经拼了性命，可面对两大执法强者，依旧心有余而力不足。想到这，他心中一咬牙，道：“你们两人想要这般轻松的杀死我，没有那么容易！”

　　说着话，他一拍手臂，手臂直接开了一个大口，鲜血从口子里哗哗的流淌而出，而这鲜血流淌出时，却稀奇的并未流淌下来，而是渐渐干枯，被其周身的血色火焰吞噬，同一时间，这血色火焰更加旺盛了一分。

　　执法者一旦拼命，那般威能绝不是简简单单的开开玩笑。

　　莫渊看到这，心中一惊，道：“钟兄，此人已经豁出了性命，施展的手段已然开始大量透支寿元，手段极其毒辣！千万要小心！”

　　钟青点了点头。

　　在府主周身血色火焰诞生的时候，其气息又更加强悍了一分，那般气息逼视四方，让人不敢近身，不过莫渊和钟青都并未停手，即便这府主气息大增不要了性命，也抵挡不住他们要杀这府主之心。

　　两大执法强者一同出手，两面环击！

　　那府主即便豁出性命，寿元大量耗尽，使得短时间内实力突生，但面对莫渊和钟青同时出手，也知道自己凶多吉少！

　　“给我滚！”

　　府主一剑落下，将那紫钟山逼退。

　　法术与真气四面散开。

　　钟青眯起眼睛，在这真气四散的空气中，一道剑气陡然朝着府主的背后袭击而去。

　　那府主顾得了一面却顾不了两面，一面抵挡紫钟山，而后面又有钟青，很快就终于不支，一招不敌，一口鲜血从嘴里吐出，身形爆退。

　　再观此刻的府主，本是遭到紫钟山的镇压，施展透支性命的招数，现在又被钟青一招击中，早已经重伤在身，气息即便有寿元透支的秘术，也开始渐渐变的衰弱了起来，再也没有开始的威风。

　　“哈哈哈哈！”莫渊看到这府主受伤，心中大喜，爽朗大笑道：“钟兄，你怎么来了？”

　　钟青负手而立，那宝剑环绕在其周身，微微散发着光，此番将那府主击退，一边虎视眈眈的看着府主，一边站在莫渊的身边说道：“国师遭到这飘雪神国的贼人袭击，我得到了消息，便迅速赶来此地，倒是莫兄救了国师，此次为神国立了大功！不然的话，我即便以最快的时间赶来，怕是也救不了国师了。”

　　“大功不敢当！”莫渊摇了摇头，道：“现在最紧要的事情，还是将此人击败，即便此人现在手段耗尽，穷途末路，生不起什么大风大浪。但我两人也万万不可大意。此人手段高明，必然是不能让他给跑了！”

　　“他现在已经没了多少斗志，也正是下手的好时机。”

　　钟青看着府主说道：“莫兄和我一起出手，将此人击杀，飘雪神国的人，一个都留不得！”

　　莫渊听得此处，点头之下，那手中法决变化，趁着府主现在气息衰弱，便是要要其性命！

　　“胆敢来我天白帝神国，就别打算活着回去了。”钟青沉声怒喝道。

　　“我也从来没有打算活着回去！”府主阴冷的说道。

　　眨眼的功夫，三人便又交手在了一起。

　　很快，这胜负便分出了一些。

　　叶玄在龙渊宫内看的仔仔细细。

　　府主固然是执法者一列的强者，且又拼了性命，可面对钟青和莫渊两大执法者同时出手，终究还是不敌，一招败，后面的几次再也没有反手的机会。几番下来，便被钟青和莫渊抓住机会！

　　轰！

　　一道如闷雷般的声响。

　　在这天空中响起，更像是晴天霹雳！

　　那高空中狼烟四起，滚滚黑雾中，一道人影从空落下，此人可不正是刚才的府主，只是现在气息全无，身上鲜血流淌，显然是已经死了。

　　钟青弹指一点，一团火焰便是包裹在了这府主的周身，熊熊燃烧过后，这府主的尸体便是消失在了空气中。

　　“这飘雪神国实乃棘手，竟然敢潜伏来到我天白帝神国暗杀国师！”钟青叹道。“不过好在被我两人击杀，国师没有了危险，算是圆满了。”

　　莫渊想起来也有些后怕，如果国师真死了，又是死在自己龙渊宫前，那自己这罪过可就大了，更何况里面还有龙白升女儿的灵妖血誓修仙者，他是不知道龙莹莹那小妮子什么时候和人共发的灵妖血誓。

　　他曾介绍给龙白升过一些青年才俊，实力尽皆不弱，那小妮子愣是一个没看中，这好不容易找到了一个，真死在自己龙渊宫前，龙白升不怪罪，他心里也会觉得愧对于龙白升啊。

　　“刚才还要感谢莫兄了，若非莫兄那紫山时时刻刻的压制着吃人，怕是想要杀了此人，也并非什么容易的事情。”钟青感谢道。

　　“我那紫山不值得一提。不过话说回来，倒是要恭喜你钟兄了。”莫渊微微一笑，说道。

　　说着话，两人已经进入了龙渊宫内。

　　“恭喜……”钟青眉头一挑，说道：“莫兄此言何意，钟某不明白是什么意思。”

　　“自然是恭喜你领悟了剑之领域之事了，哈哈哈，钟兄本就实力强悍，乃是天白帝神国一员大将，此番又领悟了剑之领域，实力更上一个层次，在我等实力当中，绝对是佼佼者一列了。”莫渊大笑道。


第342章 卧床不起的钟望雪！

　　叶玄看着莫渊和府主的交手过程，心中掀起了阵阵惊涛骇浪，这是他第一次观看执法者之间的交手。

　　从一开始莫渊与府主的单独交手，法术缭乱，不知何处暗藏杀机，又到钟青与莫渊联手将这府主杀死——

　　回想起来，还有些异样的感觉。

　　“还不够强！”叶玄深吸了一口气。

　　从府主追杀他，后又看到这场战斗，叶玄更加觉得，自己还不够强。

　　这个世界上，总是谁的拳头更大一些，谁便是理由。

　　“我还要更强，我要找到那个大能家族，找到我爷爷死去的原因，找到我舅舅。还有——医治好当年我爷爷没能医治好的人！”叶玄暗暗握紧右拳。

　　“战斗是结束了，但是你不觉得先回答了我的问题，才是主要的么？”林知梦坐在椅子上，手里还握着那婢女送来的灵果，幽幽说道。

　　“什么问题？”叶玄诧异的问道。

　　“我问你，有没有想过加入天白帝神国的禁军，然后……来我身边做我的护卫。”林知梦嫣然一笑，只是那语气和神色，不像是再开什么玩笑。

　　不知道为什么——

　　林知梦有点这个渴望，渴望叶玄会答应她。

　　“……”

　　叶玄不知道如何去回答。

　　“两位前辈已经结束了，我们过去看看吧。”

　　……

　　“钟兄领悟了剑之领域，你说我该不该恭喜？”莫渊开怀大笑道。

　　他方才用那紫钟山镇压过一次府主，本是没那么轻松得手，后来被那突然出现的剑域给帮助，这才抓住了一些机会，用那紫钟山狠狠的将府主给镇压在山下。若非那府主拼命，不可能从他的紫钟山下逃出来。

　　不过他一直在疑惑一件事情。

　　这剑之领域又到底会是谁的？

　　一开始不明白，而看到钟青突然出手，他便是明白了过来，这剑域多半是钟青的！

　　他却不知，钟青是一头雾水，眉头皱了皱，失笑道：“莫兄这里从哪里得到的消息？钟某倒是想领悟剑之领域，但却迟迟卡在最后一个关卡，没有得以领悟，是莫兄抬举钟某了。”

　　“从哪里得到的消息？不对，我刚才分明感觉到，这四周有一道剑之领域出现的。”莫渊越想越是惊讶。

　　这剑之领域不是钟青的，又会是谁的？

　　“刚才这里出现过一道剑之领域？”钟青思绪片刻，摇了摇头，道：“莫兄太高看我了，钟某虽然对剑意有些造诣，但还远远没有达到剑之领域这种层次啊。”

　　“那又会是谁？”莫渊自言自语。

　　旋即一挥袖，道：“钟兄坐吧！”

　　钟青也满心疑惑，剑之领域？

　　“莫叔叔！”

　　这个时候，叶玄和林知梦从雅间里走出。

　　莫渊看到叶玄出来，突然一怔，心中忍不住思绪。他想到了一个可能，这个想法已经不是他第一次出现，难道那剑之领域的主人——

　　是叶玄？

　　“此次多谢莫前辈和这位前辈相救了。”叶玄恭敬的说道，话语里满是谢意。

　　这钟青，叶玄自然不认识，只是叶玄看钟青时，发现钟青看着自己的神色，似乎不怎么友好。

　　倒是林知梦十分随意，随便找了一个位置坐下。

　　莫渊眯起眼睛，仔细打量了一番，觉得叶玄领悟剑之领域并非是没什么可能。

　　林知梦看着莫渊的神色，莞尔一笑，道：“莫宫主不必猜测了，那剑之领域的主人，正是叶玄。我还想着让她当我的禁军护卫，只可惜他不答应。”

　　莫渊顿时一惊，国师的话他自当不会质疑，但还是下意识的问道：“叶玄，这剑之领域，乃是你的？”

　　叶玄回答道：“正是晚辈！”

　　莫渊瞳孔一个收缩。

　　不仅是他，那钟青同样如此，在听到那剑之领域，竟然是来自于叶玄的时候，心中一个大惊。

　　竟然——

　　领悟了剑之领域！

　　看叶玄的年龄，往高了说，最高也不过十九二十的模样，怎么可能！

　　“哈哈哈哈！剑之领域，剑之领域！”

　　“好好好！！”

　　莫渊惊讶了片刻，大笑道：“怪不得莹莹那小妮子古灵精怪，也和你共发了灵妖血誓，如此年纪轻轻就领悟了剑之领域，龙白升可是捡了一个不错的血誓天才，对了，你领悟剑之领域之事，龙白升知道了没有？”

　　“龙伯伯还不知道。”叶玄回答道。

　　莫渊咧嘴笑道：“哈哈哈，龙白升若是知道了此事，怕是睡着了都会合不拢嘴的！我看你年纪轻轻，便是达到了圣宫一列，且又领悟了剑之领域，啧啧。龙白升当年眼光好看中了我，没想到他这女儿同样是个眼光好的主。”

　　莫渊心中大喜的同时，那钟青则是看向了林知梦，道了一句国师。

　　看到这，莫渊方才一拍脑袋，道；“我倒是光顾着高兴，忘了介绍了。钟兄，这是莫某当年血誓妖兽龙白升女儿的血誓修仙者，说起来，我还是他叔叔，钟兄觉得怎么样？”

　　“嗯！”

　　钟青像是敷衍性的点了点头。

　　看上去是点头，固然其中观察的意味居多，但若仔细一看，会发现钟青对叶玄的神色，并非是那么好，像是和叶玄之间存在些什么芥蒂一般。

　　叶玄自然看得出钟青对自己的神色，心中暗暗疑惑，自己和钟青还是第一次相见，知道这钟青乃是钟望雪的父亲，按道理来说，自己也不曾招惹这钟青，怎么钟青看着自己，那神色不太好的样子？

　　看那样子，钟青不说与自己有什么深仇大恨，对自己也没什么好感。

　　莫渊倒是没注意这些，说道：“叶玄，这位乃是天白帝神国的执法者钟青，论起辈分，你还是要喊上一句叔叔的。还不快参见一下？”

　　他有意拉近叶玄和钟青的关系，如果钟青能够看中叶玄，并且以后愿意帮上叶玄一把，对于叶玄来说，自然是有益无害。也省的龙白升说自己这个当叔叔的一点都不负责了。

　　叶玄自然明白莫渊的意思，当即一个恭敬道：“钟叔叔！”

　　钟青当然知道莫渊的意思，按道理而言，他还是要给莫渊三分薄面，只是……

　　“哼！”

　　钟青一声冷哼，一甩袖道：“你这句叔叔，我个担当不起！”

　　叶玄和莫渊无不是一愣。

　　即便是林知梦坐在椅子上，那本是笑靥如花的俏脸也生出几分饶有兴趣的神色。

　　莫渊看着叶玄和钟青，他觉得自己不得不深思熟虑一下，叶玄和钟青的关系了。

　　“钟兄这是什么意思……难道对小玄有何偏见不可？”莫渊说这话，不免也有几分恼怒，这钟青岂不是摆明了不给他面子？即便不应了他的想法，可这场面话还是要说的，谁知这钟青，一句话就把叶玄给顶了回去，心中又岂能不恼怒？

　　钟青看着莫渊，摇头叹气，然后冷冷的盯着叶玄，叱喝道：“我女儿现在还在家中卧床不起，可不正是这小子干的好事？”

　　“贵千金他……”

　　“钟姑娘她怎么了？”叶玄不由得一怔，抢着问道。

　　“怎么了？”钟青看着叶玄恨得牙直痒痒，如果不是因为他那女儿，他都恨不得一巴掌把叶玄给拍死了，怒哼道：“自从望雪上一次和你见过一次面之后，回到繁星河域的时候，一直重病缠身，卧床不起。看了不知道多少医师都无济于事，你现在还回过来问我怎么了？”

　　叶玄百思不得其解。

　　上一次和钟望雪分别的时候，是在繁星河域——

　　从那以后，就没有再见过。

　　只是……

　　叶玄总觉得那里有些不对劲！

　　他心中思绪万千，依旧不知道错在哪里，但他更在意的是，钟望雪现在重病缠身。

　　“钟前辈可否告知晚辈，钟姑娘到底怎么了？”叶玄皱起眉头，缓缓说道。


第343章 心病必要心医！

　　如钟青所言，钟望雪卧床不起，面色苍白，本是娇艳欲滴的红唇，也变的淡无颜色，躺在床榻上，双目满是柔意。唯独缺少了往日的几分活泼的生气。

　　那一次——

　　从她看到了那一幕之后，便怅然若失，对一切心不在焉，她从空中险些坠落——

　　回来之后，便身患大病。

　　看了很多神国御医，以及众多高明的医师，但最终所听到的，无不是唉声叹气，了无结果。

　　帮着钟望雪看病的老医师白发苍苍，他帮忙把脉，又以眼观钟望雪之病情，眉头紧皱，微微叹息。

　　“王医师，小姐她怎么样了？”小莲在旁着急催促着。

　　王庭王老医师摸了摸胡须，专注把脉，却是不曾回答这小莲的问题。

　　小莲刚想要发作，那躺在床上的钟望雪便是虚弱的一笑，道：“小莲，你在旁歇息一会，王医师看病需要静心专注，你莫要打搅了。”

　　小莲嘴巴撅起，点了点头。

　　她心里把叶玄诅咒了不知道多少遍。

　　“如果不是那叶玄，小姐你又岂能变成这般模样？现在已经看过几个神国御医，都不知道你这病伤在那里，他那个负心汉竟然还能安安稳稳的跑到云殿去！真是可恨，如果是我的话，早就把他杀了。”小莲怒气冲冲的道。

　　“这和他没有关系。”钟望雪轻声说道。

　　小莲觉得自己小姐太维护叶玄了一些，心中气不过，脸一扭，不再说话。

　　这时，王庭咳咳了两下。眉头皱起，像是情况不太乐观。

　　小莲听到动静，连忙又转过头来，着急的问道；“王医师，我家小姐怎么样了？”

　　王医师摸着胡须，皱眉道：“此病若说大，那便是大，若说小，那便是小。”

　　“什么意思？你是说，这病可大可小？那你说说这是什么病？”小莲急忙的问道。

　　王医师负手想了一会，道：“心病！”

　　“心病？”小莲气的一哼道：“王医师，你该不会是没在我家小姐身上看出来什么毛病，就拿一个心病糊弄小姐吧？我小姐心好好着呢，怎么可能会有心病。而且心病，哪里有那么严重？”

　　王医师作为一个高明的医师，听到小莲质疑他的话，岂能不生气，刚要发作。

　　“小莲，别对王医师那么凶，王医师，小莲她还小，说话不注意什么，王医师莫要怪罪。”钟望雪劝道。

　　“我明白的。”王医师摸着胡须说道：“不过钟姑娘这的确是心病，若是体质之病，即便再难观察，也不可能丝毫察觉不到。至少我王某在钟姑娘身上看了这般久，也是什么都没察觉到。而且钟姑娘不是身子虚弱，是心虚弱，相信钟姑娘应该有所察觉。至于小莲姑娘所言，莫要小瞧了心病，灵族人类，心方才是关键。心若死，人活着也是行尸走肉。”

　　“心病也是病，王医师您老有办法医治没？”小莲说话变的客气了许多。

　　王医师摇了摇头，道：“我没有办法医治。”

　　“那怎么办？”小莲一瞪眼，着急了。

　　王医师缓缓叹道：“心病，必然是要靠心医！”

　　“也或是，找到这病的原因。钟姑娘如何变成这样，找到根源，便可完全医治。”

　　听着王医师的话，林知梦若有所思。

　　“我果然——”林知梦眼睛看着窗外，道：“还是喜欢着他的吗？”

　　……

　　龙渊宫——

　　“钟前辈可否告知晚辈，钟姑娘到底怎么了？”叶玄皱起眉头，缓缓问道。

　　钟青负手站着，冷哼道：“怎么样，还轮不着你管。”

　　“晚辈是医师。兴许可以救治钟姑娘。”叶玄说道。

　　钟青沉声说道：“让你去医治，火上浇油？可笑！”

　　看着叶玄与钟青的关系越说越僵，莫渊打算些办法阻拦，而这个时候，莫渊微微一愣，龙渊宫外，两道强大的气息分别降至，莫渊本是警惕，以为又是飘雪神国的执法者来袭，但仔细一看，却发现并非如此。

　　莫渊哈哈一声大笑道：“哈哈，原来是杨兄和周兄来了。”

　　他这么来一句，即是迎接了那急忙赶来救林知梦的两大执法者，也巧妙的阻止了钟青和叶玄的关系恶化。

　　说着话，莫渊便是出去迎接。

　　钟青看到这，也二话不说，负手而立，出去迎接了。

　　很快，除了莫渊和钟青外，就又多出了两人。

　　这两人一名老者，这老者看上去老态龙钟，但毛发尽皆是黑色，仔细观察，发现这老者身子硬朗，似乎不算是年迈。

　　而另外则是一名身穿黑色衣服的中年人，这中年人略显的肥胖，但站在那里，浑身气息让人不敢小觑，很显然，这两人乃是和莫渊钟青一样的执法强者。

　　杨易和和略显肥胖的男人周风扬一入门，便是看到了那安然无恙坐在椅子品尝着灵果的林知梦，顿时长松了一口气。

　　“拜见国师！”

　　“拜见国师！”

　　他们两人同样是天白帝神国派来的执法者，打算救林知梦，只是没有钟青来到的快罢了。而此番看到林知梦没事，心中也落下了一块大石头，在天白帝神国，国师之性命，仅次于至高无上的神国国主。

　　如果说神国国主乃是心，那么这国师便是大脑！

　　“能看到国师安然无事，我等也就放心了。”周风扬说道。

　　“多谢两位执法者挂念着了。”林知梦微微一笑。

　　莫渊咧嘴一笑，道：“杨兄，介绍一下，这位是叶小友，此次国师能够来到我这里，叶小友可谓是功不可没，你别看他年轻，一身实力不容小觑，此次能够击败那府主，其中也有他的许多功劳的。”

　　他说的这是实话，要知道与府主交手时，叶玄的剑之领域，起到了不少的作用。

　　杨易一挑眉，他心中倒是疑惑，能够被莫渊如此推崇的小辈，想来不会差到哪里去，而看向叶玄的时候，略的一怔，道：“叶小友？叶小友可是叫做叶玄？”

　　“晚辈正是叫做叶玄。”叶玄恭敬的说道。如此说，他心中多少也有些诧异。

　　“咦，杨兄，你是怎么知道的？莫非你和叶小友认识不可？”莫渊诧异道。

　　杨易摸了摸胡须，道：“这有什么可奇怪的？我自然是清楚的，前一段日子，天白帝神国闯来一个极强的天才，大战我天白帝神国各方天才，最后连那帝玉榜的第一名都败了，还是叶小友与其手段，将其击败。名扬天白帝神国，你又说我清楚不清楚？”

　　莫渊愣了愣。

　　此事，他还真不知道。

　　周风扬哈哈大笑道：“莫老兄，这就是你孤陋寡闻了吧，你常年闭关不出，龙渊宫处于封闭状态，又岂能知道这消息？叶小友乃是天白帝神国的顶尖天才！更是天白帝神国唯一一个进入云殿之人，你说我们又岂能不清楚？”

　　莫渊还真不清楚这些。

　　他本是有意拉近叶玄与两位执法者的关系，但仔细一看，叶玄早已经名扬天白帝神国，还真没几个执法者是不知道的。

　　“什么，进入了云殿？”莫渊先是一怔，然后指着叶玄开怀大笑道：“好小子，竟然能够进入云殿！”

　　“……咦！”

　　“叶小友，成功进入圣宫一列了？”

　　杨易仔细看了一下，和周风扬所观一样。

　　叶玄，的确是进入了圣宫了一列。

　　周风扬和杨易莫不是一惊。

　　莫渊微微一笑，他不知道如果把叶玄身怀剑之领域的事情说出去，会不会从两人身上看到自己刚才的表情，踏入圣宫，即是领域了剑之领域，回想起来，他还有些唏嘘——

　　这龙白升，上辈子修了多少福气？


第344章 飘雪银城！

　　很快，杨易便和周风扬找了一处坐了下来，莫渊吩咐了一下婢女，让他们送上最好的好茶好酒招待，要知道，龙渊宫这坐着的可都是大人物，不好生招待的话，事情传出去，还以为他龙渊宫待客不周到。

　　“不过话说回来，这云殿尚未关闭，小友怎么就回来了？”杨易出声问道。

　　这乃是一大关键之事。

　　“晚辈碰巧遇到了一些急事，不得不回来。”叶玄说道。

　　“冥冥之中自有天机！”林知梦莞尔一笑，懒懒的依在椅子上，说道。

　　是啊——

　　冥冥之中自有天机，若非叶玄从云殿回来，又来帮她医治，她这一次恐怕是凶多吉少了。

　　“这是天意么……”林知梦喃喃自语，神色微微变化，多了许多忧虑。

　　没有叶玄，她可能真死了。那么，叶玄从云殿出来又来到她这里，会不会是天意？

　　了解林知梦的人，都知道这个女人很少会露出这种神色。

　　她不信天意，只是心中念起。

　　“那么，那个时候演算的结果，又会不会是天意？”林知梦红唇轻动，心中自语。

　　没有人知道那个时候，林知梦演算出了什么？

　　每每回想起和叶玄在一起的一幕幕，林知梦就觉得心中多了什么。

　　就比如说前两日——

　　回想起，她自己都想不到，自己……竟然会喂一个男子吃饭。

　　她很不想让自己有女子的优柔寡断，但每每想起，就觉得心情烦躁，剪不断——

　　“国师遭到袭杀，是怎么一回事？”杨易问道。

　　“我星雨阁遭到偷袭，那飘雪神国的一众强者，直接将我的护卫军全部杀死，而后追杀于我，也得亏叶玄他这一次来帮我医治，否则此次我当真是凶多吉少了。”林知梦莞尔一笑，似乎说起来，也没什么后怕的模样。

　　“这飘雪神国太猖狂了！”杨易咬牙呵斥道。

　　周风扬也紧皱眉头，道：“的确，这飘雪神国是嚣张了一些，竟然敢潜入我天白帝神国，直接想要杀死国师！”

　　“这一次倒也多亏叶小友了。”杨易说道。

　　“这是晚辈该做的。”叶玄点了点头。

　　他嘴上回答着，心中却想着其他的事情。

　　这钟青脸色不怎么好看，看得出，钟望雪卧床不起，并非是什么假事。

　　叶玄摇了摇头。

　　心中，多少还是有些挂念的。

　　“国师，这飘雪神国如此张扬，是不是也要给予这飘雪神国一点还击！”周风扬问道。

　　“是不是飘雪神国做的，我不知道。”林知梦缓缓说道：“有可能是飘雪神国做的，也有可能不是飘雪神国做的，但是飘雪神国与我们有仇恨，是肯定的。”

　　“国师这是什么意思？难道，将国师伤成这样的，还有可能不是飘雪神国？”杨易诧异的说道。

　　“我最怀疑的不是飘雪神国！”

　　林知梦揉了揉太阳穴。

　　“国师是什么意思？”

　　几人都有些不解。

　　周风扬和杨易都看向了叶玄，然后看了看国师，他们的意思再不过明显，现在讨论的乃是神国大事，叶玄还在这里，未免不太好了一些，不是他们不信任叶玄，而是这种事情，不得不小心。

　　林知梦自然看到了周风扬和杨易的目光，只是没有做出什么回应——

　　显然，她认为叶玄是十分安全的。

　　叶玄有些心不在焉，还真不曾发现这些人的目光。

　　林知梦黛眉微蹙，红唇轻启，道：“我最怀疑的不是飘雪神国，而是飘雪神国内，一个名为，‘飘雪银城’的地方！那里连年大雪。城的四方有诸多圣宫修仙者把守，以一府为主，卦象上显示——”

　　“飘雪神国对天白帝神国有极高的威胁，而飘雪银城对天白帝神国的威胁，才是最大的！”

　　“飘雪银城！”

　　“是那个城池！”

　　林知梦说道：“卦象上显示飘雪银城对天白帝神国威胁巨大，所以我才派出执法者前往飘雪银城，探查一番根究，不然的话，天白帝神国，永远会陷入被动当中！甚至，我们连飘雪银城暗自酝酿的什么秘密都不知道。”

　　“可是——”周风扬的眼睛飘忽不定的看了一眼钟青，旋即叹道：“可是前前后后，已经派出了两名执法者，都死在了飘雪银城！”

　　所有的执法者都知道，此次负责潜入飘雪神国之人——

　　乃是钟青！

　　“正越是如此，我才越要将飘雪银城弄清楚，虽然我也清楚，派去执法者前去，不是一件明智的事情，但你们也应该清楚，天白帝神国若不如此，便是等同于坐以待毙！”林知梦缓缓说道，声音柔柔入耳，语气却是不容置疑。

　　周风扬和杨易心中即便不知道林知梦到底在想什么。

　　但是他们对林知梦的话，无条件听从。

　　当年林知梦之母乃是天白帝神国国师，因为一场神国之战而死。而后便是林知梦，从林知梦当上国师之后，天白帝神国十几余年一片安宁，每一次有危险，都是因为有林知梦在，方才可以逢凶化吉。

　　可以说，林知梦乃是天白帝神国之关键。

　　风华绝代，聪明无双！国色天香，倾国倾城，若不用来形容这个女子，那便大为可惜。

　　虽然他们不知道，今日林知梦怎么会破天荒的露出一个女人的模样。

　　林知梦对天白帝神国的贡献，绝非一星半点，有很多时候，他们都不得不佩服林知梦一个女人。

　　“国师大可放心，钟某此次负责潜入飘雪神国，定当完成此任务！”钟青缓缓说道。

　　“只是国师，在钟兄之前，天白帝神国已经损失了两名执法者，前两名执法者无不是擅长藏身之术，却还都死在了飘雪神国内，钟兄固然实力极强，在执法者内也是佼佼者。可是此次前去，万一。我天白帝神国，又便损失了一名极强的战力啊。”周风扬叹道。

　　他和钟青关系平日里不错，所以才如此说。

　　钟青实力极强，可是那飘雪神国几乎是一个深渊，天白帝神国前去，哪一个不是凶多吉少？拼了命的去完成任务？但是他们别无选择，钟青乃是天白帝神国最为合适的人选！

　　“周兄大可放心，难道还信不过我的实力不可么？”钟青笑道。

　　“倒不是不相信，而是飘雪神国太过危险。”

　　“我承认！”

　　林知梦说道：“也不得不说，执法者再潜入飘雪神国，危险度极高，因为飘雪神国如果不傻的话，便会开始防范实力极强的修仙者，执法者进去，九死一生，我个人一样不赞同派去执法者。但是这是唯一的办法，为了神国！”

　　别人或许没有资格说此话。

　　但是林知梦有。

　　因为林知梦为了神国之安危，曾经陷入生死最紧要的关头。

　　“神国之命，大于一切，国师都可为了神国放弃性命，我钟青堂堂一国执法者，修仙几百载，什么场面没见过，鞠躬尽瘁死而后已，那飘雪神国即对我天白帝神国有大危险，那我便前去飘雪神国探个究竟，周兄就不必劝我了！”钟青说道。

　　林知梦一个女人，年岁和钟望雪相差不大，都能做到，他钟青又有何不可？

　　“其实——”林知梦深思中，睁开美目，道：“也不一定说，非要派去执法者！”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　“国师这是……什么意思？”钟青诧异的说道。

　　“但是，前提是要有一个实力极强的圣宫修士，飘雪神国会防范执法者，但是防范圣宫修仙者的几率很小。可是，这任务想要完成，普通圣宫修仙者断然不行，除非是圣宫之内的佼佼者，擅长藏身之法，又拥有极强的逃身之法，以及——”

　　“能够在执法者的手中，过上几个回合！如果有这种圣宫修士，那潜入飘雪神国的希望要比执法者还要大上很多！因为飘雪神国的对圣宫修仙者的防范程度很低！对执法者的防范要高很多。”

　　“所以说，一个厉害的圣宫修仙者，要比一个更加厉害的执法者潜入飘雪神国，还要适合！”

　　林知梦柔声说道：“只是，这种圣宫修士，哪里会有？”

　　“是啊，这种圣宫修士，又哪里会存在呢？”莫渊叹道。

　　几个人也是如此想。

　　不过下一刻——

　　“嗯？”

　　随即，几个人的目光，无不是放在了叶玄的身上。

　　擅长藏身之法，逃身之法，在圣宫修士内乃是佼佼者，且又能够在执法者手中，过上几个回合——

　　眼前，似乎不正是有一个人吗？

　　这个，拥有剑之领域的天才！

　　他若负责潜入飘雪银城——

　　岂不是最好的选择！


第345章 龙主上门！

　　看着一众执法者看向自己，叶玄微微一愣，刚才他虽然想着钟望雪的事情，但这几人的话，他还是听的一清二楚。

　　飘雪神国、飘雪银城——

　　那里显然不是一个安全的地方，连续死了两名执法者，又岂能是安全的地方？

　　“国师，这里不正有一名合适的人选吗？”周风扬看向叶玄，笑着说道。

　　杨易摸着黑胡须，道：“叶小友年纪轻轻，达到了圣宫一列，能够进入云殿，其实力毋庸置疑，而且刚才听国师说，此次能够把国师救出来，叶小友功不可没，可见叶小友的实力了。”

　　“不妥吧！”莫渊皱了皱眉，道：“叶玄他还年轻，怕是不足以担当起这个责任！”

　　是个人都知道，潜入飘雪神国这种任务，有多么危险，堪称——

　　九死一生！

　　他与龙白升的关系，自然是要护着点叶玄。

　　一看众人竟然把眼睛放在了叶玄身上，当即说道。若是让龙白升知道叶玄被安排了这等任务，他却又不曾阻拦，还不跟他拼了命？

　　周风扬缓缓说道：“莫兄这话就不对了，有志不在年高，当年叶小友击败那应三之时，谁也不曾想到。那个时候的叶小友，可是比现在更要年轻一分的。”

　　“风扬兄和莫兄的话都有道理，不过具体还是要看叶小友如何想了吧。”杨易说道。

　　叶玄听闻几人之话，苦笑道：“神国有命，晚辈自然不会拒绝，只是晚辈担心自己实力不足，担当不起这个责任。”

　　“不行！”

　　林知梦黛眉微蹙，道：“他不行！”

　　“为什么不行！”周风扬下意识的问道。

　　“我说不行就不行。”林知梦说的很果断，道：“此事非同小可，绝非儿戏，他实力还不够，又太过年轻，虽然一个精英圣宫修士前去，要比一个执法者有用很多，但他明显还不够，只是圣宫前期，又能做什么？”

　　她说罢这话，心中才暗叹自己刚刚说圣宫修士比执法者更有用的时候，为何没有考虑过叶玄？

　　现在众人把矛头指向叶玄，也都是处于神国的角度。并非是故意针对叶玄。

　　只要有更合适的人，完成这任务的希望大上一些，所有的人都会毫不犹豫的选择哪个人。

　　的确——

　　叶玄很合适，年纪轻轻，不容易被人注意，关键时刻能保持冷静，并且不失灵活的头脑，身怀剑之领域，手段极多，潜匿，逃身之术样样不差。虽然只是圣宫前期，但其实力毋庸置疑，负责此任务，林知梦找不到更合适的人。

　　如果是以前，她定会毫不犹豫的选择叶玄，叶玄乃是神国一员，有义务接下此任务。

　　但是——

　　她不想让叶玄去。

　　她不知道自己为什么会有这种念头。

　　甩了甩脑袋，让自己的脑子更为清晰，但是，无论怎么说——

　　叶玄不能去。

　　这是她的念头。

　　“交给一个小辈，是瞧不起钟某么。”钟青缓缓笑道。“神国之大，我等老一辈的修士该站起身来承担责任的时候，必然是要出来承担责任，小一辈早晚也会变的更强，而后变成老一辈，等他们成长起来的时候，再来为神国做出贡献也不迟，现在还不是时候。”

　　“钟兄你是知道，我可没这个意思。”周风扬摇了摇头，旋即小声叹道：“你总是比我更清楚这个任务的可怕程度，此次前去，九死一生。”

　　钟青说道：“但我现在是最合适的人选。”

　　他的事情，还轮不着叶玄一个小辈插手。

　　即便这是一个危险的差事。

　　“唉，你虽未老，脾气却是一如既往的顽固。”周风扬见劝不动，摇了摇头。

　　“此事以后再做商议吧。”林知梦说道。

　　不知道怎得，她总觉得心中有些烦躁，摆了摆手道：“我要回林家！周殿主你的风扬殿距离林家比较近，还麻烦周殿主可以帮忙送上我一程！”

　　“这是举手之劳，而且，护送国师，乃是分内之事。谈不上麻烦了。”周风扬点了点头。

　　刚出了这种事情，他说什么也不可能让林知梦单独离开了。

　　……

　　林知梦走了以后，钟青似乎不打算在龙渊宫内多留，没过一段时间，便离开了龙渊宫，杨易看钟青离开，也不便多留，同样告辞离开。

　　倒是莫渊拉着叶玄问长问短，一直与莫渊闲聊了两日，叶玄才开始起身告辞。

　　百花池——

　　这总府里，却是突然多出了一人，竟然是妖域里的龙主。

　　“我不回去，就是不回去，姜巧师娘，你快点救我！”龙妹一脸的委屈，撅着嘴说道。

　　姜巧坐在椅子上，一脸平静，这话落入她耳中，她跟没听到一样，无动于衷。

　　本来她看到龙主来到百花池，又看到龙主要带走龙妹，此事自然是要管上一管，不过这事情一听才知道，龙主那是龙妹的父亲。

　　这龙主要带走龙妹，那是父亲要带走女儿，自然是天经地义的事情，她如何去管？

　　听着龙妹的求救，姜巧一脸的冷漠，连看都不看一眼，任由龙妹在那哭天喊地。

　　“好你个混账东西，竟然还敢顶嘴！”龙主气的七窍生烟。

　　叶玄来到了百花池的总府，但这一到总府，叶玄却是微微一怔，这总府内姜巧坐在椅子上，一脸淡漠。而那中央站着的则是龙妹和龙主两人，看两人的样子，还争执个不停，似乎有什么事情出了分歧。

　　叶玄微微一怔，心中不知道为什么龙主来到了百花池。

　　“龙伯父，你怎么来了？”叶玄当即说道：“龙伯父大驾我百花池，也不提前跟晚辈说一下。”

　　龙主这个时候也发现叶玄回来，本是一脸的怒气转眼消失，脸上露出了笑容，旋即说道：“小玄，你可算是回来了，我来你们百花池，还有什么可通告的？都是一家人，也没必要客气什么了！”

　　“龙伯父说的是！”叶玄说着话，偷偷的看了一眼那在龙主前面站着，一脸委屈，眼珠子咕噜咕噜转着似乎在想什么法子的龙妹。

　　他看到龙主和龙妹的模样，便将事情分析出了个七七八八，苦笑道：“龙伯父这是……”

　　“还不是因为我这混账东西。”龙主冷哼道。

　　“我哪里混账了？”龙妹看到叶玄来了，底气十足，顶起了嘴。

　　“我说你是混账你就是混账。”龙主勃然大怒，气的火上心来。“看来我看管你看管的还是不够紧，偷偷溜出来，竟然还敢和我顶嘴了？”

　　“这——”

　　叶玄看到这，哪里有半点犹豫，上前劝道：“龙伯父，您消消气，莹莹这一次出来，是因为我的原因。”

　　“是你的原因？”龙主愣道。

　　“对，并非龙妹自己偷偷溜出来的，让龙妹自己溜出来，便是借她几个胆子她也不敢啊。您莫要动怒，也千万不要怪罪到莹莹身上，她还是个小姑娘。”

　　“她还是个小姑娘？”龙主嘴角一个抽搐，道：“你见过能把他爹气死的小姑娘？”

　　“我乖着呢。”龙妹小嘴一撅。

　　龙主气的眼睛直翻，心道你要是能乖的话，他也不会从妖域里出来了，他本来以为叶玄脾气好，识得大体，龙妹和叶玄在一起，至少能从叶玄身上学到一些什么，改了这性子。可是谁成想，这小妮子竟然一点都没变。


第346章 带你变强！

　　叶玄看着龙主又和龙妹争吵了起来，满脸的尴尬。

　　“龙伯父要怪的话，就怪晚辈好了。这一次龙妹离开妖域，的确和龙妹无关，是晚辈遇到了棘手的事情，方才将龙妹从妖域中传送过来。还望龙伯父莫要怪罪到龙妹头上。”叶玄诚恳的说道，把一切责任全部揽到了自己的头上。

　　若说起来，这一次的确是他将龙妹从妖域里召唤出来，他说的也都是大实话。

　　龙主看到叶玄这般模样，心中又是欣喜，又是可气。气的是叶玄竟然拦着他，这喜的是叶玄知道护着龙妹，至少假以时日自己这宝贝女儿在外面受了欺负，有叶玄在的话，自己女儿还真不会受什么窝囊气。

　　“小玄啊，你可不要护着这孽障了！”龙主哭笑不得的摇头道：“这混账悄无声息的离开了妖域，我就猜得出一二，可能是你通过灵妖血誓之法给传送走了，我自当不会怪罪你，也不会怪罪她。”

　　叶玄听到这，心中一喜，觉得有戏。

　　“可是！”

　　龙伯父怒哼一声，道：“你觉得这孽障把我这个当父亲的放在眼里了？她什么脾性我能不知道？一出了妖域，她连圣宫修士都敢欺负，最关键的是，她出去之后，总也要有一些限度，这多久了？在你百花池呆着，一点都不讲妖域的事情，哼！她母亲天天提心吊胆，还不是因为她的事情？”

　　“龙伯父放心，龙妹一直都在百花池里，妖域乃是晚辈的家，这百花池也是龙妹的家，龙伯父大可放心，我千叮嘱万嘱咐，晚辈的师傅也亲自看管这龙妹，龙妹绝对不会擅自离开百花池。”叶玄笑道。

　　“有你在，我倒是放心。”龙主点了点头，道：“至少你也不会让这小妮子胡来，我就是害怕这孽障趁你不注意的时候惹是生非。”

　　叶玄尴尬的笑了笑。

　　虽然这种情况不多，但还真有过——

　　“龙伯父这就大可放心了，龙妹并未惹是生非过！”叶玄说道。

　　“嗯！”龙主满意的点了点头，旋即眼睛看向龙妹，道：“不过不管如何，这一次我来，还是要带她回去的！”

　　“……”叶玄余光看了一眼龙妹，龙妹的表情他已经能够猜出一二。

　　果不其然，龙妹表情一变，娇哼道：“我不回去，就不回去！说什么都不回去！”

　　“你说什么？”龙主便是要立刻发怒。

　　龙妹身子一窜，便是躲在了叶玄的身后，小心翼翼的。

　　“小玄子……”

　　这个时候，叶玄就是她的靠山。

　　龙主刚想要上去，可是发现龙妹躲在了叶玄的背后，顿时没了辙，冷哼道：“你看看这孽障。”

　　“龙伯父别动怒，难道龙伯父还不放心晚辈么？有晚辈在，龙妹绝对不会胡闹，就让龙妹在百花池里在呆一些时日，不出十日，晚辈定当亲自把龙妹送到妖域里。”叶玄一脸干笑的说道。

　　他这也是拖延之计，眼看龙主今天气的七窍生烟，龙妹现在跟龙主回去怕是凶多吉少，过两日等龙主气消了，他带着龙妹亲自去一趟妖域，跟在龙妹身边，龙主本来怒气就消了一些，再加上他在身边，想要对龙妹发火，怕是也提不起来火气了。

　　更何况还有龙妹的母亲护着。

　　龙主即便当真要发火，他在身边也能拦着一二。

　　龙主看了一眼叶玄，眼中露出了满意之色，他心中暗笑，对于叶玄的想法，他自然也是明白一些。

　　“你不了解，这一次我带龙妹回去，是有原因的，不是平时单单抓她回去那么简单，所以，你也不要护着他了。”龙主缓缓说道。

　　“我才不管什么原因呢，就是不回去！”龙妹娇哼道。

　　龙主瞪了龙妹一眼，旋即说道：“小玄，让一下吧！”

　　龙妹则是揪了揪叶玄的衣服，眼巴巴的看着叶玄，一脸哀求道：“玄宝宝，你可别让，你要是让让了，我就彻底没救了。”

　　叶玄尴尬的笑了笑。

　　旋即苦笑着让开了位置。

　　这父亲回来把女儿带回去，他纵是有千万个理由，也无济于事，龙妹即便眼巴巴的看着他，可他也没有办法，这父女俩的事情，他也就搀和一些，真到了关键时候，他想向着龙妹都没办法。

　　叶玄刚一让开，龙主便是一把抓住了龙妹，这一下抓住，任由龙妹如何想要去挣脱也是没有用的了。

　　龙主一声冷哼，道：“还敢给我顶嘴！”

　　“龙伯父手下留情！”叶玄看到龙主打算下手，当即额头冒汗，道。

　　龙主倒是给叶玄几分面子，听到这，这才没打下去。

　　龙妹被龙主拎着，给拎小鸡似的，一脸委屈，似乎是要哭出来一样的看着叶玄，气的牙根直痒痒，显然是因为刚才叶玄让开的原因。

　　“时间紧张，我现在就先带莹莹回去了！”龙主缓缓说道。

　　“龙伯父等等！”叶玄当即拦住。

　　龙主一挑眉，看向叶玄。

　　叶玄看向被龙主拎着的龙妹，说道：“龙伯父此次回去，千万不要‘怪罪’龙妹，不然的话，晚辈可就不能再听龙伯父的话了。”

　　他刻意的强调了怪罪两字。

　　龙妹听到叶玄说起这些，心中美滋滋的道：“死叶玄，臭叶玄，还算你有良心。”

　　龙主自然听的明白，这话虽说粗了一些，但龙主颇为开心，哈哈大笑道：“好，小玄，伯父别人的面子不给，你的面子我自然还是要给几分，这一次我就饶了这混账一回。”

　　开玩笑，打自己女儿，他也心疼。当爹的对自己女儿哪里有那么容易下手？下手重的话，恐怕这龙妹的母亲都和自己没完了。

　　“不过事先还是要说好的，十日之内不可召唤龙妹，我带龙妹回去有大事，这也是这一次我为何如此急忙带他回去的原因！”龙主说到这，便要转身就走。

　　龙妹被龙主拎着，在龙主临走之前，拼命的朝着叶玄眨了眨眼睛，那意思再不过明显。

　　“十日之后一定要召唤我出来。”龙妹传音说道。

　　这话落下，龙白升便和龙妹消失在了百花池，那般速度，来无影，去无踪，让叶玄看的不禁深吸了一口气，若论起速度，龙白升的速度是他见过最可怕的一个，他本以为龙妹跑的就算快了，和龙白升一比，那简直是天壤之别。

　　这便是体修和气修的差距——

　　两者各有千秋，而体修所擅长，自然是肉身之道了。

　　“你老实一会吧！”龙主冷哼道。

　　龙妹眼睛咕噜咕噜的转着，没有说话。

　　龙主看了一眼身后的百花池，缓缓说道：“小玄是我见过修炼速度最快的天才，这一晃，他已经进入了圣宫一列。而你还只是气海，体修更是一塌糊涂。如果你还想帮你的灵妖血誓修仙者一些，就给我老实一点吧。”

　　龙妹听到这，顿时乖巧了许多，疑问道：“爹，你这是什么意思？我当然想在小玄子身边了。”

　　“什么意思？带你回去，我妖龙妖域，从来都没有拖灵妖血誓修仙者后腿的。你是我龙白升的女儿，更是如此，你天资卓越，平时我懒的管你，但这一次，你必须要和我一起回去！”龙白升冷哼道。

　　“爹，你带我回妖域到底是干什么？”龙妹娇哼道，她也感觉到了这一次回到妖域，没那么简单。

　　“干什么？”龙主缓缓说道：“带你变的更强一些！”

　　当爹的，总是想让自己的女儿安全一些。

　　他龙白升也是如此。

　　而现在，他便是要带着龙妹回去——

　　变强！

　　叶玄看着龙妹和龙白升离去，脸上满是哭笑不得之色。

　　而待得两人离去之时，叶玄方才想起了什么，连忙又回到总府内。

　　总府内，姜巧坐在椅子上，一脸冷漠，即便叶玄进来，神色也不曾改变，面若冰霜，气息拒人于千里之外，一双美目盯着外面，不知道在想些什么。

　　至少，那双眼睛没放在叶玄身上。

　　叶玄心中思绪的片刻，一挥袖，给姜巧倒了一杯茶。

　　“师傅，喝茶！”叶玄笑道。

　　俗话说的好，无事献殷勤非奸即盗，但叶玄这不是奸，不是盗，反而是为了姜巧好，即便如此，还要献上些殷勤。

　　这让叶玄再一次觉得——

　　他上辈子肯定是欠姜巧的。


第347章 可以忽略他！

　　“师傅，喝茶！”叶玄说道。

　　姜巧冷冷的看了一眼叶玄，叶玄如此接近，又讨好于她，她自然明白对方的意思，心中微微叹息，将手腕伸了出去，若是不交出去，对方不知道再拿出些什么法子，只会让她更平白无故的多说话罢了。

　　叶玄看到姜巧乖乖的把手交出来，有些微愣，显然是没有料到，今天的姜巧怎么会如此乖乖的把手腕拿出来。他将手搭在对方的手腕上，闭目观察。

　　这一番观察，叶玄暗暗点了点头。

　　姜巧的病情已然完全恢复，除了身子骨虚弱些，其他的都毫无大碍了。

　　得知姜巧没事，叶玄也方才暗暗松了一口气。

　　他不知道与姜巧再说些什么，和这个女人在一起，按照惯例而言，冷场之事已然不是一次两次，至少几乎都是他找话题说话，想要让姜巧主动说上几句话以缓解尴尬，简直犹如登天之难。

　　叶玄有些纳闷。

　　以前姜巧对自己，不冷不淡，说不上关心，也说不上冷漠，这个女人外面冷，心里热，叶玄是知道的。可自从上一次从厉鬼山出来后，姜巧对他的态度一个大的转变，直接攀升为了冷。

　　这让叶玄百思不得其解。

　　“师傅，你有没有觉得，这最近一段时间百花池的弟子越来越多，这扩张的面积也越来越大了？”叶玄笑着问道。

　　“嗯！”姜巧点了点头。

　　叶玄又问道：“那你有没有觉得百花池景色比起以前怎么样了？”

　　“没觉得。”

　　“师傅，我觉得你人变漂亮了，话变少了。”叶玄出声说道。

　　“出去！”

　　姜巧指着总府的门外，冷冷的叱喝道。

　　叶玄一挑眉，被姜巧这么一指，只得灰溜溜的走出总府，感情姜巧说百花池他最大的话全部都是骗人的，他心里暗暗叹息，本来找些机会和姜巧交谈几句，却是没能得到什么结果。

　　他心中有些发愁。

　　这担忧，多半是关于钟望雪之事。

　　听钟青所言，钟望雪现在卧床不起，重病缠身，他心中又岂能没些担忧？当年医治钟望雪的时候，他耗费了九牛二虎之力，方才将对方医治好，最为担忧之事便是对方身怀隐患，大病复发。

　　而现在对方卧床不起，这让他有些怀疑究竟是不是这个原因。

　　但仔细一想，钟青说这事情和自己有着大关系，甚至是因为他钟望雪方才变成这般模样，显然不是当年那场怪病——

　　他有意去上繁星河域找找钟望雪，可是当回想起钟青对自己冷漠的眼神，叶玄头痛不已。

　　钟青若不同意自己去繁星河域，自己就是找上门去，怕也是会被拒之门外。

　　“到底发生了什么？”叶玄根本不知道怎么回事。

　　……

　　十日之后，林知梦坐在椅子上，看着窗外，娇颜若有所思，一双眼睛不知在想什么，她的手里玩弄着那个插不进发中的钗子，黛眉微蹙，心中回想起往事的一幕幕，而最多的便是帮叶玄演算的那一次——

　　冥冥之中自由天机——

　　这是她得出的结论。

　　看着镜子中的自己，她不知道如何素装打扮自己，因为她素装打扮过后，和不打扮没什么两样，只是喜欢玩弄那个钗子，看看是否有机会把她插进头发中。

　　这是她母亲留给她的钗子，当年这钗子带在她母亲头上，好生好看，即便现在她还记忆犹新。

　　“国师！”

　　这个时候，门外走进来四五个黑衣女人。

　　“查到什么优秀的精英圣宫修士了么？”林知梦红唇轻动，出声问道。

　　“倒是查到了一些，但是……”几名黑衣女人犹豫的说道。

　　“说！”林知梦黛眉微蹙，道。

　　“但是，我们一致认为，百花池池主叶玄更为适合这个任务。此人脾气温和，不失冷静，至少不会冲动，且身份隐秘，固然在天白帝神国内名扬一方，可扬名时间很短。飘雪神国内没有多少人认得此人，对其防范也很少很少。”黑衣女人说道。

　　“最关键的是，此人身怀剑之领域！实力极强，无论是藏身逃去之法，都是一流的。”

　　林知梦幽幽叹道：“他可以忽略了。”

　　为什么总是有人想着让叶玄去完成这个任务。

　　不知道为什么——

　　她心中有着一个不好的预感，她的预感从来没有错过，这个不好的预感出现，让她内心难安。

　　“……”

　　几个黑衣女人彼此看了一眼，说道：“除此之外，合适人选倒是还有几个，但只能称之为勉强合适。和叶池主比起来，差了很远。”

　　“说说吧。”林知梦说道。

　　黑衣女人说道：“白玉宗的宗主，进入圣宫三百年，实力极强，但逃身之法不太擅长。且说此人当年名扬天白帝神国，即便这些年闭关不出，可飘雪神国对此人的名字还是十分清楚的。最重要的是此人多年闭关，不受天白帝神国控制，为人自私自利，固然多年被神国庇护，却不曾见他对神国出过什么贡献。”

　　林知梦没有说话，静等着几人说下去。

　　黑衣女人继续说道：“繁星河域的秋一白，同样是一个合适的人选，只可惜这秋一白为人太冷，固然擅长潜匿之法，但很难伪装自己的身份，这样的话，很容易被人揪出来。怕是也不足以担当此大任！”

　　“属下觉得，钟青是比较合适的人选，可惜天白帝神国已经如果再损伤执法者的话，恐怕会实力大损。”

　　林知梦又岂能考虑不到这一点？

　　执法者乃是神国强者之根本，一而再再而三的损伤，只会让天白帝神国更加狼狈不堪。

　　“你们下去吧，把名单交给我，我独自考虑考虑。”林知梦说道。

　　“是！”

　　几个黑衣女人打算下去，不过刚一转身，黑衣女人似乎想起了什么，突然转身道：“还有一事要禀报国师。”

　　“什么事情？”林知梦觉得脑子乱糟糟的，道。

　　“国师所说圣宫修士比较适合前往飘雪神国更合适的事情，已经被天白帝神国的皇室高层知道，那些高层得知叶池主之事，都认为叶池主比较适合，他们觉得钟青若是前往飘雪银城失败，对于他们而言乃是一大损失，而且叶池主的确有实力担当此大任！”黑衣女人说道。

　　林知梦点了点头。

　　被天白帝神国知道此事，不算奇怪。

　　很快，那些黑衣女人便走了下去。

　　林知梦觉得心乱如麻，被那些高层知道了这些……

　　“为什么——”

　　“为什么我不想让他去？”

　　林知梦凝望窗外，轻声呢喃道：“我明明不相信那些的……”

　　“不是吗？”

　　……

　　叶玄在百花池内，看到了百花池的扩建，原本青峰山脉的几处不错的灵脉，因为林知梦的墨丹资助，都有了百花池的势力，百花池的弟子也越来越多，太多太多的新面孔，叶玄愣是认不清楚。

　　弟子越来越多，所需要的管理自然也就多了起来。

　　叶玄和几名长老在总府内商谈很久，确认下来，又增添了几个新的长老，这十几日里算是忙前忙后，而姜巧倒是轻巧，直接做了一个撒手掌柜，什么事情都不管，最多偶尔出来一次，什么话都不说。

　　这让叶玄苦笑不得。

　　而就在今天，让叶玄不得不严肃起来的是……

　　百花池内一人来访，指名道姓的来找叶玄，气势汹汹，似乎是要向百花池开战一样。


第348章 雪中的表白！

　　说是‘访’，可却一点都不客气。

　　这个女人模样娇小可爱，可不正是钟望雪身边的婢女小莲？

　　当叶玄被百花池的弟子叫到青鸢山，看到这小莲的时候，也惊讶的不得了，小莲和他第一次见到时，已经有了明显的不同，个子变高了一些，身材也变的芊芊细条了很多，只是那脸上稚气未脱，看上去还像是个蛮横无理的孩子。

　　叶玄还没说话，而小莲看到叶玄出来，像是着了火一样的发怒：“好你个没心没肺的叶玄，竟然还敢出来。”

　　“小莲姑娘来我百花池是什么事情？”叶玄一脸诧异，上来就听到小莲这般言语，心中着实诧异。

　　“你还问我？”

　　小莲瞪着眼睛说道：“小姐重病缠身，卧床不起不知道多久了，还不都是因为你，如果不是你，小姐又岂能变成这个模样？”

　　旁边的几个百花池弟子听的迷迷糊糊的，叶玄更是发懵。

　　“钟姑娘她怎么了？”叶玄深吸了一口气，问道。

　　钟青如此，小莲也是如此，这让他十分怀疑，钟望雪到底怎么了。

　　“谁又知道小姐怎么了。”小莲气愤的说道，她只知道钟望雪卧床不起，得的是心病，可具体到底得的是什么病，她一点都不清楚。

　　“钟姑娘她到底怎么了？”叶玄再一次问道。

　　“你还有颜面问小姐她怎么了？”小莲怒吼道：“小姐平日里诚恳带你，她因为你变成这般模样，卧床不起，你却在这里逍遥自在，一点都不去看她一眼。叶玄，你到底还有没有良心！”

　　叶玄皱了皱眉。

　　“我一直都不知道钟姑娘她怎么了，至于钟姑娘她是因为我还是因为别人卧床不起，此事我更是不清楚，钟姑娘她卧床不起，我也很担心，但是小莲姑娘你如果不告诉我钟姑娘她到底怎么了，你此次来找我做什么？”他的声音变的严肃了很多。

　　他到了现在还不知道是怎么回事，又怎么去谈其他的？

　　小莲刚想要发火，但仔细一想，叶玄的确不知道此事。

　　当日小姐悄无声息的来到，又悄无声息的走了，谁又能够知道呢？

　　小莲压下心中怒火，恶狠狠的道：“我想让你去看看小姐！小姐的病，小姐的病，需要你医治。”

　　叶玄点了点头，道：“钟姑娘有这等事情，我必然是要去看上一看！”

　　本来他看到钟青对自己的神色，知道自己根本没那能耐进得了繁星河域，而现在有小莲邀请，自然是另外一回事了。

　　叶玄把事情吩咐了一下，就跟着小莲离开了百花池，随后来到了繁星河域。

　　繁星河域还是一如既往——

　　有小莲带着，叶玄畅通无阻的进入了其中。

　　……

　　繁星河域，香雪阁。

　　钟望雪躺在床榻上歇息着，眼睛却时不时的看着窗外。

　　“我会放弃么——”钟望雪喃喃自语。

　　这时，门悄悄打开，她闻声看上门外，来的人可不正是小莲。

　　“小莲，你一大早上，都去干……”

　　钟望雪面色苍白，嘴唇轻动，刚看到小莲时，张嘴说话。

　　只是……

　　话说到一半，她却发现那门口，还站着一人，此人身穿一身紫色衣衫，年龄约莫在十九二十岁左右，看上去甚是年轻，但气质却不同凡响。

　　这个人——

　　不正是她心中朝思暮想的人吗？

　　钟望雪眼睛瞪的大大的，嘴巴微张，心中有些忐忑，也有些跳动。

　　“小莲……你怎么，把他喊过来了。”钟望雪说道。

　　久违的相见，她想要做到平静，但却没有办法平静对待。

　　“小姐，你这般情况下去，早晚会出了大毛病，我又岂能不把他喊过来，那医师也说了，心病则需心病医！”小莲说到最后，微微嘟哝，声音模糊不清。

　　叶玄站在门口，她一直听几人说，钟望雪卧床不起，今日来到这里一看，果真不假。

　　叶玄微微吸了一口气，道：“钟姑娘这是发生了什么事情？”

　　小莲一瞪眼，刚想要发怒，但却一想，叶玄也不知道此事。

　　“没什么事情。”钟望雪莞尔一笑。

　　“身子虚弱，面无光泽，看上去病怏怏的，又岂能没事。”叶玄摇了摇头，旋即一伸手，便抓住了钟望雪的手腕，闭上眼睛，仔细观察了起来。

　　钟望雪被叶玄雷霆般抓住手腕，面色一闪绯红，这绯红一闪即逝，消失的无影无踪。

　　不知为何。

　　只要见到他，那心中就好了很多。

　　“没病！”叶玄睁开眼睛：“钟姑娘没什么大病，但身子虚，气息衰，眼中黯无光彩，这并非是大病所致，而是钟姑娘心在衰，钟姑娘心中有病，所以才变成这个模样，简单而言，钟姑娘有心病！”

　　只是让叶玄有点诧异的是，他这么一会把脉的功夫，钟望雪的气色似乎又好了一些，这让他不知道怎么回事，刚才来的时候，还明明一副病怏怏的姿态。

　　小莲心中暗道叶玄果真医师过人，那个神国御医的老头子，看了半天方才敢判定钟望雪得的是心病，叶玄出手，只是眨眼的功夫，就把钟望雪的病症确定了下来。

　　“钟姑娘有何心事，可否给我说说！”叶玄笑道。

　　心病医治，以心为切入点，心通则一切通，心若不通，则一切难通。

　　虽然心病难以医治，但他并非没有经验。

　　钟望雪有心病，他就先了解钟望雪得了这心病的原因！

　　钟望雪躺在床榻上想了一会，道：“你能不能扶我下床，我想出去走走。”

　　“小姐，你现在身子虚弱，怎么能出去随便乱走！”小莲一脸着急。

　　钟望雪摆了摆手，道：“不打紧的。”

　　叶玄思绪片刻，道：“你现在虽然身子虚弱，但心不通畅，出去走走总会好的。”

　　钟望雪轻柔一笑，旋即便推开被褥，穿着白色的裙装衣裳，这白色衣裳上不有半点装饰，映衬着钟望雪的苍白面色，更显的楚楚动人。

　　“我应该和他坦然相对。”

　　钟望雪小心翼翼的下床，心中想着，而叶玄则是连忙去搀扶。

　　当她决定下床的时候，她就决定了很多事情。

　　穿上那床下放着的白色靴子，叶玄扶着钟望雪走出了门外。

　　香雪阁乃是钟望雪静养的阁楼，阁楼内外，没有一人，颇显的十分安静，钟望雪固然身子虚弱，可却能够自己走动，但是被叶玄这般搀扶着，觉得心安。

　　外面的空气通畅，钟望雪也抛去了本来的烦恼，微微呼吸空气。

　　“现在觉得怎么样？”叶玄扶着钟望雪在这院子里走动着，说道。

　　修仙者身子骨虚弱，和凡人，也没了什么两样。

　　“好了很多。”钟望雪轻轻的说道。

　　这个时候，天空飘下了一片片雪花。

　　这正是大雪之际，下雪也是十分平常之事。

　　“没想到——”钟望雪有些惊讶，道：“今天竟然会下雪！”

　　“你不是最喜欢看雪吗？”叶玄问道。

　　钟望雪俏脸一点，道：“是啊，我最喜欢看雪！”

　　“那我就陪你一起看雪。”叶玄说道。

　　钟望雪觉得心中很是满足，道：“还记得吗？当年在那高山之巅，那个时候的雪比这大多了，在那里看雪，要比这里感觉舒服很多，雪是安静的，静静看雪，总会得到意料之外的惊喜。那个时候，你陪我看雪，还送了不少的礼物。”

　　叶玄以为钟望雪是想去那座高山之巅上看雪，说道：“我带你去。”

　　“不，我不是这个意思。”钟望雪摇了摇头。

　　叶玄愣了愣。

　　这个时候，钟望雪突然转头，说道：“我喜欢你！”

　　“我想，在那高山之巅上，我们一起看雪的时候，我就喜欢上了你。只是我不知道，也没有想过，我曾经问过你，喜欢是什么，你说喜欢有很多种，我经常会想，我对你又是哪一种喜欢。”

　　“想了很久……”钟望雪面颊绯红。

　　“但是，我想我没有感觉错。这一场大病让我明白了很多，我更加明白的是——”

　　“我是真的喜欢上了你呢，叶玄。”

　　说到这，钟望雪虽然在流泪，但却笑的很开心。


第349章 都比不上你！

　　钟望雪说的很平淡，像是在和叶玄谈一谈心事。

　　即便眼泪落下，可钟望雪笑的依旧很开心，眼睛弯的像是月牙，那红唇笑着，形似盛开的花朵。

　　这简单的几个字，在雪中诞生。

　　叶玄顿在原地——

　　神色中，有些呆滞，显然他没有预料到这些。

　　钟望雪依旧笑颜在面，她大病一场，虽然重病在床，但也想通了很多事情，她是在何时、在什么时间？心系于，青睐于对方。长久的在床，给予了她许多思考的时间，她很明白，这不是偶然，也不是巧合。

　　在那个雪山之巅的时候，她就喜欢上了对方。

　　她一直想让叶玄喜欢上她，最后却就这样喜欢上了叶玄。

　　只是她一直不清楚罢了。

　　她也有些痛恨——

　　为何没能早些认清楚自己的感情。

　　而在那一次见到叶玄与柳白苏在一起的时候，她的感情彻底打开，她心如刀割，强烈的痛楚让她难以忍受，故此才卧床不起，但她很固执，她不会放弃。

　　痛过——

　　胜过没有爱过。

　　仔细一想，钟望雪方才发现，原来喜欢一个人，是这种滋味。

　　当小莲突然把叶玄叫到她面前的时候，那一刹那，她想了很多事情，她在想，自己要不要向叶玄坦白，来自自己的感情。

　　最后她决定了下来。

　　她是喜欢的——

　　又为何要隐瞒。

　　既然无需隐瞒，那就如实的坦白出来吧。

　　叶玄愣了片刻，长松了一口气，负手而立，道：“钟姑娘就不要开玩笑了，我又有什么地方值得钟姑娘喜欢的？”

　　“为什么——”钟望雪眼睛盯着叶玄，道：“你是在认为我是开玩笑？”

　　“……”

　　叶玄不知道如何去说。

　　钟望雪脸上一闪黯然之色，脸上却依旧挂着笑容，道：“我很少会开玩笑。”

　　“钟姑娘的病现在怎么样了？”叶玄看了一眼钟望雪，觉得钟望雪气色比之一开始强了很多，他心中多少有些纳闷，他什么都没说，只是和对方一起看雪，就使得对方气色有如此大的转变。

　　“见到你，就好了。”钟望雪说道。

　　叶玄露出尴尬的笑容：“我应该没有那么大的能力吧。”

　　钟望雪贝齿轻咬，道：“我心病就是因你而起。”

　　若是一个不在乎的人，她又岂会变成这样。

　　“……”

　　“你现在还在认为我是在开玩笑？”钟望雪出声说道。

　　叶玄想了很久，道：“钟姑娘误会了，我并没有认为钟姑娘是在开玩笑，只是觉得，有些感觉不可思议。”

　　“不可思议？是因为我喜欢你？”钟望雪扬眸，双眸闪亮如星。

　　叶玄轻嗯，点头。

　　突然的表白，让他觉得恍若梦境，他一直把钟望雪当成不错的朋友，这个女人是个交心的不错朋友，然而今日此时，突然的几句话，无形之中改变了很多。

　　喜欢——

　　他知道这世间有太多太多的喜欢。

　　但钟望雪对他的喜欢，确实是那种真正的喜欢，无论是眼神的坚定，还是其他的地方，他都不难看出。

　　“难道你一直觉得，我不会喜欢上你？”钟望雪说道。

　　“钟姑娘如此美貌体贴温柔，我一直觉得钟姑娘不应该心系于我。”叶玄说道。

　　“但事实是，我从来没有喜欢过别人，唯一喜欢的人就是你。”

　　钟望雪轻轻的坐在磐石上，而叶玄则是站在她旁边，雪花缓缓飘落，空气里满是安静，只是多了两人的对话声音。

　　钟望雪说道：“而且，你为什么觉得我不该喜欢上你？我喜欢上了你，你就是这世间最完美的人，可能你身上有很多缺点，但那又何妨，我喜欢你还是喜欢你，其他的男人任何人都比不上你。”

　　女人的心总是这样——

　　当她装下一个男人时，心里就难以容纳下另外一个人。

　　在她的眼里，那个男人或许满是缺点，但也绝非其他的男人可以与之披靡的。

　　听到叶玄也觉得她很好，钟望雪心里美滋滋的，世人夸她一万个好，她只觉得那满是虚情假意，即便是真心实意，也抵不过叶玄说她一个好。

　　叶玄想要开口，却不知道如何去说，难以启齿。

　　这大雪纷飞，气氛却是异常安静。

　　慢慢的，雪已经铺满了一层，雪是安静的，也是固执的，当你踩在她身上的时候，她会化成水，水是温柔的，却也是坚强的，女人似水，那么钟望雪就是雪，她有着水的一切，却又比水多了许多东西。

　　“你喜欢我吗？”钟望雪出声说道，虽是一身单调的白裙，但此时的她，却像是大雪纷飞里的公主。

　　“喜欢！”叶玄十分果断的回答。

　　“那是哪一种喜欢？”钟望雪问道。

　　叶玄看着天空中落下的大雪，雪花落在他的脸上，凉飕飕的，他听到钟望雪的问话，这已经不知道是第几次这样问他，只是，他心中又能知道什么是答案？他没有说话，也没有回答这个问题。

　　“我明白了！”

　　钟望雪点了点头道：“那你有喜欢的人吗？”

　　“不知道。”叶玄摇了摇头。

　　“那个穿着红衣服，满身杀气。脾气很是暴躁的女人呢？你是否喜欢她。”钟望雪出声说道。

　　叶玄微微一愣，道：“钟姑娘是怎么知道她的。”

　　穿着红色衣服，满身杀气，脾气很是暴躁，在他认识的女人当中，只有柳白苏一人。这天下，怕是也找不到像是柳白苏一样的女人，这个女人极度危险，钟望雪又是怎么知道这个女人的？

　　钟望雪嫣然一笑，道：“那个女人的名字叫柳白苏，对吧。”

　　“对！”叶玄点了点头，但脸上挂着的却满是疑惑。“钟姑娘又是怎么知道她的？”

　　钟望雪，又是怎么认识这个女人的。

　　“前一段时间，我爷爷听说你和柳白苏在一起，知道柳白苏是一个杀人不眨眼的恶魔，害怕柳白苏会对你不利，便是让我和几位门中前辈一同前往，去劝你离开那个杀人不眨眼的女人。”钟望雪说道。

　　她对柳白苏没什么好感。

　　所以，她刻意的强调柳白苏是杀人不眨眼五个字。

　　“而后，就看到了你和她在一起。”

　　钟望雪轻轻叹道。

　　一股子挫败感油然而生。

　　“你看她的眼神，不同。”钟望雪轻声道：“我看到你帮她细心的医治，心中很不是滋味。我喜欢你，看着你和另外一个女人在一起，我心里很不舒服。并且，心会好疼，疼的呼吸困难。”

　　“所以，我回来的时候，病倒了！”

　　那个时候的她，伤心痛苦，百感交集。

　　“对不起！”

　　叶玄叹道。“其实，我和她没什么。”

　　钟望雪真心对他，当听到他和柳白苏在一起的时候，不惧危险，也要提醒他远离柳白苏，而他万万没有想到，伤了钟望雪心的人，却是他。而他自己竟然一点都不知道。

　　“你别和我说对不起！”钟望雪眼中满是柔意，道：“让我喜欢的人向我谁对不起，我会很内疚。”

　　至少，能够得到叶玄这样的答案，她心里已然——

　　很开心了。

　　“而且，你也没什么对不起我的地方。”钟望雪轻声呢喃。“只是我看到你和她在一起的时候，心里很不是滋味而已。”

　　她的声音很小，小到连她自己都听不清楚。


第350章 我心甘情愿！

　　她没有那么大方。

　　以前看到叶玄和其他女人在一起的时候，她一点都不紧张，是因为她心里没叶玄。若没那个人，怎么着，他也不会在乎，无论是叶玄和姜巧，和萧漓，还是和龙妹在一起，都和她无关——

　　只是，若心中在乎。

　　她已经不知道自己在什么时候，沦陷的如此小气。

　　叶玄嘴上没有说话，心里却已然满是内疚。

　　他想要做一些什么东西补偿钟望雪，但却不知道拿什么去补偿。钟望雪真诚待他，真心待他，他却让对方受伤，心里却什么都不知道，又岂能不满心内疚。

　　“你喜欢她吗？”钟望雪说道。

　　“……”叶玄说道。

　　他怎么可能喜欢上那个女人。

　　那个女人杀人不眨眼，而他是医师，一个杀人，一个救人，两人水火不容，他又怎么可能会喜欢上那个女人。

　　钟望雪没有听到叶玄的答案，莞尔一笑，道：“扶我起来！”

　　叶玄轻轻的将钟望雪扶了起来。

　　两人一路朝着前方走去。

　　“你知道我最喜欢的是你哪一点吗？”钟望雪问道。

　　“不知道！”叶玄摇了摇头。

　　“就是你，从来不把喜欢挂在嘴边。”钟望雪莞尔一笑道：“你若真不知道是不是喜欢，也不会是那是喜欢，即便满心好感，喜欢这两个字也不会从你嘴里轻易脱出，你总是那么认真，对待任何一件事情都不会马虎。”

　　无论是医治，还是任何方面，叶玄都是如此。

　　叶玄摸了摸鼻子。连他自己都不知道，自己是如此之好。

　　“你要喝茶吗？”钟望雪突然问道。

　　叶玄一愣。

　　“钟姑娘，这冰天雪地的，又去哪里找茶？”叶玄说道。

　　“我身上带的有。”钟望雪轻轻笑道，说道：“前面有一个小亭子，在那小亭子里喝茶看雪，又有你陪我，我会觉得很高兴。”

　　前方的确有一处小亭子，叶玄和钟望雪来到小亭子中。

　　亭子里摆放的有茶具，钟望雪取出一些茶叶，又不知道从哪里找来了一些温水，缓缓的倒上，泡茶是一门技术活，叶玄还真不知道，钟望雪会泡茶，但看钟望雪技艺娴熟，看样子已经不是第一次泡了。

　　钟望雪像是看出了叶玄的心思，道：“爷爷喜欢喝茶，久而久之，我就学会了如何泡茶！虽然技艺不深，但终究会上一些皮毛。”

　　将茶泡好，钟望雪先递给叶玄。

　　平常时候，她不泡茶。

　　“钟姑娘先来吧！”叶玄让道。

　　“你即便放在我这里让我喝，可我还要为你泡第二杯，又哪里有功夫喝？所以还是你先喝吧，这茶是我专门为你泡的。”钟望雪盈盈一笑道。

　　叶玄无奈之下，只能品了一口气。

　　“味道怎么样？”钟望雪略显担忧的问道。

　　对自己泡茶的技艺，她多少有些自信，即便不说美味，但还不至于让人没什么品尝之味，可放到叶玄身上，她心里那些自信全部消失，只想知道叶玄的答案，别人的感觉她统统不在乎，她只在乎叶玄的感觉。

　　叶玄品了一口，眉头一开始皱起，苦味在嘴中流转，而很快，苦味就变换成了甜，这种甘甜之味道，在普通茶中很难找到，点了点头，道：“很不错！这种味道是我第一次品尝。”

　　“真的？”钟望雪又问了一次，眼中满是渴望。

　　“真的，我很少说谎。”叶玄笑道。

　　“你说你很少说谎，证明你也说过谎了？”钟望雪笑道。

　　叶玄点头应道：“我也是人，为什么就不能撒过谎呢。”

　　钟望雪觉得叶玄还是以前的叶玄，并不曾改变，而看着叶玄将杯中茶水渐渐的喝了一个干净，心里美滋滋的，两手托着白底花纹的茶杯，低头慢慢的品了一口气，却难以掩饰眉宇间的喜色。

　　她拖着茶杯看似喝茶，一双眼睛却偷偷的看着叶玄，以及叶玄手里端着的茶水。

　　看到叶玄茶杯已然空空如也。

　　钟望雪心中更是喜笑颜开，又重新帮叶玄泡上了一杯。

　　“钟姑娘身子骨虚弱，还是不要为我如此劳费心神了。”叶玄看到钟望雪还要为自己泡茶，阻拦道。

　　谁知钟望雪压根不听他的话，仔仔细细的泡茶，泡好之后，面颊绯红，却又直视着叶玄的双眼说道：“若能拿这一门茶艺牢牢的拴住你的心，即便让我泡一辈子我也心甘情愿。”

　　“而且！”

　　钟望雪说道：“你可以不给予我答案，但我喜欢你，我只是想对你好，就那么简单。”

　　叶玄心中对这茶也是满心喜欢。

　　听到钟望雪如此说，不知如何回答，又喝了一杯。

　　茶味在嘴里流转，在冬天里，能够喝上这一杯茶，心里暖暖的。

　　外面大雪纷飞，能够在这里喝茶看雪，也是人间一大美事。

　　钟望雪看到叶玄第二杯喝完，又倒了第三杯，第三杯和前两杯一样，都是空空如也，而第三杯过后，钟望雪就没有再倒第四杯。事不过三，茶当为如此，第一杯是甜，第二杯和第三杯是无穷。

　　但第三杯过后，味道就已然开始变质。

　　不是茶的味道变了，而是人已经品尝过了茶中的甜头，那甜入口，再也感觉不到，若要再执着，所剩下的就是浓浓的苦了。

　　即便这茶是好茶，第四杯第五杯依旧有浓浓的甜味，可味道也大不如第一杯，第二杯，第三杯了，而且品茶将就先苦后甜，第四杯第五杯之时，苦味流转不知道多久，方才能够品尝甜味。

　　钟望雪的心很细。

　　所以，泡过第三杯之后，她就拖着茶杯，看着亭子外面。

　　叶玄也是如此。

　　雪和雨不同，飘落时，安安静静的，没有任何声音。

　　不知道过了多久——

　　钟望雪突然说道：“扶我回去吧，我想休息一会了……”

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头，道：“我这就送钟姑娘回去，只是不知道钟姑娘的身体还有什么大碍没有？”

　　“已经没什么大碍了。”钟望雪笑道。

　　而后，叶玄将钟望雪送回了房间。

　　“有你陪我，我很开心。”钟望雪说道：“只是，我不希望你是以一个医师的身份，陪我这样一个怀病之人。”

　　“钟姑娘放心，我从来没有这般想过。”叶玄摇了摇头。

　　“那你又把我当什么？”钟望雪心中好奇的问道。

　　“朋友！”叶玄说道。

　　“朋友么……”

　　钟望雪喃喃自语，旋即微微笑道：“是朋友就足够了。”

　　“这叶玄太可恶了！”小莲看到叶玄离开，道：“这叶玄，竟然只是把小姐你当朋友。”

　　“他不把我当朋友，又把我当朋友？”钟望雪问道。

　　小莲面上一闪红润，支支吾吾的道：“应该是当……总之，小姐你是不是对他太好了？”

　　“我只是想对他好而已。”钟望雪看着门外，幽幽说道：“不知道为什么，他在我身边，做什么事情都觉得满身是力气。只是……小莲你要告诉我，我又该拿什么牢牢的抓住他的心。”

　　“难道他很花心？”小莲眼睛一瞪。

　　“不是！”

　　钟望雪摇了摇头。“他一点都不花心。他若花心，我又岂能喜欢上他。”

　　叶玄看到钟望雪要休息，便起身离开，只是当他走出钟望雪的房间时，心中却怅然若失，满是内疚。

　　“钟姑娘对我如此真诚，她真心待我，真诚待我。我却还让她如此伤心……”叶玄看着天空飘落的雪花，心中有着莫名其妙的滋味，更多的还是内疚。钟望雪越是如此，越是真心待他，他就越发的内疚。

　　钟望雪的情真心真意——

　　而他……

　　“我又要如何补偿她。”

　　一开始他想不明白，但当他走出钟望雪的房间时，一切都想明白了。

　　“钟青前辈是钟望雪的父亲。”叶玄喃喃自语。“他要前往飘雪神国，不难看出，飘雪神国乃是一个危险之地，执法者前去九死一生，反而圣宫修士前往更加容易一些，即便依旧危险极高。”

　　“我亏欠她的。”

　　叶玄闭上眼睛思绪许久，在这个时候，慢慢的睁开了眼睛。

　　旋即大步朝着前方走去。

　　“我要去飘雪神国！”

　　仅以此来赔偿。


第351章 剑吟！

　　他愧对于钟望雪，只能以此来补偿，前往飘雪神国这个本来属于钟青的职责，就由他来代替。

　　林知梦也说过，圣宫修士前去比较合适。

　　而在许多人眼中——

　　他十分适合担当这个任务。

　　叶玄想了很久，他知道，前往飘雪神国，活着回去的希望很低，即便是钟青也不敢保证，能否活着回来。不过也正是如此，他才要前往飘雪神国。

　　不为别的……

　　只为……

　　叶玄一声长叹，终究摇了摇头。

　　“大人，叶玄要离开繁星河域了。”繁星河域内，秋一白缓缓说道。

　　前方中年男人负手而立，眼睛眺望远方，道：“要走了么。”

　　“大人，要不要前去阻拦，将其抓回来。”秋一白说道。

　　钟青摇了摇头，道：“抓回来又能怎样，我只能泄愤，又动不了他半根毫毛，他是国师的救命恩人，医术高明之极，还在神国御医之上。而且，即便是你，想要抓住这小子也没那么容易的事情！他身怀剑之领域，那一日飘雪神国的执法者千里追杀此人，可最后愣是被此人逃到了龙渊宫。”

　　“虽然我对他没什么好感，但却不得不承认，他是天白帝神国优秀之极的天才。”

　　“那就这样放过他吗？”秋一白问道。

　　他倒是无所谓，一切听从钟青吩咐。

　　“自然。”钟青冷冷的说道：“最重要的不是我是否能动他，而是我女儿喜欢他，情之一字最难懂，一白你应该也很清楚。这小子至少从未负过我女儿！”

　　说着话，钟青摇头离去，离去之时，不禁长声一叹。

　　“莺，你女儿还真是像你啊。至少，她和你一样的固执。”

　　……

　　叶玄离开了，当他回到百花池，又遇到了他最为头疼的事情，他非有意偷听，可是这话，却是一字不落的落入了他的耳中，他的体修修炼，已经达到了第二阶段，‘三段之体’，耳管比之以往更加灵敏有用。

　　只是耳朵一动，所有的声音他都听的清清楚楚，一字不落。

　　如果他决定偷瞄一眼，那百花湖沐浴的一切，他怕是都能够看得真切。

　　叶玄摇了摇头，身在百花池，对于他而言，也不是一种享受。

　　当他回到百花池不久之后，便是前往禁云府邸，去找那被魔种魔气控制的梧桐。

　　梧桐被困于大阵中，和以往一样，面色狰狞，头发散乱，双目通红，瞪着一双大眼睛躺在地上。

　　梧桐体内的魔气虽然淡化了很多，可还有很多没有驱逐掉。

　　只有完全将这魔气全部驱逐掉，魔种再也没有潜在性的危险，叶玄方才可以尝试苏醒梧桐被魔种已然沉睡的灵魂，将其从新恢复记忆，使得梧桐的记忆占据主导，不然的话，梧桐永远无法醒来。

　　看了一眼梧桐，叶玄问到旁边的彩霞长老，道：“彩霞长老，这一段时间，梧桐有什么动静没？”

　　“没有，属下来看梧桐的时候，梧桐都是一个样子，躺在地上一动不动！”彩霞长老暗暗说道：“我十分奇怪，梧桐明明有呼吸，可是却仿佛死了一样，这还让我担心了好长时间，具体如何，彩霞也看不出来什么，好要池主亲自判断了。”

　　叶玄点了点头。

　　他心中暗暗失笑。

　　怕是也只有他知道怎么一回事。

　　梧桐体内的魔种上一次被他强行剥离了大量的魔气，而后进入云殿，这魔种自然是元气大伤，哪里还有往日的威风，这也正是他预料的结果，魔种若是不元气大伤，他还真不敢去云殿了。

　　这魔种散开的太快，如果他一段时间不管的话，这魔种就会大幅度散开，从而完全占据了梧桐的身体，到了那时，他即便医术通天，也绝无回天之力了。

　　很快，他便神念一动，进入了梧桐的体内。

　　再一次进入梧桐的体内时，那魔种已然没有了往日的嚣张，还记得他第一次进入梧桐体内的时候，魔气遍布，魔种过不了多久即可把梧桐的灵魂彻底吞噬掉，而现在一看，魔种跟没吃饱一样。

　　魔种恨死了叶玄。

　　如果有机会，他恨不得上去和叶玄拼命，可是他没那个能力。

　　他心中想着终于安全了没多久，可是一瞪眼，那眼前一脸笑意的人，可不正是那个他闻风丧胆的大魔头啊。

　　“你——”

　　魔种指着叶玄，吓的黑色雾气之体猛的一颤，道：“你，你，你怎么又来了！”

　　“我为什么不能来！”叶玄在梧桐体内，负手而立，缓缓笑道。

　　魔种一声惨叫，道：“我错了，百花池池主，我知道错了，你饶了我吧，我再也不敢在她体内兴风作浪了，你大人有大量，就饶了我……”

　　它心中咬牙切齿。

　　嘴上这么说，它知道叶玄不可能饶得了它，而且它一旦离开梧桐的身体，就立刻会死，它只能想办法拖延住，等它想办法占有了梧桐的身体，叶玄即便再厉害，它也有把握逃掉。

　　“饶了你？”叶玄眯起眼睛笑道。他可绝对不相信，饶了这魔种，魔种会不在梧桐体内兴风作浪。

　　“你有什么条件，只要我有的都可以给你。”魔种哀求道。

　　“那好，我先借你一些魔气用用。”叶玄说道。

　　“你！”

　　魔种气的七窍生烟。

　　“这可是你说的，你有什么条件，只要你有的都可以给我，既然你如此大方，那我也没必要小气了。”叶玄说着话，便是大手一抓，抓住一些魔气，便是从梧桐的体内往外面拽。

　　“百花池池主，我告诉你，我告诉你，你就算是杀了我，消弱了我的力量，梧桐也已经死定了，你救不了它，你绝对救不了它的。如果你听我的，梧桐还有一线生机，不，如果你放了我，梧桐绝对可以活下来，否则，你会后悔的啊，你会后悔的！”魔种怒吼道。

　　看到叶玄把它的魔气拽走，它的心里疼痛如若刀割。

　　叶玄压根没搭理它，把魔气拽出的刹那，便是将魔气进入体内，然后开始了炼化。

　　即便进入三段之体，可是这魔气淬炼肉身的效果，依旧十分显著。

　　肉身以极快的速度淬炼。

　　叶玄闭上眼睛。

　　很快——

　　当叶玄睁开眼睛的时候，已经不知道过了多久。

　　“十方修罗锻体的强大招数，必然是要待得修炼到后期，方才可以见到效果。三段之体时，所能修炼比较强悍的招数还真没几个，不过还是先修炼一番才行。”叶玄喃喃自语。

　　十方修罗锻体，不知道有多少惊人的招数。

　　剑吟、修罗之怒、大小自成！

　　容颜逆转、滴汗如火！

　　耳听万里，眼观十方！

　　以及——

　　指响惊雷！

　　叶玄最为记忆犹新的便是大小自成，容颜逆转，滴汗如火，响指惊雷这几个招数！

　　大小自成，容颜逆转乃是体修之精华，修炼到换骨之体，便可施展这一门招数，将身体大小缩小放大，甚至可以将容颜逆转，改变成苍老时候的模样，年轻时候的模样，甚至可以伪装成别人。

　　而滴汗如火，名为不灭火焰，故为体修修炼到某种程度，滴落的汗水，与空气摩擦，都能变化为十分可怕的火焰之力！

　　那种汗水火焰，被称之为不灭火焰！

　　汗水生生不息，火焰生生不息！

　　至于响指惊雷，不难理解。

　　人之响指，便可代表惊雷！

　　只是这不灭火焰，响指惊雷，以及大小自成容颜逆转，现在的叶玄，根本不具备修炼的资格。

　　倒是有一门招数。

　　“剑吟！”叶玄喃喃自语。

　　一剑破空，使剑划破空气时的高速响声，便为剑吟，莫要小瞧了这剑吟，因为想要掌控这剑吟，划破空气，造成高速响声，可不是那么一件容易的事情。

　　并且——

　　这剑吟之‘吟’，绝非是普普通通的吟。


第352章 恐怖的王朝！

　　此吟一旦生成，声音刺耳无比，这般声音甚至可以做到划破空气，划破真气护体，直接破坏修仙者耳管之用，若修炼到极致，只是普通一剑斩落，那声音即可震破修仙者耳膜，使得其耳朵流淌出血来。

　　叶玄心中已有前往飘雪神国之心，他不得不增强自身实力。

　　……

　　一连过了十几日的时间，叶玄方才将竹剑收回，在修炼剑吟之时，他还修炼了一些九霄长弓的雨水弓意。

　　此弓意十分诡异，一箭射出，以雨水为箭，雨水可多可少，但无人可质疑这雨水之威力！

　　从闭关中走出，刚一出关，他便前往百花湖，远远的感觉到百花湖没有池内弟子沐浴，叶玄方才放心的进入了百花湖底，然后顺着道路，一路进入了密室。

　　“前辈！”叶玄恭敬的说道。

　　“哗啦啦！”

　　百花湖内的水散开，密室里打开了一条通道，叶玄被召唤进入了密室当中。

　　黑袍老者还是老样子，打了一个哈欠，道：“你这小子，怎么又过来了！”

　　“有一些事情要找一下前辈！”叶玄笑道。

　　黑袍老者摆了摆手，道：“什么事情待会再说，老夫倒是先要问问你，这一段时间没见，九霄长弓的弓法修炼的如何了？还有那神念之修炼，可不要单单修炼你那剑修！弓修可补你的短处，至于那神念修炼，若是修炼到一定火候，老夫也可顺理成章的进入你体内辅佐你了。”

　　“晚辈自然没有落下。”叶玄笑着点了点头。

　　他所言倒是属实，弓修和神念修炼，他自然是一样都没有落下，神识修炼可以吞噬黑袍老者的神念，而弓修他便自己磨练，一段时间过后，固然还算不得真正的弓修，可至少那射出之箭矢，不会如第一开始那般，连个准头都没了。

　　“说吧，你这一次来找我，到底是有何要事了。”黑袍老者笑眯眯的说道。

　　“晚辈要远行一次！”叶玄说道。

　　黑袍老者一挑眉，道：“哦，远行，要去多远？在自己神国内，以你的修为不说横行，但至少想去哪里就去哪里了吧。这种事情没必要向我说一下吧！”

　　“晚辈要去其他神国！”叶玄说道。

　　“什么！”

　　黑袍老者顿时一惊，道：“你要去其他神国，去其他神国做什么？”

　　叶玄一脸苦笑，旋即将事情的大致说了一遍，至少他把自己所知飘雪神国和天白帝神国的一切都说了出去。

　　“你开什么玩笑！”黑袍老者眼睛一瞪。

　　“晚辈没有开玩笑。”叶玄说道。

　　“你这简直是找死的行为。天白帝神国已经有两名执法者阵亡在飘雪神国，你圣宫修士固然是完成几率大了一些，不会引起飘雪神国的太多注意不假，可是你区区一个圣宫修士，去掺和此事干什么！那飘雪神国不管有什么样的阴谋，天塌下来了，也有天白帝神国个子高的人顶着。即便天白帝神国灭亡了，你也大可逃到其他神国，又害怕什么。”黑袍老者怒气冲冲的道。

　　在他眼里，叶玄这分明是找死的行为。

　　“晚辈有不得不去的理由！”叶玄叹道。

　　“你也不仔细想想！”黑袍老者吹胡子瞪眼的道：“执法者是什么？连执法者这种层次的高手被发现都唯有一死，你去了若被发现，连半点逃生的机会都没。”

　　叶玄凝眉不展，更加觉得钟望雪的父亲此番前去凶多吉少，旋即疑惑道：“前辈所言执法者，圣宫之上的执法者，又到底是一个什么样的层次？”

　　黑袍老者听到叶玄问话，摇头叹气道：“圣宫达到极致，三座圣宫之真气便可凝练真气之晶！”

　　“真气之晶？”叶玄微微疑惑。

　　黑袍老者点了点头，道：“这真气之晶，乃是真气之精华所凝练之晶，修仙者称其为真晶，想要将自身真气的精华凝练成真晶，不是一件简单之事，先不说凝练真晶之难，单单提炼自身真气之精华，都是一个十分复杂的过程。三座圣宫汇聚之后，常人提炼百年都未必能够把凝练真晶的真气精华全部找出来。”

　　“那凝练真晶，又有何用处？”叶玄不由的疑惑道。

　　“什么用处？”

　　黑袍老者摸着胡须道：“只有凝练成真晶，方可沟通天地之虚无之力，若不凝练真晶，所沟通天地虚无之力尽皆是含有杂质的非精纯之物。而淬炼真晶之后，真晶得以淬炼，真晶本身的真气便可得到升华，实力大增！”

　　“当真晶可沟通融入天地之虚时，那个时候便进入了执法者之境，便为凝真之境！”

　　“凝真？”

　　叶玄喃喃自语。

　　原来圣宫之上，名为‘凝真之境’！

　　“凝真之境和圣宫修士不同之处便是在于，凝真之境的真晶是将军，是精锐，而圣宫修士的真气便是一群草包，即便数量多，可一群人还敌不过别人一个，凝真之境塑造真晶沟通天地之虚的力量，远远不是圣宫修士可以比的。”黑袍老者说道。

　　叶玄点了点头，对于圣宫之上的境界，也了解了很多。

　　“至于凝真之境之上，便是茫茫帝路，超越凝真，便可封帝。帝路十分难走，需要渡过天劫之难，心魔之难，方才可以成就帝路。就像你们天白帝神国国主，便是超越凝真，达到了更高一个层次的存在，而你之传承云帝，同样是这个层次的存在之一！”黑袍老者缓缓说道。

　　叶玄觉得自己的视线广阔了很多，慢慢的听着。

　　“只要你超越凝真之境，就有资格可在王朝之下开辟一个神国，然后建造属于自己的势力，故为神国裹住。只是开辟一大神国之后，从建造的第一开始，然后每隔百年，都需向王朝交予大量的墨丹和宝物！若不交，王朝便会执法，毁灭此神国。”黑袍老者说道。

　　“嗯？”

　　叶玄微微一怔，道：“前辈，王朝是什么！”

　　他心中大惊。

　　强悍如神国，超越凝真之境的强大之人，竟然还需要向王朝交予大量的墨丹和宝物，而且，不交的话，王朝竟然有能毁灭这一神国。

　　那王朝又是什么！！

　　“王朝？”黑袍老者摸了摸胡须，道：“那才是真正可怕的东西，就像凡尘之国一样，王朝才是真正的管制者，而神国，只是封侯罢了。即便神国再强，也没有人敢和王朝叫板！”

　　“难道王朝内，还有比超越凝真之境更为强大之人？”叶玄深吸了一口气。

　　“有，当然有！”

　　黑袍老者眯起眼睛，道：“天下之广阔，让人难以置信，修仙之路，遥远的让人胆寒，千万不要小瞧天下人，这世上有强者，而强者之上，终会还有更强之人！”

　　叶玄深深的吸了一口气，觉得自己以前，都是井底之蛙了。

　　“王朝比起云殿，两者谁更强一分？”叶玄不由的疑惑道。

　　黑袍老者摇头笑了笑，道：“云殿再强，只能堪比十几大神国罢了，而王朝之强，所管辖的神国，多的数不清楚！不过云殿培养天才的资源却不是盖的，有能力和王朝一争高下。只是接触到王朝这种层次，距离你还很遥远，而且，你万万不可招惹王朝，即便超越了凝真之境，也绝对不可！”

　　黑袍老者说到这，暗暗摇了摇头。

　　叶玄也沉重的点了点头。

　　强悍如天白帝神国，并且不知道如天白帝神国这样的国家，竟然还要臣服于王朝这种东西，那么——

　　那种强大！

　　究竟到了何种地步！

　　王朝——


第353章 体修之变！

　　以前，他从来没有接触过这种强大。

　　在他眼里，神国便是十分强大的存在，凝真执法者，帝路国主，然而，那王朝之强，还远远在神国之上，似乎即便是云殿这种庞然大物，在王朝面前也只能俯首称臣。

　　让人难以置信。

　　“王朝的底蕴和实力，难以想象，当年云帝天赋异禀，一个大神国都不敢招惹于他，可云帝再自负，也从来没有想过要把目的打到王朝的头上，王朝……才是最为可怕的东西啊。”黑袍老者摇头叹道。

　　看到叶玄不说话，只是深思，黑袍老者转身说道：“我说此这些，只是为了让你明白，这天下间，强者不知道有多少！”

　　“嗯！”叶玄点了点头。

　　黑袍老者负手而立，瞪着眼睛看着叶玄，感情他的意思，这小子是一丁点都没听出来啊：“我说你是真傻还是装傻，我刚才给你说了那么多，你到现在还打算去飘雪神国不可？”

　　“前辈的意思晚辈明白。晚辈也懂的前辈的好意。”叶玄严肃的道：“只是晚辈还是要前往飘雪神国。”

　　“你！”

　　黑袍老者指了指叶玄，手指头晃着，道：“刚才我和你说那些，无非就是要告诉你，这天下，强者太多。你固然身怀剑之领域，可能够杀你的人不知道有多少，你也不想想，那飘雪神国乃是一大神国，神国即便再差，也有帝路的强者坐镇，其中更是有大量凝真境的执法者坐镇。天白帝神国都不敢轻举妄动，不难猜出飘雪神国实力之强。且说连执法者前去，都死了两名，那飘雪神国实力显然不简单，你前去不被发现就算了，被发现了，岂不是找死的行为了？”

　　“晚辈明白其中危险。”叶玄缓缓说道。

　　他又岂能不明白其中危险？

　　只是亏欠这种事情，若不补偿，又到了何时？

　　而且，神国有难，终究是要人站出来，他不说自己有多么高尚，但处于对钟望雪心中内疚，又处于神国角度，他即便心知其中危险，也要站出来。

　　毕竟，即便连林知梦都说过，圣宫修士前去，要比执法者前去合适很多。

　　何况——

　　林知梦都可为了神国抛下性命不管，他这个医师比起林知梦，差了实在太多太多。

　　“你知道其中危险你还前去？”黑袍老者吹胡子瞪眼的道：“你傻？”

　　“晚辈有不得不去的理由。”叶玄说道。

　　从小受其爷爷熏陶，若有亏欠而不偿还，岂能心安，又岂是一个医师之品德。

　　“你！”

　　黑袍老者微微一叹，道：“罢了，你这小子还真是固执的要命，你已经确定要去了？”

　　“对！”叶玄微微一笑。

　　“我刚才听你所言，这乃是天白帝神国的任务，你决定要去，那天白帝神国允许你去了？”黑袍老者疑惑道。

　　“天白帝神国还没有允许，但晚辈会主动请求前往飘雪神国。”叶玄说道。

　　他主动，自然是要代替钟青前往飘雪神国了。

　　黑袍老者负手叹气，道：“我还真不希望天白帝神国允许你去，一个区区圣宫小子，去做这种事情，简直是痴人说梦！”

　　“……”叶玄心中知晓，黑袍老者是在担心他，心里暖暖的。

　　“罢了！”

　　黑袍老者摸了摸胡须，道：“看来你心意已决，不过让你一人前去，老夫怎么也放心不下。你若前去，那老夫也跟你一起去吧。”

　　叶玄微微一怔，眼中满是疑惑的说道：“前辈要跟我一起去？”

　　“你年纪轻轻，阅历不足，独自前往一大神国，老夫又岂能心安，那神国鱼龙混杂，强者更是数不胜数，老夫早晚要和你融为一体，并且看着你成长，我可不想看着我这白发人送黑发人。”黑袍老者摇头哼道。

　　“多谢前辈！”叶玄发自内心的感谢，若有黑袍老者陪同前去，他便仿佛多了一个护身符。只是心中疑惑，道：“晚辈神识修炼还不够，前辈又要如何跟随晚辈前去？”

　　毕竟，神识修炼不够，黑袍老者没办法长时间融入他的身体。

　　“若不能跟你一起去，我自然不会如此说。”

　　黑袍老者说道：“当年云帝把我留下，无非就是想在你危险的时候保你安危，我看你神识修炼也差不多，倒是可以用得着此物，云帝当年曾经留下一个罐子，名为‘神念之罐’。你把这罐子放在身上，我便可以融入你体内，只是我存在你体内的时间有限，每隔一日我就要进入这罐子里修养三个时辰！毕竟我们两人还没有办法完全融合。”

　　神念之罐，显然便是存藏神念的罐子。

　　“前辈还是不要跟随晚辈前去了吧。”叶玄思前想后，一声叹道。

　　他心知黑袍老者随他前去，无疑是多了一道护身符，但黑袍老者待他不薄。如此危险的事情，他又岂能牵连到对方？

　　“哼，你倒是还有些良心，知道担心老夫。不过你担心我，倒不如担心你自己，即便你死了，老夫也死不了。老夫的神念可以化成千万缕，有一缕没有被抓住，老夫也断然可以活命，你还是关心你自己好一些。”黑袍老者摆了摆手，说道。

　　“多谢前辈了！”

　　叶玄深吸一口气，道。

　　黑袍老者话说到这，他也没有拒绝的理由了。

　　“谢我倒是不需要，关键还是你自己的实力，你好好思考一番吧。”黑袍老者摇头说道。

　　“那晚辈就先告辞了！”叶玄说道。

　　没过多久，叶玄便离开了密室。

　　叶玄心中比谁都要清楚，前往飘雪神国的危险——

　　两大执法者前往飘雪神国，被先后发现，然后死于飘雪神国当中，天白帝神国固然知晓飘雪神国身怀隐患，酝酿着一场大的阴谋，却不敢轻易出手，不难看出飘雪神国之实力强大，不在天白帝神国之下。

　　叶玄深吸了一口气，不知道自己这个选择究竟是正确还是错误。

　　但至少，他已问心无愧。

　　刚刚离开百花湖，叶玄回到岸上，准备前往总府吩咐一些事情，但就在这时，叶玄却是微微一愣，一股莫名其妙的力量涌上心头，这种莫名其妙的力量上下淬炼他之肉身，使得他原本刚刚进入三段之体的体质，上中下，都得到了淬炼！

　　“这是什么！”叶玄心中一惊。

　　三段之体，故为人体三段，头、身体、腿部，整体淬炼，和七窍之体所淬炼不同。

　　而这股力量，比之魔气的淬炼效果还要显著很多，竟是使得他本是刚刚进入三段之体的体质，短时间内不可能有什么太大增强的体质，又得到了飞跃的提升，叶玄清晰的感觉到，自己三段之体有一种足以进入三段之体中期的感觉。

　　“怎么回事！”叶玄百思不得其解。

　　无缘无故的，他的肉身怎么可能会如此大的变化。

　　心中固然惊讶，但他还是盘膝坐下，任由这股力量淬炼肉身，而心中则是暗暗思考着这股力量的来源。

　　“对了！”

　　叶玄突然想起了什么，睁开双眼，道：“是龙妹这小妮子！”

　　叶玄露出了笑容。

　　灵妖血誓之奥妙，修仙者与血誓妖兽有一方实力增强，另外一方也会受益匪浅，即便两者相隔两方，可有灵妖血誓无形的沟通，依旧会出现让人难以置信的成效，就比如说叶玄修为进阶，龙妹也会实力增强一部分。

　　而现在——

　　叶玄实力增强，不难看出，龙妹实力大增！


第354章 神秘的声音！

　　前一段日子，龙主带着龙妹回到了妖域，叶玄就在猜测，龙主带着龙妹回去的缘由。龙主曾经说过，让他十日之内不要通过灵妖血誓之法召唤龙妹，叶玄就在猜测，虽然十日早已经过去，但叶玄不敢轻易召唤。

　　因为妖域是地下，而他在地上。妖域里的时间，和地上的时间有很大的不同。

　　对于地上而言，日月交替一个过程，就是一日，而地下，那就另当别论了。

　　妖域里是十日，地上，就不知道过去多久了。

　　分析到这个时间差，即便现在龙主已经带走龙妹有了一段时间，叶玄也没有召唤龙妹，而此时此刻，他肉身实力增强，那莫名其妙的力量淬炼着他的肉身，他也回过神来。

　　龙主带着龙妹回到妖域，原来是为了让龙妹实力增强。

　　“龙妹这小妮子肉身早已经达到三段之体，能够带动我肉身有如此大的变化，怕是超越了三段之体，达到了换骨之体这个阶段了。”叶玄心中一笑。

　　体修达到换骨之体，气修达到气海境巅峰，龙妹现在的实力，也足以对战圣宫修士了。

　　叶玄心中思绪间，那肉身之淬炼也没有停止。

　　一息，十息，百息。

　　时间一点一点过去。

　　待得体内的淬炼风平浪静时，叶玄睁开双目，缓缓吸了一口气。

　　“竟然……”叶玄喃喃自语，道：“竟然已经达到了三段之体的中期。”

　　龙妹实力大增，带动着他的体修也进阶到了三段之体的中期。

　　这是他远远没有预料到的事情，原本以为体修进阶三段之体的中期，还需要一段时间，可是这番变化，直接就达到了三段之体中期。

　　叶玄本以为风平浪静，但是——

　　“嗯？”

　　他刚要起身。

　　那体内只是消失一会力量，陡然再生。

　　“这……”

　　叶玄微微一怔。

　　“难道龙妹体修进阶换骨之体，还不是终点？”叶玄心中大惊。

　　龙妹进阶换骨之体而带动他体修也得以淬炼的效果已然消失，现在又出现，就代表着龙妹进阶换骨之体还不是终点，似乎进阶换骨之体之后，还要冲击换骨之体的中期。

　　换骨之体，故为脱胎换骨，换骨之体到开泰之体，整个一个过程便是脱胎换骨的过程，刚刚进阶换骨之体，便是换骨的一个开始，待得完全脱胎换骨之体，便是换骨之体的巅峰。

　　现在的龙妹，似乎是进入了换骨之体的中期。

　　这未免——

　　也太快了一些！

　　叶玄身体一怔，那刚刚消失的力量再一次出现，快速的淬炼着他的肉身。

　　刚刚进入三段之体中期，体修修炼，肉身淬炼还在持续。

　　三段之体固然在七窍之体之上，可还只是体修初期，得到了龙妹的带动，体修实力增强十分显著。

　　渐渐的——

　　叶玄肉身淬炼越来越明显，从三段之体前期到了三段之体中期，而后，隐隐达到三段之体后期，不过，隐隐达到三段之体后期，还不是终点。

　　百息之后。

　　那股力量消失了。

　　叶玄肉身的淬炼也得以停止。

　　叶玄睁开眼睛，满脸的惊骇，道：“我现在的肉身修炼，已经达到了三段之体后期，只是龙妹在妖域里，又发生了什么？”

　　心中想着的同时，叶玄心里一个激灵，一股子疼痛感涌上身体。

　　“好疼！”叶玄咬了咬牙。

　　不难猜出——

　　龙妹这小妮子在妖域里，似乎不太怎么好受。恐怕体修修炼进阶如此之快的同时，也忍受着可怕的痛苦吧。

　　叶玄咧了咧嘴。

　　龙妹疼，他的身体也疼。

　　叶玄感觉到力量消失，缓缓起身，心中想着龙妹在妖域里的情况，离开了百花湖。

　　……

　　在百花池内吩咐了一些情况，叶玄心中想着是不是要向姜巧说明一下此事，但仔细一想，还是摇了摇头，他离开了百花池，自然是要去找林知梦，然后告诉他，自己要前往飘雪神国。

　　林知梦现在身在林家，而林家所在地乃在天白帝神国都城，白帝之城！

　　叶玄便是要前往那白帝之城。

　　白帝之城——天白帝神国最大的城池。

　　然而就在叶玄全力赶往白帝城的时候，一道男子的声音，却是突兀的在他脑海中响起。

　　“叶玄！”

　　这个人在喊他的名字！

　　叶玄可以判定，这不是幻觉，十分真实，是有人在喊他。

　　“是谁！”叶玄紧皱眉头，一转身，看向四周。但是，这声音明明在他脑海内响起，他却是找不到这人的存在，他连忙散开神念，然而神念散步四周的时候，却发现四周空空如也，不见一人。

　　这让他心中警惕，不敢大意。

　　“不用试图找我！”男子的声音响起。

　　叶玄大惊失色。

　　到底是谁。

　　在做到和他说话的同时，他竟然连对方的人都看不到。

　　“你是谁，又怎么会知道我的名字！”叶玄沉声说道，警惕的看着四周。

　　无形之中，也散开了剑之领域。

　　“我说过，不用试图来找我，即便你散开剑之领域，也不知道我在哪里，我只是来告诉你一些事情而已。”男子冷冷的说道，声音依旧在叶玄的脑海内响起。

　　“你是谁！”叶玄冷声问道。

　　声音的主人没有回答叶玄的问题，说道：“我们已经等了你很久！”

　　“你到底是谁！”叶玄低吼道。

　　任谁，也不想连对方是谁，在哪里都不知道的人对话。

　　“我是谁不重要，重要的是，如果你想让你舅舅活命的话，就老实一点吧。”声音的主人嗤笑道：“我说过，我们已经等了你很久，给予了你足够的时间，可是，你太让我们失望了。”

　　“舅舅……”

　　叶玄呆若木鸡的站在原地。

　　而后，双拳紧紧握住。

　　咔咔的响起！

　　“是你们把我舅舅抓起来的！”叶玄低沉的吼道。

　　“你觉得呢？”男子缓缓说道。

　　“你们把我舅舅抓哪里去了！”叶玄嘶吼出声。

　　多长时间的疑惑，那一个触目惊心的逃字，宣告了他舅舅的失踪，他一直在疑惑，他舅舅究竟去了哪里。只是了无音信，他想过很多办法，但没有一点线索的情况下，只能停止，然后将希望寄托在林知梦上。

　　他心中着急，却又不得不等林知梦重伤痊愈！

　　而这个时候，这些人终于出现。

　　他又岂能冷静下来。

　　“我说过，想要让你舅舅活命的话，就老实一点吧。”声音的主人冷声说道。

　　叶玄额头滴落汗水，青筋暴露，呼吸也急促了很多。

　　“冷静！”

　　“冷静！”

　　叶玄咬紧牙关，极力的克制住自己，想要让自己冷静下来。

　　他没有选择，他不得不冷静！

　　“你们……想要从我身上得到什么？”叶玄出声说道。

　　这个人没有杀他舅舅，且说过，等了他很久，只是他太让对方失望，证明他有着对方利用的价值，或者简单的来说，对方想要从他身上拿走什么。

　　“聪明！”男子冷笑道：“和聪明的人说话，果然轻松很多！”

　　“你们到底是谁！”叶玄低吼道。

　　男子没有回答叶玄的问题，冷声说道：“我们给了你很多的时间，也知道你医术资质世间难寻，可惜你太让我们失望了，我给你一年的时间，若不能成就道医。那么，就别怪我杀了你舅舅了。”

　　“……”

　　叶玄抬起头，道：“我劝你们最好别动我舅舅半根毫毛！否则，你们休想在我身上得到任何东西！”

　　“那就要看你自己的能力了！”男子说道。

　　“我要见到我舅舅！”叶玄咬牙说道。

　　“若成道医，你立刻就会看到你舅舅。但是，一年的时间，不成道医，你舅舅必死无疑！”男子冷哼一声，似乎走了，再也没有了半点声音。

　　来无影去无踪，至少无论是来还是走，叶玄都没有发现此人，到底身在何处！

　　叶玄站在原地，紧握的拳头，渐渐地溢出血液。

　　他在思考——

　　这些人到底是想做什么，他们的目的又是什么。

　　是道医圣书，道医，等等……

　　但无法否认，他们很强。


第355章 惟独一人！

　　“长老！”

　　天空中，两个身穿黑色衣衫的男子。

　　这两个男人，一人坐在悬空椅子上，而另一人则是站在旁边，这站在旁边的男人，显然对坐在悬空椅子上的长老十分恭敬。

　　但如果仔细观察，会发现这站在旁边的男人的声音，可不正是方才出声威胁叶玄的男子吗？

　　那坐在悬空椅子上的长老年龄约莫七八十岁的样子，老态龙钟，一头白发，双目微微眯着，坐在椅子上，一副有气无力的模样。

　　此时看到男子来到，眯起的眼睛微微睁开了一丝，出声道：“莫龙，交给你的事情办的怎么样了！”

　　那身穿黑衣的中年男人说道：“属下已经威胁过那叶玄！相信叶玄如果当真在乎他舅舅的话，应该会努力钻研医术。”

　　“很好！”长老缓缓说道：“人都是在压力下成长，越恐怖的压力，越会塑造一个强者。卦象上显示，这世间能救大人之人，唯独只有他一人，此人医术天赋世间难寻，简直是罕见的奇才，即便是我此生也没有见到多少。也对的上他爷爷叶言行生前之名了。不过若不成道医，一切都是枉然，这小子不知其舅舅在哪，只想增强实力，不给他一些警钟还是不行的！”

　　“属下已经看过叶玄，天赋不错！”莫龙说道，微微笑道。

　　长老却眯起眼睛，道：“是啊，若非那大允尊，杨木，几人联手偷袭重伤之下的大人，大人又岂会落得这般模样！哼，这些鼠辈，在大人全盛时期的时候，不敢出手，只敢做这种偷鸡摸狗之事，大人全盛时期，他们一个个还不是老老实实的？”

　　莫龙也叹道：“只可惜那‘白千引’不肯给大人医治，如果白千引愿意给大人医治，我们也没必要欺负这一个区区圣宫的小崽子，并且拿其亲人来威胁，传出去，都有损大人威名啊。”

　　“白千引有他自己的规矩，而且即便是大人见了白千引也要恭恭敬敬，不敢有何怠慢！”长老说道：“白千引似乎不打算招惹九星王朝。总的而言，对白千引还是要恭敬一些，此人身份非同小可，他不医治，我们也没有办法，只能将希望寄托在这叶玄身上。”

　　“当年此人的爷爷一身医术，唯独他能继承，再给他一段时间，若此人能成道医，便可破去那万重之毒，给大人一条活路了。”

　　“卦象上显示，只有他一人方可医治？”莫龙不太理解。

　　长老说道：“世间能医治大人的人，自然不少，不过以我的演算手段，所能够判出的人之中，也只有他一人而已！”

　　莫龙微微一惊。

　　他深知长老所演算的范围之广，大的惊人，而即便如此，所演算的范围之内也唯有那叶玄一人方可医治，也能够从中看出此人的能耐了。

　　“那大人，此人的舅舅又该怎么办？”莫龙问道。

　　“和以前一样，好生招待，此人需求什么，满足什么即可，他是关键的棋子，伤不得，更杀不得！另外你在观察一下那叶玄最近的动向，大人的病需要短时间内医治，不可大意，不可大意。”长老说道。

　　“属下明白！”

　　莫龙说道。

　　“好了，这件事情交给你了。”长老挥手说道。

　　“是！”

　　莫龙点头应道。

　　……

　　叶玄顿在原地，紧握双拳，他在分析那个在暗中和他说话之人的实力，能够做到和他对话，且他竟然发现不了对方半分，无论是七窍观察，耳听八方，眼观六路，或是神念散开，以及剑之领域——

　　各种手段尽出，尽皆没有半分用处。

　　连对方的影子，都没有发现。

　　这种情况，即便他在执法者手中也没有碰到过。执法者实力固然远胜于他，可做到在他脑海中传下话音，他却不知对方身在何处，连察觉到对方半分都没有，根本不可能！

　　换句话说——

　　对方的实力，远胜于普通执法者，极其擅长藏身之法，也或者——

　　对方的实力，已经超越了凝真之境，达到了神国国主这个层次。

　　“达到神国国主这个层次。这不太可能！”叶玄摇了摇头。

　　“医术……”

　　叶玄咬了咬牙。

　　“一年之内成为道医！”叶玄心中紧张，这即便对于他而言，也是一个十分难以完成的任务。

　　他现在似乎根本没有选择，对方抓走他舅舅，并非是莫须有的事情，像是早已经算到了今日。

　　他有一种被人暗中观察，并且算计的感觉，这种滋味很是不舒服。

　　“我已经没有选择。”

　　叶玄叹了一口气。

　　他必须要在最短的时间内，成为道医，即便这几乎等同于一个不太可能完成的任务。

　　“舅舅……”叶玄喃喃自语，心中暗恨。

　　“那些人到底是谁，我舅舅到底在哪里！”

　　……

　　无论是前往飘雪神国，还是在最短的时间内成为道医，这都成了叶玄头疼了东西，他眼睛看着远方，渐渐的消失在了原地。

　　再一次出现时——

　　他已经出现在了天白帝神国最大的城池，白帝之城！

　　林家就身在白帝之城当中，叶玄刚一入白帝之城，便是蓦地一愣，早就听闻白帝之城广阔，可今日一看，果真不假。

　　这白帝之城面积之大，简直是他平生所见，比起一个宗门，山脉，都还要大上不少。

　　不愧为天白帝神国之都城，连皇室都身在此处的城池。

　　这里可谓是天白帝神国防范最为紧密的地方。

　　叶玄拿出了神国御医的令牌，方才在几个气海境守门人的阻拦下，顺理成章的进入了白帝之城。

　　原本以为在白帝之城内找到林家不算难事，但这般一看，白帝之城之大，想要找到林家并非什么容易的事情，四处打听了一番，方才确认了林家在白帝之城的方位。

　　林家在白帝之城的东边，其家族之大，还在叶玄所见过最厉害的江东柳家之上。

　　林家保护森严，天空中有四五名气海境负责巡逻，而林家外围也有几名固元境的年轻小辈负责看守。

　　“来者何人！”白帝之城外围的固元境说道。

　　兴许是看清楚时，发现叶玄周围气息极其强大，语气顿时一改，道：“前辈来我林家做什么？”

　　“找人。”叶玄笑道。

　　“敢问前辈是要找林家的哪一位。”这固元境的年轻一辈说道。

　　他心里倒是挺憋屈，看叶玄的年龄还不如他大，他却要恭恭敬敬的喊上一句前辈，本以为自己这般成就还算不错，但一看对方的气息，根本没法比，心正更是喊这声前辈喊的满是憋屈。

　　叶玄看着这年轻人的神色就猜出了对方七七八八的心思，旋即缓缓说道：“我要找国师！”

　　“什么！”

　　青年大惊失色，道：“前辈要找国师！”

　　国师是什么人，他自是清楚。

　　那是林家的骄傲！

　　林家在天白帝神国实力称雄，多半是靠这林知梦和其母亲为上一代国师支撑，而即便是林家家主，看到林知梦那也要恭恭敬敬，不敢有半分怠慢，林知梦的身份，乃是天白帝神国内一人之下万人之上的国师。

　　那么——

　　此人要找国师做什么？

　　虽然心中疑惑，但碍于叶玄的实力，这青年也不敢大意，道：“不知前辈要找国师做什么？”

　　“你们就说我是叶玄即可。”叶玄说道。“我想，国师知道了我的名字，自会让我进入林家。”


第356章 闯！

　　嘴上如此说，心中则是暗道，林家守卫森严。

　　青年心中暗暗思绪，有人来找国师，并且说出此话，便代表着此人身份必然不一般，道：“国师身份尊贵，晚辈没有资格见到，但晚辈这就去向族内的前辈通报一下，可以通过其他前辈转告给国师，请前辈稍等片刻！”

　　叶玄点了点头。

　　这守门的青年则是转身进入了林家。

　　叶玄心中暗暗失笑。

　　没想到，进入林家竟然如此之难。

　　没过一会的功夫，青年带回来了一个男子，这男子年龄约莫二十三四岁的模样，眉宇间有着几分傲气，眯起眼睛和青年走来，那青年对这男子恭恭敬敬，不难看出这男子身份尊贵。

　　“林逸大哥，就是这位前辈要找叶玄。”守门的青年恭敬道。

　　面对这林逸，以他的身份，可是不敢有半分不满的。

　　这林逸乃是林家现族长的儿子，年纪轻轻便达到了气海境，在天白帝神国的帝玉榜上可排的上前十名，实力和天赋都非同小可，乃是林家之新星，甚至下一任的林家族长，也非此人莫属。

　　林逸微微一笑，抱拳说道：“原来是叶玄叶兄！”

　　叶玄看向林逸，点了点头。“我要找国师，劳烦林兄通报一下！”

　　林逸心中冷笑。

　　叶玄他自然认得，医治国师的医师，有所耳闻，并且是天白帝神国内的天才佼佼者，曾经击败了应三，身份是百花池池主，不过只是气海境，在他林家面前，什么都不是。

　　当然，在他眼里，叶玄还只是气海境，毕竟他无论如何去想，也猜想不到，叶玄在进入云殿之后，已经成为了圣宫修士。

　　如此短的时间，他又岂能猜想的到。

　　林逸一挑眉，道：“叶兄既然已经医治好了国师，现在又来找国师做什么。”

　　“有一些重要的事情。”叶玄说道。

　　“什么重要的事情？”林逸眯起眼睛，道：“要知道，没什么重要的事情话，国师可不是什么人都想见的。”

　　嘴上这么说，林逸心里暗暗冷笑。

　　林知梦事物繁忙，无论是他父亲还是他，都有意讨好林知梦，倘若能得到林知梦的青睐，那他们在林家的地位也算是稳固了下来，今日林知梦好不容易清闲下来，他也想要找个机会去讨好林知梦。

　　怎么可能让人捷足先登。

　　这叶玄早已经医治好了国师，又来找林知梦，那意图自然再不过明显。

　　林逸暗暗冷笑，只是一个稍稍有些天赋的医师而已，不足为患。

　　“你只需要告诉国师，是叶玄来找她即可，如若她不相见，那我立刻就走。”叶玄说道。

　　“那还真是让叶兄失望了，国师现在不在林家内。”林逸摇头道。

　　叶玄皱了皱眉。

　　林知梦从龙渊宫回到林家，只是短短时日，不可能离开林家。

　　倒是这林逸看上去笑颜在面，那眼神的神色却是有些不对劲。

　　“你确定？”

　　“自然确定！”林逸缓缓笑道，但不知道为什么，对向叶玄的眼神时，却是出现了一丝慌乱。

　　叶玄多精明，除了碰到林知梦的时候，那精明都被林知梦压了下去，但正常情况下，叶玄还是十分相信你自己的脑子与判断。

　　叶玄不否认自己脾气很好，可不久之前，他刚刚得到了他舅舅的消息，心急如焚，只是心中固然着急，他也只是压在心中，从来没有打算硬闯林家，但看眼下的情况。

　　“你在撒谎！”叶玄冷冷的说道。

　　林逸笑意在面，道：“叶兄凭什么说我撒谎！”

　　叶玄摇了摇头，旋即一步踏出，直接就打算闯入林家，他已经可以确定，这林逸是在撒谎。

　　“你要干什么！”林逸又怒又喜，大声吼道。

　　他怒的是这叶玄竟然敢不把他放在眼里，直接闯入林家，是认为他绝非此人的对手，喜的是此人竟然敢闯林家，这简直是找死的行为，刚才他找不到对此人动手的机会，而现在此人进入林家，他就可以顺利成长的诛杀此人。

　　医治过国师又能如何。

　　区区一个医师，敢惹林家，依旧要死。

　　“胆敢闯入林家，找死！”林逸冷哼道。

　　下一刻，他便是一步踏出，速度极快，手中出现了一把入流法剑，真气散开，直至叶玄而去，所用之功法，尽皆是林家最上乘的功法。

　　如果是普通气海境，对上这般高深莫测的功法，怕是要退避三舍。

　　但是叶玄动都未动，周身剑意突然闪现，一道十道百道，看不清楚的剑意直接包围了这林逸。

　　林逸感觉到此处，一个大惊。

　　刚想要退后，却发现早已经为时已晚。

　　轰！

　　一声爆响。

　　叶玄的脚步没有停止，而林逸早已经被击退了七八丈之外，这还是叶玄留情了，如果叶玄要杀此人，仅仅凭借这林逸气海境的手段，简直是轻而易举。

　　他压着心中恼怒，来到林家，别人的面子不给，总是要给林知梦一个面子。

　　林逸瞳孔一个收缩。

　　他不敢相信。

　　“不可能！”林逸瞪大了眼睛。

　　怎么可能。

　　他林家年轻一辈的第一高手，竟然在此人手中走不过一招。

　　心中想到这，林逸心中满是恨意，吼道：“有人闯入林家！”

　　这一声吼，声音传遍开来。

　　一个个林家的强者从四面八方出现。

　　“何人如此大胆，敢闯入林家，找死不可！”一名红发的老者看到那中央站着的陌生面孔，冷冷说道：“是你闯入的林家？”

　　“我要见国师。”叶玄沉声说道。

　　红发老者怒极反笑，道：“闯入林家，破坏了林家的规矩，还敢叫嚣着见国师，国师的身份又岂是你想见就见的，今日你既然做了闯入林家的事情，就别打算活着回去了！”

　　林逸看到这，心中暗道叶玄死定了。

　　他固然不是叶玄的对手，可是敢闯入林家，那也必死无疑！因为叶玄要面临着林家无数强者的怒气。

　　红发老者心中恼怒，还哪里去管叶玄的身份，直接出手，气海境巅峰的修为，真气和气息还在林逸之上，手段更是非常。

　　但是——

　　和林逸一样。

　　还没能进入叶玄的周身，便是被无数道剑意被逼退。

　　“这是什么！”红发老者满脸的惊色。

　　他知道，自己可能不是眼前这个青年的对手。

　　不止是自己——

　　眨眼间，一个个气海境修士冲上前去，竟然都被逼退了下来。

　　一声声惨叫，根本没有一人，能够接近叶玄。

　　“好厉害的人！”红发老者心中掀起了惊涛骇浪，旋即说道：“去喊家族内的圣宫修士！”

　　“什么事情！”

　　这个时候，一个林家的圣宫修士前来。

　　“三叔，此人擅闯林家！”红发老者说道。

　　那三叔眯起眼睛，看着叶玄，道：“胆敢擅闯我林家，还真是好大的胆子！”

　　这话落下，他体内的圣宫真气，便是源源不断的流淌而出。

　　“受死吧！”三叔汇聚了法术，直接朝着叶玄杀来。

　　叶玄本是利用剑之领域，将那些气海境的修士击退，而这个时候，陡然感觉到了那从天而将的磅礴真气。

　　是圣宫修士！

　　叶玄不敢大意，他闯入林家，只是想找林知梦，不想拼命，不过看这架势，似乎不认真一些不太可能了。

　　他竹剑显现在了手中。

　　这是他来到林家，第一次拿出这竹剑。

　　叶玄眯起眼睛，手中竹剑一剑斩去，剑气四散，同一时间，剑之领域的无尽剑意，大量朝着那圣宫修士击去。

　　那三叔已经快要接近叶玄，可是这个时候，其眼前却是出现了一道道无形的剑意。

　　这使得三叔一个大惊。

　　“这是什么！”圣宫修士心中惊骇。

　　他一时间没反应过来，只是看着那扑面而来的无尽剑意，心中一凛，连忙退后。

　　气喘吁吁。

　　一个照面的功夫，这圣宫修士气喘吁吁。

　　“剑之领域！”圣宫修士瞳孔一个收缩。

　　“竟然是剑之领域！”

　　“发生了什么！”

　　“何人如此大胆！”

　　而这个时候，七八道声音分别出现。

　　从不同的方向，出现了七八个，圣宫修士。

　　眨眼间——

　　十面八方的圣宫修士，降临！


第357章 谎言！

　　十面八方的圣宫修士，片刻间，又有几名闻风赶来。

　　面对这般数量的圣宫修士，叶玄也皱起眉头。这两三个圣宫前期中期的修士，他倒也不畏惧，身边没有保护的人，他即便不敌，也大可全身而退，更何况体修修炼大进，对剑之领域的掌控也炉火纯青，叶玄的实力比起前一段日子被那府主追杀的时候，还要强了几分。

　　但面对如此数量的圣宫修士——

　　他也不得不重视起来。

　　因为，剑之领域，随时都可能面临诸多圣宫修士的围攻而被攻破。

　　“大哥！”

　　“敌人是什么人！”为首的老者负手而立，凝望着不远方向的叶玄，说道：“区区一个毛头小子，圣宫前期，老三，你独自一人竟然拿不下他，看来是林家长时间的安宁，让你的实力大减了啊。”

　　“是啊，老三！”

　　“什么时候，你连一个圣宫前期的毛头小子都解决不了了，而且看样子，还这般狼狈的样子！”一个男子嗤笑道。

　　那三叔心中固然不悦，可还是恭敬的说道：“大哥，不是我解决不了此人，而是此人……”

　　“而是此人怎么了？”为首的老者疑惑的问道。

　　老三深吸了一口气，终于开口道：“而是此人身怀剑之领域！”

　　此人的话，无疑是一把巨锤，狠狠的敲打着众人的心灵。

　　“什么！”

　　这旁边的几个圣宫修士本是嘲笑着老三，可是眨眼的功夫，便是神色一个大变，瞪大了眼睛，道：“老三，你说什么！”

　　“我想，我没有看错，你们也没有听错。”

　　“剑之领域！”

　　“怎么可能！”

　　“圣宫修士，能领悟剑之领域？”

　　“开什么玩笑！”

　　“圣宫修士怎么可能领悟那种高深莫测的东西。”

　　领悟了剑之领域的圣宫修士，实力之强，已然可以用恐怖来形容，普通的圣宫修士，一入领域，就会陷入危险当中，甚至连自身都难保，普通的圣宫修士，去个三五个，都拿不下一个身怀剑之领域的圣宫修士。

　　至少，天白帝神国的历史上，还从来没有出现过，圣宫修士，就领悟了剑之领域的。

　　“紧张什么！”为首的老者冷哼道：“剑之领域又如何，领域再强，此人也只是圣宫前期的修士而已，领域一破，他纵然有再强的招数，我等也不怕。我们这么多人，还怕他一个不可！”

　　“大哥，难道我们十几人一起去欺负一个毛头小子，这传出去，岂不是坏了我林家的名声，说我林家以大欺小，更是以多欺少了？”

　　“敌人身怀剑之领域，也怪不得我们一起出手了！”老者沉声说道。

　　旋即一挥袖，一把紫光利剑出现在了手中，被这老者紧紧的握住。

　　“一起上吧！”

　　敌人太强，容不得小觑。

　　这话落下——

　　为首的老者首先冲了上去。

　　而其他的几个圣宫修士也分别前去。

　　叶玄皱紧了眉头，剑之领域打开，无尽的剑意分散四方！

　　战斗一触即发。

　　然而——

　　就在这个时候。

　　“住手！”一道女子的娇喝声出现，天空中多出了三道人影，站在最前方的女人，正是林知梦。

　　林知梦双手放在身后，一副男子的打扮，模样好看的不像话，即便林家有不少女人是知道林知梦其实是女子，可还是曾经出现过一些女人仰慕男子模样林知梦的情况，可以说，这个女人，男女通杀。

　　林知梦的背后跟着两人。

　　一男一女，男子是青年的模样，而女子则是一身黑衣，脸部也被黑色面纱遮挡住，看不清楚模样。

　　林知梦一出现，一声历喝，全场顿时安静了下来，那本来打算出手的几个圣宫修士，即便在林家内身份尊贵，可看到是林知梦，也无不是收回了招式，恭恭敬敬的站在原地。

　　即便是那为首的老者，身份是林家族长的林阳，也一个恭敬道：“拜见国师大人。”

　　林知梦眼睛扫视了一圈，旋即目光看向了叶玄。

　　叶玄也看向了林知梦。

　　看来果然不出他所料，林知梦是在林家，是那林逸在骗他。

　　林知梦看到是叶玄，一挑秀眉，嫣然笑道：“你来找我的方式，还真是独特。这不太符合你的性格。”

　　“若不独特，怕是想要见你，也没那么容易。”叶玄摇头笑道。

　　他到是在分析林知梦说的话——

　　什么时候……

　　这个女人这么了解了自己的性格？

　　的确，如果不是他舅舅的原因，他今日不会闯林家，而是选择其他办法。

　　“发生了什么？”林知梦黛眉微蹙，眼睛看向四周。

　　那为首的林阳仔细一想，还真不知道发生了什么，道：“国师大人，此人擅闯林家，我等也是被迫防御罢了。”

　　“那我问你们，此人为何擅闯林家？”林知梦问道。

　　以她对叶玄的了解，这个脾气和蔼的男人，可不会无缘无故的擅自闯入林家的。只是她倒是更感兴趣，到底是什么样的事情，会让对方如此生气到，做出直接闯入林家的举动。

　　“这个——”林阳摇头道：“这个，我就不知道了！”

　　林知梦又扫视了一圈，而后目光放在了老三身上。

　　老三顿时一惊，被林知梦这般看着，整个人都仿佛被林知梦看的一干二净，不得不说，林知梦能当上国师，并且在林家内能够让林家之人如此恭敬，也不是莫须有，完全没有原因的。

　　老三回过神来，连忙道：“国师大人，我也不知道，我来之时，此人就已经闯入了林家，不过我来之前，是林贺喊出让圣宫修士前来的话语！”

　　那林贺，正是最先与叶玄交手的一批气海境修仙者，此人一头红发，岁处衰年。

　　红发老者又看到林知梦目光放在自己身上，浑身一个激灵，他还是第一次对向林知梦的眼睛，连道：“国师大人，这不管我，是林逸少爷说有人擅闯进入林家的。”

　　“林逸，发生了什么？”林知梦目光一转，神色不变的道。

　　林逸有点紧张，但在刚才的功夫内，他早已经准备好了说辞，说道：“国师大人，此人是擅闯林家，我才……我迫不得已之下，方才大喊出声。”

　　他看得出，林知梦似乎和叶玄的关系不一般。

　　他无论如何也没有想到——

　　叶玄和林知梦，那是患难之交！被府主追杀的短暂时间，两人的生命连成一线。想尽一切办法逃生，所历经的苦难，是林家之人，永远都没有办法懂的。

　　“那我问你，他又为何闯入林家？”林知梦的声音一如既往的柔和。

　　“这个……”林逸短暂的思考，咬牙道：“晚辈也很是诧异，当我来到的时候，就见到此人气势汹汹的来到林家，晚辈说国师事务繁忙，不便相见，可是此人竟然勃然大怒，说我说谎，便是直接就硬闯进入了林家！”

　　不得不说，林逸头脑很好使。

　　这么一说，倒像是叶玄的不对。

　　因为那个时候，林知梦的确事务繁忙，即便他将叶玄拒之门外，也不是什么错误的事情。

　　“你是这么做的？”林知梦眼睛看向叶玄。

　　“你觉得呢。”叶玄没有给自己解释，也没有拆穿林逸的谎言。

　　林知梦负手而立，道：“我想我是天白帝神国的国师，应该会有很多人自觉的在我面前诚实一些。但总是有一些人天真的会在我面前撒谎！林逸，你觉得在我面前撒谎有用吗？”

　　林逸身体一颤。

　　“国师，我知道错了，我知道错了。”林逸慌乱之下，再也不敢掩饰什么，大声的喊着求饶。“是我不该撒谎，是我不该期满叶兄，是我不该告诉叶兄国师不在林家内。一切都是我的错，请国师大人有大量，不要怪罪！”


第358章 发中的钗子！

　　林知梦只是微微一算，便是知道了事情的经过，即便不算，她也清楚，以叶玄的脾气，如果不是有要事，如果不是被人拒之门外的话，怕是根本不可能闯入林家。

　　即便不给别人面子，她的面子叶玄还是要给的。

　　惟独没有想到的是，这林逸承认的还真快——

　　“你让我饶了你？”林知梦沉声说道。

　　她不喜欢别人插手她的事情。

　　更不喜欢别人，背着她，说她如何！

　　很明显，这林逸犯了这个禁忌，竟然在她事务繁忙的时候，说她不在！

　　林阳身为林逸的父亲，看到自己儿子这般模样，暗暗咬牙，心中不仅大骂这林逸给自己惹是生非。

　　不过再怎么说，自己也是他的父亲。

　　林阳看到自己儿子这般模样，硬着头皮说道：“国……国师大人，逸儿他还年幼不懂事，还望国师不要怪罪！”

　　“不要怪罪？”林知梦看向林阳。

　　林阳额头滴落汗水，即便他实力远胜于林知梦，可在林知梦面前，他还是不敢有半分不恭的。

　　林逸虽然面上镇定，但心中早已经吓的发抖。

　　他感觉的到，林知梦只是一眼，就料定他在他撒谎。

　　在林知梦面前撒谎……

　　“好吧，林族长，我给你一个面子。但是，我不希望这种事情还会有下一次！”林知梦摇了摇头道。

　　“是，是，国师大人，我敢以我的性命保证，此事绝对没有下一次发生。”林阳连忙说道。

　　林知梦一挥素手，道：“你们都散了吧！”

　　无论是那些圣宫修士，还是气海境的修士，在林知梦的话音落下，都纷纷离开了。

　　那林逸愣在原地，还没有回过神来。

　　“孽障！”

　　林阳看到林逸竟然还愣神不走，真气一动，直接拉着林逸，道：“还愣在这里干什么，赶快滚！”

　　林逸这才回过神来，狼狈逃去。

　　看到林逸逃去，林阳方才松了一口气，林逸可以走，但他不可以走。

　　他转身看向叶玄，挤出一丝笑意，道：“这位小友，犬子年幼不懂事，做了一些过激的事情，还希望小友不要记恨在心，犬子是被老夫惯的太厉害了一些，刚才也属实是一场误会！”

　　看到这林阳向他道歉，叶玄也不会咄咄逼人，得饶人处且饶人，给人一个台阶下，对自己也有益处。

　　“既然阁下都如此说了，那叶某在不给个面子，就实在说不过去了。”叶玄拱手道。

　　那林阳也是活成精的人物，听到叶玄这般说道，当即一喜，知道此事算是大化小，小化了了，连忙道：“哈哈，小友如此胸襟实在让老夫佩服，以后林家就是小友的朋友，小友若来，谁敢阻拦，我第一个打断他的腿！”

　　“那就多谢了！”叶玄说道。

　　他自是知道，这只是场面上的话。

　　林阳看到再说下去，只会让两人尴尬而已，且说叶玄和林知梦明显有要事相谈，便是告辞了。

　　林逸看出不来，但林阳是看得出来。这个年轻人，和林知梦到底什么关系，他还看不出来。

　　至少他可以判定，那个年轻人，惹不得，自己儿子这一次是踢到了铁板了，剑之领域，不管是实力还是身份，此人当不成朋友，也绝对不能当敌人。

　　如此年龄，进入圣宫一列，并且领悟了剑之领域，即便是在诸多神国当中，也绝对是顶尖的天才。

　　看到所有人都已经离去，林知梦一摇手中扇子，一副翩翩公子的模样。

　　叶玄看到林知梦这般模样，摇头一笑，道：“刚才你如果不出现的话，我想今天我就要留在你们林家了。”

　　“执法者都留不住你，林家这些圣宫修士想留住你，又哪里会那么容易，不过我倒是想知道，你闯入林家，又到底是因为什么事情？”林知梦十分感兴趣的说道。

　　即便叶玄有千万个理由，可叶玄闯入林家这是事实。

　　叶玄说道：“的确有重要的事情！”

　　“哦！”林知梦嫣然一笑，道：“重要的事情？那跟我来吧！”

　　说着话，林知梦便把叶玄带来了一处雅间内。

　　“你是不是觉得我这身模样很别扭？”林知梦看向叶玄，说出了叶玄的心思。

　　叶玄略微一怔，旋即笑道：“是挺别扭的。你难道不觉得你打扮男子的模样，会让其他男人很尴尬吗？”

　　恐怕任何一个男人，见到林知梦这个模样，都会觉得别扭。

　　“那你就在外面等一会！”林知梦说道。

　　叶玄疑惑道：“什么事情，需要让我在外面等一会？”

　　他心中倒是想要赶快向林知梦说前往飘雪神国之事。

　　“我进去换衣服。”林知梦转过头来，莞尔一笑，道：“你要进来看？”

　　“还是不了……”叶玄尴尬一笑。

　　他可没那个胆子。

　　“那你就在外面等着吧。”林知梦扬眸，说道。

　　说着话，就进入了房间内。

　　叶玄眨了眨眼睛，苦笑着摇头。

　　很快，林知梦便更换好了衣服，敲打了两下桌子，道：“好了，你现在可以进来了！”

　　叶玄推开房门，进入房间内，一入门，便看到了那坐在椅子上，手里摆弄着那钗子的林知梦，即便不知道见过多少次，可每当见到林知梦穿上女装的时候，还是忍不住微微吸一口气。

　　林知梦不说话，自顾自的摆弄着手中的钗子，这个钗子还是那个钗子，无论多么的努力，都诡异的插不进头发中。

　　叶玄相信，这么漂亮的钗子，若插入发中的话，肯定会使得这个女人的姿色更上一分。

　　只可惜，这钗子插不进去那头发中。

　　叶玄看了一眼这钗子，道：“每一次见你的时候，都会见到你这钗子。你这钗子插不进头发中，还真是稀奇！”

　　“这是我母亲留给我的东西，当然稀奇了。”林知梦展颜一笑。

　　“不过，既然插不进发中，那这钗子又岂能算是钗子？你又要这钗子何用？”叶玄不解的问道。

　　“你又知道什么？”林知梦摇头道。“这钗子可以插进头发里，只是我做不到罢了。但偶尔还是会摆弄这钗子，尝试一下看看是否能插入发中。这毕竟是……”

　　“我母亲留给我的遗物！而且是我这辈子，最至关紧要的东西。”

　　说到这她的母亲，林知梦眼中神色异样。

　　“你做不到将这钗子插入发中？”叶玄心里疑惑，莫非这钗子自己插不进头发里，必须要别人。

　　“对。”林知梦回答道。

　　叶玄一挑眉，道：“那我来试试！”

　　这话落下，他直接真气一动，抓住那钗子，而后站起身来，林知梦还没有反应过来，叶玄就站在了她的背后。下一刻，叶玄抓住钗子，将钗子朝着林知梦的头发里刺去，这初的一刺，只是刺进去了一些。

　　不，不能说是只刺进去了一些，而是——

　　竟然刺进去了一些！

　　而插进去一点之后，叶玄又稍稍一用力。

　　这钗子——

　　便是完整无误的插入了林知梦的发中。

　　叶玄一愣，他还真没有想到，自己竟然真的把这插不进发中的钗子给插进林知梦的头发里了。

　　从后面一看，钗子插入发中，林知梦的头发多了一层装饰，比起以往，更多了一分潜在的气质，以及，无形的美丽。

　　“还真插进去了。”叶玄笑道。

　　但是——

　　林知梦却是怔在原地，小嘴微张，没有给予半分回答。

　　震撼——

　　震惊！

　　“怎么可能……”

　　林知梦心中掀起了惊涛骇浪。

　　叶玄竟然做到了——

　　做到了，把那个钗子，插进了她的头发里。

　　从小到大——

　　不知道多少次的尝试，这钗子都没能插入发中，然而，叶玄做到了。

　　那个钗子，现在就在自己的头发上。

　　她回想起了她母亲死前说过的话……

　　怎么可能！


第359章 我把你当朋友！

　　不管再如何的不相信，那把钗子，现在都在她头发上。

　　“你怎么了？”叶玄不禁疑惑道。

　　林知梦这个时候方才如梦方醒，下意识的点了点头，神情上还有着余留的惊骇之意，道：“没怎么，只是有些惊讶，这钗子竟然还真的能够插入头发里，我还以为，这钗子是不可能插入头发里呢。”

　　叶玄倒是没有观察出林知梦的神色，只是觉得林知梦说出的话有些不对劲。

　　毕竟——

　　这种说话的方式，还是第一次在林知梦身上出现。

　　但也没有细想。

　　“是啊，我也没有想到，竟然真插进去了，世上哪里有那么奇怪的钗子，又怎么可能插不进头发里？既然是钗子，就肯定能插进头发里。”叶玄笑着摇了摇头。

　　林知梦不置可否，也不说话，转过头来，眼睛看着前面的镜子。

　　从镜子里，可以清晰的看到自己。

　　那头发上的钗子——

　　“你说——我的头发上放上这钗子，好看吗？”林知梦缓缓问道，她觉得，叶玄应该还算是一个有品位的人。

　　既然有品位的人，那答案就不会太过让人难堪。

　　“如果要说实话，有没有这钗子，都很好看。”叶玄笑道。

　　“那你的意思是说，这钗子是多余的了？即便没有这钗子，我依旧很漂亮。”林知梦心里不知在想些什么，问道。

　　“多余？”

　　叶玄摇了摇头，认真道：“应该谈不上多余，其他的装饰品到了你身上，都有一种锦上添花的感觉，但这钗子不同，它漂亮，你也漂亮，更何况这是你母亲留给你的东西，又怎么能算得上多余？”

　　“没看出来，你还这么会说话。”林知梦莞尔一笑。

　　“我说的实话罢了。”叶玄说道。

　　林知梦轻轻笑道：“不管你觉得好不好看，也不管你是不是发自内心的觉得好看，反正，我觉得这钗子挺好看！”

　　心中想着，她把小手放在这钗子，尝试的摆弄一下。

　　如果硬要评论的话——

　　“你这个钗子，放的位置，实在不怎么样！”林知梦嗔怪道。“钗子，哪里有插在这个位置的。”

　　叶玄将这钗子插入林知梦发中时，也不曾注意插入的位置，显然，林知梦不太满意。

　　毕竟，叶玄根本没用过这个东西。

　　林知梦将手放在头发上，想要将钗子调动一下位置。

　　只是——

　　钗子一动不动，无论如何去抓，无论如何去拔动，这钗子却是镶嵌在了发中。

　　“拔不下来了？”林知梦微微一怔，喃喃自语。

　　她想让钗子在头发上换个插入的位置，可是待得拔下来的时候，钗子却一动不动。

　　拔不动——

　　至少，她做不到。

　　叶玄也在旁看的一清二楚，心道这还真是一个神奇的钗子。

　　“对了，你这一次来找我，说是有重要的事情，又是因为什么——重要的事情？”林知梦扬眸，转头问道，双眼似含柔水，一双眼睛灵性十足，而那灵性中，又多了几分睿智，看着人的时候，似乎把人都看得一清二楚。

　　“你别这样看着我……”叶玄尴尬的说道。

　　每当林知梦这样看着他的时候。

　　他都觉得浑身不自在。

　　“噗嗤。”林知梦柔柔一笑。

　　“我的确是有重要的事情！”叶玄说道。

　　“什么重要的事情！”林知梦问道。

　　叶玄深吸了一口气，道：“我要去飘雪神国！”

　　话音落下——

　　林知梦眉头下意识的凝起。

　　然后，得出一个简单的结论。

　　林知梦心中隐隐一动，凝眉不展，道：“你疯了？”

　　“我没疯！”叶玄摇头。

　　“你没疯的话，去飘雪神国干什么？”林知梦神情上满是严肃，叱喝道：“你难道不知道飘雪神国是什么地方，你难道不知道飘雪神国有多危险，如果他们知道了你是天白帝神国来之人，你将会死无葬身之地！”

　　“我知道！也正是因为知道飘雪神国的危险，我才要前去。”叶玄点了点头。

　　如果只是一个风平浪静的地方，他想，他不会代替钟青去做此事，那样不会让他心安，也正是知道那里是刀山火海，也正是知道那里危机四伏，他才要前去。

　　“那你还要前去？”林知梦凝眉道。

　　“……”叶玄不知道如何回答。

　　林知梦娇声喝道：“叶玄，你疯了，你的确是疯了。”

　　“你知道，你也肯定看得出来，我是认真的。”叶玄说道。

　　“别开玩笑。”林知梦拳头微微一握。“尤其是这种玩笑。”

　　“我没有开玩笑！”叶玄说道。

　　林知梦轻声说道：“你是因为内疚，才会去飘雪神国的？”

　　“你是怎么知道的？”叶玄蓦地一怔。

　　他不得不承认——

　　这个世界上最了解他的人，是林知梦。

　　自己在想什么，这个女人总是了解的一清二楚。

　　“直觉，以及对你的了解！”林知梦轻声道。

　　她的直觉，一项不可能出现错误。

　　“的确，我心有内疚！”叶玄说道。

　　“因为钟青的女儿？”林知梦诧异的道。

　　她之聪明，想要判断此事并不难，当日在龙渊宫，钟青和叶玄所说之言，她都听在耳中，便猜测叶玄和钟望雪的关系，而现在，叶玄突然要前往飘雪神国，又因心中内疚，多半是想要做一些什么弥补。

　　弥补的对象自然再简单不过——

　　“对！”叶玄缓缓说道。“所以，我要去飘雪神国。”

　　“你实力不够，没有这个资格。”林知梦摇头道。

　　“但是，那些执法者，都觉得我实力足够，也是一个合适的人选。”叶玄说道。

　　“……”

　　林知梦知道，这样的谎言在叶玄面前已经没有任何用处。

　　“飘雪神国，我只察觉到他们在酝酿一个阴谋，对我天白帝神国有十分庞大的危险，可以看得出，飘雪神国实力之强，而且飘雪神国对我天白帝神国必然有防范，对面也有精通演算之人，你可能刚去，就被对面演算出来。从而揪了出来，你一旦被人发现，就再也没有逃生的机会。”

　　“连执法者前去都要死去，一旦被发现，想要逃脱都艰难无比，飘雪神国，飘雪银城，守卫森严，想要潜入其中，难上加难，想要逃脱更是难上加难，而想要完成这个任务，必然要有过人的头脑，出奇的手段方才可以。”林知梦叹道。

　　叶玄微微一笑，道：“你觉得我不具备这些？”

　　“……”

　　林知梦负手站在窗前，道：“你还不明白么？我的意思很简单，你去危险太大。”

　　“那你又为何让钟青前辈前去。”叶玄皱眉问道。

　　“他是执法者当中，前往飘雪神国最为合适的人，钟青手段奇特，自身精通一些演算，藏匿，逃身之法，他若前去的话，不会轻易被别人演算出来在何处，被发现也可逃去，并且他擅长藏身之法，适合去完成此任务，而且前去，危险是所有执法者当中最小的一个了。”林知梦说道。

　　“但即便钟青前辈前去，依旧是九死一生不是吗！”叶玄说道。

　　林知梦黛眉微蹙，道：“天白帝神国明知其中有危险，却不得不做出选择，天白帝神国不能坐以待毙，即便损伤再多，也要查出原因，否则面临的就是灭国，而不是死伤一个两个那么简单。所以，即便有一星点的希望，即便前方是九死一生，也要去。而且，九死一生不错了，总比你这个前去，十死无生，要强了不知道多少倍。”

　　“你也说过，圣宫修士，更加利于完成这个任务。”叶玄说道。

　　林知梦一声轻叹，看着天空，轻叹道：“你是在玩弄我吗……”

　　她所言，不是对着叶玄，而是对着天空。

　　“你知道我为什么不想让你去吗？”林知梦说道。

　　“……”

　　林知梦正视着叶玄，盯着其双眼，道：“因为我把你当朋友！”


第360章 天白帝！

　　林知梦正视着叶玄，盯着其双眼，道：“因为我把你当朋友！”

　　叶玄蓦地一怔。

　　他把林知梦当朋友，因为他不得不否认，这个世界上，最了解他的人是这个女人，而这个女人也把他当朋友。

　　“的确，你若要去，完成此任务的希望要比钟青大很多，你的手段和实力我见过，如果要说一句实话，单单凭你身怀剑之领域这一点，你就是天白帝神国内，最适合完成这个任务的人。我找不到，也想不到，比你更合适的人选。”林知梦幽幽的说，双目看着窗外，情绪流露，却不被人发觉。

　　叶玄是新生代的天才，不被飘雪神国了解，飘雪神国也万万想不到，来之人竟然是天白帝神国的一代天才！

　　所以，叶玄前去，不被发觉的希望最大。

　　而且，叶玄的手段，十分高明，比之执法者，也差不了多少。

　　“那你为何不让我前去？”叶玄疑惑道。

　　“因为我把你当朋友，我是人，不是神，我也有私心，我也想让我的朋友好好活着，我也想让我的朋友过的好好的。这就是我的私心，即便排除前面的那些，至少我不会让我的朋友白白去送死。我比任何一个人都要清楚飘雪神国的危险，可也正是如此，我才不让你前去。”林知梦凝眉说道：“你又理解我的心？”

　　叶玄能够理解。

　　什么是朋友！

　　林知梦的确是一个作为朋友的大好人选。

　　林知梦关心他，让他心里暖暖的。

　　“……”

　　叶玄思绪许久，缓缓开口说道：“我知道，但还没有理由不去，若不去，我会内心难安。”

　　“那么，你也给我一个理由，不让你前去！”林知梦说道。

　　“把钟青换下来！”叶玄说道。

　　“这个没什么可能。”林知梦摇头道：“钟青是前往飘雪神国最为合适的人选，没有人比他更为合适，简单的来说，他是执法者当中，唯一一个有希望完成这个任务的人，如果不是他的话，其他的执法者前去，必死无疑！”

　　“即便这一次他没有去，下一次还是会轮的着他。早晚有一天，他还是要前去。”

　　叶玄一直都猜得出这些。

　　他猜得出钟青前往飘雪神国已经成为定居之事。

　　“那就让我把他换下来。”叶玄说道。

　　林知梦很头疼。

　　“其实，我觉得让叶玄前去，很不错。”

　　这个时候，房间里又进来了一人。

　　此人负手前来，岁处青年，看上去是一个二十三四岁的男子，一身黑色的衣衫，只是那面容颇有些僵硬，他一脸淡淡的笑，脚步很轻，一路走过来，像是幽灵一般，他看上去很年轻，但却没有人能够质疑他的实力强大。

　　叶玄微微一怔。

　　他对这个青年还有印象，他在闯入林家，林知梦方一出来时，身边跟着一男一女，那个黑衣女人站在身后，而这个男人则是和林知梦并驾齐驱，站在一排，不难看出这个男人的实力强悍，和身份地位的尊贵。

　　只是这黑衣青年从头到尾不说话，低调的厉害，即便是他也没有在意，只是注视了几眼而与。

　　“白叔叔！”林知梦叹了一口气，道：“你进来做什么。”

　　“听到声音，自然就进来看上一看了。”白千山咧嘴一笑，只是这笑容看起来十分僵硬，不知道是这男子天生如此，还是这男人故意装出的象征。

　　“你难道不知道偷听别人说话，是一个十分不礼貌的举动吗？”林知梦黛眉微蹙，显然很不满意。

　　“我也不是有意的。”白千山苦笑道。

　　林知梦微微一叹，看向叶玄，介绍道：“这位是天白帝神国的国主，天白帝！”

　　叶玄听到这，浑身一个激灵，心中掀起了惊涛骇浪！

　　眼前这个青年，竟然是天白帝神国的国主！

　　天白帝？

　　天白帝，整个天白帝神国的神话人物，乃是站在天白帝神国至高巅峰之人，开辟了天白帝神国，存活了不知道多少年，这种人物，突然出现在眼前，而且，竟然如此年轻，整个一副青年模样，怎能不让人心惊。

　　若非长时间的历练，且也见过一些大人物，怕是脸色都会大变，好在他心性不如从前，即便心中惊讶，面上却是不显露什么，但还是一个躬身，道：“拜见天白帝大人！”

　　“你和国师是朋友，也不必行此大礼，和知梦一样，喊我一个叔叔即可。”天白帝说道。

　　叶玄点了点头，道：“那晚辈便恭敬不如从命了！”

　　白千山看上去没有什么威严，看着叶玄的神情，就知道叶玄心里在想什么，哈哈大笑道：“是不是在惊讶，我为什么如此年轻？”

　　“的确！”叶玄说道。“晚辈还是有些不敢相信，神国国主，竟然会如此年轻。”

　　“我可没你想象的那么年轻！”白千山说道：“老夫活了两千余载，保持个青年人的模样，也却是有点可笑了！”

　　说着话，他面容一变，变成了一个中年男子的模样。

　　叶玄看到这，心中又一个大惊，道：“前辈难道可以随意改变姿容！”

　　除了十方修罗锻体上的大小自成，容颜逆转之外，叶玄从来没有听说过什么样的招数，可以改变模样。

　　“随意改变姿容？哪里那么简单，我可没那个招数，除了你小子手里的焕颜丹外，我这辈子还没听说过什么样的招数，可以随便改变模样的。这只是一门法术，将自身的模样遮掩住，换了一个其他人的模样，倒像是，障眼法之类的！”白千山笑道：“我是神国国主，见过我模样的人自然是越少越好，见的多了，能够形容的也就多了，敌人也就更加了解我，就像知梦一样，她出门一般都是男子打扮，一部分是因为她性格的原因，一部分就是因为她不能让太多人知晓她真正的姿容。”

　　“原来如此。”叶玄点了点头。

　　两人毕竟身份高贵，是天白帝神国的支柱，不能被人了解太多。

　　“现在这就是白叔叔的真正模样。”林知梦说道。

　　叶玄心里清楚，白千山肯露出真正的模样，证明他信任自己。

　　“言归正传，叶玄，的确是前往飘雪神国的合适人选。圣宫修士前往飘雪神国，要比执法者前去合适的很多，而且像叶小友这样的逸才，如此年轻便领悟了剑之领域。我是很少见到的。若要前去飘雪神国，希望要远远大于其他的执法者。”白千山凝重的说道。

　　“我知道！”林知梦说道：“白叔叔，容我单独和叶玄说几句话。你在旁就不要插嘴了。”

　　白千山一挑眉头，他从林知梦的话语里，听出了几分生气的味道，显然是他多嘴了。

　　白千山笑道：“哈哈，可以。”

　　叶玄不禁一个诧异。

　　这天白帝神国的国主身份尊贵，可在林知梦面前也没什么脾气了。

　　“你确定要去！”林知梦的神情里满是认真。

　　至少，这是叶玄第一次看到林知梦如此的严肃，以往的她，看上去都是很不靠谱的模样。

　　“确定！”叶玄说道。

　　林知梦素手紧握，道：“那……”

　　“好吧！”

　　她知道——

　　她的阻拦是多余的。

　　这个男人总以为自己是固执的，可是，这个男人却不知道，自己一样是如此固执！固执的让人无从下手！

　　说罢这话，她便转过身去，道：“三十日之后，来到我这里！”

　　“三十之内，你还是要好好考虑一下，我不希望——”

　　“你冒这么大的危险。”


第361章 答案！

　　叶玄心中也有考虑过，可是得出的答案，都是前往飘雪神国。

　　没过多久，叶玄便是离开了林家。

　　“其实，你没必要把事情想的那么糟糕。”天白帝白千山看着林知梦的神色，摇了摇头道。

　　“这种事情又岂能不糟糕。飘雪神国危机四伏，他前往飘雪神国，必会有危险的。”林知梦微微叹息。

　　天白帝笑出声来，道：“你为什么总是想着他前往飘雪神国会有危险，而不是想着他前往飘雪神国还会活着？以我对他短暂的了解，看得出，这个小子不是一个自己没谱的人，如果没些手段的话，你认为他会做这种，连自己都认为不有一丝希望，白白去送死的事情？”

　　“我想，那种事情只有傻子才会去做，他能够年纪轻轻就有如此成绩，可绝对不是凭借运气而来的。”

　　“……”林知梦没有说话。

　　“你既然把他当朋友，就应该相信他，相信他有这个能力。”白千山负手而立，一边笑着，一边离开了这房间。

　　林知梦站在原地。

　　“是啊，我把他当朋友，就该相信他。”林知梦站在窗前，喃喃道。

　　……

　　只是短短几日的时间，叶玄便是从林家回到了百花池，如果没有出了飘雪神国这种事情，他刚一回来，肯定会帮龙妹从妖域‘逃’出来，但有了飘雪神国这种事情，他想，还是不要牵扯到龙妹好一些。

　　再一次回到百花池。

　　他觉得自己的心情有些不对。

　　似乎觉得百花池比起以往更加吸引他了一些。

　　他想多看几眼，可能在前往飘雪神国之后的一段日子，也可能是很长，甚至是永远的日子，都不会再观赏到如此美丽的风景了。百花池是他的家，他就这样站在高空中，像是陶醉在了百花池的风景之中。

　　许多过往的弟子，再看到叶玄回来之后，连忙一个躬身拜见。

　　叶玄也笑着回应。

　　不知道看了多久，叶玄将百花池的模样深深的记在了脑海内，他要让百花池的模样烙印在自己脑海内，永远不可能忘记，永远！

　　他此次远行——

　　终究是一趟危险的路。

　　“不管如何，她是我师傅。百花池，也原本就是属于她的。”叶玄喃喃自语。

　　他思前想后，觉得在离开之前，还是要和姜巧说清楚一些的。

　　……

　　跨过竹林，便看到了竹林小溪后方的一处阁楼，这是姜巧练剑之后静修的地方，叶玄询问些弟子，知道姜巧身在此处，便是来到了阁楼中。

　　刚一入阁楼，便是觉得空气比外面冷了很多。

　　阁楼上，正站着那白色衣衫的女人。

　　“你来做什么。”姜巧冷冷的道。

　　“……”叶玄一阵无奈。

　　随着时间的转变，这个女人对他似乎是越发的冷淡。像是刻意的抗拒他，排斥他。

　　他仔细观察过，姜巧除了对他是如此，对其他的女弟子，虽然冷淡，但不会如此冷漠无情。

　　难道是他做错了什么？

　　他觉得自己这一趟离开，有必要得到这个答案。

　　“出去！”姜巧指着门外，寒声道。

　　“我来找你，有重要的事情。”叶玄站在地面上，道。

　　“什么重要的事情！”姜巧凝眉不展，语气里也听不出分毫暖意。

　　叶玄说道：“我要去一个危险的地方，时间可能会有些长。”

　　“危险的地方，又是什么地方。”姜巧站在阁楼上，警惕的道。

　　两人一上一下，一个身在阁楼楼上，一个身在阁楼楼下。

　　姜巧这个女人，似乎颇为喜欢在‘上面’这个位置。

　　“飘雪神国。”叶玄缓缓说道。

　　姜巧不知道飘雪神国到底是什么地方，但看叶玄的神情，以及神国两字，就猜出了事情的大半。她在猜测危险的地方到底是什么地方，但再危险的地方，也不比一个神国，叶玄说飘雪神国有危险——

　　就代表着，飘雪神国和叶玄有仇，或者飘雪神国和偌大的天白帝神国有仇恨。

　　“你自己一个人？”姜巧黛眉微蹙。

　　“对！”

　　叶玄点了点头，道：“我的任务，就是潜入飘雪神国。”

　　“……”

　　“我能上去吗？”叶玄问道。

　　姜巧没有给予回答，只是转过身去。

　　叶玄心里不禁有些内疚，他不止是孤身一人，他的背后还有偌大的百花池，他是百花池的池主，他前往飘雪神国，百花池就只剩下了姜巧一人管理。

　　看到姜巧没有回答，叶玄明白姜巧的意思，便是身子一跃，便上了阁楼，随后跟随着姜巧，进入了房间内。

　　姜巧的房间还是一如既往的单调。

　　叶玄进入房间，发现姜巧就坐在椅子上。

　　姜巧心里不知道在想着什么，道：“很危险！”

　　“什么？”叶玄没有听明白。

　　“你潜入一个神国，很危险。”姜巧说道。

　　那毕竟是一个神国，诺大的一个神国，高手无数，潜入一个神国，若被发现，叶玄面临的将会是……

　　一个神国的所有人！

　　“我知道。”叶玄点了点头。

　　姜巧嘴唇微动，想要说什么，却又止住了。

　　姜巧不说话，叶玄也不知道说什么。

　　和这个女人在一起，经常会出现这种尴尬冷场的事情。

　　“你决定要去了？”姜巧突然问道。

　　他不知道叶玄为什么要去，在她眼里，只在意结果，只是换做叶玄，她会在意一些结果之前的路，会不会有那么好走。

　　“嗯！”叶玄点头。“走之前，我还是想要知道，你到底怎么了？至少，以前我认识的你，不是这样。即便冷冷冰冰的，却不会冷漠到这种地步。”

　　他所言的意思很简单，姜巧对他的态度越来越冷漠，到底又是为了什么。

　　这个问题在他心中徘徊了很久。

　　只是，他一直没有机会去问。

　　“……”

　　姜巧没有给予回答。

　　她心里很乱。

　　头乱，心乱——

　　如麻！

　　即便面孔上如冰山一般不曾改变神情，但心里却乱成了一片。

　　叶玄要走了——

　　独自前往一个神国，如此危险的事情……

　　有些事情，若不说，永远就不会知道答案。

　　“是我哪里做错了什么？”叶玄苦笑道。

　　思前想后，他没觉得自己哪一个地方，使得姜巧会对他如此冷漠。

　　“……”

　　姜巧还是没有说话。

　　因为，她根本不知道如何去回答。

　　看到姜巧没有说话，叶玄深吸了一口气，道：“我知道了，你不愿意说，我也不会问。”

　　“你没错！”姜巧终于开口说道。

　　“那你又是为什么？”叶玄凝眉说道。

　　他觉得他和姜巧之间，一定有什么误会。

　　姜巧没有回答。

　　叶玄深吸了一口气，看到姜巧没有说话，他不知道说些什么。

　　又看了一眼桌子上的茶水，缓缓起身，帮着倒了一杯茶水，端到姜巧的面前，道：“我过一段时间就会离开，前往飘雪神国，我想，以后，像这样给你倒茶的机会也已经不多了！我知道你不喜欢喝茶，但我只有用这样的方式接近你。你毕竟是我师傅。而且，我也把百花池当成家，以及……”

　　“把你当成亲人！”

　　茶水就放在了姜巧的面前。

　　当这茶水放在姜巧面前的时候，姜巧的身子却是蓦地一震，眼睛直直的盯着这茶水，怅然若失。

　　“我走了！”

　　叶玄一个躬身，转身就要离开。

　　如他所言，以后像这样的机会，可能不多了。

　　姜巧素手紧握，贝齿轻咬，似乎下定了决心，道：“等等！”

　　叶玄停下了脚步，不知道姜巧要说什么。


第362章 我们是什么关系？

　　“怎么了？”叶玄问道。

　　姜巧站起身来，直视着叶玄，道：“你确定你要去飘雪神国。”

　　“对！”叶玄说道。

　　“我和你一起去！”姜巧冷冷的说道。

　　“你为什么要去？”叶玄皱眉说道。

　　姜巧说道：“因为我是你师傅！”

　　“你不适合。”叶玄苦笑着摇头。

　　“你又怎么知道，我不适合！”姜巧寒声说道，话语里没什么感情的存在。

　　叶玄看到姜巧说这话，露出了一丝笑容，道：“潜入神国，我一人就足够了，这不是去和飘雪神国开战，也并不是人多就多了一分力量，相反，人少的话，更容易活动开手脚。最重要的事情是……百花池里，还需要你！我可以走，但你绝对不可以。”

　　听到姜巧这样的话，他已然很是满足。

　　至少，他知道，姜巧是关心他的，就已经足够了。

　　姜巧拳头握的紧紧的，终于还是忍不住松开，道：“你何时前往飘雪神国！”

　　“快了，二十余日后！”叶玄缓缓说道。

　　“你不是想知道答案吗！”姜巧扬眸盯着叶玄的眼睛。

　　“啊？”叶玄愣了愣。

　　“你不是想要知道我为什么对你如此冷漠的答案吗？”姜巧冷冷的说道，气息如若冰山。

　　“的确，我是想知道。”叶玄一脸诧异。

　　姜巧似乎下定了决心，也似乎鼓足了勇气，道：“到你离开的那一天，我送你！”

　　叶玄不知道姜巧到底卖的什么关子，最后离开了。

　　而姜巧则是坐在椅子上，努力的压制着情绪。

　　眼睁睁的看着叶玄前往如此危险的地方——

　　她却无力阻拦。

　　那种情绪，越是累计，就越发的在乎。

　　……

　　三十日的时间对于叶玄而言，不过是一个眨眼的功夫而已。

　　一个眨眼，便是该要前去找林知梦的时候了。

　　叶玄摇了摇头，从自己居住的地方走了出来。

　　在紫色的长袍中，又披上了一件黑色的长袍，这样算是为了隐瞒他的身份。在黑夜里，夜深人静中，这黑袍在身，使得叶玄很难被人用肉眼辨别清楚模样。

　　“该走了！”叶玄喃喃自语，看着天空。“今天的夜，星星很多。”

　　星空密布。

　　交织的一副夜空的图画。

　　他选择这个时间出行，自然是不想让别人知道，他要去做什么事情。

　　而做到这些之后，他便一个人前往百花湖，深入百花湖灵脉。

　　“前辈！”叶玄说道。

　　哗啦啦！

　　水浮动，墙壁上浮现出漩涡，叶玄被领入了密室中。

　　“看样子，我似乎要有一段时间，没有办法睡觉了。”黑袍老者打了一个哈欠。

　　他和叶玄说过，要去飘雪神国，他便和对方一起去，那么这一次来的事情，就再不过明显。

　　“前辈之恩，晚辈此生铭记在心！”叶玄躬身一拜，道。

　　这是诚恳的感谢。

　　“行了，这些事情以后再说！你若真打算感谢我，倒不如好好修炼。”黑袍老者虚拍了两下嘴巴，显然还很是疲惫，道：“本来以为去之前，还可以好好睡上一觉，谁知道你小子竟然来这么快，刚觉得睡的挺香，就被你吵醒了！”

　　“……”

　　叶玄哭笑不得。心中也满是愧疚之意。

　　黑袍老者一挑眉，道：“马上要去飘雪神国了。你紧张吗？”

　　“没什么紧张的。”叶玄说道。

　　“哈哈哈哈，不错，独自潜入一个神国，能保持如此心态，属实不易，你这乳臭未干的小子都能如此平静，老夫看样子也要争口气，不能在小辈面前落了什么威风！”黑袍老者眯起眼睛笑道。

　　说着话，他便不知道从哪里拿出一个罐子。

　　叶玄的眼睛也看向了这罐子。

　　这罐子是土色的，看上去做工不怎么精致。给人一种这只是普通罐子的感觉。

　　可事实告诉叶玄，这罐子可不是普通的罐子。

　　因为，黑袍老者可不会拿出普通的罐子。

　　“这便是我所言的神念罐子。可以装入神念的罐子。”黑袍老者说道：“有此罐子在，我便可以长时间融入你的身体，只要隔一段时间进入这罐子歇息一段时间即可，你将这罐子藏好，不要让人看出了什么猫腻，要知道，我的存在，不被人知道，还是最好的。”

　　“晚辈明白！”叶玄感谢的点头。

　　他明白，黑袍老者跟随他前去，算是他的一大底牌！

　　如此底牌，必然不能泄露。

　　黑袍老者就是他黑暗里的眼睛，虽然在黑暗里，但这双眼睛的厉害，毋庸置疑！

　　叶玄将罐子装进怀里。

　　黑袍老者则是一步踏出，道：“这罐子可不是普通的罐子，好了，我要进入这神念之罐里了，进了这罐子里，我依旧可以和你沟通！不过这罐子你必须时时刻刻带在身上，待得出现什么必要的情况时，我可以随时融入你的身体内。”

　　叶玄点了点头，旋即转过身去。

　　“看样子，是要走了！”黑袍老者说道。“不知道那飘雪神国，又是什么样子。”

　　“嗯！”叶玄点了点头。

　　“那就——”

　　“走吧！”

　　这话落下，叶玄搂着这罐子，黑色的袍子在密室里微微动扬，随即，离开了这密室。

　　……

　　叶玄打算在黑夜里独自离开百花池，但仔细一想，姜巧既然说过，他走的那一天，要送一送自己，那么他独自悄无声息的离开，似乎有显的不太合适了。

　　其实——

　　他舍得下百花池的他人，却终究舍不得姜巧。

　　心中想着，便打算走出百花湖，前去找那姜巧。

　　可能，很久一段时间内，都没有办法见到那张冷冷的面孔。

　　即便面孔很是冰冷，但却让人难以忘怀。

　　叶玄本以为自己是该去找姜巧，但是当他刚刚走出百花湖不久，却看到了那站在空中不远处，等待着自己的白衣女子。

　　黑夜里，这个女人穿的很是单薄，冷风扑过，她神色不改，静静的看着叶玄。

　　一身白衣，白靴踏空，墨发随着高空微微飘动，俏脸白皙，神情冷漠，气息不可逼视。

　　倾国倾城，闭月羞花，惟独少了一丝微笑。

　　叶玄微微一愣。

　　原来，这个女人在这里等着他。

　　“你在这里等了多久了？”叶玄看到姜巧，问道。

　　“这个不重要！”姜巧没有回答，寒声说道。“你要走了吗？”

　　“嗯！”叶玄点了点头，眼睛看着前方。

　　姜巧神色微微变化，强行抑制住自己的情绪，道：“那我送送你！”

　　“嗯！”叶玄简单的一句，后面，不知道该要说什么。

　　这个时候——

　　又该说些什么？

　　他自己都不知道。

　　他倒是很希望，就这样一直走下去，永远没有一个终点，却不知道，姜巧也是如此想。

　　只是，无论什么事情，终究会有一个终点。

　　很快，两人便来到了青鸢山外。

　　“就送到这里吧！”叶玄停下脚步，转身说道。

　　“嗯！”姜巧轻声呢喃。

　　叶玄看到姜巧似乎没有什么话再说，道：“你自己好之为之！我要……走了！”

　　“叶玄！”

　　这个时候，姜巧却是突然冷冷的说道。

　　“嗯？”

　　叶玄转过身来，疑惑的看着姜巧，不知道这个女人，还有什么话要说。

　　但不得不承认，这个女人很少直呼她的名字。

　　“我问你，你和我是什么关系？”姜巧一双美丽的眼睛，目不转睛的盯着叶玄，声音一如既往，冷冰冰的，找不到任何感情。

　　但如果仔细观察的话，会发现这个女人的眼睛里的情绪，已经和往日的冰冷，有了大的不同。

　　叶玄不知道姜巧问这些是做什么，思绪片刻，咧嘴笑道：“当然是师徒关系了。”

　　姜巧一字一顿的说道：“那你有没有想过，我们两人的关系，再近一步！”

　　我们两人的关系……

　　再近一步！

　　黑夜里——

　　这样的一句话，却是使得空气都寂静了下来。

　　姜巧神色不改。

　　既然叶玄想要知道她对对方如此冷漠的原因，那么，她就告诉对方！


第363章 瞒天过海！

　　师徒的关系已经够亲切了，那在师徒的关系上，再近一步，又是什么关系？

　　这就是姜巧的答案。

　　她对叶玄如此冷漠的答案。

　　叶玄即便走在路上，也在思考姜巧这一句话到底是什么意思，莫非姜巧的话，意思是指超越师徒之后，达到的男女关系？

　　他脑子想的很广，自然想到了这个可能，但是最终他还是没有办法确定。

　　他觉得还是等回来之后亲自问问姜巧比较好。

　　刚才他倒是想要问姜巧这话到底是什么意思，可是姜巧说过这话之后，二话不说，直接走了，这让他心中充满了疑惑。

　　可能姜巧故意如此，让他更加想要从飘雪神国里回来吧。

　　心中想着，叶玄摇了摇头，径直前往白帝城的林家。

　　再一次去往林家的时候，林家的族人比起第一次都要熟悉了很多，那守门的林家族人看到叶玄来到，哪里敢有半分怠慢，直接恭恭敬敬的说道：“叶前辈是来找国师大人的吧，快快请进！”

　　回想起第一次发生的情况，叶玄不禁摇了摇头。

　　这个世界上，还是谁的拳头大，谁就是道理。

　　第一次来到林家，林家人如果对待的他，他现在还记忆犹新，但有了林知梦的庇护，并且亮出了自己的实力，这林家对自己的态度，便顿时一个大变。

　　“叶池主，晚辈只能将前辈送到这里了。而且……”林有中说道。

　　“而且什么？”叶玄一挑眉，问道。

　　“恐怕叶前辈现在还不太适合去见国师。”林有中苦笑道，即便他不敢得罪叶玄，但这话他还是必须要说的。

　　“哦，怎么回事？”叶玄不由的疑惑道。

　　林有中指了指天空，道：“国师虽然有些修为，但那只是凭借丹药提升的，国师最为擅长的乃是演算之道，可修为却属实提不上来。现在是晚上，国师每日操劳，都有晚上睡觉的习惯，现在国师大人恐怕正在休息，叶池主现在进去，怕是不太合适吧。”

　　叶玄抬头一看天空，一脸苦笑。

　　星空密布，没想到林知梦还有这个习惯。

　　他从百花池里出来的时候是晚上，赶到白帝城，即便全力也需要一天一夜的时间，来到这里正好是三更半夜，却恰恰碰到了国师睡觉的时候。

　　“让他进来吧！”这个时候，屋内传来一道声音，听声音，不正是林知梦的声音。

　　“这，这我也没有想到国师今日没有休息，叶池主赎罪，我也不知道此事啊。”林有中连忙求饶道。

　　他本以为林知梦再休息，可是谁知不是如此，他无心欺骗，倒是害怕叶玄以为他撒谎。

　　上一次那林逸欺骗叶玄的下场他是看得一清二楚的。

　　他可不想无辜的被愿望了。

　　“我知道！你不用担心。”叶玄点了点头。

　　再给林家那些弟子几个胆子，恐怕也不会再做这种愚蠢的事情了。

　　林有中听到这，心中一喜，哪里还敢停留，直接一溜烟的跑下去了，他还真害怕叶玄降罪于他，使得他无辜受罚。

　　叶玄进入了房间，发现林知梦就站在窗前。

　　“你怎么没有休息？”叶玄疑惑道。

　　“我知道你今天晚上会来到林家。”林知梦莞尔一笑。

　　“你知道？”叶玄一脸苦笑，林知梦还是和以前一样，料事如神。

　　“你觉得这对于我而言，是一个难题吗？”林知梦轻轻笑道：“你来到这里，就确定你的确是要前往飘雪神国了？”

　　叶玄一点头，心中失笑，的确，又有什么事情，能够难得住这个女人，说道：“对！”

　　林知梦一双眼睛看着窗外，神色微动，旋即说道：“你如果现在反悔，还来得及。”

　　“我来到这里，就没想过反悔。”叶玄负手而立，轻声笑道。

　　“固执……”林知梦轻声自语。

　　即便轻声，叶玄还是听到了一些，笑道：“没想到你说人坏话竟然还会小声说。”

　　“固执！”林知梦黛眉微蹙，声音放大了一些。

　　叶玄也露出了笑容。

　　林知梦知道叶玄此番必然是要前往飘雪神国，再劝也是多余的，柔声说道：“前往飘雪神国的事情，知道的人越少越好！”

　　“我只告诉过我师傅一人。”叶玄说道。

　　“可靠吗？”林知梦疑惑的说道。

　　“当然。”叶玄点了点头。

　　林知梦自然相信叶玄，说道：“卦象上显示，飘雪神国中，有一座飘雪银城在酝酿着一个危险的计划，对我天白帝神国有极大的危险，你的目标便是潜入飘雪银城之中，然后在不被发觉的情况下，查出这个计划到底是什么。至少要知道，他们在什么样的情况下，会对我天白帝神国造成危险。”

　　“我明白了！”叶玄说道。

　　这就是他潜入飘雪神国的任务。

　　“不过想要潜入飘雪银城不是一件容易的事情，想要潜入飘雪银城，必然要先无声无息，再没有人发觉的情况下，进入飘雪神国，先潜入飘雪神国，不可暴露身份，然后再找到飘雪神国的位置，悄无声息的进入飘雪银城！”林知梦黛眉微蹙。

　　叶玄点了点头，认真的听着。

　　“不过想要潜入飘雪银城，并非是一件容易的事情。飘雪银城的四周，有三十余名圣宫修士把守，这还只是上一次执法者死之前回报的消息，可能会更多。在暗中，在明处，都有布置，只是我们没有能够发现而已。”林知梦凝眉道。

　　“看来想要潜入飘雪银城，不是一件容易的事情。”叶玄皱了皱眉。

　　林知梦看了一眼叶玄的神色，以为叶玄知难而退，但仔细一看，发现叶玄神色不改，心中一叹，道：“自然不会那么容易，飘雪银城除了有圣宫修士把守外，还有一个探知阵法，凡进入飘雪银城之中，身体必然会触碰过这探知阵法，那个时候，你就会被飘雪银城的主人给发现。”

　　“那要怎么进去？”叶玄深吸了一口气。

　　他总算知道，想要潜入飘雪银城有多难了！

　　“除非你从正门悄无声息的进入，飘雪银城的正门有圣宫修士把守，也是探知阵法的弱点所在，从那个地方正面瞒过圣宫修士进入飘雪银城，就不会被人发现。”林知梦说道。

　　“正面瞒过圣宫修士进入飘雪银城，那不可能。”叶玄摇了摇头。

　　如果是从其他地方和圣宫修士有一段距离，他自是有把握。

　　但在正面瞒天过海的进去又不被人发现，根本不可能。

　　林知梦说道：“除此之外，还有第二种办法，那就是闯过探知阵法，而不被人发现，简单的而言，就是瞒过探知阵法，悄无声息的进入飘雪银城！”

　　“探知阵法唯一的弱点也被把守，其他散布整个飘雪银城，想要进去，难上加难，几乎不可能。”叶玄深吸了一口气，叹道。

　　怪不得——

　　怪不得连执法者都死在了飘雪银城中。

　　只是叶玄心有疑惑，他看向林知梦，问道：“这飘雪银城如此难以进入，那么前面两次进入的执法者前辈，又到底是如何瞒天过海进入飘雪银城里的？”

　　“准确的说，他们进入了飘雪银城，却也不算是进入了飘雪银城。”林知梦摇了摇头，道。

　　“什么意思？”叶玄不解的问道。

　　林知梦站在窗前，道：“因为前面两位执法者都算是顺利，并且隐瞒住那些圣宫修仙者进入了飘雪银城之中，但最后的结果，都是他们刚进入飘雪银城没多久，就被飘雪银城的强者给发现了。”


第364章 神国之外！

　　“这代表着，他们的确顺利的进入了飘雪银城，可却没有瞒天过海的进入飘雪银城。”

　　“意思是说，那些执法者前辈，也做不到可以漫天过海的进去？”叶玄心中一惊。

　　那些执法者是进入了飘雪银城，但最后却死了。显然是被人发现了。

　　“是啊，我刚才给你所言，都是两位凝真之境的执法者之死，得来的教训与经验，你此次若要去飘雪神国，若没有把握，就不要闯入飘雪银城，只要不进入飘雪银城，你就有很大回来的希望。”林知梦说道。

　　叶玄明白林知梦的心意，道：“我会的。”

　　如此说着，他心中却是思绪万千。

　　探知大阵，并有三十余名圣宫修士守护，暗中怕是还另有高手，这三环守护，想要无声无息的潜入其中又不被发现，简直是不可能的事情。

　　“如果顺利的潜入飘雪银城之后，又要怎么办？”叶玄疑惑的问道。

　　“我也不知道，如果顺利的潜入飘雪神国，之后的事情，我也不知道如何去做，只能你自己一个人去摸索。”林知梦说道：“这个任务的难度，高的难以想象！”

　　“看得出来！”叶玄缓缓说道。

　　只听只言片语，便可分析出一二。

　　这个任务的难度，还真是高的吓人啊。

　　“这是飘雪神国的地图。”林知梦突然说道。

　　说着话，她将自身神念逼出，交织绘成了一幅地图。

　　叶玄看了一眼这地图，就将地图完完整整的记在了脑海内。

　　“你准备何时去飘雪神国？”林知梦微微一叹，柔声说道。

　　“随时都可以。”叶玄负手而立，道。

　　“这个东西你拿着！”

　　林知梦说话间，一拍腰间，一包粉红色的香包出现在了其手中。

　　“这是什么东西？”叶玄看着这粉红色的香包，心中疑惑。

　　“这香包内，封印着有我的演算之法，你将这香包带在身上，那飘雪银城短时间内不会演算出是谁潜入了飘雪神国，并且此香包可以抵挡一些演算之法，只到香包内的演算之力消失，否则别人演算不出来，是你潜入了飘雪神国。”林知梦解释道。

　　叶玄深吸了一口气，他自从进入房间，就看到了林知梦苍白的面色，知道林知梦必然有动用了演算之道。

　　“为了准备此香包，你耗费了不少寿命吧。”叶玄说道。

　　“耗费了一些，不伤大雅。”林知梦说道。

　　“谢谢了。”叶玄心中感激。

　　“我们是朋友。”林知梦莞尔一笑。

　　叶玄心中默默感动。

　　“我走了。”叶玄说道：“现在离开天白帝神国，正是好时候！”

　　他心中已经记住那地图，知道如何前往飘雪神国。

　　“让白叔叔送送你吧。”林知梦说道。

　　“国主？”叶玄一愣。

　　“如果没有我送，你想要离开天白帝神国，也是一个麻烦。”这个时候，白千山进入了房间，缓缓笑道：“天白帝神国有重病把守，想要出去，必要经过许多关卡。我虽然相信你悄无声息的离开天白帝神国不是难事。但前往飘雪神国这个任务，知晓的人不多，由我亲自送你，便可免去你不少的麻烦。”

　　“多谢国主大人了。”叶玄说道。

　　白千山摇了摇头，道：“不必客气，相反，我还是要感谢你的，如果此次你能够完成此任务，那要什么奖励，我都可以给你！”

　　“奖励……”叶玄心中暗暗思绪。

　　若有奖励，他自然不会推脱。

　　“至于奖励之事，晚辈还没有想好，只要在晚辈离开的时候，前辈务必要保护好晚辈的百花池即可，若百花池出了半点差错，晚辈怕是会心神不宁的。”叶玄说道，话中的意思，白千山自然明白。

　　“放心！”

　　白千山一挑眉，饶有兴趣的说道：“有我在，天白帝神国内无人敢动你们百花池，另外我在派去十几名圣宫修士保护在百花池周围，再吩咐一下钟青，若百花池出了什么事情，务必以最快的时间赶往过去。”

　　“多谢国主前辈了。”叶玄心中一喜，当即道谢。

　　有白千山此话，有诸多圣宫修士，并且有钟青帮忙，他也可以放下心来了。

　　“好了，我送你离开天白帝神国吧。”白千山说道。

　　说着话，两人便是消失在了林家。

　　只剩下林知梦一人。

　　烛光闪烁，林知梦站在窗前，看着那即将升起的红日，心中不知道在想些什么。

　　“你让我知道了这些，又为何要这般捉弄于我。”林知梦仰望天空，喃喃自语。旋即握着胸口，道：“这里有点闷闷的，说不上疼，却很酸。这就是女人该有的感觉么！”

　　她是国师，却也是女人，虽然她一直不把自己，当成一个女人。

　　……

　　白千山亲自带着叶玄离开天白帝神国，自然是一路顺畅，无人可以阻拦。很快，两人就离开了天白帝神国，天空早已经明朗，现在所处的位置一片荒芜，寸草不生，并且四处累计的尘土和尸体也不在少数。

　　看上去，这里似乎没少经历战争。

　　“这里是神国的交接点，所以神国之间若是开战的话，多半会选择此地，当年天白帝神国曾经与飞扬神国交过手，死伤无数，这里便是战场，横尸遍野，基本上，你无论走出哪一个神国，都是这个样子。”白千山缓缓说道。

　　叶玄点了点头。

　　现在的他们，已经离开了天白帝神国有一段距离。

　　这里阴森森的，看上去环境不怎么样，毕竟乃是神国之外，无人把守建造，自然成不得样子。

　　“除此之外，你前往飘雪神国的路上，也有许多劫匪，这些劫匪喜欢劫持一些离开神国之人，不过对于你而言，形不成什么威胁，但也要小心防范为好。”白千山提醒道。

　　“晚辈明白！”叶玄点了点头。

　　白千山听得此言，道：“你心中有分寸即可，我只能将你送到此处，再往前走，我的身份比会引起其他神国的察觉，到了那时怕是会生出其他神国的警惕，情况不太乐观！”

　　“晚辈明白，找到飘雪神国，晚辈还是有一些自信的。”叶玄笑道。

　　白千山又提醒了几句，方才离开。

　　叶玄眼睛看着前方。

　　“终于走了，我也可以说上几句话了。”这个时候，一道声音诡异的响起，正是黑袍老者。

　　“你醒了？”叶玄一直以为，黑袍老者在睡觉。

　　“睡了一段时间，醒来的时候发现你身边一直有人，没敢出声罢了，神国国主这个层次的高手，我可不敢随便出声的，不然的话，就被人发现了。此人的神尊之体和其本尊合并，固然其神尊之体不如老夫当年巅峰，老夫也有把握不让其发现，但面对这种层次的强者，能低调一些还是低调一些的。”黑袍老者说道。

　　说着话，他看了一眼前方。

　　“横尸遍野，神国战场，还真是令人怀念的地方，咱们走吧。”黑袍老者笑道。

　　很显然，黑袍老者再一次重见光日，并且对于他而言是如此血液沸腾的地方，甚是开心。

　　“嗯！”

　　叶玄一点头，旋即将黑色长袍的帽子盖在头上，一步踏空，朝着前方飞去。

　　“我帮你注意着点。”

　　这个时候，黑袍老者嘿嘿一笑。

　　“注意什么？”叶玄一脸疑惑。

　　“神国之外的领土，都是神国之间彼此的战场，刚才你没听那神国国主说么，当年两大神国曾经交战过，证明这一段路径，必然有不少死伤的修仙者，其中可能有一些宝物隐藏，我帮你注意一些。”黑袍老者嘿嘿笑道。

　　“哪里有这么巧的事情，这么多年过去，宝物不还被人拔完了？”叶玄疑惑道。

　　“那可不一定！”

　　黑袍老者没搭理叶玄，自顾自的探出神识，遍布四方。

　　“你又怎么可以确定，就一定没有宝物？”黑袍老者洒然一笑。


第365章 背井离乡！

　　离开了天白帝神国，叶玄一路前行。

　　背井离乡的感觉——

　　他也总算是体会到了是什么样的感觉。

　　他想念百花池，想念百花池的弟子，也想念他的亲人。

　　但是，既然踏上了这条路，他就没有理由回去。

　　越是往着前方飞去，所看到的累累白骨与尸体就越发之多，这些尸体都是修仙者的尸体，即便死去也有僵硬的真气支撑，短时间内不会化为尘土。

　　这般惨状，使得叶玄心里，更多了一分伤感。

　　“这里的尸体，未免太多了一些，以前这里究竟过什么样的战斗。”叶玄深吸了一口气。

　　一路飞去，尸体密布，即便心性绝佳者，怕也不能够做到视若无睹吧。

　　“神国的战争，你没有见过，根本无法想象。”黑袍老者缓缓说道：“那是成千上万修仙者的战场，惨死之人不知道有多少，老夫当年见过两大神国交锋，只是初步交锋，那异象便是大地颤动，据说当年云殿敌对六大神国的时候，场面更是惊心动魄，难以形容。”

　　“这里是一片荒土，成为神国的战场并非什么奇怪之事。”

　　叶玄点了点头。

　　他的步伐没有停止，一路前行。

　　按照林知梦给予他的神识绘成的地图所指，他前往飘雪神国，即便一刻不停留，全力赶往，最起码也要花费几十日的时间。

　　这一眨眼，便是十几日过去。

　　叶玄对那地上躺着的尸体白骨已然麻木，倒是越往前走，空气就越发稀薄，温度之冷，即便真气护体也能够感觉到一些。

　　叶玄虽然只是打开了一些真气，护体的真气不多，可这寒气能渗入真气，这种温度实在是罕见了。

　　“你有没有觉得空气变冷了一些。”黑袍老者说道。

　　“我能够感觉得到，但是，你是神念之体，怎么感觉到的？”叶玄不禁疑惑。

　　黑袍老者是神念之体，也能够感觉到这寒冷不可？

　　“我之神念范围内，一切变化都能感觉到。”黑袍老者说道。

　　叶玄点了点头。

　　而黑袍老者则是啧啧的疑惑道：“这温度，还真是有些奇怪。”

　　虽然说这奇怪，但黑袍老者也没有感觉出个什么来。

　　一个眨眼，又过了十几日——

　　叶玄距离飘雪神国也是越发之近。

　　雪花飘落，这地上更多的是乃是一片银白，遮盖住了狼藉一片的尸体白骨，空气也随着距离越来越冷，冷的诡异之极，这雪花飘落，滴落在叶玄的护体真气上，偶尔还会有一丝丝渗入真气之中。

　　叶玄看到这，不得不加大了一些真气的护体。

　　这个时候，黑袍老者突然说道：“小子，别着急赶路了。”

　　“怎么了？”叶玄不禁疑惑。

　　“你的运气，可还真不是一般的好啊。”黑袍老者兴奋的一笑。

　　“难道……你真感觉到宝物了？”叶玄顿时一愣。

　　难道真如黑袍老者所言，在这尸体遍布的地方，感觉到了宝物的存在？

　　黑袍老者啧啧两下，道：“宝物我倒是没看着，倒是暗中不少人观察着你是真的。而且那些人，似乎还在议论如何杀了你抢你身上的宝物呢。”

　　“暗中有人？”叶玄眯起眼睛。

　　有黑袍老者在，他之神念根本没必要动用，所以他是没有察觉到这些人的存在，毕竟，黑袍老者的神念之厉害，已然达到了第四阶，第四阶之恐怖，叶玄不知道，不过还从来没有看到过，能让黑袍老者吃瘪而发现不了的人。

　　“神国之外劫匪不少。有些人把主意打到你头上了。”黑袍老者笑呵呵的道。

　　黑袍老者如此说，倒是不难证明暗中观察叶玄之人，是劫匪了。

　　叶玄微微一笑，道：“那这些劫匪都是什么实力？”

　　“全部都是气海境的修仙者！”黑袍老者嘿嘿一笑。

　　“气海境？”叶玄摇了摇头，道：“这神国之外，看来还真不是普通人可以来的！”

　　要知道，气海境这种强者在天白帝神国内，固然谈不上是一流的强者人物，可也是强者人物，能够开宗立派，坐镇一方，无人敢惹，天白帝神国在诸多神国中还算是比较强大的神国，即便如此气海境都堪称高手——

　　而这些神国之外的劫匪，竟然全部都是气海境。

　　“气海境的强者竟然在神国之外当劫匪……”叶玄摇了摇头。

　　如果实力弱一下出了神国，那简直是找死的行为。

　　“这些人物多半都是神国的罪人，在神国内生存不下去，才在这里生存。而且人各有志，这种事情，你我都管辖不了。”黑袍老者笑道。

　　“能否管得了我不知道，但希望这些人不要惹是生非，招惹咱们即可。”叶玄说道。

　　至少——

　　他不是一个愿意惹是生非之人。

　　但是，偏偏事与愿违，这些劫匪并没有按照叶玄的意愿乖乖的呆在暗中不出来。

　　“哈哈哈哈，又有一个傻乎乎的人，而且还是落单的！如此年纪轻轻，看样子是某个和大家族人走散的人吧。”

　　随着声音的响起，一道身穿青色衣衫的男子出现在了叶玄的面前，而随着这些男子的出现，周围哗哗哗，三十余人将叶玄包围的水泄不通，看那真气，最低也是气海境前期，高者，达到了气海境巅峰。

　　那为首身穿青色衣衫的男子明显是头目，眯起眼睛咧嘴一笑，道：“这位小兄弟，神国之外可是十分危险的！既然危险，你来到了这里，就不要走了！”

　　“我知道神国之外很危险，而且，你们拦在这里，我也走不了！”叶玄点了点头，认真的说道。

　　“大哥，这家伙不会是一个白痴吧？”

　　“废话，肯定是白痴，如果不是白痴的话，就凭这年纪轻轻的小子，也敢独自一人在神国之外游走，简直是太可笑了。”

　　在他们眼中，叶玄这年龄，即便修为高一些，又能高到哪里去？

　　叶玄周身的护体真气不多，毕竟一路全力前行，需要耗费不少量的真气。这些人单看这护体真气，倒是把叶玄误认为固元境的修仙者，这才敢肆无忌惮的从暗中出来。

　　“小兄弟，给你一个机会，看你年纪轻轻的，杀了你也可惜。把东西全部交出来，我倒是可以饶你一命！”为首的青衣男子眯起眼睛，笑道。

　　虽然如此说，但他可是从来没有打算饶过叶玄，玩弄一个傻乎乎的小子对于他们而言，还是很有意思的。

　　“如果你们真有实力，可以考虑来抢！”叶玄无奈的笑道。

　　“找死！”

　　“这家伙还真是狂妄！”

　　那青衣男子也被叶玄此话激怒，哈哈冷笑道：“既然如此，今天你就别打算走了，都给我上，把此人杀了，身上没宝物当找乐子，有些宝物和墨丹，全部归你们了。”

　　那些劫匪听到此话，顿时一乐，一个个大笑着冲了上来，打算再第一个回合就把叶玄斩杀。

　　叶玄看着这些气海境个子打出自己的法术，摇了摇头。

　　能够成为神国罪人，从而游离在神国之外的人物，自然没有弱者，相反在气海境当中，还必然算是高手一列的人物，不过，他们面对的不同同阶人物，而是圣宫修士的叶玄。

　　叶玄看着这法术一个个扑面而来，缓缓将头上的黑色帽子摘了下来，露出了全部的模样，让这些人看得一清二楚。

　　而后，圣宫修士的气息，爆发而出。

　　那手中竹剑出现的同时，一剑闪过，扑面而来的法术，无不是消失在了空气中。

　　只到这个时候。

　　那些劫匪方才知道，今天他们踢到了一些铁板！


第366章 奇怪的雪！

　　钟青负手而立，站在繁星河域的宫殿之上，冷风扑面，吹过其长发，他却浑然不觉，只是皱眉苦思。

　　“大人，消息已经可以确定，大人前往飘雪神国的任务，已经被百花池池主叶玄顶替下来，现在百花池池主叶玄，已经前往了飘雪神国。”身后一个身穿黑色紧身衣的男子单膝跪地，飞快的说道。

　　钟青听到这，紧皱的眉头更甚了一分。

　　他第一次听到这消息的时候，还以为这是假的，故此才去确定，而现在听到消息属实，心中思绪万千。

　　“没想到我钟青一辈子，竟然会被一个毛头小子顶替下来。”钟青沉声说道。

　　虽然心中对没有能够前往飘雪神国而庆幸，但被叶玄这样一个小辈顶替下来，他心中十分不甘。

　　“是神国没有眼光，也是那小子不要命了。”黑衣男子恭敬的说道。

　　“神国的眼睛不可能在这种事情上判断错误，而且，就连你也认为，那小子前往飘雪神国是送死吗？”钟青微微叹息。

　　“属下不明！”黑衣男子不解的说道。

　　叶玄这种行为，不是送死，又是什么？

　　“没有人会平白无故的送死，他是心中对望雪有愧，方才如此。要知道，他是主动前往飘雪神国，将我顶替下来，而这些正好是刚刚发生在他见过望雪之后，只是我很难想象，只是心中有愧，他就可以做到这些，顶替我下来，自己前往飘雪神国。”钟青叹道。

　　“……”

　　听到这，黑衣男子也已然没有资格再评论什么。

　　“现在我也总算是明白，为何我家女儿如此青睐于他。”钟青负手而立。

　　“像小姐这般优秀的女子，自然不会无缘无故的青睐于他人。”男子接话道。

　　“是啊！”

　　钟青说到这，心中却也十分头疼。

　　钟望雪对叶玄的感情，毋庸置疑。

　　而叶玄又因对钟望雪的愧疚，前往飘雪神国这种危险度极高的地方，对于任何一个强者而言，前往飘雪神国都是九死一生的旅途，叶玄也不例外，他不知道，这件事情到底要不要，告知给自己女儿。

　　思前想后，钟青终于睁开眼睛。

　　“不管如何，我没理由隐瞒自己的女儿。”钟青握紧拳头。

　　而下一刻，他的身影消失在了原地。

　　再一次出现的时候，已经身在钟望雪阁楼的门前。

　　随后一步踏出。

　　钟望雪和小莲在房间内，正在说着一些事情，而看到钟青进来，钟望雪连忙起身，柔声说道：“父亲！”

　　钟青点了点头。

　　他此生只有钟望雪一个女儿。

　　他对钟望雪的爱，毋庸置疑，并且他当年曾对钟望雪的母亲发过誓，一辈子不会让钟望雪受到半点伤害，这也是为什么他对叶玄如此仇恨的原因，而现在，来到了此地，他又不知道到底该不该说出口。

　　欲言又止，这个模样自然被钟望雪看的一清二楚。

　　钟望雪心中有一股莫名的危机感，看向钟青，道：“爹，你怎么了？”

　　“没什么！”钟青一声长叹，道：“有一件事情我要告诉你！”

　　“什么事情？”钟望雪问道。

　　“你应该知道飘雪神国的事情吧。”钟青说道。

　　钟望雪俏脸一点，道：“父亲给我说过一些，我自然知道，飘雪神国很危险……”

　　说到这，钟望雪神色一闪失落，道：“爹，你不会是要，前往飘雪神国了吧！”

　　钟青知道自己女儿是在担心自己。

　　飘雪神国的危险，他也和钟望雪说过，曾几何时，他已经对钟候交代好了后事，如果不是他父亲钟候还在，他即便死了，对繁星河域也根本放心不下，对自己的女儿也根本放心不下。

　　钟望雪也知道，自己要去飘雪神国。

　　“不是我要去！”钟青说道。

　　“爹，你不去飘雪神国了？那又是谁前往飘雪神国？”钟望雪心中一喜，而下一刻，钟青所言的话，却是让钟望雪再也提不起半分喜色。

　　“是叶玄！”钟青从牙缝里，逼出了这几个字。

　　他猜得出，这几个字对钟望雪，是多么沉痛的打击。

　　“……”

　　钟望雪顿在原地。

　　旋即，强使得自己的脑袋转过来，道：“什……什么？”

　　“我要去找他！”钟望雪蓦地起身，道：“我不能让他去。飘雪神国太危险了。”

　　“他已经去了。”钟青叹道。

　　听到这，钟望雪似乎丧失了全部的力气，一瞎子坐在床榻上，仿佛天塌下来了一样，怅然若失，双目无神，仿佛，天塌下来了一般。

　　“为什么！”

　　……

　　“前……前辈，饶命！”

　　三十余名气海境，眨眼间就被击败了大半，还剩下几个，以及那青衣男子吓的浑身发抖，他们万万没有想到，这年纪轻轻的男人，竟然会是圣宫高手，而且是那种实力极强的圣宫修仙者。

　　可笑刚才他们竟然还以为叶玄是个愣头青，傻乎乎的！

　　叶玄虽然没有暴露太多实力，害怕惊动了他人，但即便只是展露一些实力，对付这些只是气海境的劫匪还是轻而易举的。

　　三十余名气海境，根本没有人能够接近他。

　　看到这几人求饶，叶玄摇了摇头，挥手一剑，那打出的剑气剑意根本使几人无法抵挡，眨眼间，这剩下的几人也被从空中击败。

　　击败三十余名气海境——

　　轻而易举！

　　再一观四周，那些劫匪已然纷纷从空中坠落下去，丧失了意识。

　　叶玄翻了一下那青衣男子的身。

　　“想来这神国之外的劫匪，身上的墨丹和宝物应该也没有那么寒酸。”黑袍老者嘿嘿一笑。

　　叶玄打开了青衣男子身上的储物袋，大致的拥神念一扫，旋即一挑眉。

　　“十万多块墨丹！”叶玄微微一惊。

　　还真如黑袍老者所言一般，这劫匪身上的墨丹可真不少的。

　　他此行出来，倒是带了不少墨丹，大概也有几百万的数量，林知梦出手，从来都不会小气，这般数量也算是有备无患。不过既然有人送他墨丹，他也来者不拒的全收了。

　　又将这些人身上全部搜刮了一遍，叶玄大概得到了二十余万墨丹，方才满意的离开。

　　……

　　这里的常年飘落着大雪，整个世界一片银白，大雪铺满大地，一望无际，像是雪海，而了解之人知晓，此地前方有着几座城池，乃是飘雪神国防御最为坚固的几处地方，因为那是飘雪神国的边关。

　　名为凤霞关！

　　想要进入飘雪神国，就必须从此地进入。

　　边关之地把守着十几名圣宫修士，时不时的有修仙者进入城内，都在这些圣宫修仙者的耳目当中。

　　而除此之外，这边关的四周还有着让人难以察觉的阵法，想要偷偷溜进飘雪神国，简直是不可能的事情。

　　与此同时。

　　一个黑袍把身子完全遮挡住的青年，从远方步行而来，踏过大雪，后方留下了一道道脚印。

　　这青年似乎感觉到了什么，掀开帽子，露出一双明亮的眼睛。

　　“前方就是飘雪神国的边关了，想要进入飘雪神国，这凤霞关乃是重要之地！”黑袍老者缓缓说道：“不过凤霞关守护的圣宫修士似乎不少的样子。大概有十几余名圣宫修仙者！”

　　“正面进入飘雪神国不行！”叶玄摇了摇头，道：“即便飘雪神国的入口关卡不如飘雪银城那样的严格，但也绝不能大意，我若从正面进入，圣宫修士的身份必会被人怀疑！”

　　“你如果不从正面进入的话，那这边关外，另有大阵保护，想要悄无声息的潜入其中，恐怕也不是一件容易的事情。”黑袍老者沉声道。“先不说这个。”

　　“怎么了？”

　　叶玄没有停下脚步，一步步朝着前方走去。

　　“你有没有觉得，这里的雪，十分奇怪。”


第367章 雪兽丸！

　　“你有没有觉得，这里的雪，十分奇怪。”黑袍老者说道。

　　叶玄凝眉看着天空的雪，只觉得这雪平平无奇，和普通的雪没什么两样，道：“晚辈还真没觉得这雪哪里奇怪。”

　　“我不可能多疑！”黑袍老者摇了摇头。

　　不过让他说出一个个明白来，他还真说不出这雪到底奇怪在哪里。

　　“总之，留一个心眼还是好的，不能大意！”黑袍老者沉声说道：“你要清楚，你现在在做什么事情，一个不慎，你面临的就将是一个神国，而不是单独的几个人！”

　　“晚辈明白！”叶玄点了点头。“不过现在，咱们该如何潜入飘雪神国之中！”

　　“如你所言，正面进入，必然会进入那些圣宫修仙者的耳目中，你修为不低，且又不是飘雪神国的人，必然会引起飘雪神国的警觉，到了那时，你的死期也不远了。所以正大光明的进入边关中，万万不可。”黑袍老者否定了这个选择。

　　叶玄皱了皱眉，道：“那又要该如何进去？”

　　不得不说——

　　潜入一个神国的难度，十分艰难！

　　“还能怎么办？不从正面进入，就从其他的地方潜入进去了。”黑袍老者咧嘴一笑。

　　叶玄摇了摇头，道：“城外有大阵保护，不从正面进入，而是选择其他方向的话，我潜入神国中的时候，也同样会被发现！倒是可以避过那些看守此地修仙者的耳目，可是避不过大阵的耳目！”

　　“谁说，避不过大阵的耳目？”黑袍老者微微一笑。

　　“你有办法？”叶玄一喜。

　　“没有办法，我自然不会向你提起这些！”黑袍老者眯起眼睛，缓缓笑道。

　　“什么办法？”叶玄一脸疑惑。

　　黑袍老者说道：“我之神念，遍布你全身，大阵再厉害，他也只是大阵，我把神念包裹你的全身，你在这大阵的眼中，便是一个透明人，大阵不可能发现得了你！”

　　“这种办法，可以？”叶玄问道。

　　“我会让你知道，你带我来，绝对不是一个错误的选择！”黑袍老者笑道。

　　叶玄点了点头。

　　他对黑袍老者的能力还是十分相信的。

　　“好了，我要融入你的身体了。”黑袍老者喃喃说道。

　　叶玄应了一声。

　　下一刻——

　　罐子打开，黑袍老者整个融入了叶玄的体内，眨眼的功夫，黑袍老者的神念将叶玄完全包裹。

　　“找一个地方，潜入飘雪神国之内吧。”黑袍老者说道。

　　叶玄一点头。

　　而后，一步踏出。

　　又一步踏出。

　　几个眨眼的功夫，便消失在了原地。

　　那些守护者凤霞关的圣宫修士，万万想不到，也没有察觉到的是，一个危险的人物，正在试图潜入飘雪神国之中！

　　叶玄全身由黑袍老者的神念包裹着，根本没有人能够发现叶玄的存在。

　　即便神识探查，所发现也是虚无一片。

　　……

　　凤霞关的一处无人高空，一人悄无声息的出现此地，他的身体被黑色长袍包裹的严严实实，没有办法看清楚模样，而下一刻，这黑袍男子，从高空中，急速的落下——

　　最终，降落在了凤霞关中。

　　再凤霞关城池这附近一带的人还没有注意到的时候，黑袍男子的身影又飞快一闪，出现在了一处房顶之上。

　　男子将黑袍的帽子缓缓揭下，露出了一张年轻的脸庞。

　　看年龄——

　　不过二十岁左右的模样。

　　叶玄一双眼睛警惕的看着四周，他要确定，自己闯入飘雪神国，到底有没有人发现他。

　　“可以确定，没有人发现我们。”黑袍老者说道。

　　“那也可以说，潜入飘雪神国，成功了么。”叶玄喃喃自语。

　　“是这样的！”黑袍老者轻声自语。

　　潜入飘雪神国，成功！

　　“不过还不能高兴的太早，你的任务是潜入飘雪银城，那里的守卫，要比飘雪神国凤霞关严格了不知道多少倍。”黑袍老者出声说道。

　　“我明白！”叶玄点了点头。

　　“不知道为什么，我总有一种不太好的预感。”黑袍老者沉声说道。

　　具体是什么不太好的预感，他也说不上来。

　　似乎，就是和这雪有关系。

　　“凤霞关乃是飘雪神国的边关，修仙者不多，大多数都是凡人！”黑袍老者说道。

　　叶玄点了点头，道：“我们就要在此地，打探一下飘雪银城的消息，若要潜入飘雪银城，必然要对飘雪银城，有一些了解！”

　　虽然他清楚，这些凡人对飘雪银城的了解必然不会多，但能够了解多少，便是多少了。

　　“最好不要暴露你修仙者的身份！”黑袍老者提醒道：“无论在何时何地，你的身份都至关紧要，一旦暴露，你就将会面临整个飘雪神国，从而陷入万劫不复的地步，这里说的上安全，可也绝对大意不得！”

　　“晚辈明白！”叶玄说道。

　　他心里清楚。

　　潜入飘雪神国这种任务，一旦有半分不小心，那下场将会极其惨重。

　　心中想着，叶玄无声无息的落入了地面，而后如若凡人一般，掀开黑袍，露出青年的模样，如若凡人一般，走在了这个街道上，虽是走着，但他的心里却是思绪万千，想着如何得到飘雪银城的消息。

　　……

　　“店家，这东西又是什么？”叶玄指了指这一串白花花，是肉丸，颜色却如雪一般的东西，只是看一眼，便觉得这如雪般的肉丸肥而不腻，虽然表面上满是油光，可却给人一种十分不错的食欲。

　　叶玄觉得自己在凡尘城池的时候，吃过的东西也不少，但还从来没有吃过这种东西。

　　“老弟，是出远门，第一次来到凤霞关吧，哈哈。”这店的主人是一个老头子，看到叶玄如此问，笑呵呵的说道。

　　在凡人的眼里，没有神国这个观念，毕竟单单一个凤霞关之大，就足以束缚一个凡人的眼光，所以许多凡人根本不知道飘雪神国到底是什么东西，只知道这凤霞关。

　　而且一路走来，叶玄也看到了不少其他地方来到此地的凡人和低阶修仙者。

　　这才放心，询问一些事情。

　　“我四海为家，到了哪里就算是哪里了。”叶玄笑道。

　　“哦，那倒是不奇怪了，不过这附近一带不知道这东西还真是少呢，这可是雪兽丸，小兄弟要来一串么？这雪兽丸可是美味的，不过价钱，还是要提前和小兄弟说一下的。”老人说道。

　　“哦，怎么卖？”叶玄问道。

　　“三两银子一串！”老人说道，旋即看了一眼叶玄的脸色，连忙又道：“小兄弟可不要看这雪兽丸价格贵了一些，但来到凤霞关，不吃雪兽丸，就走的，那可是会后悔一辈子的。这雪兽丸乃是凤霞关以及附近的特产！”

　　叶玄一挑眉，道：“哦，那我还真是要尝一尝了！”

　　三两银子倒是不算多，他此次出行，身上带的银子不在少数，旋即打算下意识的一拍储物袋。

　　但手还没有触碰到储物袋的时候，便是回过神来，摇了摇头，将手探向怀里，拿出三两银子，递给了这老人。

　　老人一看银子，眉开眼笑，顿时说道：“小兄弟稍等一会，雪兽丸马上来！”

　　叶玄点了点头。

　　很快，这雪兽丸便是递了上来，叶玄抬头看了一眼这大雪，凤霞关的大雪，比之神国之外还要大了不少的样子，而且从他进入凤霞关，这大雪就不曾停止过，再回想起黑袍老者所说的话，皱了皱眉。

　　“店家，这凤霞关的雪，怎么如此之大？”叶玄不禁疑惑的问道。


第368章 杨芊芊！

　　老人听到叶玄问这话，缓缓笑道：“凤霞关的雪，可是一直都是那么大的。”

　　“一直？”叶玄顿时诧异起来，道：“店家所言的一直，是什么意思？”

　　老人一脸奇怪的看着叶玄，道：“小兄弟，你不会是从特别遥远的方向来的吧？”

　　“我说过，我是四海为家。”叶玄笑呵呵的说道。

　　老人心里充满了疑惑，毕竟他所知道的范围，即便是从其他地方来到凤霞关的，也知道凤霞关的雪是连年如此之大，要知道，这大雪遍布的范围，可是十分广泛的，问这个问题的人，叶玄还是第一个。

　　不过即便心里疑惑，老人也没有多想，叶玄出手如此大方，他怎敢怠慢，笑呵呵的道：“那可不是，别说是凤霞关，我听祖上说，方圆不知道多少地方，都是连年大雪，四季不断，这雪从来都没有停过！”

　　“从来都没有停过？”叶玄皱起眉头。

　　“对啊。”老人摇头笑道：“我听别人说，外界四季春夏秋冬，都是不一样的，但在凤霞关，四季都下着雪，这雪没有停止过，不过我们凤霞关的人都适应了。”

　　“哦，我倒是挺喜欢雪的。”叶玄微微一笑。

　　虽然嘴上如此说，但他的心里却早已经掀起了惊涛骇浪。

　　这凤霞关，甚至是附近一带的雪，从来就没有停过。

　　没有停过的雪——

　　“看来如果所预料一般，这雪有古怪。”黑袍老者缓缓说道。

　　叶玄点了点头。

　　一场雪下个十日那是正常，超过十日，那就有些不正常，从来没有停过的雪，若不古怪，没有人会相信。

　　只是，到底哪里古怪，叶玄和黑袍老者都说不上来。

　　“店家，再来一串！”叶玄挥手说道。

　　还真别说，这雪兽丸的肉肥而不腻，吃在嘴里，凉飕飕的，却是十分有感觉，肉里有些天然的甜味，这甜味叶玄还是第一次品尝到，要过一串之后，倒是不反感的要了第二串。

　　那老人听到叶玄又要再吃一串，心中更是一喜，连忙又去准备了一串。

　　等第二串雪兽丸送到的时候，叶玄看向那店家，又问道：“店家有没有听说过飘雪银城？”

　　“飘雪银城，这个我还真没有听说过，你问这个做什么？”老人诧异的说道。

　　“哦，我听说飘雪银城的雪比这里还要漂亮一些，此次来到这里，主要的目的就是前往飘雪银城，一观美景了。”叶玄笑呵呵的说道。

　　老人轻哦了一声，说道：“原来还有此事！”

　　叶玄笑了笑，有没有此事他是不知道，说出这些，完全是他瞎胡编乱造的。

　　而这个时候，远方突然一些动静。

　　叶玄闻声看去，发现高空中，一个十三四岁的小女孩，气呼呼的指着身后跟着的两个中年人说道：“你们两人别跟着我，我要去找姥姥了，你们谁要跟着我，我就告诉我爹你们欺负我！”

　　两个中年男人苦笑道：“大小姐，我们是按照大人的意思，保护在小姐的周围，不能让小姐离开了凤霞关！”

　　“你们！”十三四岁的小女孩气鼓鼓的道：“我要去找我姥姥，我要去找我姥姥！”

　　这小女孩看上去很是刁蛮，使得两个中年人哭笑不得的，拿不着办法。

　　饭铺的店家老人一看天空中有人，顿时兴奋的说道：“是修仙者，是修仙者！在天空飞着，肯定是修仙者！”

　　他这辈子都没见过几次修仙者，见过一次，自然兴奋的不得了。

　　叶玄也佯装着惊喜的看着天空的三人。

　　“这个小女孩不简单！”黑袍老者喃喃自语。

　　“看得出来！”叶玄点了点头。

　　这小女孩身上穿的衣服，乃是一件入真法宝，身上的装饰品，也都不是凡物，无一不是入流法宝等宝物，单不说这些，那旁边两个保护的修仙者，也都是气海境的修为。被两个气海境保护着，只是不让这小妮子跑出城，显然小女娃的身份并不简单。

　　但不简单归不简单，叶玄也不打算搭理，自顾自的吃着雪兽丸。

　　而那高空中，小女孩和两个中年男人争执着。

　　“你们滚开，我要去找姥姥！”小女孩气愤的说道。

　　那旁边保护的两个中年男人唯唯诺诺的，不说话，却也不离开小女孩身边。

　　“我要去找我姥姥，你们和我爹说一下，哼！”小女孩娇哼道。

　　叶玄本来打算视若无睹，自顾自的吃着东西，但这个时候，黑袍老者却是突然说道：“这个小女孩好像有点危险呢。”

　　“怎么了？”叶玄诧异的说道。

　　“暗中已经有人盯着这小女孩了。”黑袍老者说道了。

　　“哦？”叶玄眉头一挑，心里暗暗思绪。

　　果然如黑袍老者所言，暗中的确有人在盯着这小女孩，而且这些人，很快就出现在了高空中。足足有四五个人修仙者，看修为，无一不是气海境巅峰的高手，实力还在那两个保护在小女孩身边的人。

　　“两位，这小女娃既然要去看他姥姥，你们两人又阻拦什么。”为首的男子一脸狞笑道。

　　“你们是谁！”保护在小女孩身边的男人看着这突然出现的四五人，皱起眉头。

　　来者不善！

　　这是他的第一个念头。

　　“我们是谁不重要。我想说的是，既然小女孩想去他姥姥家，我就帮帮她吧。”几人笑道。“两位如果识相的话，就把这小女孩交出来，倒是可以饶你们两人一条性命！”

　　这个时候，两个保护小女孩的人终于反应过来。

　　这几个人，打算对自己家的小姐图谋不轨！

　　他们倒是清楚自己两人可能不是四五人的对手，但如果杨芊芊丢了的话，回去的话，他们照样没命，杨芊芊的父亲乃是镇守凤霞关的护卫军统领，不知道多少人想拿杨芊芊的性命威胁杨芊芊的父亲。

　　神国之外的亡命之徒不少，看情况，这两人就是了。

　　“你们两人休想！”中年男人冷声说道。

　　“哼，既然你俩想死，那我们就成全你俩！”四五个气海境的修仙者眯起眼睛。

　　说着话，其法术陡然打出。

　　高空中顿时交起手来。

　　“修仙者打起来了，修仙者打起来了！”饭铺的店家老人一看到高空中修仙者打起来，顿时躲进了屋子中。

　　很快，这地上的凡人便是慌乱起来，一个个或是躲进屋子里，或是逃的远远的，眨眼的功夫，整条街道上，就只剩下了叶玄一人安逸的在饭铺上吃着雪兽丸，而高空中的交手并未停止，时不时的有法术的余波落下，到了他身边的时候，都奇怪的消失了。

　　“那保护小女娃的两人，快要不行了！”黑袍老者嘿嘿一笑，道。

　　叶玄点了点头，道：“看得出来！”

　　虽然如此说，但他眉头紧皱，不知道在想着什么。

　　很快，那保护着小女孩的两个中年男人就落了下风，又一会的功夫，两人终于坚持不住，被四五个人围攻之下，杀了。

　　“哈哈，小女娃，乖乖的跟我们走吧！”四五人说道。

　　“你们……”

　　杨芊芊小脸憋的通红，握着小拳头说道：“你们如果抓我的话，我爹会杀了你们的，我是为了你们好！”

　　“哈哈哈，还为了我们好，可真有意思！”几人哈哈大笑。

　　“别那么多废话了！”为首的男人说道：“赶快带这小女孩走，这是个大筹码，现在不走，马上就会被人发现，到了那时，我们想走就晚了！”

　　“是，大哥！”

　　话音落下，几人便是一抓那试图想要反抗的小女孩，朝着远方逃去。

　　小女孩哪里是这几人的对手，被抓住的时候，根本没有办法反抗。

　　叶玄还坐在原地，一边吃着雪兽丸，一边品着杯中已经变冷的茶水，旋即，他将帽子戴在头上，将面容完全遮挡住，道：“我们也走吧！”

　　“哦，去哪里？”黑袍老者疑惑道。

　　“去追那几个人！”叶玄缓缓说道，旋即朝着几个人追了过去。


第369章 跟踪！

　　“你莫非是想要救那个小女孩？”黑袍老者询问道。

　　“那个小女孩身份不一般！”叶玄缓缓说道：“这个小女孩很重要，除此之外，还有那几个抓走小女孩的人，也是一大关键！”

　　黑袍老者思绪片刻，恍然大悟，道：“我明白了，你小子是想从那几个人的口中得到一些关于飘雪银城的事情，对吧！如果是从那几个人的口中得到这个消息，想来是最为安全的了。”

　　“的确！”

　　叶玄点了点头。

　　凡人对飘雪银城的了解太少太少，从那饭铺的店家口中就可以分析出一二，低阶修仙者的了解即便多，也多不到哪里去，想来对他没什么用处。而稍微厉害一些的修仙者，达到固元境，气海境这个层次的修仙者背后都或多或少有些势力。

　　倘若无缘无故的消失或是死了，难免会引起其背后势力的注意。

　　一旦引起别人的半分注意，他距离暴露自己也就不差几步了。

　　但这几个抓走小女孩的人不一样！

　　小女孩的身份显然不一般，其背后势力在这凤霞关中恐怕也是数一数二的，敢明目张胆抓这小女孩杨芊芊的，多半是其势力的敌人，他若是从这些人口中得知一些什么，在将其杀死，其背后的势力只会将杀死这些人的目标定为杨芊芊背后的势力。

　　并且这些人见不得光，死了就死了，其背后的势力怕也不敢宣扬。

　　所以叶玄才决定追上前去，若是从那几个人口中问一些飘雪银城的事情，绝对是最为安全的。

　　叶玄心中想着，悄无声息的跟随在那几个抓走杨芊芊的人身后。

　　凤霞关之大，只是一个地点出现一些交战，想要传到其他修仙者的耳中，还需一些时间，几个气海境以最快的速度逃去，一路顺畅，根本无人阻拦，且这几个气海境的修仙者似乎早已经准备好了后路。

　　几人出城时，选择了一条隐秘的道路，这条道路没有人守护，大阵竟然也被破坏了一个口子，几人便是从这个方位逃去，凤霞关还真无人发觉。

　　叶玄眯起眼睛，紧紧的跟踪着，见几人出城，他也顺着那道路，和几人一起出了凤霞关城池。

　　那几个气海境万万没有料想到，会有一个人，紧跟在他们身后。

　　这几个气海境逃出生天，心中长松了一口气，但依旧没有放松警惕，一路逃去，似乎打算远远的离开凤霞关才算罢休。

　　“你们放开我！”杨芊芊大眼睛咕噜咕噜转着，心中想着办法。但被这几人困的牢牢的，根本无从脱身。

　　“小女娃，给老子老实一会！”那为首的男子麻启叱喝道。

　　小女孩即便被这几人抓住，似乎还没有什么畏惧之意，看到麻启呵斥她，顿时一瞪眼，道：“你们会后悔的，哼，让我爹爹知道你们几个鼠辈竟然敢抓我，非扒了你们的皮，抽了你们的筋！你们已经不是第一个了，敢抓我的人都死了。”

　　这小女孩倒是挺机灵，懂的吓唬人，不过还真别人，这麻启几人倒是真被杨芊芊给唬住了。

　　杨芊芊他们倒是不怕。

　　他们害怕的是杨芊芊的父亲，杨靖。这杨靖的厉害，已经超越了圣宫，达到了凝真之境，乃是凤霞关统领，一身实力极强。对其独女更是宠爱无比，如果让杨靖知道他们抓了杨芊芊，那他们的下场绝对是死无葬身之地的。

　　麻启一开始被吓了一跳，但一个转念便回过神来，道：“好你一个小女娃，竟然敢还吓唬老子！”

　　“吓唬你？”杨芊芊娇哼道：“我说的都是实话，现在把我放了，然后把我送回凤霞关……嗯，再给我拿一些墨丹，然后把宝物全交出来，我倒是不能在我爹面前说一些你们的好话！”

　　麻启压根没把杨芊芊这话放在心里，既然事情都已经做了，他们即便害怕也是无济于事。

　　倒是麻启笑眯眯的看着杨芊芊，越看越觉得这小女娃是个美人胚子，即便只有十三四岁的年龄，可那一双大眼睛小鼻子，净白的皮肤，柔弱的身体，让人内心深处蠢蠢欲动。

　　“你所说的我倒是没想过，但是，你这小美人年纪轻轻，就如此漂亮，瞧瞧这眼睛，瞧瞧这也皮肤。这么大点的美人。我倒是想要尝尝！”麻启哈哈怪笑着。

　　他决定了，一会有机会的话，定要把尝尝这小美人，反正他们只拿这杨芊芊做笔交易，只要杨芊芊还活着，还管其他的做什么。

　　杨芊芊听到这，脸顿时被吓的惨白，连忙挣扎道：“你们放开我，我告诉你们，你们如果敢动我一本汗毛，我爹爹一定会把你们碎尸万段的！”

　　嘴上说着，杨芊芊脸上满是委屈，似是要哭出来一样。

　　这些人——

　　这些人竟然打算侮辱她。

　　叶玄跟随在暗处，摇了摇头。

　　“这些人，竟然连这么小的女孩都不放过。”叶玄暗暗想到。

　　眼看麻启还没有停下脚步，飞快的朝着前方飞去，叶玄也不着急，越是距离凤霞关远，到了无人之地，他越可以放开手脚。

　　很快，麻启和几人就抓着小女孩，进入了一片雪山脉。

　　这山脉里的雪都结冻成了冰块，而麻启便是带着小女孩钻进一个鸟不拉屎的山洞中，这山洞里黑漆漆的。

　　到了这个时候，杨芊芊方才开始真正的害怕起来，如果说刚才那麻启说要对她心怀不轨，她以为对方是在吓唬她，可到了这个黑漆漆，鸟不拉屎的山洞里，她身边一个保护的人都没有，心里害怕极了。

　　刚才她还满肚子是话，这一会，想说话都说不出来，满脸的害怕与委屈。

　　而麻启等人进入山洞中，不多时候，山洞中又多出了一人。

　　此人一身黑衣，头上蒙着面纱，表面看去是一名年迈的老者，这老者看到麻启等人来到，沉声说道：“你们几个事情办的不错，这样一来，我倒要看看那杨靖还能否在我们面前嚣张的起来！”

　　麻启看到这老者，嘿嘿一笑，道：“大哥，咱们要到什么时候和那杨靖摊牌？”

　　“不能太慢，也不能太快，等罗前辈吩咐吧。”那年迈的老者说道。

　　“那现在这小女孩呢？”麻启眼中一闪精光，说道。

　　“只要不死，随便都如何。”年迈的老者知道麻启所想，摆了摆手不耐烦的说道。

　　麻启听到这，顿时一乐，喜的美滋滋的，哈哈大笑道：“正好我这一段时间修炼了一门双修之法，且正遇到瓶颈，看你这小女娃元阴之体正是绝佳，看看能否帮我突破了这瓶颈，哈哈哈哈！”

　　说着话，麻启便是一指头点出，真气把小女娃圈住，使得杨芊芊动也动弹不了一下。

　　“哇！”

　　看到麻启朝着她过来，杨芊芊干脆一闭眼睛，大声的哭了起来，看那脸上的眼泪哭的真切，这小女孩毕竟年龄太小，又哪里见过什么事情，碰到这般凶神恶煞的，能到现在才哭已经不错了。

　　不过这麻启又岂会去管杨芊芊哭喊，翻手就要去动手动脚起来。

　　那年迈的老者根本没搭理，这麻启的确是陷入了瓶颈，如果通过这小女孩修为大增，他自然不会介意。

　　但是——

　　就在麻启还没有触碰到小女孩的刹那，一道极强的剑意却是突然出现在麻启的身前，正好隔开杨芊芊！

　　轰！

　　麻启还没有反应过来，一声暴响后，麻启的身子顿时一个倒飞而去。

　　“谁！”

　　年迈的老者顿时一惊，眼睛看向四方，却是不曾发现一人！


第370章 太棒了！

　　小女孩杨芊芊看到麻启被击飞了出去，泪汪汪的眼睛睁开，眨了一下，又眨了一下，发现她的确安然无事。她猜得出，是有人救她了，一定是她爹爹派人来救她了，她发誓，如果她这一次能够安然无恙的话，她回去一定听她爹爹的话。

　　虽然这已经不是她第一次发誓了。

　　“谁！”

　　年迈的老者心中掀起了惊涛骇浪，他所惊讶的是，此人悄无声息的将麻启击飞，他身为圣宫修士，竟然发现不了此人的存在。

　　“是谁！”

　　麻启也一个心惊胆战。

　　刚才的杀意，他感觉的清清楚楚，那杀意绝对可以要了自己的性命，只是刚才那杀意的主人似乎故意留情，才没有将他斩杀罢了。

　　叶玄从暗中缓缓的走出，脚步声响起，一行人无不是朝着声音响起的方向看去。

　　最终，叶玄的身影渐渐显现出来。

　　模样甚是年轻——

　　这是年迈的老者第一眼印象，兴许是看到叶玄年龄不大，年迈的老者下意识的长松了一口气。又仔细一个观察，发现叶玄的修为不过是圣宫前期，和他圣宫中期，开辟两座生够还有所差距，心中更是一喜。

　　圣宫前期，还敢出来？

　　看来这年轻人是打算找死了。

　　“阁下是杨靖派来的人？”年迈的老者问道。

　　“是不是又能怎样。”叶玄微微一笑，说道。

　　年迈的老者冷冷的一扫背后的麻启，叱喝道：“你们办的蠢事！”

　　“我……”麻启心中也是委屈，明明他已经将所有的人都杀死，怎么还会有人跟踪过来。

　　“不过，杨靖似乎不怎么会派人，一个圣宫前期的修士，又能做些什么。你要清楚，我的修为比你更高一些，而旁边更有一众气海境巅峰的修仙者。我们的人数和实力都在你之上，你又能怎么样？”年迈的老者张扬大笑道。

　　叶玄轻轻一笑，不说话。

　　“看来，你是打算救这个小女娃了？”年迈的老者问道。

　　“是，当然，还有另外还有一些事情。”叶玄说道。

　　“哦！”

　　年迈的老者冷声说道：“小兄弟，看你年龄不大，如果死在这里的话，恐怕会很可惜，我可以给你一个选择，现在你离开，我可以装着没有看到，否则招惹了我们，即便今日你能逃的掉，我背后的势力，也绝对饶不了你的！”

　　叶玄摇了摇头，道：“我既然出来，就从来没打算离开！”

　　“那可就是找死了！”年迈的老者脸顿时一个阴沉。“只是擅长一些藏身之法，使得老夫发现不了你而已，竟然还敢在老夫面前班门弄斧！”

　　话语落下之时，年迈的老者一挥袖，一门掌印陡然打出。

　　这掌印的威力倒是不容小觑，年迈的老者打算一击击退叶玄，然后连环追击。再加上旁边的人一起压制，今日想要留住叶玄，并非什么难事。

　　但是让他诧异的是，叶玄竟然一动不动，似乎没把他这掌印放在眼里。

　　叶玄定睛观察，喃喃道：“六个气海境巅峰，一个圣宫中期！想要解决，不难。”

　　这话语落下，那掌印也扑面而来。

　　叶玄身子一动不动，剑之领域悄无声息的打开，那剑意直接围剿而去，缠绕在掌印周身，哗啦啦，剑意的无形之剑，便是将那掌印绞杀的一点不剩。

　　“什么！”

　　年迈的老者蓦地一怔。

　　自己的一门法术，对方连动都没有动，就将此招数给化解了？

　　“一起上！”年迈的老者一咬牙。

　　不过几人还没有动的时候，尽皆感觉到了前方，后面，上下十方，无孔不入的剑意扑面而来，一道剑意，十道剑意，百道剑意，千千道，无穷无尽，如海洋一般，如洪水一般，一出便不可收拾！

　　“这是——”

　　年迈的老者瞪大了眼睛，惊恐遍布，道：“这是剑之领域，这是剑之领域！”

　　这个时候他才算是发现，原来叶玄如此自信的原因，完全是在于这剑意之领域。

　　拥有剑之领域！

　　年迈的老者心中震撼，叶玄这个年龄，竟然身怀剑之领域！

　　他心中已然萌生了退意，打算想法逃去，拥有剑之领域的圣宫修士，只凭他区区圣宫中期，无论如何也击败不了此人，而旁边的这些气海境都是废物。

　　但想要逃去，似乎早已经为时已晚，叶玄的剑之领域将这几人的后路全部封锁。

　　单单这领域，便把几人弄的手忙脚乱，根本抽不出功夫来。

　　“太……”

　　“太刺激了！”杨芊芊看到眼前的一幕，叶玄竟然一个人对付七个人，而且把这七个人打的无从还手，小拳头一握，道：“太棒了，大哥哥加油！”

　　“……”

　　叶玄没有搭理这小女孩。

　　“我们一起冲出去！”年迈的老者知道在剑之领域内与叶玄交手，简直是痴人说梦，对着几个气海境的修仙者说道。

　　麻启听此，道：“大哥，我们听你的！”

　　年迈的老者暗骂这麻启蠢，带来了一个如此厉害的家伙，自己找死，还非要拉着他。但现在也毫无办法，只能拼了命逃去。

　　叶玄看到几人一起将剑意破开逃去，不慌不忙的追了过去。

　　“你们往哪里跑？”

　　眨眼的功夫，叶玄就出现在了几人的面前，缓缓笑道：“你们太小看剑之领域了，我这是货真价实的剑之领域，你们想要逃出剑之领域，又哪里有那么简单！”

　　货真价值的领域，可绝非那些用宝物造出的仿剑意强了不知道多少。

　　如果是刚领悟剑之领域那一段时间，这几个人想逃，他或许还真拦不住，但现在他对剑之领域的了解更甚一分，这几人想要逃，又哪里会那么容易。

　　“给他拼了！”年迈的老者咬牙喝到。

　　“轰！”

　　但就在这时，一道爆响突然出现。

　　叶玄终于不在留情，手中的竹剑，被一道血色的透明剑包裹着。

　　现在这个地方，正是解决几人的最佳时期。

　　……

　　百息之后，剑之领域内，包裹那年迈的老者在内，无不是浑身无力，身受重伤的躺在地上。

　　叶玄并没有将这些人杀死，而是留下了性命，这周围就他们几个人，现在他也可以放开手脚问一些事情了。

　　他将剑之领域的剑意包围了这几个人，一旦这几人有所动弹，剑之领域的剑意，必然会……

　　“问你们一件事情，希望你们可以如实回答我。”叶玄笑道。

　　“你要……你要问什么，你要问什么我都可以告诉你，只求你可以放过我。”麻启小心翼翼的说道。

　　“闭嘴！”

　　年迈的老者一声叱喝，道：“麻启，如果你敢把势力的事情泄露出去半分的话，休怪老夫对你不手下留情！”

　　那麻启顿时被吓的浑身一颤，不敢再多说什么。

　　看得出，这麻启很是胆小。

　　“你们放心，我问的不是你们背后的势力，我对于你们背后的势力，一点都不敢兴趣。我最想知道的是飘雪银城！”叶玄眯起眼睛，问道。

　　“飘雪银城！”年迈的老者一脸警惕的看着叶玄，道：“你确定你问的是飘雪银城？”

　　“对！”叶玄说道。

　　年迈的老者深吸了一口气，眼中隐隐有些畏惧，道：“你问飘雪银城做什么！”

　　“这就不需要你管了！”叶玄冷声说道。“如果你想活命，还是说一些有用的比较好一些！”

　　那年迈的老者看叶玄声音冰冷了很多，想要活命，不敢再多言什么，道：“飘雪银城，乃是飘雪神国最为神秘的城池，那里把守森严的程度，比凤霞关要强了不知道多少倍，表面上看去，飘雪银城只有三十余名圣宫修士把守，其实暗中还有着两名凝真之境的强者把守着。阁下问起这些，似乎不像是那杨靖派来的人，而是，同样把飘雪神国当成敌人的人吧。”


第371章 八大府主！

　　“你不觉得你的话太多了一些么？”叶玄沉声问道。

　　他的身份是见不得光的，一旦被飘雪神国发现，必死无疑。这个年迈的老者，话的确是太多了一些。

　　年迈的老者非但没露出什么恐惧之色，反而是轻轻一笑，道：“小兄弟不要着急，我想我们的目的是一样的，因为我们也是飘雪神国的敌人！我想，我们不应该成为敌人，而是朋友！”

　　“哦？”叶玄一挑眉。

　　年迈的老者生怕叶玄不相信，笑道：“你也看得出来，我将这杨芊芊抓到手里，为的不正是逼迫那杨芊芊的父亲杨靖吗？凤霞关杨靖一旦被我们控制住，凤霞关就等于受我们的掌控了。”

　　听年迈的老者所言，的确是没什么假的。

　　但是年迈的老者心里也是忐忑之极，他所言可不是实话。

　　他是飘雪神国的人，其背后势力本是和杨靖有仇恨，和飘雪神国谈不上恩怨，只是对飘雪神国不满而已。开玩笑，飘雪神国偌大一个神国，他背后的势力固然强大，但和飘雪神国这种庞然大物一比，还是相差了不知道多少倍的。

　　但此时此刻，他只能用此办法，如果叶玄心动，与他联手，他今日也就多了一丝生机。

　　“他在说谎！”黑袍老者眯起眼睛笑道。

　　叶玄也看得出来，冷笑道：“我可从来没有说过，我和飘雪神国有什么仇怨！”

　　“阁下……”

　　还没等年迈的老者话说话，叶玄的剑意直接逼去，将这老者压的喘息艰难，道：“你还是说一些你觉得自己有用的吧。”

　　“如果我说了，你会不会把我给放了？”老者身子一颤，看着眼前这个无孔不入的青年，心中恨的咬牙切齿，但嘴上也不得不为自己讨来一些逃生的希望。

　　“小子，这个时候可不是心软的时候，你如果留下了他，你的身份可就多了一个人知晓了，这个人脑子很聪明，看得出来你和飘雪神国有什么仇怨的。”黑袍老者缓缓说道。

　　叶玄点头道：“晚辈明白！”

　　他是医师，骨子里不喜欢杀人，但他心里清楚，身在飘雪神国中，如果有半分心软，那他就会万劫不复。

　　“你没有资格和我谈论这些。至于能否逃生，那要看你嘴里吐出东西的价值了。”叶玄没有说话，说话的是黑袍老者。

　　年迈的老者紧紧的盯着叶玄的双眼，深吸了一口气，突然又多出了一道声音，让他更加觉得叶玄满身神秘。他知道，叶玄有很多种办法可以使得他吐出一些事情，倒不如他自己乖乖的说出来，免受一些皮肉之苦。

　　“你想知道什么？”年迈的老者问道。

　　“飘雪银城的事情，你知道什么，就说什么。当然，如果你知道飘雪银城有什么目的的话，那就更好了。”叶玄出声问道。

　　年迈的老者一皱眉，道：“飘雪银城的目的？飘雪银城又能有什么目的？”

　　“你若不知道，就说你知道的。”叶玄心中暗叹可惜。

　　看来飘雪银城酝酿的那个危险的目的，飘雪神国内知晓的人也是寥寥无几的。

　　年迈老者几乎尽所能及的搜索者自己脑海内知道的一切，道：“飘雪神国内，飘雪银城是最为神秘的一个城池，这城池有一座府邸，此府邸内的府尊，也正是飘雪银城的最强之人。据说此人在七八百年前就进入了凝真之境，现在的实力更是强的深不可测！”

　　说着话，他偷偷的看了一眼叶玄的眼睛，不知道自己说出的这些消息，有没有用处。

　　他心里也暗暗咬牙，想他活了那么多年，今日竟然会栽倒一个年龄看上去不过二十岁的青年。

　　“接着说！”叶玄嘴上说着，心里却是暗暗思绪。

　　“那座府邸共分八大府，八府的府主尽皆为凝真之境的强者，被人称之为府主，这些府主常年不出，行踪之神秘无人知晓，有人说这些府主藏匿在飘雪银城中，也有人说这些府主早已经随着岁月的流逝死去了。”年迈的老者的确是尽心尽力的说道。

　　听到这，叶玄深吸了一口气。

　　“府主？”叶玄凝眉不展。

　　那来暗杀林知梦的凝真之境强者，不便是被人称之为府主大人吗？

　　而这种府主强者，竟然足足有八个！

　　八大府主，代表着八个凝真之境的强者。

　　换句话说，便是八个执法者实力的强者。

　　这种可怕的阵营，竟然还只是一个飘雪银城，一个飘雪银城内有如此坚固强大的力量，恐怕再笨的人知晓这些，也猜得出飘雪银城，绝对有着常人不为所知的秘密了。

　　“这八大府主现在可能只剩下七大府主。”叶玄暗暗思绪。

　　当日曾经有一名府主过来暗杀林知梦，被天白帝神国的龙渊宫宫主莫渊和执法者之一的钟青给击杀，现在恐怕就只剩下七名了。

　　听到这年迈老者所言，他也算是知晓了一些事情。

　　“府主和府尊之间，又是什么关系？”叶玄问道。

　　“府主有八个，而府尊只有一个，那八大府主，尽皆对府尊俯首称臣。”年迈的老者小心翼翼的道。

　　叶玄拳头握起，紧皱眉头。

　　八大凝真之境的强者，竟然甘屈一个府尊麾下。

　　“刚才听你所言，那府尊七八百年前就进入了凝真之境，莫非现在已经渡劫封帝了？”叶玄问道。

　　“封帝应该不可能，因为飘雪银城一代，根本没有过雷劫之征兆和迹象，所以那府尊踏入帝路绝对不可能，但不可否认府尊的实力，绝对凌驾于八大府主之上！”年迈的老者说道。

　　叶玄点了点头。

　　他也算是知晓，为何两个执法者来到飘雪神国的下场，都是死亡了。

　　这几乎是一个不可能完成的任务。

　　即便是他，也深深的感觉到了强大的压力。

　　“飘雪银城的八大府主，是飘雪神国的凝真强者，还是这飘雪银城一直就存在着这些强者的？”叶玄疑惑道。

　　他绝对不相信，一个城池内，可以出现八个凝真之境的强者，以及一个更为可怕的人物。

　　“不是，飘雪神国对飘雪银城的事情一概不管，至于那八大凝真之境的强者，不是飘雪神国的，飘雪神国派遣出八大凝真之强的强者单独到一个飘雪银城，那几乎是下了血本，不可能。”年迈的老者说道。

　　要知道，即便是一个神国的力量，也不可能派出如此恐怖的力量，到一个城池内。

　　“那那些凝真之境的强者，又是从何而来？”叶玄沉声问道。

　　年迈的老者思绪了片刻，又偷看了一眼叶玄，心中一边想着逃生之法，一边道：“我也不太确定，只是听我身后势力的前辈说过，那八大府主不是飘雪神国的人，而是从其他地方而来的，即便是那个府尊也是一样，但无法否认的是，飘雪神国也不敢招惹这些人！”

　　叶玄眯起眼睛。

　　飘雪神国，也不敢招惹飘雪银城的强者？这又是怎么一回事？

　　“你背后的势力又是怎么知道此事的，而且，这消息能否确定？”叶玄问道。

　　“我背后的势力对飘雪神国没什么好感，因为飘雪神国维护那凤霞关的杨靖，却对我背后的势力大肆欺压，所以我背后的势力对飘雪神国没什么好感，故此想要报复飘雪银城，而报复之前提前调查消息，也得知了不少的事情。”年迈的老者说到这话，偷偷的看了一眼叶玄的眼睛。

　　他这句话说的倒是字字属实，没有半分虚假。

　　叶玄听到此话，心里则是暗暗苦思。

　　迷！

　　即便对飘雪银城了解了不少，但在他的心里，飘雪银城，还像是一团谜一样！


第372章 雪中的柳白苏！

　　“你还知道什么？”叶玄问道。

　　“我把我知道的都已经告诉你了！”老者连忙说道。

　　叶玄没有说话。

　　“你是不是可以把我放了，我把我知道的都告诉你了！”年迈的老者被叶玄死死的困住，看到叶玄不说话，身子一颤。出声问道。

　　叶玄心中摇了摇头。

　　把这几个人放了，不可能！

　　如果这几个人离开了，那这世上就又多了几个人知道了他进入飘雪神国。

　　“交给我吧，我再把这几个人的脑子里统统搜查一遍！然后再把这几个人杀了。”黑袍老者说道。

　　杀人对于他而言，很平常的事情。

　　叶玄点了点头。他是医师，终究做不到杀人如麻这种事情。

　　可能，也只有那个女人知道吧。

　　让黑袍老者杀了这几个人，正好合适。

　　黑袍老者打算将这几人的记忆再搜寻一边，看看能否搜寻出什么重要的东西。

　　神念修炼到高深莫测的地步，用处极大，就像黑袍老者，神念之强大，悄无声息进入人体内，眨眼间即可将其灵魂麻痹，再想知道对方心中的事情，搜寻其记忆，简直是轻而易举的了。

　　黑袍老者负责此事，叶玄自会放心，看到黑袍老者已经用神念将这几个重伤之人抓的牢牢的，便转头走了。

　　……

　　回到了山洞里，那小女孩杨芊芊还被困在里面，不过杨芊芊现在的神情和刚开始已经有了很大的不同，一开始是沮丧着脸，而现在则是一脸兴奋，一点畏惧都没有了，大眼睛眨呀眨的看着叶玄。

　　“大哥哥，他们都被你打跑了吗？”小女孩兴奋的问道。

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头，旋即一挥袖，将这小女孩身上的真气束缚抹去。

　　小女孩没了束缚，兴高采烈的跳了起来，道：“大哥哥，你好厉害啊，是我爹爹派你来的吗。不过为什么，我从来没有从我爹爹的身边看到过你呢？”

　　叶玄淡淡的看了一眼这小女孩，道：“我不是你爹身边的人！”

　　“你不是我爹身边的人。”杨芊芊小嘴一张，惊呼道：“你竟然不是我爹爹身边的人。”

　　叶玄倒是一脸诧异。

　　看杨芊芊的表情，这小女娃似乎没什么害怕的意思，相反更多的还是高兴。

　　“你不是我爹爹身边的人……能不能带我去我姥姥家。”杨芊芊眨着大眼睛说道。

　　“你就不怕我把你拐到天涯海角去？”叶玄失笑道。

　　“我才不怕咧，我打又打不过你，你要是愿意把我送回去，那我就跟着你回去，你要是不把我送回去，强行要把我带走，我也没有办法，反正我现在嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。”杨芊芊鼓着腮帮说道。

　　“……”

　　叶玄摇了摇头，这么小的小女孩，看来是什么都不懂，竟然会说出嫁鸡随鸡嫁狗随狗这种话……

　　不过，这小女孩脑子倒是挺灵活。

　　叶玄心里思绪。

　　如果真把小女孩送回家，那还是一个麻烦，那杨靖是凤霞关的统领，而他救了杨芊芊，杨靖越是感谢他，就越会注意到他，他的身份不能暴露半分，更不能让人注意到，尤其是杨靖这种强者。

　　倒是这小女孩想去其姥姥家——

　　他也懒的去管那些，就随这小女孩的意思即可。

　　“你这小妮子倒是挺聪明！”叶玄笑道：“好吧，我就带你去你姥姥家！”

　　“哇！”小女孩高兴的惊呼起来，道：“大哥哥你是好人！”

　　叶玄无奈的笑了笑。

　　是不是好人他不知道，但他知道他对于飘雪神国而言来说，必然是敌人。

　　“你姥姥家在哪里？”叶玄问道。

　　杨芊芊眼睛一眨一眨的道：“嗯……在九黎山，我姥姥就住在九黎山，如果让我姥姥知道你救了我，我姥姥一定会感谢你的！”

　　“你难道不打算回家吗？”叶玄问道。

　　“哼，我爹爹呵斥了我，我在生他气，才不回去呢。”杨芊芊赌气的说道。“我要去我姥姥家，我姥姥对我可好了！我姥姥也天天盼着我去，可惜我爹硬是不让我去。”

　　叶玄心中失笑，这小丫头虽然不懂事，但倒是有几分可爱。

　　除此之外，他心里还想着九黎山之事。

　　九黎山在哪里他不知道，但他的脑海中的地图上有，只要有这地图存在，找到九黎山不是难事，他现在离开凤霞关，一路往前走，尽皆都是飘雪神国内地，去哪都是无所谓的事情！

　　“这九黎山倒是和飘雪神国是一个郡土之地。”叶玄心中一喜。

　　……

　　不一会的功夫，黑袍老者便将那麻启几人杀死，飘忽如幽灵般出现在了叶玄的面前，小女孩发现不了这黑袍老者，黑袍老者打了一个哈欠，进入了叶玄的身体内。

　　“前辈，是否从那几人身上得到另外的消息？”叶玄出声问道。

　　黑袍老者缓缓说道：“那人的确把自己所知道的事情全部告知给了我们，他的记忆里倒是还知道一些事情，据说那府尊姓氏为‘应’，应这个姓氏，我倒是有些熟悉，世上姓应的人不多。敢姓应的，也没几个！”

　　“什么意思？”叶玄疑惑道。

　　他倒是知道几个姓应的。那应三应大几兄弟，不都是姓氏为应么。

　　黑袍老者皱了皱眉，道：“我想不起来了，记忆太远，但我清楚的记得，这世上姓应的不多！”

　　叶玄心中苦思。

　　黑袍老者，为什么说，这世上敢姓应的没几个人？

　　“对了，那老头背后的势力，是一个名叫‘繁神宗’的古怪势力，这势力常年居住在地下，是飘雪神国的一颗毒瘤，那老头倒是没撒多少谎，繁神宗和飘雪神国的关系不太好，飘雪神国几次都想将繁神宗除掉，可是这繁神宗的动向十分隐秘，即便这老头也不知道繁神宗最稳定的总地在哪里。”黑袍老者缓缓道。

　　“哦？”叶玄一挑眉，旋即道：“不管如何，这繁神宗固然是有危险，可和我们还没什么太大的关系。那几人虽然死了，但没有人知道，繁神宗也找不到咱们头上！”

　　“的确是如此，只要不暴露自己的身份即可。”黑袍老者说道。

　　两人在心里默默的对话，那杨芊芊却是急的一脸委屈。

　　“大哥哥……”

　　喊一遍，叶玄没听到。

　　杨芊芊又大声的喊道：“大哥哥！”

　　“怎么了？”叶玄疑惑的问道。

　　杨芊芊捂着肚子，道：“我饿了……大哥哥，你能不能带我去吃点东西。”

　　“……”

　　叶玄看了一眼杨芊芊，这杨芊芊修为不过是飞天位，还没有完全步入修仙者一列，更做不到以天地灵气为食了。

　　而且看杨芊芊的模样，那修为多半是靠丹药累计上来的。

　　叶玄心中思绪片刻，此地确实不宜久留，正好杨芊芊也饿了，那便找点吃的。点了点头，道：“咱们也该走了！”

　　……

　　叶玄不知道的是，这同一时间——

　　鹅毛大雪丝毫没有半分停止之意的下着，而这雪落到一个人身上的时候，却尽皆是化成了一团血液，然后撕拉的扯开，消失在了空气中，这个女人周身包裹着一团血雾，一身鲜红如血的衣服，负手而立，大步朝着前方走去。

　　满身戾气，所过之处，无人敢靠近。

　　如果叶玄在此的话，定会认出此人！

　　这个女人……

　　赫然便是柳白苏。

　　这个杀人不眨眼的女魔头，竟然也出现在了飘雪神国之内。

　　没有人知道——

　　柳白苏为什么会出现在飘雪神国里。

　　……

　　一个转眼后，不知道在何时。柳白苏的血雾里抓住了一个男子，这男子一脸惊恐，道：“前辈饶命，前辈饶命，是我色胆包天……前……”

　　话还没有说完，这个男子便是化作一团血雾，消失在了空气中，不剩下一点痕迹。

　　而柳白苏在杀人的时候，连眼睛都没有眨过。


第373章 我必须要救他！

　　一处黑暗的密室中，一名老者坐在椅子上，而这个时候，密室之外走进一名中年男子，这两人，可不正是将叶玄舅舅抓走的长老和莫龙两人。

　　莫龙一进密室，顿时一个恭敬，道：“长老！”

　　“什么事情，要打搅我闭关？”长老睁开眼睛，疑惑的问道：“莫非是那小子的舅舅出了什么事情？”

　　一般只有重要的事情，莫龙才会打搅他闭关，而当下重要的事情无非就是叶玄和那小子的舅舅，以叶玄之修为在天白帝神国内不可能出现什么差错，这剩下的便是其舅舅了。

　　“不是！”莫龙说道。

　　“那又是什么？”长老出声说道。

　　莫龙深吸了一口气，道：“大人，那叶玄前去飘雪神国了。”

　　“你说什么！”长老听到这，再也坐不住，腾的起身，道：“此事你可以确定？”

　　“属下可以确定，而且得知此事时，且查过一些，据说叶玄潜入飘雪神国之内，是要查明飘雪神国那个目的。”莫龙皱眉说道：“若非我们在叶玄身上留有难以察觉的痕迹，这痕迹早已经从其修为低的时候开始融合他自身，即便是高手也难以察觉。怕是还很难找到此人。”

　　“不妙！”

　　长老负手转来转去，凝眉不展，道：“此事恐怕不妙啊！”

　　“大人……那飘雪神国的危险，你我都是清楚的，这叶玄前往飘雪神国，如若被人发现，面对的将会是一个神国，这可将如何是好。他若一死，大人就绝无人可救了……”莫龙咬牙说道。

　　“你说这些我自然知道。”长老挥了挥手，心里思绪，不想被人打搅。

　　他也在想。

　　“这小子去哪不好，非要干这种事情，难道和一个神国作对很好玩吗？更何况是那飘雪神国！”长老思绪片刻，道：“有办法摸清楚这小子的动向没有？”

　　“我只能通过在那小子身上的痕迹判断出一些，如果紧跟在此人身后，怕是有些难度，飘雪神国的那些强者，发现不了此人，但却未必发现不了我们。”莫龙说道。“我一旦去了飘雪神国，以飘雪神国和王朝的关系，怕是暴露大人也为时不晚了。”

　　实力的不同，也代表着飘雪神国的警惕度不同。

　　长老深吸了一口气，喃喃苦思。

　　“这小子！”

　　“你要给我盯紧了这小子，千万不能让此人有半分危险。”长老说道：“眼下也只有这一种办法了。”

　　“是！”

　　莫龙恭敬的说道，旋即从密室里退了出去。

　　长老又转了几圈。

　　“这叶玄关乎着大人的性命，大人之伤，非他可救，他若不成道医，大人必死无疑。而他现在又身处险境，哪一个神国不好，非是那飘雪神国，飘雪神国不可怕。只是大人现在实力不如全盛时期的百之一成，若有所暴露，大人性命难保啊。”长老埋头苦思。

　　……

　　凤霞关的统领杨靖一听自己女儿失踪，顿时火冒三丈，怒发冲冠，直接派人四处寻找，甚至大有出关前往其他神国也要把他女儿找回来的势头。以前杨靖只是将注意力击中在凤霞关上，此时自己女儿丢了，杨靖直接展开了疯狂的报复。

　　这报复自然不用说，当然是指向繁神宗。

　　敢抓她女儿的人，也只有那繁神宗了。

　　杨靖已然下令，凡是碰到繁神宗的人，格杀勿论，宁可错杀一千，也不可放过一个！

　　繁神宗算是丈二摸不着了头脑，他们的确是对杨芊芊图谋不轨过，但是到现在手下的人也没有将杨芊芊带过来，且说那几人也无缘无故的失踪，这让繁神宗有苦说不出，杨芊芊没抓住，反而平白无故的遭到了杨靖的怒火。

　　繁神宗和杨靖都在找杨芊芊。

　　前者找杨芊芊，好威胁杨靖，至少杨靖不会对繁神宗如此大动干戈，而后者找杨芊芊，自然是爱女心切了。

　　却是不知道，杨芊芊早已经被叶玄带出了凤霞关许久。

　　本来麻启几人就将杨芊芊带出了凤霞关很远的距离，后被叶玄所救，几日之后，早已经到了凤霞关千里之外的另外一座城池内，那杨靖和繁神宗千算万算，也算不到这杨芊芊悠哉悠哉的要去其姥姥家了。

　　叶玄并不知道这些，他只带着杨芊芊一路前行，倒是这小女孩一路上唧唧咋咋个不听，还一个劲的夸赞叶玄好，比她爹爹强了一百倍。

　　听到这些话，叶玄是哭笑不得。

　　这杨芊芊固然机灵聪明，可年龄还小，满身的童心和纯真，似乎没怎么出过远门，即便出过远门也没什么游玩的机会，杨芊芊可谓是看到了什么就想拿什么，也使得叶玄一路上腰包掏出了不少。

　　“店家，来三串雪兽丸。”叶玄喊了一声。

　　“好嘞！”

　　“大哥哥，还吃雪兽丸啊。”杨芊芊眼睛眨呀眨的，嘟哝道：“雪兽丸我都吃腻了，以前在凤霞关，天天吃这种东西，出来了还要吃，真没意思。”

　　“那你想吃什么。”叶玄问道。

　　“我也不知道，什么好吃我吃什么。”杨芊芊笑嘻嘻的道。

　　叶玄一脸无奈，道：“那你觉得什么好吃。”

　　“我也不知道……”杨芊芊小嘴一撇，仔细想了一会，还真不知道自己喜欢吃什么。

　　叶玄哭笑不得的摇头，这一路上杨芊芊问出这种问题已经不是第一次了。这小妮子嘴上说不想吃，但一到东西送上的时候，这小妮子绝对是第一个把东西解决完的人，典型的口是心非。

　　“雪兽丸来咯！”

　　那店家将雪兽丸送了上来。

　　杨芊芊看到雪兽丸上来，眼睛都冒出了光，抓住一串便大口大口的咬了起来。

　　叶玄也张嘴吃着，只是刚吃没多久，叶玄便微微一愣。

　　“啊！”

　　这时，在这客栈里吃东西的一名半百老人突然一声惨叫，这半百老人倒是一名修仙者，达到了固元之境，可此时却是面红耳赤，一脸通红，像是血液膨胀，随时都会爆炸一般。

　　同一时间，这半百的老人还瑟瑟发抖个不停。

　　“怎么回事？”黑袍老者一脸的疑惑的看去。

　　叶玄的注意力也集中在了这个突然发生异样的老者身上。

　　“血乱！”叶玄一看这老头的情况，眉头一皱。

　　初步一看，这症状的确是像血乱。

　　不过仔细一个观察，似乎还是血乱那么简单。

　　叶玄凝眉不展，单单一个血乱都让人头疼，血乱为何？体内血液爆动，流淌不成规律，一旦发作，让人痛不欲生，甚至运气差着，血液直接爆出人体，到了那时，即便是再高明的修仙者也绝无回天乏术。就算是实力高强的修仙者面对此血乱，也是头疼不已。

　　叶玄现在还没有办法确定，心中想着是否上前看上一眼。

　　但他刚刚起身，便是被黑袍老者拦了下来：“你救了人，也等于暴露了自己。”

　　叶玄拳头紧紧一握。

　　“救命！”

　　那半百的老人挣扎的喊着。

　　谁能救救他？

　　“我知道！”叶玄深吸了一口气，眼睛看着那血液膨胀的半百老人，道：“但我是医师，我做不到一个人在我眼前活生生的遭受痛苦甚至于死去！”

　　他心里不知道多少次思考。

　　但最终还是没有忍下心来。

　　“我想，我必须要救他！”叶玄缓缓说道。

　　若不救，对不起自己的良心，也对不起他爷爷对他的教导。

　　他准备起身帮此人看一下，只是先缓和一下也足以，但就在他刚刚起身的刹那，却是另有一名鹤发中年模样的男子突然出现，这鹤发男子身穿白衣，一步一步走去，十分平静的坐在了此人的身边。


第374章 白千引！

　　鹤发男子平静的坐在这半百老人的身前，道：“手伸出来！”

　　那老者一看鹤发男子，下意识的伸出手来：“救……救我！一定……一定重谢！”

　　老者艰难的出声，话语都在颤抖。

　　叶玄看向这鹤发男子，不禁深思。

　　“难道这人也是一名医师？”叶玄心中自语。

　　他看得出，这血乱不是普通怪病，即便是医师，也千万不能是普普通通的医师，必然是要高明的医师，方才可以将这血乱稳定下来。

　　叶玄本以为这鹤发男子会给这老者把脉，毕竟这病症表面看上去是血乱，可若仔细观察，会发现还不止是血乱那么简单，可是谁知道，这鹤发男子非但没有给这老者把脉，而是一伸手，手掌心汇聚出真气。

　　可以清楚的感觉到这真气顺着老者的手臂，竟是直接进入了老者的体内。

　　而做到这些，鹤发男子一挥袖，手里变戏法般的出现了七八根银针，这银针分别插入了老者的身体上，刚插进去不多一会的功夫，鹤发男子捻转银针七八遍，又将银针拔出。

　　下一刻——

　　噗嗤！

　　老者银针刚才插过的地方，陡然崩出一条条细小的血线！

　　叶玄看到这，蓦地一怔。

　　“这是什么医治之法？”叶玄皱了皱眉。

　　这男子的医治之法，他看不透，但无法否认的是，这男子的医治办法，同样是正确的，他若医治，必会用银针将这男子的血乱稳定下来，而这男子的医治之法，而是快准狠，直接将其血乱根本爆动的血液，给放了过来。

　　思绪片刻，叶玄摇了摇头，却也把这鹤发男子把老者医治的方法，给记在了脑子里。

　　他不得不承认，自己的那个方法，不如这个男子的方法。

　　虽然他有自信用自己的办法将病症稳定下来，但那只是稳定下来，想要医治好，必须要花费一些时日和手段，而这个男子，只是轻描淡写的几下，这老者的病症，似乎便已经痊愈了。

　　毕竟，血乱爆动的血，已经全部放了出来。

　　那老者非但没什么副作用，本是憋红的脸虽然苍白如纸，但明显比一开始有了很多气色。

　　这老者清醒过来，连忙一个躬身，道：“感谢这位医师救命之恩，王某感激不尽！”

　　想了片刻，老者一拍储物袋，道：“救命之恩，无以言谢，这是王某身上的所有家当，还请医师收下！”

　　救命之恩，的确是大恩。

　　若只是小恩，那送上一些墨丹即可，但这恩却不同。

　　鹤发男子摆了摆手，道：“你这些东西对我没有，我要也无用。而且我也只是随手一救而已，你回去三十日之内不用动用真气，尽量调节体内血液，三十日之后，必会毫无大碍，你那怪病也会痊愈的。”

　　老者一听竟然能痊愈，眼中一闪喜色，道：“多谢医师！”

　　鹤发男子面无表情，依旧一脸平静，转身的时候，淡淡的看了一眼叶玄。

　　“小兄弟，你难道不知道医师最忌讳的便是偷学吗？”鹤发男子淡淡的说道。

　　叶玄微微一愣，他刚刚的确是把这鹤发男子医治的套路和方法记在了脑子里，却不知道竟然被这鹤发男子给敏锐的观察到了。

　　还没等他说话——

　　“风兄，咱们该走了。”鹤发男子缓缓说道。

　　叶玄这个时候方才注意到，原来这客栈里还坐着一人，此人坐在椅子上，和鹤发男子一样的白色衣衫，竟是一名年龄不大的青年。青年只是淡淡的品着茶，听到鹤发男子说话，微微一笑，道：“好吧，也是时候了！”

　　说着话，他吧剩下的一些茶水喝的一干二净，便一挥袖，起身和鹤发男子一起走了。

　　叶玄看着鹤发男子离开的方向。

　　总觉得此人不简单。

　　尤其是那一身医术，即便是他也自认不如。

　　他之医术固然高明，可世上还有比他医术更高明者。

　　“好了，咱们也该走了。”叶玄笑道。

　　杨芊芊刚才被那老者突然的异样吓了个不轻，可这小妮子越是害怕越是吃东西吃的厉害，眨眼的功夫，那几串雪兽丸就被其吃个一干二净，一点不剩。

　　看到杨芊芊吃了差不多，叶玄便起身离开。

　　……

　　“白兄，你和那小家伙说偷学这种事情干什么，难道你觉得，只是两三眼，他还能把你的针法给学去了不可？”和鹤发男子在一起的风氏青年笑着问道。

　　鹤发青年名为白千引，缓缓说道：“那个小子不简单！眼神不一样，他学医的资质应该不错！”

　　“你觉得他学会了？”风伯仲说道。

　　“谁知道呢？”白千引摇了摇头。

　　“那你刚才不在那客栈杀了那小子！”风伯仲洒然一笑，道。

　　白千引淡淡的说道：“若他真能将我的针法偷学成了，那是他的本事，我又何必断人后路。”

　　说着话，两人消失在了远方。

　　……

　　前往飘雪银城之前，自然要先将杨芊芊送回其姥姥家，这座城池距离九黎山并不远，随着时间的流逝，叶玄和杨芊芊，距离九黎山也是越来越近。

　　一日——

　　十日。

　　十几日弹指即过。

　　叶玄需要考虑到杨芊芊修为不足，故此放慢了很多速度，但即便如此，还是很快就到了九黎山。

　　“这里就是九黎山了。”叶玄站在此山脉前，缓缓说道。

　　杨芊芊大眼睛眨呀眨的看着九黎山，道：“大哥哥，这里就是我姥姥的家了，我来过这里，这里的确就是九黎山，大哥哥，谢谢你，你真是好人！”

　　叶玄已经不是第一次听杨芊芊说这种话，看了一眼九黎山，道：“我就将你送到这里了，在九黎山面前，你也没了什么危险，你就直接进入九黎山去找你姥姥即可！”

　　“那大哥哥你呢？”杨芊芊问道。

　　“我要走了！”叶玄说道。

　　杨芊芊听到叶玄要走，眼睛含水汪汪，道：“大哥哥你要走了么……芊芊舍不得你！大哥哥你也和芊芊一样要回家吗？”

　　“嗯，算是吧……”叶玄喃喃自语，心中不是滋味。

　　回家——

　　他也想回家。

　　他比任何一个人都想回到天白帝神国。

　　但是，家很遥远。

　　“大哥哥，你怎么了？”杨芊芊一脸委屈的说道。

　　“我没事。”叶玄摸了摸杨芊芊的脑袋。

　　杨芊芊说道：“大哥哥，你和我一起回去吧，我姥姥一定会感谢你的，你可以趁机向我姥姥索要一些东西，那样你不就占便宜了？你救了我，我姥姥一定会重重感谢你的。”

　　说着话，杨芊芊还朝着叶玄眨了眨眼睛。

　　那意思再不过简单，是想让叶玄从他姥姥的手里赚一些便宜。

　　“你觉得我像是那样的人吗？”叶玄笑道。

　　“不像……”杨芊芊撅着小嘴道。

　　“好了，我也该走了。”叶玄说道。

　　时间紧迫，他害怕九黎山的人会注意到这里，他的身份不可暴露。

　　“哦，不过大哥哥我有点害怕，我现在往九黎山里走，你要在这看着我，我要进入了九黎山，你才能走哦。”杨芊芊说道。

　　“好，一言为定。”叶玄笑着点头。

　　杨芊芊还是有些不舍，但依旧转过头去，走了一步，两步，三步，突然转过头来，发现叶玄的确没有离开，又恋恋不舍朝着九黎山的方向走了过去，当走到了一半，她又转过头来，看了一眼，满脸的不舍。

　　叶玄看到这，笑了笑。

　　杨芊芊撅着小嘴，走走停停，走走停停，最后才消失在了九黎山。

　　而叶玄看到杨芊芊进入了九黎山，方才长松了一口气。

　　“咱们也该走了！”叶玄缓缓说道。

　　把杨芊芊送走，下面他也该考虑着，如何潜入那飘雪神国最为神秘的城池，飘雪银城了。

　　正如他向杨芊芊所言，他也想要回家。

　　但是——

　　有能威胁到家的东西，不除，又岂能安心回家。

　　心中想着，叶玄早已经离开了，消失在了远方。


第375章 穆白凤！

　　“来者何人！”九黎山一众守山的弟子发现有人进入，顿时厉声喝道。

　　“段姐姐，是我，我要找姥姥！”杨芊芊高声喊道。

　　那段氏女子听得此言，微微一愣，旋即定睛一看，发现那前方站着的竟是一个女孩，而这女孩可不正是杨靖的宝贝女儿杨芊芊吗？杨芊芊可是自家山主穆白凤的宝贝外孙女，但是……

　　“是杨小姐！”旁边的女弟子喊道。

　　段氏女子微的一愣，道：“据说杨小姐无缘无故的失踪，杨统领可着急了，没想到杨小姐竟然来到了我们九黎山，我们快快出去迎接。此事非同小可，杨小姐无缘无故失踪，杨统领都快发疯了！”

　　“是！”

　　此事也算是事关紧要了。

　　几人连忙出山，看到的确是杨芊芊，心里一喜。

　　“小姐。”段氏女子惊喜道。

　　“段姐姐！”杨芊芊甜甜的说道。

　　段氏女子一脸喜色，却又担忧的看了一下杨芊芊的身体，发现杨芊芊安然无恙，道：“杨统领和山主都担心死了，据说杨小姐失踪了，也多亏杨小姐没事，这一下山主和杨统领可以安下心来了！”

　　杨芊芊完全不知道自己失踪的一段日子，杨靖和穆白凤有多着急。

　　听得段氏女子说话，嘻嘻一笑，道：“我爹爹着急就对了，让他平时总训斥我。哼！”

　　段氏女子一脸尴尬，道：“杨小姐快快随我去见山主吧，山主最近几日也派人前去找杨小姐，现在杨小姐来到九黎山，山主一定会很高兴的。”

　　“我要去找我姥姥！”杨芊芊高兴的说道。

　　……

　　一眨眼，几人便是来到了九黎山的山顶之处，这山顶从下面看，平平无奇，但一到了山顶之上，却是豁然开朗，仿佛一片世外桃源，段氏女子很快就带着杨芊芊到了穆白凤的府邸中。

　　穆白凤虽然已经是当上了姥姥，但还是一名中年美妇，她得到了杨靖之言，说是自己外孙女丢了，心里大急，把杨靖狠狠的呵斥了一顿，也派出人手去找自己这宝贝外孙女，可是找了一番，根本没见什么下落。

　　穆白凤愁的唉声叹气，凝眉不展，坐在椅子上叹息不止。

　　而这个时候，穆白凤似乎感觉到了什么。

　　“不是不让你们打扰我了吗？”穆白凤怒喝道。

　　杨芊芊失踪，她的心情十分不好。

　　但怒喝刚一落下，便是听到一声娇滴滴的响声。

　　“姥姥，姥姥！”

　　杨芊芊还没到，就大声的喊了起来。

　　穆白凤一愣，喃喃道：“芊芊！”

　　旋即一拍空气，身体便是消失在了原地，顿时出现在门口，一眼那不远的方向，站着的可不正是自己宝贝外孙女，顿时激动的难以控制，道：“我的宝贝芊芊啊，你到底去哪里了，不知道姥姥担心死你了吗？”

　　“姥姥，我爹爹他欺负我，我就要找姥姥！”杨芊芊说道。

　　“你没事就好，你没事就好，你爹欺负你，我改天就训斥他去！”穆白凤长松了一口气，见到自己外孙女平安无事，比一切都好。

　　“姥姥，我要见我娘，我娘闭关一段时间了，怎么还没见着她呢？”杨芊芊疑惑的问道。

　　穆白凤呵呵笑道：“你娘还需要一段时间才能出来，对了，芊芊，路上是谁救的你呢？”

　　“姥姥你怎么知道有人救我？”杨芊芊疑惑道。

　　穆白凤终究不是普通人，她活了那么久，眉毛都是空心的，笑道：“你可别告诉姥姥，那繁神宗的人把你抓走之后，没人救你，你自己还能跑出来啊。”

　　她听到杨芊芊被繁神宗的人抓走之后，算是被吓出了一身虚汗，而现在自己这宝贝乖孙女竟然回来了，他可绝对不相信繁神宗会有那么好心把杨芊芊放回来，绝对是有贵人相助，只是……

　　穆白凤疑心很重，不知道那人救杨芊芊到底是处于什么目的。毕竟可没多少人会敢和繁神宗作对的。

　　“的确是有人救芊芊，是一位大哥哥，那位大哥哥可好了，他救了芊芊，还把芊芊送到姥姥家，一路上还没我买好多好吃的，芊芊可喜欢他了呢。”杨芊芊撅着小嘴道，说起叶玄，眼里满是开心。

　　“那他人呢？那位好心人救了我们家芊芊，姥姥可要好好重谢他。”穆白凤笑呵呵的道。

　　杨芊芊一歪脑袋，道：“姥姥要感谢大哥哥吗？可是大哥哥也要回家，所以就走了。”

　　说到这，杨芊芊便是失落了起来，像是丢了魂一样，满脸的不舍。

　　“救了人却不出面？”穆白凤心中暗暗思绪。

　　她觉得此事颇有些怪异，想她九黎山也是名门，不少人打算和她九黎山攀上关系，都没那么能耐，而这个杨芊芊口中的大哥哥能从繁神宗把杨芊芊救出，显然能耐不小，能耐决定阅历，此人不可能不知晓九黎山，然后把杨芊芊送到九黎山却不声不响的走了，一点报酬都不想着拿，甚至是不打算和他九黎山攀上一些关系——

　　这就有些古怪了。

　　穆白凤觉得有些不对，喃喃道：“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　“而且，我穆白凤这辈子也不欠别人人情！”穆白凤心里暗暗想着，道：“芊芊，你在这里先歇息一会，姥姥出去一下。”

　　“姥姥你又要干什么去？”杨芊芊疑惑的问道。

　　“有一些重要的事情。”穆白凤摸了摸杨芊芊的脑袋，旋即和旁边的几名属下吩咐了一些事情，务必要看好杨芊芊，便是一步踏出，融入了云重雾中，不知道前往了何方。

　　……

　　叶玄送走了杨芊芊，便是径直离去，九黎山四周没有半点人烟，而叶玄一路走去倒是通畅无比，他心里思绪着前往飘雪银城之事，很快，便来到了九黎山附近的一处凡人城池。

　　粗茶淡饭，叶玄要求不高，像是融入了凡人世界中。

　　一日之后，叶玄离开了这座凡人城池。

　　一直到了一处无人之地，叶玄方才缓缓转过身来，道：“前辈这样悄悄的追在别人身后，不觉得有失礼数吗？”

　　“哦！”

　　不知道在哪一个地方，多出了一人，此人一身粉色衣装，中年美妇的模样，脸上满是媚意妖娆，但气质却是极其逼人，无论是修为还是气息，都让叶玄不敢小觑，这个女人背后跟了他很久，他一直没有说话，只是想要看看此人到底要做什么。

　　这美妇在凡人城池中就可以对他出手，然而不动手，不说话也不现身，让他十分疑惑。

　　美妇眯起凤眼，微微一笑：“年纪轻轻，便达到了圣宫一列，且实力非凡，竟然足以碾压圣宫中期的修士，除此之外，竟然还能发现我的存在，小家伙，你如此天赋，又如此厉害，年龄且是年轻。飘雪神国里怕是找不到第二个可以披靡你的天才，我印象里却没有你这一号人！你到底是谁！”

　　“我若真想要出名，也就找你去要报酬了，和你九黎山攀上关系了。如果不出我所料的话，你便是芊芊的姥姥吧。”叶玄负手而立，道。

　　“哦，你是怎么知道的？”

　　来之人的确是穆白凤。

　　穆白凤紧盯着叶玄，觉得叶玄满身神秘，面对他也能够宠辱不惊，镇定自若，不简单，不简单！

　　“我与你无冤无仇，并且，我为人低调，而且你多半是知晓我从繁神宗手里救了芊芊。才可以确定我足以碾压圣宫中期的修士，并且，你从九黎山四周不足三百公里的方位开始跟在我身后，如此，就可以判定你是芊芊姥姥了。”叶玄说道。

　　“好厉害的小子！”

　　穆白凤心里暗暗深吸了一口气。


第376章 许配给你！

　　如果不是亲眼所见，亲耳所听，她绝对不敢相信这世上还能够如此厉害的人物存在，她跟随这个年轻人的第一刻开始，对方就已然知晓，只是不曾说出而已，除此之外，那脑子的反应能力也是极快，以各种根据猜出了他是杨芊芊的姥姥。

　　飘雪神国里，竟然还隐藏着如此人物，她心里暗想，如果不能与此人为友，却也绝对不能为敌。

　　“的确，你说的不错，不过，圣宫修士就可以以一人之力对付一名圣宫中期加上五六名气海境巅峰，且年龄如此年轻，不过二十岁的模样，又能发现于我，说，你到底是谁，我脑子里可没有你这号人物。”穆白凤冷哼道。

　　叶玄皱了皱眉。

　　他本是好心救杨芊芊，却没有想到还能逼得被人质问。

　　而穆白凤则是咄咄逼人，道：“还有，你与芊芊素不相识，别告诉我，你会好心好意的去冒险招惹繁神宗去救芊芊，而且救了芊芊之后，你名姓都不留下，便独自离开。你可以骗的了芊芊，但是你却骗不了我，说，你到底有何居心！”

　　的确，这世上没什么好人，也没什么好事情。

　　但这一次穆白凤猜错了，因为叶玄救了杨芊芊，只是为了从繁神宗几人口中得知一些关于飘雪银城的事情，而将杨芊芊送到九黎山，也是顺道而已，却是不曾想到，这穆白凤如此咄咄逼人！

　　“这就是你对你外孙女救命恩人的态度吗？”叶玄冷声说道。

　　“放肆！”穆白凤沉声说道：“小家伙，敢和我如此说话的人，还真没几个！”

　　叶玄心里也是满身怒火，道：“好，看来我救芊芊倒是救错了人，我若真打算有所居心，也应是找上你们九黎山，即便不找上，有所居心也不会独自离去，我为人低调，不想招惹什么是非，如果我真有心和你们九黎山攀上关系，你觉得以我的实力，和什么样的实力攀不上关系，还为迄今为止都很少有人知道我这一号人物的存在吗？”

　　穆白凤眯起眼睛，心中思绪。

　　的确如叶玄所言，这小子如此年轻，实力却又强悍惊人，用攀这个字都有些践踏自己身份，这小子真想和某个门派交好，怕是不知道多少门派求都求不来的，不是在于其实力，而是在于其天赋之可怕！

　　这种人物，即便她穆白凤也觉得是一个逸才！

　　“看来他的确是一个低调的人物！”穆白凤心里暗暗想着。

　　若不低调，早就想法设法和他九黎山攀上关系，名扬四方，而不攀上他九黎山，证明此人为人低调，也符合他即便实力如此，都名不见显是因为什么了。

　　“你说的不错！”穆白凤微微一笑，道：“但是，你又为什么会救芊芊？”

　　“那些人想要对芊芊施展一些见不得光见不得人的手段，我正好路过，看不过这些人如此对待一个不过十三四岁的小女孩罢了。”叶玄缓缓说道。

　　“什么？”穆白凤勃然大怒。

　　那繁神宗竟然还敢逼自己外孙女双修！

　　“可恶！”

　　穆白凤暗暗咬了咬牙，心中决定一定不放过那繁神宗。

　　只是心中想着，穆白凤的嘴上却是这般说道：“你说的话的确让人无可挑剔，但如果不相信，而今天却不放你走呢？”

　　叶玄说道：“我救了芊芊，从来没有后悔过，但不代表我今日逃去的话，不会对你展开疯狂的报复，你要记住，你杀不了我，改日，我定可杀了你，并且包裹你的九黎山！”

　　“年轻人果然有自信，但你觉得你可能逃得掉吗？”穆白凤冷笑道。

　　“你如果不相信，可以试试！”叶玄沉声说道。

　　如果单单是他自己，想要从穆白凤手里逃脱，难上加难，但他不是一个人，还有黑袍老者的帮助，加上黑袍老者帮助，他想要从一个凝真之境的强者手中逃脱，也并非是什么难事。

　　穆白凤是在吓唬他，他也在吓唬穆白凤！

　　穆白凤一双凤眼一眨不眨的看着叶玄，而叶玄也目不转睛的盯着穆白凤，穆白凤打算从叶玄的眼里看出什么居心叵测的波动，但事实却是很让她失望。

　　“难道此人当真是随手救我外孙女？”穆白凤心里暗想。

　　叶玄的眼神里找不到半点波动，她一生观人无数，却也没从叶玄里观察出什么，证明叶玄不像是在说假话。

　　这般想着，穆白凤露出了笑容，说道：“哈哈哈，小友千万不要生气，妾身刚才只是看你所言到底是真是假而已，毕竟现在世道混乱，妾身也是迫不得已才出此下策，并非是故意要激怒小友的！”

　　无论是语言，还是对自身的称呼，穆白凤无形之间都做出了调整。

　　“哼！”

　　叶玄却是不给予理会，一声冷哼。

　　叶玄越是生气，穆白凤就越是可以确定，叶玄的确对她九黎山没有什么不正常的心思，笑道：“小友，妾身可都道歉过了，小友不会还生气吧。”

　　叶玄听得此处，摇了摇头，道：“前辈都如此说了，晚辈还能再讲什么？”

　　在穆白凤眼里，叶玄这还是在生气，也怪不得叶玄，谁让自己刚才将对方逼到这种程度，笑道：“小友想要什么，尽管开口，妾身绝不客气，小友救过芊芊的命，以及刚才妾身得罪小友的报酬，一并说了即可。”

　　叶玄摇头道：“晚辈说过，救芊芊只是举手之劳，而且晚辈本身也看不下去那种事情，所以报酬不需要，至于前辈所言刚才得罪晚辈之事，晚辈万万承受不起！”

　　这话的意思很简单，他可不敢要穆白凤的报酬。

　　穆白凤自然听得出叶玄的意思，露出一个迷人的笑容，道：“我穆白凤好歹也是一方霸主，飘雪神国里赫赫有名之辈，从不欠人东西，小友不要报酬，可是让我穆白凤的脸没处可放了啊！”

　　如果说一开始她觉得叶玄会和她攀上关系，那么现在，她倒是有一些心思和叶玄攀上一层关系了。

　　现在这话，就是打算与叶玄攀上些关系。

　　叶玄自是明白穆白凤的意思，摸了摸下巴，道：“晚辈不知道要什么！”

　　穆白凤乐的眉开眼笑，感情这小子竟然还会如此有意思，微微一笑，道：“我将芊芊许配给你，如何？”

　　“什么！”

　　叶玄顿时一惊。连忙推辞道：“前辈，这可万万不可，芊芊现在年岁方不过十三四岁而已，哪里到了谈婚论嫁，修仙者双修的年龄！”

　　穆白凤自然不是玩笑之言。

　　他的确有意把自己女儿许配给叶玄，单单从刚才杨芊芊的口中她就看出来了一些，自己那外孙女什么脾气她又岂能不知道？平日里看得起的人少之又少，而说到叶玄时，眉毛似乎都满是笑意，还满脸的不舍，就不难看出自己这外孙女都叶玄有好感。

　　这是最关键的。

　　而剩下一大关键时，叶玄这可是一个金龟婿，别人她害怕配不上她宝贝外孙女，而这叶玄，年龄如此年轻，修为高强，底牌十足，连面对她都敢叫板，莫说是配得上杨芊芊，非但配得上，还绰绰有余。

　　将来杨芊芊嫁给他，也绝对不会后悔的。

　　她有心想和叶玄攀上一层关系，不管叶玄是什么人，至少救了杨芊芊，其心地便不会坏到哪里去，而和这种天才攀上一层关系，那自然是她心中想要看到的。

　　“小友年龄又大到哪里去？芊芊虽然年岁还小，但五六年的光阴，就足以长成亭亭玉立的美人，到了那时，小友也正是风华正茂之时，而芊芊也已经长大成人，怎么，小友是觉得时间上不对，还是觉得芊芊模样不好看，配不上你？”穆白凤一挑眉，笑道。


第377章 要小心了！

　　“前辈误会了，晚辈万万没有此意，芊芊的模样自然是万里挑一的绝佳姿色，且也没有半点配不上晚辈的地方，只是晚辈一人惯了，且说此事还是要看芊芊她自己的意见。”叶玄连忙说道。

　　若是这穆白凤给他其他的报酬，他也就坦然接受了，这算哪一门子报酬？

　　“芊芊她对你有好感，我看得出来，我看你们两人正好合适。”穆白凤眯起眼睛笑道。

　　她自然听得出叶玄拒绝的意思，只是那么容易就把叶玄放跑了，她心里实在有些不甘心，她也是为了自己外孙女着想，有些人，就得要提前抓住，否则过了这个村，就被其他人给拐跑了。

　　“这……”

　　“怎么？”穆白凤看到叶玄的表情，一挑眉，怒喝道：“难道你还觉得芊芊嫁给你还委屈了你不可？”

　　“不是如前辈所想。”叶玄微微吸了一口气，道：“只是晚辈心有所属，而且晚辈与芊芊的确不合适。”

　　他到了此时此刻，也只能拿这借口搪塞过去。

　　“心有所属？”穆白凤怒气渐渐缓和了下来，叶玄如此说，自然看得出叶玄心里没有答应的意思，此人即便不能为友，却也不能为敌，心中想着，穆白凤摇头道：“那还真是可惜了，不过我穆白凤从来不欠人人情，既然这个条件你不答应，我看你独自在外，一些灵丹妙药必然是需要的，正好我这有几瓶上好的灵丹，你拿去吧！”

　　“多谢前辈！”叶玄不再拒绝，比起前面那个条件，这个条件不管好与坏，他还是先答应下来为好。

　　穆白凤虽然脾气怪异，为人多疑，但倒是不喜欢欠人人情，话音落下，其手中便是出现了几瓶头部细长的瓶子，这瓶子上有那红色或是黑色的小盖子盖着，穆白凤随手一扔，便是将这几个小瓶子扔给了叶玄。

　　叶玄伸手接下，稍稍打量了一番，不知道这里面装的是什么灵丹妙药。

　　“那两个黑色盖子的瓶子里装的是恢复伤势的灵丹妙药，而红色盖子里面装的则是珍贵丹药，名为‘紫印丹’。此丹药只有三粒，一颗可以瞬间恢复一个圣宫的真气，我现在已然达到凝真之境，此物对我没用，就送给你吧。”穆白凤说道。

　　“紫印丹？”黑袍老者微微的一愣。

　　“前辈，这紫印丹又是何物？”叶玄心中一顿，单单听这穆白凤所言，瞬间恢复一个圣宫的真气，这种效用，骇人听闻，以前闻所未闻。

　　要知道，体内圣宫储存的真气，都是长时间积攒而出，而这区区一颗小丹药，竟是可以做到眨眼间就将一座圣宫内的真气恢复完全，不难从中看出这紫印丹的价值了。

　　“紫印丹，对于你而言，可是一个宝物了。这穆白凤倒也大方，竟然舍得给你紫印丹。”黑袍老者微微一笑。

　　“好了，这丹药你拿着，倘若日后你有什么需要帮忙之处，尽快来九黎山找我即可，若是路程不便，前往凤霞关去寻那杨靖也可。”穆白凤缓缓说道。

　　“多谢前辈提醒！”

　　叶玄听得出穆白凤是有拉拢他的意思，心中明白，不拒绝也不答应。

　　“好了，我就先走一步了。”穆白凤一转身，凤眼看向前方，便是眨眼间消失的无影无踪。

　　叶玄深吸了一口气，看着穆白凤走了很久，方才彻底长松了一口气。

　　他表面看上去十分冷静，但背后早已经惊出了一身冷汗。

　　要知道，那穆白凤一开始质问于他，显然是看出了他身上的猫腻，如果他有半点松懈，或是话答不上来，怕是自己的身份就会有所暴露，一旦暴露，即便他救了杨芊芊，穆白凤怕也不会放过他。

　　毕竟——

　　他的身份，足以，让整个飘雪神国与他为敌！这可绝对不是开玩笑的。

　　那穆白凤千算万算，也算不到年轻的他，还是一个危险的人物！

　　心中想着，叶玄确定那穆白凤走了以后，方才渐渐离开。

　　……

　　再前往飘雪银城，已然花不了多少时间，很快，叶玄就来到了飘雪银城附近的一座城池，此城乃为青岚城，算是最靠近飘雪银城的一座城池，叶玄在这座城池内暂且住下，准备想办法进入飘雪银城之中。

　　青岚城的一家客栈内，叶玄盘膝坐在床榻上，表面上看去，他只是一个人，但没有知道，这叶玄怀中的一个罐子里，还藏着一个更为可怕的人物。

　　“飘雪银城就在这青岚城的附近，你打算去？”黑袍老者问道。

　　叶玄思绪片刻，道：“想要打探到飘雪银城不为人知的目的，必然是先要潜入飘雪银城之中，只有潜入飘雪银城之中，我才能够彻底的将飘雪银城的一些事情了解，待得将飘雪银城了解的差不多，也就可以再想办法去打探飘雪银城是什么目的可以威胁到天白帝神国了。”

　　“你这个想法是不错的，只是——”黑袍老者缓缓说道：“无论是从哪一方来看，你这办法都是最好的办法，但我总是有一种，不太好的预感！”

　　“怎么回事？”叶玄疑惑道。

　　“罢了，可能是我多虑了。”黑袍老者摆了摆手，道：“你这方法确实不错，打算何时启程！”

　　“我对飘雪银城了解的还不够多，而这座城池乃是飘雪银城旁附近的城池，想来如果是飘雪神国里，哪一部分人最了解飘雪银城，必然属于飘雪银城周边的这几座城池了。”叶玄说道。

　　黑袍老者点了点头，道：“你打算在这座城池里，在打探一些飘雪银城的消息，然后再前往飘雪银城？”

　　“对！”叶玄点了点头，道：“除此之外，为了万无一失，我还要提前准备一番！”

　　……

　　十日的时间，叶玄想出很多法子，在青岚城中得知了不少关于飘雪银城的事情，叶玄打探时十分隐秘，觉得在青岚城中得知了不少关于飘雪银城的消息时，方才启程前往飘雪银城之中。

　　黑袍的长袍，帽子将脸遮的严严实实。

　　这一次前往飘雪银城，他准备了一门逃生的底牌。

　　“前面就是飘雪银城了。”叶玄喃喃自语。

　　“已经感觉到了，飘雪银城的入口之处把守之人，无一不是圣宫一列的修士，而且看情况，都是三座圣宫的高手，足足有三十余名。只可想办法潜入，若要强行攻入其中，难如登天，以我等的实力，几乎不太可能。”黑袍老者沉声说道。

　　叶玄点了点头。

　　这还只是表面上把守之人。

　　暗地里还有执法者这种层次的修仙者保护着飘雪银城，他想闯入飘雪银城，无疑是等同于痴人说梦。

　　“唯一的办法就只有从我之神识将你周身遍布，随后直接穿过飘雪银城的感知大阵，然后在那些执法者也发现不了的情况下，进入飘雪银城。”黑袍老者说道。

　　叶玄知道这是最好的办法。

　　黑袍老者的神念，他还是信得过的。

　　固然对方之神念还没有完全恢复，可当年哪怕是在帝路这个层次的强者当中，其神识之力，也绝对是顶尖之人，甚至堪比更高一个层次的强者，达到了神念之第四阶，对付一些执法者的神念搜索，简直是轻而易举了。

　　随着时间的走过，叶玄也越发的接近着飘雪银城。

　　“要小心了！”黑袍老者沉声道。


第378章 真正的眼睛！

　　“要小心了！”黑袍老者沉声道。

　　现在的他们，距离飘雪银城越来越近。

　　而当黑袍老者此话落下，其神念将叶玄包裹起来，很快，飘雪银城内便传来七八道神念的探查，可是探查到叶玄这里时，仿佛什么都没看到一般，直接略过，神念探查换成了其他的方向。

　　“有我的神念保护，那些暗中保护的凝真之境强者，和圣宫修士根本发现不了你，你只需要穿过这感知大阵，潜入飘雪银城里即可。”黑袍老者轻声说道。

　　叶玄点了点头。

　　一路前往飘雪银城，每走七八步，就会有一道道神念探查掠过，叶玄不禁暗叹这飘雪银城守卫森严，如果是他自己孤身前来的话，怕是想要做到接近这飘雪银城，根本是难如登天了。

　　也只有黑袍老者在自己身边，方才可以保证自己不被人发觉。

　　眨眼的功夫，叶玄便来到了飘雪银城之前。

　　一路上，没有任何一个人发现了叶玄的存在。

　　叶玄清楚的感觉到了飘雪银城四周遍布的探知阵法。

　　“到了，是时候潜入飘雪银城了。”黑袍老者提醒道。

　　叶玄一点头，这一瞬间，纵身一跃，直接飞入高空中。

　　而在飞入高空中的刹那，叶玄不敢耽搁时间，在不被人肉眼发现的时刻，直接穿过探知大阵，跃过飘雪银城的城墙，随后落入了飘雪银城当中。

　　在落入飘雪银城的第一时间，叶玄四处看了一眼，发现没有人发现这里，身子一闪，便是以极快的速度消失在了原地，不知道前往了何方。

　　至始至终，都没有人发现此地，竟是有人潜入了进来，而眨眼间那人又消失的无影无踪。

　　只有……

　　那雪静静的下着。

　　一个身穿黑袍的男子，遮盖住面庞的帽子上滴了丝丝雪，这男子走在路人，喃喃道：“潜入飘雪银城，成功！”

　　此人正是叶玄。

　　在潜入飘雪银城之后，便融入了飘雪银城，成为了飘雪银城的一员。

　　按道理而言，一旦潜入飘雪银城，安全就有了很大的保障，但叶玄不敢大意，即便飘雪银城内修仙者不少，他依旧如若凡人一般，真气不外泄，只是随便找了一个客栈，在客栈里吃些小菜。

　　……

　　飘雪银城以一座庞大的府邸为圆心，而此府之主，便是一个被人称之为府尊大人之人，府尊负手而立，眼睛看着府外纷飞的大雪，而他的府邸内，却是没有半分落雪，十分古怪。

　　“应叔叔！”

　　这个时候，从旁走来一个青年，这青年年龄约莫二十四五的模样，负手而立，气质不同寻常，一眼看去，便是可以看得出这青年来历不凡，而且看那修为，竟是已然达到了圣宫一列。

　　如此年轻，便有圣宫修为的年轻人，属实不多。

　　府尊不用转头，就可以猜得出这背后来之人是谁。

　　整个飘雪神国里，能喊他应叔叔的，也只有这青年一人了。

　　“罗少爷！”府尊恭敬的说道：“罗少爷感觉身在飘雪银城如何？”

　　罗景微微一笑，道：“风景还不错，但是应叔叔不觉得这世上最美丽的未必是这景色的美丽么？就是缺少了一些……”

　　府尊自是明白罗景的意思，笑道：“罗少爷放心，今天晚上就会准备一些美貌的气海境女修去服侍罗少爷的。”

　　他是清楚的，这罗景生性目中无人，爱好美色，到哪里，都会有这种要求。

　　罗景哈哈一笑，道：“应叔叔果真大方！”

　　这府尊之修为，实力极强，但即便如此还要喊上这罗景一句少爷，可见罗景的地位之高。

　　“对了，罗少爷在飘雪银城内玩的如何？”府尊问道。

　　心里想着，府尊不知道暗地里骂了这罗景多少次了。这罗景地位之高，哪怕是他见面时也要礼让三分，虽然位居前辈，可却还是要喊上对方一句少爷，没有办法，谁让对方家世显赫，连他都招惹不得呢。

　　“自然是顺心无比，今日在飘雪银城内的一处拍卖会上，花费些墨丹了买了一幅宝图，那拍卖会信誓旦旦的说这宝图指的地方绝对有古怪和神秘，改日我便前往那里去看上一二！”罗景笑眯眯的道。

　　府尊听此，道；“罗少爷可要小心了，现在这世道，骗子很不少的。”

　　“放心，如果那拍卖会敢骗我的话，我会让他们知道我的厉害。”罗景阴森森的说道。“敢骗我的人，死的可都是很惨的！”

　　府尊自是知道这罗景的手段，如果是其他人，敢在飘雪银城里闹事，他万万不可能放过对方。但奈何这罗景地位极高，且目中无人，根本没他这个长辈的存在，又哪里会在乎他的想法和心思。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，府尊微微一愣，面若冰霜，神情变的极快。

　　他不太喜欢笑，只是在罗景面前皮笑肉不笑的挤出一些笑容罢了，而这个时候，方才露出了冰冷的原本面目。

　　“应叔叔怎么了？”罗景问道。

　　府尊冷声自语，道：“好厉害的手段！”

　　“罗少爷在这里稍等片刻！”府尊说道。

　　“应叔叔，发生了什么事情，需不需要我帮忙？”罗景疑惑的问道。

　　府尊冷冷的说道：“飘雪银城内，闯入了一人，我去杀了此人！”

　　……

　　叶玄在客栈里吃一些小菜，打算晚上入住此客栈中。

　　“现在已经进入了飘雪银城，你打算怎么办？”黑袍老者问道。

　　“先在飘雪银城里，了解一些飘雪银城的事情，然后再做商议，飘雪银城人不少，但我也们也要小心翼翼，只有过一段时间，方才可以恢复修仙者的身份。不然的话，很容易引起飘雪银城其他人的警觉，毕竟我们的面孔，可是陌生的很。”叶玄缓缓说道。

　　黑袍老者没有否认，道：“这的确是最好的办法，不过，我总觉得哪里有些不太对劲。”

　　“哪里不对劲？”叶玄疑惑的问道。

　　“哪里不对劲，老夫也说不上来。”黑袍老者心中深思，从进入飘雪神国的第一瞬间，他就觉得哪里有不对劲，是天空飘着的雪，是其他东西，只是他也难以说出个所以然来。

　　他心里沉思，从进入飘雪银城之后，便是有些心神不宁，觉得千算万算，似乎哪一个地方失算了一步，并且，这失算的一步，极其有可能是关键的一大步！

　　黑袍老者神念探出，看向窗外的雪。

　　慢慢的——

　　黑袍老者像是想起了什么。

　　“糟了！”

　　黑袍老者心里一个咯噔。

　　“是这雪！”黑袍老者神经绷紧，在发现之时，也察觉到了暗中潜藏的危险，说道。“叶玄，我们必须要赶紧离开飘雪银城！刻不容缓，时间耽搁不得半分！”

　　“怎么了？”叶玄问道。

　　黑袍老者一直觉得这雪有些不对劲，可是这雪不对劲的地方，又在哪里。

　　“这天空下着的雪，才是真正的眼睛。我们从飘雪神国之外潜入进来，表面上看去，蒙蔽了守护之人的双眼，蒙蔽了探知大阵的双眼，也蒙蔽了所有人的眼睛。可是，至始至终，我们都没有蒙蔽了这雪的眼睛！”黑袍老者深吸了一口气，道。

　　“这雪，才是防范别人潜入飘雪银城最后且是最难以察觉的一关，这飘雪银城根本没希望潜入进来，我们快走！”

　　叶玄眉头紧皱。

　　黑袍老者所言并非是没有道理。

　　心中想到这，叶玄一挥袖，将银子直接放在桌子上，打算离开此地。

　　可是就在这个时候，一道极强的威压却是诞生在了其身后不知道哪一个地方。

　　“小友好厉害的手段。”

　　“不过既然来了，就还打算走么？”

　　冰冷的气息，冰冷的声音，已然降临！

　　怪不得——

　　那些天白帝神国的执法者来到飘雪银城的下场都死了。

　　也怪不得，那些执法者明明顺理成章的潜入入了飘雪银城，可最后都被发现。

　　原因——

　　是在于这雪。

　　叶玄恍然大悟。

　　但现在的他，却是陷入了九死一生的局面！


第379章 我可是一个危险的人物！

　　“你是谁？”叶玄身子一个激灵，沉声问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，我是来杀你的人。”冰冷的声音如若寒窟。

　　轰！

　　下一刻，这座客栈已然化为了一片废墟，狼烟四起，来自于此地的爆响声很快就惊动了飘雪银城的四方，引来了飘雪银城的一个个强者到来，而再观这座客栈，哪里还有半分客栈的影子。

　　嗖——

　　一道身影从这漫天灰尘中飞快的逃出，此人一身黑袍，那遮挡住黑袍的帽子已然被炸成了碎末，可以清晰的看到，他的嘴角溢出了鲜血，手臂上也哗哗的流淌着血液，正是在那冰冷声音主人下受伤暂且逃脱的叶玄。

　　叶玄想要想办法逃脱，但很快，那客栈化作的废墟里就又飞出一人，此人负手而立，面目冰冷，身穿红色锦衣，站在原地，如若寒窟，正是那亲自前来的府尊！

　　府尊露出了真面目，那浑身的气息也锁定了叶玄。

　　“能够从我手中走过一招还不死，你很不错。天白帝神国死了两名执法者，倒是还敢派来一个不错的天才来我飘雪神国，看来天白帝神国是下了血本了，不过，你既然来了，就别打算回去了。”府尊冷冷的说道。

　　刷刷刷——

　　霎时间，一道道人影气息显现，叶玄的周身包围了一道道身影，看那气息，最低也是圣宫以上的修士，甚至高者，已然达到了凝真之境，看那衣衫上的象征，和来到天白帝神国偷袭林知梦的府主一样。

　　“三名！”

　　叶玄暗暗扫视了一圈，余光判断着周围人的数量。

　　二十一名圣宫修士，以及三名凝真之境的强者。

　　单单这个阵营，叶玄就万万没有希望逃脱，更何况是这前方站着实力极强的府主！

　　前有虎，后有狼。

　　十面夹击，毫无希望。

　　“怪不得那些凝真之境的前辈，来到此处都死了。”叶玄深吸了一口气。

　　这并非是没有理由的事情。

　　“看来这一次，我也是难以逃脱了啊。”叶玄喃喃自语，眼睛看向四方，面对这种强大的阵营，固然他身怀剑之领域，可也绝无半点取胜，甚至是逃脱的希望。

　　他倒是想过飘雪神国会很危险，但并非是完全没有完成此任务的希望，况且再危险，又能危险到何种地步？

　　但事实是，若不亲临飘雪神国，根本不知道飘雪神国，到底有多么可怕——

　　“前辈，我对不起你！”

　　叶玄在心里传音给黑袍老者，道：“前辈先行逃去吧！”

　　“你什么意思？”黑袍老者沉声说道。

　　“前辈若是自己逃去，想来这些人也万万抓不住前辈，若要在保护晚辈，只是多了晚辈这样一个累赘罢了。”叶玄缓缓说道。

　　他的确十分擅长逃脱，但面对这么强悍的阵营，又如何逃脱？

　　“放屁，你给老夫开什么玩笑。”黑袍老者凝眉道：“老夫不管你的任务是什么，但老夫的任务就是守护云帝之后人，更何况老子这辈子什么样的情况没见过，当年云帝被四大帝主追杀，老子照样逃脱无误，更何况是这区区几个凝真之境，圣宫修士的小子！”

　　“……”

　　叶玄警惕的看着四周，可听到黑袍老者之言，也顿时一阵无奈。

　　“你以为我是在和你开玩笑？”黑袍老者说道。

　　“差不多吧。”叶玄摸了摸鼻子。

　　“我很少给人开玩笑。”黑袍老者沉声说道：“我在这里拖延一阵，你全力逃去，能逃多远是多远，离开飘雪神国最好！”

　　“那你呢？”叶玄皱了皱眉。

　　抛下黑袍老者一人逃去，怎么可能！

　　他只为心安，若抛下黑袍老者一人逃去，他心永远难安！

　　“放心，你死十次，老夫也绝对死不了一次。你知道为什么云帝死了，而老夫没死吗？正是因为老夫神尊之体，比本体更加善于生存！”黑袍老者说道：“你赶快走吧，老夫替你挡一阵子！老夫活了这么久，骨子里就没有白发人送黑发人这个词！！”

　　他之职责就是守护云帝后人。

　　像叶玄这样的传人，有那么容易找得到的。

　　更何况当真如他所言，他什么样的阵营没见过，更何况是区区这等阵营。

　　“……”叶玄心中思绪。

　　“看来老夫许久未出，许多人都忘了老夫的厉害了。”

　　黑袍老者阴森森的说道，话音落下，其神尊之体陡然从叶玄的身体内走出，而下一刻，浮现在了空中。

　　“嗯？”

　　府尊刚打算出手，可是神念探查，发现这空中竟然还有一神尊之体，蓦地一惊。

　　“怪不得这小子能够悄无声息的潜入我飘雪银城，原来是因为你！”府尊一脸阴霾，喝道。

　　“哈哈哈哈，如果不是这雪，莫说是你，就算是你家长辈来了，也休想发现老夫的存在！”黑袍老者一脸张扬大笑道，似乎面对这么强大的阵营，也没有丝毫紧张之意。

　　府尊冷冷的笑道：“不过既然你出来了，先杀了你，这小子也就必死无疑了！”

　　“一个凝真之境的巅峰，外加上几个区区凝真之境，也敢在老夫面前嚣张，哈哈哈哈，真是可笑！”

　　黑袍老者说罢这话，其神尊之体陡然分裂开来。

　　一个，十个，百个！

　　竟是眨眼间化作几百个黑袍老者，这几百个黑袍老者无不是神念之体，出现之时，洁白的牙齿露出，阴森森的看着那些圣宫修士，凝真之境的强者，其中有几十个包围了府尊，使得那府尊一时间也难以脱身。

　　“快走！”几百个黑袍老者咬牙喝道。

　　叶玄看到这，拳头紧紧握起，一咬牙关，神经紧绷，心中也默默作痛。听到黑袍老者之言，他深吸一口气，蓦然转身，飞快的朝着飘雪银城之外逃去。

　　他知道——

　　如果不逃，只会让黑袍老者给他争取来的时间浪费了而已！

　　他大意了！

　　纵然他再警惕，再聪明，可还是大意了！

　　这一次在飘雪银城中，他得到了这辈子最大的教训，血淋淋的教训。

　　也……

　　深深的认知到了自己的不足之处。

　　但现在想这些半分用处都没有，留得青山在不愁没柴烧，他只能逃！

　　府尊看到叶玄打算逃，眯起眼睛，自信满满的冷喝道：“想要逃？来到我飘雪银城，还从来没有人能够逃脱的掉，此人交给本座，你们去追！并且将消息发布出去，飘雪银城内所有圣宫修士，府主，尽皆准备去杀此人！”

　　狮子搏兔亦用全力！

　　更何况这一个圣宫修士，竟然能在他手中过上一招，让他觉得此人不简单！

　　“想要去追？”黑袍老者一凝眉，看到一个个圣宫修士和府主之境的强者竟然打算去对付叶玄，霎时间，其化作的几百道分身，便是直接去拦住那些圣宫修士。

　　那些分身都是神尊之体，而神尊之体便是神念，神念一旦进入人之体内，即可破坏灵魂，控制灵魂！

　　而黑袍老者的分身，便是直接进入圣宫修士的体内，去破坏其灵魂。

　　眨眼的功夫，一个个圣宫修士死去！

　　这一会过去，死了七八个圣宫修仙者，即便是那些凝真之境的强者，也不得不重视起来这看上去没什么威胁力的神尊之体分身了。

　　府尊面容越来越冷，道：“看来，想要杀了那小子，不先杀了你，是不太可能啊！”

　　他决定了。

　　要先杀死此人。

　　“哈哈哈哈，这世上的确是有能杀了老夫之人，但绝对不会是你！”黑袍老者阴森森的笑道。“注意一点，老夫可是一个危险的人物！”


第380章 十面之危！

　　的确——

　　黑袍老者是一个危险的人物，而且是一个极其危险的人物！

　　府尊一声冷哼，挥手间，其体内真晶的真气便是爆发而出，那真气只是一丝丝，宛若一根针，与一条线，这真气不多，但速度于杀伤力却是极其之强，真晶真气打出的一刹那，眨眼间就到了黑袍老者的身前。

　　黑袍老者丝毫不惊，一挥衣袖，其磅礴神念陡然抓住这真气，在抓住这真气之时，神念一动，那真气竟是朝着这真气的始作俑者府尊杀去。

　　“有些能耐！”府尊眯起眼睛，旋即嘴巴张开，一口清气蓦地吐出。

　　清晰渐渐化作一道银光色的宝剑，此剑出现时，府尊蓦地一道剑气打出，此剑气非普通剑气，一剑气斩出时，而后七八道剑气分别跟随而后，这七八道剑气每一道都惊人无比，打出时，让人难以防御。

　　黑袍老者看到这，微微一惊，他毕竟是神尊之体，固然神念可以操控其真气，可如此来自于凝真之境的七八道剑气斩来，他毫无办法。

　　轰！

　　空中爆响声响起。

　　顿时间，几十个黑袍老者的分身便是消失在了空气中。

　　而府尊的攻击刚刚作罢，身后蓦地出现两名府主，这两名府主蓄势待发，招式早已经汇聚而出，砰然打落，眨眼间，又有十几个黑袍老者被法术击中，消失在了空气中。

　　黑袍老者固然分身诸多，可面对众多强者的围攻，依旧心有余而力不足，很快一会的功夫，几百个分身就被灭掉六成有余。

　　很快——

　　黑袍老者就陷入了下风。

　　“可恶，若非老夫实力没有恢复，就凭你们几个宵小之徒，也想压制住老夫？”黑袍老者沉声喝道，旋即双手一挥，神念分身再一次诞生。

　　“不过，想要杀了老夫，这点本事还不够，都说过了，老夫可是一个危险的人物。”黑袍老者双目即便显的苍老无比，可却炯炯有神。

　　……

　　黑袍老者与府尊交手的同时，叶玄全力朝着飘雪银城之外逃去，身后跟随着一个个圣宫修士以及一名府主，整个飘雪银城，八大府主，几乎全部动用了出来，其中三名和府尊配合斩杀黑袍老者。

　　而剩余的几名，则是负责追杀叶玄和拦截！

　　叶玄自然不知道这些，可也猜得出来。

　　四面八方涌来的气息越来越多！

　　叶玄七道真气之锁全部打开，剑之领域负责阻拦，可即便如此，背后的追兵依旧在渐渐的与他拉近着脚步。

　　就在这个时候。

　　刷刷刷——

　　叶玄的前方蓦地出现了七八名圣宫修士，这些圣宫修士负责拦截叶玄，而现在，他们成功了！

　　“我倒要看看你还能往哪里逃！”为首的圣宫修士沉声说道。

　　叶玄看向了其他方向，却是发现其他方向尽是飞来了圣宫修士，又用神念感知了一下后面，那一名府主和几名圣宫修士紧追不舍，很快就会追上来。现在的他，基本上等同于，十面夹击！

　　没有哪一条路是生路。

　　“看来只能硬闯了！”叶玄看着前方的七八名圣宫修士，双拳紧握，剑之领域开启到最大化。

　　“去死吧！”

　　七八名圣宫修士一同攻击，丝毫没有留情的架势。

　　叶玄瞳孔一个收缩，七八名圣宫修士联起手来，其实力自然不同凡响，看到此处，他连忙用万千剑意抵挡，但是下一刻，一道剑气，两道剑气，根本数不清楚的真气冲入剑之领域，将他的剑之领域内的剑意化解的一干二净！

　　“剑之领域！”

　　“竟然是剑之领域！”

　　“我听府主大人说，来到我飘雪银城的是天白帝神国的一名顶尖天才，看来果真没有假。不过，剑之领域又如何，今日你就命丧于此处吧。”为首的圣宫修士冷喝道，破开了剑之领域之时，又一阵阵真气席卷开来。

　　叶玄见此，又重新将剑之领域内的剑意稳固好，而下一刻，看到那七八名圣宫修士一同逼来，一咬牙。

　　“千剑万影！”

　　哗啦啦！

　　眨眼间，叶玄手中一把竹剑，一把气剑，挥剑之速度，快的惊人，一个呼吸，一剑十剑百剑，数也数不清楚的剑影，以及那朝着前方杀去的剑气。虽然只是一人，但千剑万影一施展而出，七八名圣宫修士连连退后。

　　但是七八名圣宫修士退后，却不代表着其他的追兵退后。

　　只是一个恍惚——

　　那背后一名府主带着的几名圣宫修士便是赶了过来。

　　叶玄千剑万影刚刚结束，就发现了背后的气息。

　　“去死吧！”那府主出手毒辣，丝毫没有半分留情之势，一掌拍出，掌印幻化如一座山般，这掌印之山轰然打出。

　　叶玄感觉到了背后的危险，想要躲闪，却是来不及了！

　　等他回过神来时，护体真气被打破，那如山一般的掌印直接打在了他的后背上，叶玄身体一个颤动，头脑一晃，本是清晰的意识变的越来越模糊。

　　“噗嗤！”

　　叶玄只觉得喉咙中一阵涌动，一口鲜血忍不住喷洒而出。

　　“糟了！”叶玄心中一咬牙。

　　身体竟是不听使唤。

　　那府主没有半分留情的意思，看到叶玄受伤，又一掌印拍出，如若大山般压下。

　　叶玄使出全力，身体一闪，将这掌印躲开。

　　可是躲开了那府主的一击，围攻的十几名圣宫修士却是没有半分拖拉，得到府尊之命令，全力击杀此人，只是一个空隙的时间都不给叶玄留下，刚刚躲开府主的一击，一个眨眼的功夫，漫天法术便是扑面而来。

　　叶玄将体内的真气消耗个一干二净，剑之领域加持之下，依旧防御不下，几道法术打在身上，叶玄的衣服已然被鲜血浸湿。

　　“他已然穷途末路，快点杀了他！”府主不敢大意，敢来到飘雪银城的人，无一不是危险的人物。

　　这话落下，几人纷纷出手，势要将叶玄置于死地！

　　叶玄的意识越来越模糊。

　　先是遭受府尊一击，后又被府主一掌击中，又被十几名圣宫修士联手攻击。

　　“不行！”

　　叶玄甩了甩脑袋。

　　如果他就这样放弃的话，他离死亡，也只有一步之遥了。

　　回想起那穆白凤送给他的丹药，叶玄一拍储物袋，一颗紫色以及两颗颜色各异的丹药落入了口中，正是紫印丹和穆白凤给予他一些恢复伤势的灵丹妙药，服食下这丹药之时，叶玄觉得意识清醒了很多。

　　最重要的是，体内本是已经真气耗费精光的圣宫，在此时，竟是完完全全的恢复了。

　　圣宫内的真气如河一般流淌着。

　　叶玄感觉到这，叶玄看向前方，那十几名圣宫修士看到叶玄的异变，微微一愣。

　　“剑吟！”

　　嘶！

　　叶玄一剑挥出，嘶鸣声响彻四方！

　　那十几名圣宫修士只觉得自己神智一刹那间的不清醒，刚刚回过神来时，一道极强的剑意与剑气相连，朝着他们杀来。

　　下意识的，十几名圣宫修仙者一躲。

　　也正是这躲开的片刻，叶玄抓住了空隙，夺路逃去。

　　“糟糕！”

　　“快追！”

　　“我倒要看看，你能往哪里逃。”那府主倒是自信满满，虽然叶玄冲出了突围，可想要逃去，根本是痴人说梦，要知道前方还有埋伏，叶玄纵然有逆天法术，也绝对逃不出飘雪银城！

　　叶玄夺路逃去，速度快到了极致，不过他心里清楚，想要单单靠逃跑冲出飘雪银城，根本不可能。

　　他来到此地时早先就准备了一个底牌。

　　这个时候，叶玄突然停下了脚步。

　　他陡然一拍储物袋，储物袋内飞出一张散发着绿光的符文纸张，此纸张出现时，一团火焰诡异的燃烧，将纸张烧的一干二净。

　　“去死吧！”

　　府主冲在前方，看到叶玄竟然停下了脚步，心中冷笑，挥手间，又是一掌拍出，掌风呼啸，威力如山一般盖下。

　　可是——

　　就在这一掌拍下时，叶玄却是极其古怪的消失在了原地。

　　一眼两眼三眼！

　　叶玄都已然不在原地。

　　凭空消失！

　　诡异的消失了！


第381章 爆发！

　　当府主和一众圣宫修士追上来的时候，却发现叶玄竟然凭空消失了！

　　“消失了？”

　　“怎么回事？”

　　这些圣宫修士心里一个咯噔，他们清楚的知道此人的性命究竟有多么重要，若真让此人给逃了，他们遭到的将是府尊的怒气！

　　本以为这么多人的阵营，想要杀死这叶玄，简直轻而易举，可是谁知，叶玄竟然极其诡异的逃了。

　　“慌什么！”

　　那府主倒是最为轻松，他阅历不是这几个圣宫修士可比的。眯起眼睛说道：“这个世界上没有什么无缘无故的消失。大挪移神符，这小子倒是舍得下血本，来我飘雪神国竟然准备了此物，不过区区一个大挪移神符，就想逃出飘雪神国吗？快去追！”

　　“是！”

　　“是！”

　　听到叶玄不是诡异的消失，而是使用了大挪移神符，心里一喜，便是连忙追寻着大挪移神符挪移的丝丝迹象，判定方向追去。

　　……

　　飘雪银城之外。

　　一道人影诡异的闪现在高空之处，此人身穿一身黑袍，年纪轻轻，正是叶玄，此刻的叶玄呼吸急促，即便服食了丹药，可身上的伤势依旧在身。哪怕此时此刻逃出了飘雪神国，他依旧不敢大意，一双眼睛看着四方。

　　“这里的确是飘雪银城之外了！”叶玄喃喃自语。

　　他刚才施展的的确是大挪移神符，也是被那府主说中了。

　　这大挪移神符，是他提前准备的底牌，是他在飘雪银城附近的青岚城入住之时，得知青岚城一个拍卖会上，有卖这大挪移神符，便是花费了高价，将这大挪移神符买了下来。

　　小挪移灵符，和挪移灵符固然都有着和大挪移神符同样的效果，可这两者挪移的范围实在有限。

　　要知道，飘雪银城的面积，可绝非当年的绿殷宗可比，如果只是施展小挪移灵符，根本挪移不出飘雪神国，反而会暴露自己的弱点，唯有大挪移神符可以。

　　即便如此，叶玄依旧不敢放松警惕，在逃出飘雪银城之外的刹那，擦了擦嘴角的鲜血，身形一闪，便是朝着远方逃去。

　　要知道——

　　大挪移神符即便厉害，可也只是刚刚从飘雪银城里逃出飘雪银城之外一点点距离而已！

　　现在的危险——

　　仍然可以威胁到他的性命。

　　“快看！”

　　“那里有人！”

　　在叶玄全力逃去的时候，飘雪银城内的几个看守城池之门的圣宫修士也发现了叶玄的存在，当看到叶玄一身黑袍，并且狼狈逃窜的时候，无不是一愣。

　　“刚才听府尊大人传音，飘雪神国内有一人闯入，此人一身黑袍，年纪轻轻，实力却是不容小觑，此人多半就是那人，竟然逃出了飘雪银城！”

　　“快追！”

　　“我们快追！”

　　那些圣宫修士不敢大意，气息锁定了叶玄，在叶玄刚刚逃去的不一会功夫，就追了上去。

　　足足十名圣宫修士——

　　很快，两方就消失在了原地。

　　而又一个眨眼的功夫，一个中年男子的模样出现在了叶玄刚才的位置，此人正是那追杀叶玄而来的府主，府主看了一眼前方，嘴角一翘，知道自己的人已然锁定了叶玄，不再多想，一步踏出，同样疾速追去！

　　在府主消失之后，追兵没有消失，很快，十名，二十名，三十名圣宫修士从飘雪银城里飞出，二话不说，朝着叶玄逃去的方向追去。

　　叶玄也感觉到了背后追来的强大气息，心中一凛！

　　他一咬牙关，知道今日如果不甩开这些人，早晚会被这些人追上，到了那时，他依旧必死无疑！

　　“必须要想办法！”

　　叶玄心中想着，算了一下紫印丹的数量。

　　紫印丹刚才用过了一颗，现在还剩下两颗！

　　每一刻紫印丹都可以在瞬间内恢复他一座圣宫内的所有真气，此丹药对于圣宫修士珍贵无比，每一颗都是保命的灵丹妙药。

　　刚才此丹便是救了他一命！

　　还剩下两颗——

　　“看来，只能如此了！”叶玄暗暗握紧拳头。

　　下一刻，他法决一变！

　　双手合十！

　　啪！

　　体内的真气蓦地涌动。

　　而叶玄的速度竟是在眨眼间飙升到了难以想象的地步，甚至足以和达到了凝真之境的府主相比，奔跑的速度快的惊人，而又一个眨眼的功夫，叶玄的速度已经超越了府主，渐渐与身后追着的人拉开了距离。

　　“怎么回事！”

　　那些圣宫修士感觉到了叶玄的速度一个飙升，心中一惊。

　　“他的速度，怎么变的如此之快！”

　　“燃烧体内圣宫的所有真气？”府主心中思绪，看出了叶玄的花样，道：“将体内圣宫的真气全部爆发而出，在一瞬间的功夫提升速度，还真是可笑的选择。你以为，只是这样，就可以逃脱的掉吗？”

　　的确，燃烧圣宫内所有的真气，是可以换来短暂时间内快的惊人的速度，可是那一个刹那的功夫过后，真气就已然耗费的一干二净，到了那个时候，体内的真气早已经没有，便是穷途末路了。

　　对于普通人而言，这是一个愚蠢的选择。

　　叶玄这一次的选择，依旧被府主看了出来。

　　他是爆发出了体内圣宫的所有真气，故此速度才飙升到足以和凝真之境强者扯平的地步，这对于别人而言，定然是下下之策，因为只有那一个眨眼的功夫，对于凝真之境的强者而言，只是那一刹那拉开距离，根本没用。

　　但是对于叶玄而言，这个办法却并非是下下之策。

　　而是上上之策。

　　他将体内唯一一座圣宫的真气全部爆发而出，在爆发出之后，不过一个眨眼的功夫，体内的圣宫便没有了半点可以动用的东西，叶玄的速度也减缓了下来。

　　叶玄早有准备，看到真气爆发之后耗空一紧，一颗紫印丹落入口中，服食下，很快，体内的圣宫又诞生了如海洋般的真气。

　　叶玄凝眉不展。

　　这一次逃生，他的确是快要穷途末路。

　　叶玄感觉得到，自己的身体越来越不听使唤，的确，使用那些丹药可以恢复他的真气和伤势，可是如此奇效的丹药，不可能没有半点副作用，相反，副作用极其明显，尤其是紫印丹的副作用。

　　现在的疼痛，已然涌上心头。

　　“哈！”

　　叶玄呼吸急促，一口在体内憋了许久的血液，也终于忍不住从口中吐出。

　　叶玄紧咬牙关。

　　他将倒数第二粒紫印丹吃下，体内真气瞬间恢复，叶玄没有犹豫，道：“给我快！”

　　体内圣宫刚刚恢复的真气，瞬息耗费个一干二净！

　　叶玄的速度也得到了第二次的提升。

　　“再快一些！”

　　“再快一些！”

　　叶玄眼睛看着远方，他清晰的感觉到，自己的意识越来越模糊，眼睛所能看到的东西，也变的不清醒，丹药的副作用，与身体本来的伤势两面夹击，使得他的身体变的越发越难以支撑。

　　毕竟——

　　即便再厉害的丹药，想要做到在一个眨眼的功夫恢复他身上的伤势，也难上加难！

　　……

　　“他的速度又快了！”

　　“怎么可能，刚才是燃烧了体内圣宫所有真气，现在又是什么？”

　　那些圣宫修士看到叶玄速度再一次飙升，心生疑惑，纷纷问道。

　　背后追来的府主眯起眼睛，道：“这小子手段倒是不少，竟然还能第二次燃烧体内圣宫的所有真气！看来，敢来到飘雪银城的，每一个人都是极其危险的人物。这个人，还是第一个，能让我飘雪银城如此大动干戈的人。”

　　“不过我倒要看看，你能够撑多久！”

　　府主一脸阴霾，旋即说道：“你们三个人，爆发体内一座圣宫的真气，务必要锁定此人，还有你们两人身为圣宫后期，爆发体内两座圣宫，只留一座圣宫真气，追上前去的时候，必要拖延住此人一时半刻！”

　　圣宫修仙者可以在眨眼的功夫将体内真气完全爆发出来。

　　圣宫前期有一座圣宫，中期两座圣宫，后期三座圣宫，叶玄吃亏就在于，他只有一座圣宫！

　　而在场有不少圣宫修士，都是圣宫后期，或是中期！

　　这些圣宫修士一旦爆发体内真气，即便爆发一座，体内还有可动用的圣宫力量。

　　这便是，叶玄吃亏的地方！


第382章 万千神念！

　　叶玄再一次陷入了危险之时。

　　而黑袍老者吃亏在于自身乃是神尊之体，且实力不如当年的全盛时期，即便对周围的人都充满了藐视，可也不得不郑重起来，从刚才他便陷入了被动的地步，而后又被频频压制——

　　从一开始黑袍老者就知道，只凭他现在这没有办法发挥出全盛实力的状态，想要对付如此阵营，不可能。

　　但即便如此，他还是要站在这里。

　　他所做的，便是帮叶玄拖延一定的时间，拖延住这最强的府尊和三名府主，若是这几人也前去追杀叶玄，叶玄的下场将会极其惨烈。

　　即便，做到这些，并不是如嘴上说说那样，是一个简单的事情。

　　不过——

　　能拖延多久，就是多久了。

　　“这就是你的本事？”府尊一脸轻蔑，冷漠，淡淡的看着那站在高空中，神尊之体越发模糊，也更显得狼狈不堪的黑袍老者，道：“如果你只有这点本事的话，那你这尊神尊之体，我就毫不犹豫的笑纳了！”

　　要知道，黑袍老者是神尊之体，他如果将黑袍老者抓住，对他有大用！

　　一旦炼化成自己的神念，以这具神尊之体的厉害，他将会受益匪浅。

　　“是么！”

　　这个时候，一道阴森森的声音响起。

　　“啊！”

　　一个圣宫修士发出了一声惨叫，旋即从高空坠落，摔落在地，气息消失。

　　而这个圣宫修士死去之时，从其体内，钻出一人，正是那神出鬼没的黑袍老者，黑袍老者杀了那名圣宫，冷冷的一笑，道：“老夫很早之前，就说过，老夫是一个危险的人物，可偏偏，总是有人不信。”

　　府尊眯起眼睛，眼中已然满是杀意，冰冷的目光盯着黑袍老者。

　　“可恶！”

　　府尊心中怒火滔天，现在的天空中，有两个黑袍老者，他本以为将黑袍老者逼入绝境，可是没有想到，黑袍老者的本尊，竟然藏身在一个圣宫修士体内，这让他心中暗暗咬牙切齿。

　　要知道——

　　眼睁睁的看着一个圣宫修士，也便是他的手下，在他面前活生生的死去，而他却又救不了，对于他而言是一种多么大的耻辱。

　　而且，要知道！

　　黑袍老者已然不是第一次在他面前杀人。

　　神出鬼没，当用此词来形容对方。

　　黑袍老者的真实情况，并不如表面上看那么好，连续施展了几个大招数，有单独作战了许久一段时间，他的神尊之体早已经隐隐有些难以支撑，这样下去，即便府尊不杀了他，他也必死无疑！

　　黑袍老者已然感觉不到了叶玄的气息。

　　这个时候的他，才微微松了一口气，喃喃道：“叶玄，你一定要逃掉啊！”

　　不知道多久的沉寂。

　　只为了找一个后人，而像叶玄如此优秀的后人，又上哪里去找？

　　“我会让你死，并且死的很惨。”府尊已然发怒，此时话音落下，其手中酝酿出一股极其惊人的力量，这力量汇聚，旋转，成为了一个漩涡，漩涡渐渐汇聚成了一团火焰之苗，这火焰之苗就在府尊的手里燃烧着。

　　黑袍老者看到这火焰，心中一个咯噔。

　　天下间法术万千，此法术他认的清清楚楚！

　　“寂灭火印！你这招数是应家的寂灭火印！”黑袍老者蓦地一惊。

　　“看来你倒是有些能耐，竟然认得出我这是寂灭火印，能够知道应家寂灭火印的人不多，看来你的确不是普通人，既然如此，我便更不能留你在这世间了。”府尊冷喝道。

　　他手里的火苗已然汇聚成了形。

　　旋即，法印汇聚，府尊轻描淡写的一拍，道：“你等退后，此寂灭火印，足以杀了此人！”

　　看到寂灭火印出现，圣宫修士和府主，无不是纷纷退后。

　　只留那府尊一人身在高空中，高举那手里的火苗，火苗刹那间绽放，而看到这时，府尊一掌拍下，一道掌印伴随着火焰，蓦地从高空中爆炸，火焰的风暴卷开，分散四方，足足遍布了十里方圆！

　　也得亏那些圣宫修士和府主修士反应及时，逃脱的快，否则单单这余威，都足以将他们杀死！

　　沉寂！

　　寂静！

　　虽然火焰的风暴卷开，空中爆炸声响起，但是只有情景是如此，从头到尾，竟然没有半分声音，整个世界都仿佛安静了下来。

　　那雪花落入这寂灭火印爆炸的范围内，无不是化成了水滴。

　　这火焰的风暴持续了足足百息有余，终于开始消失，而待得消失时，那空气中已然没有了半点黑袍老者的身影，像是这个人，已经凭空消失在了天地中，也或是已经被寂灭火印给完全灭杀。

　　府尊看到这，冷冷的一笑，道：“我应家的寂灭火印，所杀此人，还从来没有人能够逃得掉！”

　　“那还真是让你失望了！”

　　就在这个时候，一道苍老的声音出现，这苍老声音出现的同时，空气中出现了一道身影，此人身子极其模糊，像是虚幻一般，正是那还活着的黑袍老者，只是现在的黑袍老者，已然受了重创！

　　“怎么可能！”府尊一个咯噔。

　　“原来你是应家的人。在九星王朝内，敢姓应的人不多，你到底有何目的？”黑袍老者眯起眼睛，沉声说道。

　　府尊一脸阴霾，看到黑袍老者竟然还没有死，冰冷的气息散开，旋即一拳握紧，张开之时，又一道火苗出现，道：“你能够抵挡住第一道寂灭火印，我倒要看看，你是否能够抵挡住第二道。”

　　“我没有兴趣，再会！”黑袍老者冷冷的说道。

　　“我想要杀的人，还从来没有人能够逃脱。”府尊沉声笑道。

　　黑袍老者开怀大笑，像是遇到了这个世界上最可笑的事情：“哈哈哈哈哈，老夫早就说过，这个世界上的确有人能够杀了我，但绝对不会是你！而且，想要杀了老夫的人，你们飘雪神国内还没有出生呢！”

　　这话落下，黑袍老者的身体陡然一个淡化。

　　而后，其身体分解开来，化作了一道十道百道千道，万万道，数也数不清楚的神念，这神念分散至十面八方，朝着不同的方向飞去，黑色的神念速度极快，一个眨眼的功夫，就是不知道逃脱了多少。

　　“这么多神念，都是老夫之力，有一道逃脱，老夫便不会死去，你大可尝试一下。”黑袍老者哈哈大笑道。

　　府尊看到这，二话不说，手中寂灭火印已然汇聚而出，大手一挥，寂灭火印蓦地打出，而后如第一次一般，寂灭火焰蓦然爆炸开来，在高空中，如若一片火海，黑袍老者的许多神念来不及逃窜，被这一片火海卷入了其中，彻底吞噬。

　　很快，整个长空已然寂静了下来。

　　“成功了吗？”许多圣宫修士都在想。

　　这么一大片范围的火海，已然差不多可以把那黑袍老者的神念吞噬个一干二净了吧。

　　但是——

　　就在这个时候。

　　“老夫早已经说过，想要杀了老夫，就凭你们还嫩了一些……”

　　这声音落下，便不再有第二道声音。

　　“可恶！”府尊怒火冲天。

　　“对了！”

　　这个时候，黑袍老者的声音再一次响起，道：“再说一次，老夫是一个危险的人物！”

　　说罢这话，黑袍老者已然扬长而去，再也感觉不到了他的半分影子。

　　来无影，去无踪，行踪极其诡异！


第383章 无路可逃！

　　黑袍老者的情况并不如嘴上那么好，他刚才施展十万神念，只要有一道神念存活下来，就可以重塑神尊之体。

　　但是——

　　足足十万神念，其中绝大部分都被那一道寂灭火印给吞灭，只剩下寥寥无几的一些的神念逃脱。

　　即便现在重塑神尊之体，可是神念之力，也早已经不如从前。

　　身体淡化，随时都会消失！

　　用之有肉身之躯来形容——

　　他现在，便是奄奄一息！

　　现在随便出来一个人都能将其灭杀，想要恢复全盛时期的实力，恐怕是要花费一段很长的时间。

　　“如非老夫的实力远远不如全盛时期，又岂只是面对这些宵小之徒，就必然要败退。”黑袍老者咬了咬牙，当年，他什么世面没有见过，可现在虎落平原被犬欺，还真是另外一幅景象呢。

　　“我现在的身体，在阳光下生存不了百息的时间，必须要立刻找一个完全没有阳光的地方，立刻恢复力量。”黑袍老者深吸了一口气。

　　他四处张望了一眼，发现没有追兵发现他，一步踏出，快速的消失在了原地。

　　他知道——

　　他现在的情况，的确是穷途末路了。

　　“不知道那小子如何了……”黑袍老者喃喃自语，他已经成功逃生，不知道叶玄，现在又是否成功逃脱了。

　　……

　　黑袍老者在找求生之路，叶玄同样是如此。

　　他将体内的圣宫真气刹那间爆发而出，从而换取极限的速度，可是，和那些圣宫后期的修士相比，他所能爆发的圣宫真气只有一座，而他人，却是有两座，三座！

　　爆发后的真气，自然不是叶玄可以比的。

　　圣宫修士之间，每一个小阶段都差别很大。

　　叶玄吃亏在于圣宫的数量，与其与敌人相差的数量！

　　而现在，飘雪银城的人，一个个圣宫修士效仿叶玄，刹那间爆发体内的圣宫的所有真气，圣宫中期有两座圣宫，爆发一座去追。圣宫后期有三座圣宫，则是爆发两座圣宫去追，圣宫中期叶玄倒是有自信甩的开……

　　可是圣宫后期！

　　爆发了两座圣宫真气，其速度还足以赶超叶玄。

　　以至于很快，就有三名圣宫后期的强者，追上了叶玄。

　　“拖住他！”

　　“等府主大人追上来！”

　　“待得府主到来时，他就死定了！”

　　他们的任务是负责拦住叶玄，此番追上前来，二话不说，法术汇聚，便是毫不犹豫的朝着叶玄杀去。

　　叶玄无奈之下，只能匆匆防守，他看得出这些人的想法，只要拦住他一时片刻，待得背后的那名府主追上来，他必死无疑。

　　现在的他，已然因刚才的圣宫真气爆发而变的真气全无，无奈之下，看向手心里，那最后一粒紫印丹。

　　“最后一颗了。”叶玄皱了皱眉。

　　感觉到了背后扑来的真气，叶玄不敢再犹豫，紫印丹落入腹中，体内圣宫的真气刹那间恢复，叶玄得到了真气，如鱼得水，剑之领域打开，反手几道剑气，将那扑招数化解。

　　轰！

　　爆响声响遍四方！

　　而后又一挥袖，体内真气伴随着剑之领域的剑意，一同朝着几个圣宫后期的修士杀去。

　　这几个圣宫后期的修士能追上来，无一不是爆发出了体内两座圣宫之力，现如今只剩下一座，连忙用那一座圣宫的真气去抵挡，可只是一座，又岂能抵挡的住叶玄全力出手，纷纷退后。

　　叶玄见这几个圣宫后期被迫退后，连忙转过身去，再一次逃去。

　　他耽搁不了时间。

　　再耽搁一会，后面的圣宫中期，圣宫前期修士便会追上来，而再过一会，那府主也会全力追过来，一旦一名府主抵达此地，他必死无疑！

　　“这些人！”叶玄暗暗咬牙。

　　那些圣宫后期的修仙者并没有放弃追杀叶玄，只是被逼退，他们再一次追去。

　　可是当追过去的时候，无尽的剑意扑面而来，使得他们不得不缓下脚步，这剑意自然是叶玄的剑之领域。

　　“所有的紫印丹都已经使用光了。”叶玄喃喃自语。

　　他现在只剩下一座圣宫的所有真气，再爆发真气明显是不明智的选择，而如果只是这般简单的逃去，早会被人追上，他的时间不多，心中想到这，叶玄头皮发麻。

　　现在的情况——

　　上天无路，入地无门！

　　毫无，活下来的希望。

　　他没有放弃希望，但却深知没有希望。

　　“难道……我就要死在这里了么。”叶玄暗暗想到。

　　感觉着背后穷追不舍的飘雪银城一众圣宫修士和那府主，叶玄心中思绪万千，却苦无思路！

　　“你们三个人，爆发体内两座圣宫，去追上此人！”府主吩咐道。

　　“是，府主大人！”

　　旋即，又有三名圣宫后期的修仙者爆发了两座圣宫真气，追上了叶玄。

　　只是这些圣宫后期的修士，爆发了两座圣宫，只剩下一座圣宫真气，又哪里是叶玄的对手，很快就被驱逐出了剑之领域之外，但是这样一来，叶玄真气的消耗则是越来越快，本是刚刚恢复的一座圣宫真气，面对诸多强者追击，也渐渐变的难以支撑。

　　敌人无论是数量还是实力，都远在他之上。

　　叶玄紧握双拳。

　　他感觉得到，那府主已然与他越来越近。

　　“嗯？”

　　府主眯起眼睛，看出了叶玄的异样，道：“这小子不再爆发圣宫真气前行，看来已然是绝望了。既然如此，你们只爆发一座圣宫追上去，拦住此人，已然有另外一位府主在前方堵住了叶玄，再由我在后收尾，此人逃不掉的！”

　　“是！”

　　几个圣宫修士纷纷爆发了一座圣宫，追上前去。

　　叶玄万万想不到，自己的前方，还有着一个府主负责拦截。

　　他现在的注意力只在身后的圣宫后期修士上，刚刚是六个，现在又出现了四个，足足十个圣宫后期的修士，或是爆发一座圣宫，或是爆发两座，十名圣宫修士丝毫没有半分留情，十人一起联手，轰击着叶玄剑之领域的抵挡。

　　很快，叶玄的剑之领域便被攻破。

　　而那背后追上前来的府主，与他的距离也越来越近。

　　叶玄索性不在去用剑之领域去抵挡，而是全力逃脱。

　　“天白帝神国的天才，我倒要看看，你这一次还能如何逃！”府主冷笑道。

　　和叶玄玩了这么长时间，他心里也不得不佩服此人的实力和脑子，只是一个圣宫前期，且如此年纪轻轻，能在他手中玩那么长时间，叶玄是第一个，也是天白帝神国来之人当中的第一个，算是奇迹了。

　　“但是，结束了！”

　　叶玄蓦地一惊，因为他的前方，竟然多出了一人，此人一身长袍，黑发飘飘，岁处中年，一脸的冰冷，这个人就拦在了叶玄的面前，气息强大，直超圣宫之境，达到了凝真之境。

　　叶玄心神一个剧烈的晃动，他下意识的想要绕过去，可是一观此人的气息，顿时一惊，便是转过身来，打算换个方向去逃。

　　可是——

　　当转过身来的时候，一个个圣宫修仙者出现，堵住了叶玄的路。

　　前方后方，左方有方，上下十方，在眨眼的功夫，都被飘雪银城的圣宫修仙者给包围的水泄不通。

　　上天入地，入地无门。

　　十面夹击，无处可逃。

　　这个时候，那一直追着叶玄的府主，也来到了此地。

　　“现在我倒要看看，你还怎么逃？”追来的银月府主眯起眼睛，冷笑道。

　　“你们还真看得起我！”叶玄一双眼睛冷冷的看着四周，索性不在去逃。

　　不是他不逃，而是已然——

　　无路可逃！


第384章 生死边缘！

　　“现在我倒要看看，你还怎么逃？”追来的银月府主眯起眼睛，冷笑道。

　　“你们还真看得起我！”叶玄环视了一眼四周。

　　密密麻麻的圣宫修士，有前期中期后期，更是有两名府主，那一直追杀他的府主是银月府主，而堵在他前方的府主则是负责拦截他的天星府主，这些人计划周密，没有半点纰漏。即便他是一个圣宫修仙者，也丝毫没有半点大意！

　　无论是数量，实力，还是玩的计谋——

　　为了杀了他，派出如此数量的圣宫修士，又加上两名凝真之境的府主，负责前后一追一个拦截。

　　的确是看得起他了！

　　“敢闯入我飘雪银城的人，多半能耐都不小，自然不能大意！不过，即便能耐不小，该死的也必然是要死！”天星府主冷冷的说道。

　　“哈哈哈！”

　　叶玄不怒反笑，朗朗笑声传遍四方，到了这个时候，他也没有什么话再说，剑之领域再一次打开，无穷无尽的剑意守护在身体的四周。他猜得出自己的下场，从来到飘雪神国，他就猜到了自己的下场。

　　要么是活着回去，要么是死在这里，就那么简单。

　　既然已经无路可逃，他也不会狼狈而死。

　　“来吧！”叶玄一挥手中竹剑。

　　银月府主负手而立，道：“你年纪轻轻，我们也不欺负你，天白帝神国的人倒是有几分骨气。我和天星不会出手，你们，一起上吧。”

　　他所言，自然是指那些圣宫修士。

　　三十余名圣宫修士——

　　比起两名府主不出手，的确是很好的待遇了。

　　在银月府主话音落下之后，三十余名圣宫修士齐齐出手。

　　如此数量的圣宫修士一起出手，自然是惊人无比，银月府主和天星府主就在旁看着，现在的叶玄早已经穷途末路，他们没必要出手，三十多名圣宫修士，足以将此人灭杀。

　　轰隆隆。

　　真气的风暴卷开。

　　叶玄无处可逃，无路可闪，便是直接对上这三十余名圣宫修士。

　　他将剑之领域打开，无尽剑意索性也不在抵挡那三十余名圣宫修士，而是集中在一点，对付单一的一名圣宫修士，不顾前方，不顾后方，不顾四面八方，叶玄只想将眼前之人杀掉。

　　“啊！”

　　叶玄针对的那个圣宫修士终于抵挡不住，一招失陷，被叶玄抓住机会！

　　“噗嗤！”

　　一剑闪过，一名圣宫前期的修士被叶玄从高空斩落。

　　他早已经料到后方扑来的法术，但是他没有躲闪，也没有抵抗，到了这个时候，能杀几个就是几个！

　　这法术击打在叶玄的后背上，真气护体蓦地瓦解，叶玄觉得身体一个剧烈的颤动，差点支撑不住，从高空中坠落，他一咬牙关，将从腹中翻滚的血液，强行压了回去，嘴角缓缓的溢出鲜血。

　　“可恶！”

　　这么多圣宫修士心中倒是存有怒火。

　　他们一起上，竟然还是让叶玄杀死了一个。

　　“一起上！”

　　“别给他留机会！”

　　三十名圣宫一起出手！

　　法术之威自然强悍无比，叶玄有意躲闪，但终究还是躲闪不掉，再一次被法术击中，身体被火焰灼伤，满身伤口与血！

　　叶玄真气耗费太快，又再一次被击中，意识越来越模糊，若非他咬牙支撑，怕是现在已然倒了下去，即便如此，他还是觉得自己眼前一片模糊，黑乎乎的，朦朦胧胧，看不清楚——

　　只是——

　　还是可以清晰的感觉到背后的危险。

　　“还有机会还手吗？”叶玄喃喃自语，自嘲的问道。

　　那冲在最前方的圣宫修士本以为可以杀了叶玄，可是当他快要到了叶玄身边的时候，叶玄蓦然转身，眼中满是杀意，那圣宫修士还没有反应过来，叶玄一剑挥出，分不清楚的瞬杀剑意，真气动荡——

　　这一剑，速度极快。

　　划过的剑气，直接破开那个冲在最前方圣宫修士的喉咙！

　　又一名圣宫修士，死！

　　叶玄呼吸急促，眼睛盯着一个个冲来的修士，大口的喘着粗气。

　　觉得——

　　眼睛很是疲惫。

　　像是，要合上。

　　依稀，能分辨出眼前的人。

　　“杀！”

　　这些圣宫修士，再一次冲上前来。

　　叶玄咬紧牙关，眼看着这些圣宫快要冲上前来，他感觉了一下自己的真气，还剩下一些。

　　“足够了——”

　　一名——

　　两名。

　　三名！

　　十名！

　　“范围……足够！”

　　“十名圣宫修士，进入千剑万影施展的最佳范围！”

　　叶玄握紧竹剑，左手上出现了一把气剑！

　　“千剑万影！”

　　哗啦啦！

　　剑开始变快。

　　一剑十剑百剑，越来越快，达到了一息六百剑，七百剑，八百剑，叶玄万万没有想到，在生死的边缘，自己一息千剑竟然能够突破，达到了一息八百剑的地步，这一息八百剑，使得千剑万影的威力发挥的淋漓尽致。

　　而正好，十名圣宫修士冲入了最佳范围。

　　当场两名圣宫前期的修士死亡，三名圣宫修士逃的快一些，其他的几名，无不是重伤。

　　谁也没有想到——

　　三十多名圣宫修士对付一人，竟然会落的如此下场！

　　即便穷途末路，依旧在人群中，杀死了四名圣宫修士！

　　叶玄感觉到自己的真气已然耗费个精光，甚至连飞在高空中，都是一种奢望，只有那寥寥无几的真气，支撑着没有从高空中坠落下去，他的呼吸轻微了许多，眼睛看着那站在自己不远处的圣宫修士。

　　这个时候——

　　这些圣宫修士已经小心翼翼了很多。

　　可笑，这么多人，竟然会被一人吓的不敢轻举妄动！

　　“如此年轻就领悟了剑之领域！杀之可惜。”银月府主冷声说道。

　　“你打算劝降？”天星府主说道。

　　“如果他有归降之意，早就自己说了，不会坚持到现在，劝降对于他而言，是一种耻辱，我会杀人，但却不喜欢侮辱自己欣赏的人！”银月府主负手而立，旋即看向那三十名圣宫修士，道：“真是一群废物！”

　　“还是由我亲自解决了吧！”

　　银月府主一步踏出，旋即出现在了叶玄的身后。

　　他出现之时，一剑蕴气，剑气直接从叶玄后背斩出，强大的剑气撞击在叶玄的后背上。

　　“噗嗤！”

　　鲜血淋漓。

　　叶玄一口鲜血吐出。

　　“结束了么——”

　　叶玄微微吸了一口气，兴许这已然是他，最后几次享受空气的味道。他闭上了眼睛，再也支撑不住，从高空坠落，真气所剩无几，毫无再战之力，浑身重伤，再无回天乏术，已然——

　　十死无生！

　　啪！

　　叶玄的身体，从高空中，衰落入地。

　　紧跟着，银月府主出现在了叶玄的身前，一剑在手，打算给予叶玄最后一击！

　　“到此为止了！”银月府主说道。

　　“到此为止了么。”叶玄心中苦笑，没有睁开叶玄，却是可以感觉到银月府主手中的剑。

　　“结束了么……”

　　银月府主手握长剑，挥手间，剑中酝酿的法术并非普通法术，他本可以随便一剑，就足以杀了叶玄，但处于尊重，他才会如此施展出全力——

　　叶玄的意识也越来越模糊！

　　银月府主的一剑，很快的一剑。

　　眼看着就要落下的剑——

　　但就在这个时候，一道血团蓦地从叶玄的身前出现，这血团出现之时，正好抵挡住了银月府主的一剑，银月觉得自己这一剑插进了淤泥沼泽中，想要拔都拔不出来了！！

　　突然出现的异象，使得银月府主一个大惊，冷声道：“谁！”

　　轰！

　　一股强大的威压降临。

　　从不远方的方向出来一个女人，这个女人一身似血红衣，周身弥漫着血雾和戾气，看不清楚面目，但观身材，应该是个千娇百媚的女子，只是那身上的戾气让所有在场的人都不寒而栗，包裹那两名府主。

　　这个女人正是那杀人不眨眼的女魔头，柳白苏！

　　在最关键之时出现的——

　　竟是这个女人！


第385章 血帝柳白苏！

　　叶玄只觉得脑子昏昏沉沉，一片漆黑，朦朦胧胧的，什么都看不到。

　　死亡迟迟未来，他不知道发生了什么。

　　似乎感觉到了一些异样，想要睁开眼睛，但脑子一痛，虚弱的再也没有力气睁开双眼，最终昏睡了过去。

　　柳白苏刚一出现，那气息便是力压四方，即便银月府主和天星府主感觉到这气息，也蓦地一惊，被这气息压的难以喘息。

　　要知道——

　　他们可是凝真之境的强者，在偌大的飘雪神国内都是佼佼者，飘雪神国内，什么时候出现了像柳白苏这样的高手人物。

　　只是那威压就让人丧失战斗意志！

　　面对柳白苏，给他们两人的感觉就是，他们两人和柳白苏不是一个层次的人！

　　“你是谁！！”银月府主沉声说道：“你要清楚，你管的是谁的事情！”

　　无奈之下，银月府主只能这么说！

　　“我是柳白苏！”柳白苏嘴角一翘，露出了笑容，只是这笑容里却看不出任何味道，若说有，更多的还是杀意。

　　“什么！”

　　“你！”

　　其他的圣宫修士或许不知这柳白苏是何人，但银月府主和天星府主却是十分明白，眼前这个女人，竟然是柳白苏。

　　一身血衣，周身被血雾弥漫，戾气滔天，所过之处，必有累累白骨，杀人从无缘由，但此人实力极强，罕有人敢招惹！

　　因为招惹这个女人的人都死了。

　　这个女人算是名扬四方的女魔头，杀人如麻是出了名的！

　　这个女人脾气暴躁，古怪多变，杀人如麻，时笑时冷，单单三个字，不知道让多少人闻风丧胆。恐怕柳白苏这个女人这辈子杀了多少人，连她自己都数不清楚！

　　这个女人，和传言中的柳白苏，一模一样！

　　“你是血帝……柳白苏？”银月城主咕咚咽了一口口水，心中满是压力，额头滴落汗水，道：“你为什么要救他！”

　　这个女魔头，什么时候会好心到——

　　救一个人？

　　“不为什么！”柳白苏笑意中满是杀意，随即一挥袖，漫天血雾朝着银月城主飞去。

　　血雾之庞大，遮住了这座山头，从血雾中飞出一道道血团，戾气遍布四方，所过之处，一个个圣宫修士无不是被这戾气所感染，变的狂躁起来，但狂躁没有多少会，这些圣宫修士的身体便不由自己控制，活生生的自爆化成了一片血雾。

　　尸体都不曾留下。

　　很快——

　　这片山中，那属于飘雪银城的修士便不在有一个活人，甚至，连一个尸体都没有，柳白苏的杀人手段极其残暴，无形之中，手一抓，那被控住之人便是活生生被捏成了一片血雾。

　　而至始至终，做到这些，杀了这些人，柳白苏连眼睛都不曾眨一下。

　　本来柳白苏打算杀完人就离开，但在打算离开时，一个转身，看向了你躺在地上，已是重伤濒死的叶玄，黛眉微蹙。

　　的确，她只会杀人，不会救人。

　　救还是不救，成了她心里的一个问题。

　　思绪了片刻，柳白苏眉目送展，旋即弹指一点，一片血雾抓住了叶玄。

　　“你欠我一个！”柳白苏喃喃道。

　　可能连她自己都不知道，为什么要救对方。

　　她只会杀人，救人——

　　还是第一次！

　　世人怕她，俱她，躲她，生怕有半点不对之处惹了她，称她为女魔头，而这个人，明知道这些，却天真的想要救她。

　　可能，她还不想让这个畏惧她却又想要救她的男人死掉吧。

　　柳白苏抓住叶玄，也感觉到了叶玄周身的气息衰弱。

　　如果这样下去不管叶玄的话，叶玄必死无疑！

　　心中想着，柳白苏不耐烦的从储物袋里拿出一颗丹药，这丹药只是轻轻一个推送，便送入了叶玄的嘴巴里，也正是因为如此，叶玄的生机方才开始逐渐的恢复。

　　……

　　“我是死了么——”

　　“曾经感觉距离死亡那么近，而现在，又是怎么一回事！”

　　“有光！”

　　“也有气息。”

　　不知道过了多久——

　　叶玄意识逐渐清醒起来，回想起昏睡过去之前的事情，如果没有发生什么意外的话，他现在应该是死了才对，只是为什么，他能够感觉到浑身的疼痛，也能够感觉到自己的呼吸，换句话而言，他还没有死。

　　并且，好好的活着。

　　“我还没死……”叶玄可以确定。

　　“发生了什么？”

　　叶玄越想越不对劲，到底是谁救了他，黑袍老者不可能，他感觉不到黑袍老者的存在，换句话说，黑袍老者很有可能遭逢大难，心中想着，叶玄浑身一个激灵，猛的从床榻上一跃而起。

　　“被子……”

　　叶玄看着盖在自己身上的被褥，以及身上被取下来的黑色袍子，更加确定是有人救了自己。只是，到底是谁救了他，又有谁那么大的胆子，天不怕地不怕的和飘雪银城这股极强的实力作对。

　　叶玄抓住头发，只觉得脑子一阵撕裂般的疼痛，像是头部要裂开了一样。

　　“啊！”

　　“你最好别激动。不然再昏睡过去的话，我可没有习惯再同一个人身上浪费两次灵丹妙药。”一道女子的声音缓缓响起，声音响起时，随之而来的便是那铺天盖地的杀意，此杀意之强，让叶玄下意识的一颤。

　　这个杀意他十分熟悉，因为他这辈子只见过一次这般强悍的杀意。

　　叶玄蓦地转过头去，看到了那刚刚从外面走进来的女人，这个女人一身血衣，此时周身的血雾似乎淡化了一些，但那戾气却并未消失多少，反正比之上一次看起时，更加多了一些。

　　说话，言语，举手投足，都满是杀意。

　　叶玄看得清楚柳白苏的面容，这个女人很少露出自己的真面目，大多数都是被血雾遮挡住，可能是为了照顾自己，那血雾方才没有放出来太多，否则单单那股气息，都会让他伤势再一次复发。

　　“你……”叶玄看到柳白苏，心里一个咯噔，大惊失色。

　　“你最好老实一点，再盯着我看，我不介意把你的眼珠子挖出来。”柳白苏说道。

　　“……”

　　柳白苏还是那样，没有改变，戾气严重，说话也丝毫不留情面。

　　“是你救了我？”叶玄问道。

　　“是！”柳白苏说道。

　　叶玄深吸了一口气，觉得满是不可思议，像是遇到了这个世界上最不可能发生的事情。

　　柳白苏救他而招惹了飘雪银城？这种事情，以柳白苏的胆子并非是干不出来，非但干得出来，而且以柳白苏的脾气，莫说是飘雪银城，即便是更强之人招惹于他，她也会让对方一家，甚至一个城池血流成河。

　　不过重要的不是这些——

　　而是，柳白苏竟然会救他！

　　这个只知道杀人的女人，戾气之严重到可怕的地步，竟然会救一个人，并且是救他这个，对于柳白苏而言似乎没什么特别好感的男人。

　　“为什么。”叶玄问道。“你为什么会救我！”

　　柳白苏一脸不耐烦，莞尔一笑，杀意滔天，道：“如果你觉得我救你没什么用的，你可以考虑自杀，我不会阻拦。”

　　“……”

　　叶玄摇了摇头，道：“我不是这个意思，只是很意外。”

　　“意外你竟然会救人。”

　　“救你，只是不想让你死的那么惨而已。”柳白苏说道。


第386章 你的错，我的罪！

　　柳白苏觉得叶玄很有问题——

　　这个男人被救了，竟然还有那么多问题！

　　“你在撒谎。”叶玄深吸了一口气，道：“你身上的戾气，更关键的是在于你，你现在身上的戾气，比之以前还要严重了很多，如果这样下去，你早晚会被自身的戾气给害死。换句话说，想要将你自身的戾气抹杀，关键是在于你！”

　　柳白苏冷冷的看着叶玄，那目光满是冷意，看的人凉飕飕的，仿佛随时都会杀人一样。

　　叶玄自然看到了柳白苏的目光，但他没有停止说话，道：“你救人，比起杀人，强了不知道多少倍，你杀一个人，戾气会增加。如果你继续这样，早晚有一天，你会死！”

　　“这是我的事情！”柳白苏说道。

　　“的确，这是你的事情，也是你的错误，但同样，这是我的罪。”叶玄喃喃自语，旋即说道：“而你救一个人，戾气就会减少很多。”

　　“我不会救人。”柳白苏冷冷的说道。

　　面对这个男人，她笑不起来。

　　“但你救了我。”叶玄说道。

　　“你搞错了一件事情，我只会救你，如果今天放在我眼前的是另外一个人，我看都不会看一眼。”柳白苏寒声说道。

　　“……”

　　“那你为什么会救我！”叶玄又回归了原本的问题。

　　这不符合这个女人的性格。

　　“我只是不想让这个世界上唯一有胆子医治我，并且想要医治我的人，死的那么快而已。”柳白苏缓缓说道，的确，她说的是实话，并无半点虚假，叶玄在其他的人眼里，兴许不是一个独特的人，但在她柳白苏眼里，很独特。

　　“……”

　　叶玄蓦然失笑，道：“其实，你如果不尝试去救一个人，永远也不知道，自己能不能救人。”

　　“如果你在废话，我可以考虑把你杀了。”柳白苏一脸杀意，这个男人废话太多了一点，她真后悔，自己怎么会救他，早知道就让那一些人，杀了叶玄好了。

　　这个男人死和不死，和她有什么关系。

　　“……”

　　叶玄看向柳白苏的眼神，不在说话。

　　开玩笑，这个女人真动了杀意，好汉不吃眼前亏。那些凝真之境的强者都打不过这个女人——

　　他，就更别提了。

　　“你救了我，我却对你的怪病毫无办法。”叶玄心里想着，心中升起内疚，像是自言自语一般说道，他想要医治好柳白苏，但是柳白苏救了他，他竟然迄今为止，还拿柳白苏的那个怪病没有办法。

　　戾气严重——

　　这个女人在自残，在过着慢性死亡的生活，可能以柳白苏的实力，这样杀人下去，还能活十年，二十年，三十年，但早晚有一天，这个女人会自身的戾气重创，他是医师，不想看到一个自己想要医治的人，自己伤害自己。

　　这是柳白苏的错，却也是他的罪。

　　“用不着你想办法。而且，我的事情，从来也不需要别人给我想办法！”柳白苏说道。

　　叶玄苦笑连连，他是明白柳白苏性格的，这个女人就是如此。

　　他又该如何——

　　想办法医治好这个，恐怖的女人。

　　也或是，他医治这个女人，究竟是对是错。

　　医治好了，让这个女人继续杀人？若这个女人心中杀人的念头不断，他即便医治好对方百次，对方也早晚会重新戾气满身，并且，杀戮成性。

　　他救对方，又是对是错。

　　但是不知道为何，对这个女人，他的感觉不同，按照常理的话，他万万不会医治一个杀人如麻的人，哪怕那是一个女人，可是面对这个女人的是，他却无论如何也硬不下心来——

　　甩了甩脑袋，叶玄排去心中杂念，手摸了摸腰间，但是腰间却是空空如也。

　　“嗯？”

　　叶玄下意识的一惊。

　　罐子，香包，储物袋——

　　尽皆都没有了。

　　“你要找的是这个？”柳白苏眯起眼睛，看得出叶玄神色里担忧的是什么，一挥袖，一个散发着香味的香包出现在了其手中，这香包看上去普普通通，如果仔细观察的话，会发现其不同之处。

　　叶玄看到这香包，暗暗松了一口气。

　　这香包正是林知梦送给他的香包，此香包里面暗藏天机演算之法，带在身上可以防备别人的演算之法，使得别人无法演算出他，这香包虽然现在没待在他身上，至少和他的距离不远，所以，天机演算之法，依旧作数。

　　只要有此香包在，就不必担忧那飘雪银城的人可以演算出他在哪里。

　　最关键，这是林知梦送给他的东西。他还想让朋友送给他的东西，在他这里丢掉。

　　“这香包里有演算之力，防备别人演算出持有香包之人，你是害怕那些人会通过演算，来报复你我？”柳白苏说道。

　　“对！”叶玄深吸了一口气，道。

　　报复他也就罢了，没必要牵扯到这个女人。

　　“飘雪银城么——”柳白苏嘴角一翘，杀意滔天，道：“如果他们敢来的话，就提前做好没有办法回去的选择即可。正好，我不介意多杀一些人。”

　　叶玄这个时候才考虑柳白苏的实力。

　　这一个思考不打紧，叶玄心中一惊。

　　他是清楚的，杀他之人当中，有那银月府主，和天星府主两大府主，便是代表着两个凝真之境的强者！

　　而柳白苏竟是能从这两个人的手中救了他，且那些追兵没有追来，代表着，两大府主都死了。

　　这——

　　这不难猜出，柳白苏的实力，还要比普通凝真之境强，甚至更高！

　　至少，同阶之间，很难做到击杀。

　　他原本以为柳白苏只是凝真之境的强者而已，而现在看……柳白苏的实力，怕是，还没有如此简单。

　　想到这，叶玄深吸了一口气，看向柳白苏这个女人。

　　“你来飘雪神国做什么？”叶玄最终还是没能从这个女人身上看出一些什么，问道。

　　“你来飘雪神国又做什么？”柳白苏寒声说道。

　　“我么——”

　　叶玄摸了摸鼻子，道：“做一件十分危险的事情！敌人你应该猜得出来，就是飘雪银城！”

　　“我来杀人，就那么简单。”柳白苏嘴角一翘，露出一丝残忍的笑意。

　　“……”

　　叶玄想劝柳白苏少杀一点人，但话到嘴边，还是止住了。

　　这个女人到哪里都会杀人。

　　“你想劝我不要杀人了？”柳白苏眯起眼睛，打量着叶玄。

　　“对！”叶玄没想到，柳白苏猜出了自己的心思。

　　“你可以闭嘴了。”柳白苏一脸冷漠。

　　这个男人，关心她，关心的她有些不自然。

　　“这是你的储物袋以及其他东西！”柳白苏不知道在哪里拿出叶玄身上的所有东西，旋即一扔，交给了叶玄，她站起身来，道：“我出去一趟。”

　　“等一下。”看到柳白苏打算要走。叶玄深吸了一口气，道。

　　“干什么？”柳白苏转过身来。

　　“我们应该算是朋友，对吧。”叶玄说道。

　　柳白苏突然一顿。

　　朋友？

　　这对于她而言，是一个十分陌生的词语。

　　这个人，竟然敢和她做朋友！

　　旋即，柳白苏露出了一丝有意思的笑容，嘴角翘起，道：“和我这个杀人不眨眼，视人命如草芥的女魔头，做朋友？”

　　“对！”叶玄眼睛一眨不眨，目光坚定。

　　柳白苏顿在原地少许，旋即噗嗤一笑，笑容里固然充满了戾气，但如果仔细观察，的确会从这个女人的刚才的笑容中，发现一抹难以察觉的笑意。这个男人，还真不是一般的有意思！

　　“我没兴趣！”柳白苏说罢这话，便转头走了。

　　叶玄摇了摇头，这个女人的脾气还真是……

　　坐在床榻上，叶玄想了很多事情。

　　“黑袍前辈……”叶玄凝眉不展。

　　他活着回来了，但是黑袍老者呢！

　　黑袍老者为了救他，独自一人阻挡最强的府尊和三大府主以及大量的圣宫修士！

　　如果不是黑袍老者，他现在早已经死了，更拖延不到柳白苏出面救他！

　　那么——

　　黑袍老者，又在哪里？

　　他不知道黑袍老者现在是死是活。

　　但他知道——

　　如果黑袍老者死的话，他会内疚一辈子！

　　“前辈……”叶玄握紧双拳，道：“你可一定不能有事啊！”


第387章 潜入飘雪银城的希望！

　　“而且，我已经失败过一次了……”叶玄喃喃自语，道：“若非此次柳白苏救了我，我就已经死了！”

　　飘雪银城毕竟不是普通城池，天白帝神国的两大执法者潜入神国之中，最终都未生还，并非是偶然，可以看得出飘雪银城的实力，叶玄即便有黑袍老者帮助，但最后还是忽略了那从天空中下着的雪。

　　“那雪，就是眼睛……”叶玄心中暗暗想着，道：“是飘雪银城的另外一个眼睛。只是，这雪遍布偌大的一个飘雪神国，甚至飘雪神国之外的一段距离也连年大雪，这雪，莫非都是飘雪银城的眼睛？”

　　叶玄有些不敢相信！

　　到底是谁如此厉害，竟然可以施展如此强大的法术，足足遍布一个神国，并且，常年累月不断，持续这么多年！

　　至少，叶玄可以判定，那飘雪银城里最强的府尊，绝对不会有此等本事。

　　将大雪遍布一个神国，那已经超出了叶玄所认知法术的范畴了。

　　“如果这雪当真是眼睛的话，那我只要身在飘雪神国内，神国飘雪神国有雪的地方，就必然会有危险。而飘雪神国里，任何一处都有雪，除了房间里。”叶玄愁眉不展，这雪无处不在，只要有雪的地方，就仿佛有无数双眼睛在盯着他，他想要潜入飘雪银城，无疑是等同痴人说梦。

　　只有身在雪看不到的房间内，方才会避免一些视线，但如此做的话，他无法行动，同样无法完成此任务。

　　“我又到底该如何，潜入飘雪银城。”叶玄长叹了一口气。

　　这几乎是一个不可能完成的事情。

　　那鹅毛大雪一直不停，一直存在，他就一日被一双来自天地的眼睛给盯着，现在黑袍老者不知道是死是活，如果活着，在没有把握的情况下，他还要去带着黑袍老者冒险一次？

　　他需要顾及自己，更需要顾及黑袍老者。

　　毕竟，他不是一个人来到飘雪神国！

　　“到底该怎么办……”叶玄暗暗咬了咬牙。

　　“啊！”

　　心中想着越来越复杂的事情，叶玄大口的喘着粗气，脑子一阵撕裂般的疼痛。本来伤势就还没有痊愈，这样几番思考，也使得脑子再一次疼痛起来。

　　这疼痛刺激神经，叶玄呼吸急促，却同样没有停止思考。

　　这股疼痛不知道持续了多久。

　　一息，十息，百息。

　　“我好想忘记了一些事情！”

　　叶玄的呼吸逐渐停止下来，但眼神却是越发明亮，而且那神色中，还多了一丝喜色，喃喃道：“容颜逆转，大小自成！十方修罗锻体之精华招数，对啊，我怎么才想起这些——”

　　想到这，叶玄深吸了一口气，喜色越发之明显。

　　大小自成，身体可大可小，据十方修罗锻体上记载，大小自成若修炼到高深莫测之地步，甚至可以变身为庞大如山的巨人，而容颜逆转更是恐怖，逆转容颜，将自身模样变化成老态，年轻的模样，这是所有人梦寐以求，但却难以做到的事情。

　　而容颜逆转将自身的模样变化，并非是短暂的时间，而是长时间的，当真有返老还童的功效。

　　如黑袍老者所言一般，黑袍老者活了那么久，还没有见过什么体修，可以使得自己容貌改变的。

　　十方修罗锻体，乃是妖龙一族顶尖的体修功法，即便妖龙一族的妖龙，整个历史上也无人修炼此等功法，也可以想象出十方修罗锻体之恐怖了。

　　叶玄越想越觉得有希望，道：“我现在已然达到了三段之体后期，若达到换骨之体，便可修炼容颜逆转和大小自成，除此之外，最重要的还是一门招数！”

　　此招数名为‘容颜变化’！

　　容颜变化乃是容颜逆转的一种，修炼此招数后，可以将模样变化成许多种模样，甚至可以模仿别人的模样而变化的和那个人一模一样，再加上大小自成，身材，模样，都变成一样的话……

　　即便他走在雪中，那雪是一双眼睛，也绝对不会发现猫腻。

　　因为那个时候的他已经从自己，变成了另外一个人！

　　换骨之体就有这个功效，换骨之体，乃为脱胎换骨，脱胎换骨之后的身体已经不是正常躯体，其体内骨骼，构造，都已经得到了新的淬炼，可硬可软，功效奇特，这才可以修炼如此高深莫测的招数。

　　叶玄可以判定。这是一个十分安全的办法！

　　“只不过，我对飘雪银城了解不多，想要模仿一个人潜入飘雪银城，首先要保证那个人死了，这样这个世界上才不会有人知道我变成了那个人。而且那个人在飘雪银城内有一定地位，我方才可以保证自身安危，并且地位不会暴露。”叶玄喃喃自语。

　　只是，说是如此简单，做起来又哪里有那么容易。

　　叶玄拍了拍脑袋，觉得这事情还要在思考一番。

　　“并且，我又该如何做到，不被那雪发现的情况下，杀死一个在飘雪银城内有一定地位的人？”叶玄紧皱眉头。

　　这并不是一件容易的事情。

　　天时地利人和，缺一不可。

　　首先要保证那个人会离开飘雪银城，而他又需要想办法将此人引到一个雪落不到的地方，且不能被第二个人察觉到此事，他要换一个身份进入飘雪银城，又谈何容易……

　　叶玄微微叹息，旋即一拍脑袋，道：“我现在还没有达到换骨之体，又想这些做什么。”

　　叶玄摇了摇头，凝眉道：“我现在必须要快一些达到换骨之体！早一些达到换骨之体，我方才早一些有希望可以潜入飘雪银城！”

　　现在的他，只有破釜沉舟。

　　即便现在放弃，回到天白帝神国，怕是一路上，他想要回去也是难上加难。

　　倒不如在别人想不到的情况下，再一次潜入飘雪银城。

　　心中想着，叶玄披上了一身黑色袍子，仔细一想，又觉得多少会有些不妥。

　　“我现在离开屋子出去的话，外面漫天大雪，那雪是眼睛，我必然会被飘雪银城的人发现，到了那时，怕是就会来人追杀于我……”叶玄闭上眼睛，再一次坐在了床榻上。

　　“嗯？”

　　但就在叶玄绞尽脑汁也想不出什么办法的时候，却发现那床榻前的桌子上，一团鲜红的血雾徘徊在那里，这血雾可不正是柳白苏的血雾，柳白苏血雾常年伴随在周身，由戾气而生，不可能会落在这里一星半点。

　　仔细一想，叶玄恍然大悟。

　　“没想到，这个女人还是一个细心的女人……”叶玄露出了笑容，深吸了一口气。

　　柳白苏的目的他已经猜出了一些。

　　对方想以此血雾，来帮他躲过那大雪之眼。

　　帮人帮到底，想来柳白苏也知道这个道理，故此在走之前，撇下了一团血雾。

　　叶玄伸手一抓，这血雾便十分自觉的散开，然后将叶玄的周身包裹的严严实实的，使得叶玄处于一种十分微妙的状态，这血雾戾气很重，但碍于数量太少，故此没有办法感染到叶玄。

　　不过有此血雾在，叶玄也放心了很多。

　　他现在血雾包裹着全身，当走出去的时候，更发现了这一团血雾的奇妙之处——

　　因为，当雪接近这血雾一部分的是，尽皆化为了一团乌有，消失的一干二净！

　　看到这，叶玄深吸了一口气，心中默默的感激着柳白苏，如果不是这一团血雾的话，他想要想出躲避这雪的办法，还不知道要多长时间，有了这一团血雾包裹着全身，他做不到潜入飘雪银城，但至少那些雪看到了自己，也认不出他是叶玄了。


第388章 熔体之火！

　　柳白苏将他带到的这座城池名为元城，叶玄打听了一番，这元城距离飘雪银城有一段距离，乃是飘雪神国的中心之城。算得上繁华，修仙者也同样不少，其中甚至存在一些圣宫一列的强者。

　　叶玄有血雾帮助，不会害怕被那漫天大雪认出来，便在打算在元城中寻找一些有助于体修进阶的宝物。

　　功夫不负有心人，没过两日的时间，他在打听黑袍老者消息的同时，也得到了一个关于体修进阶的宝物。

　　这宝物乃是元城一家拍卖会中出售，名为‘熔体之火’，据说将此火在体内炼化，可以很大幅度的淬炼体修之肉身，不过因体修太少，这熔体之火算不得压轴的宝物，但那拍卖会还是想赌一些运气，毕竟熔体之火对于体修而言，可是莫大的宝物，想来如果有体修愿意购买的话，必定会下了血本。

　　故此，这消息才早早的被拍卖会散出来。

　　叶玄得知消息，心中一喜，这熔体之火对于体修的确有妙用，固然不能够帮助其进阶换骨之体，可再搜集一些宝物的话，配合熔体之火，他并非是没有冲击换骨之体的可能性。

　　叶玄花费三千块墨丹，在拍卖会已经满员的情况下，买了一个拍卖会的进场资格。在三日后，拍卖会开启的同时，进入了拍卖会场地。

　　这拍卖会也算是赫赫有名。

　　背后乃是有元城一个庞大的商会扶持，故此许多高价宝物，都负责有此拍卖会处理，许多其他城池的修仙者也有不少来此参加。

　　其中不乏有圣宫修士的存在。

　　即便对于元城而言，圣宫修士，也是高高在山的强者，要知道，凝真之境的强者又哪里会有多少？

　　若是有圣宫修士，这拍卖会都是要列为上宾，请入雅间参与拍卖，其他修仙者自然尝不到这种待遇，而叶玄虽然为圣宫修士，但却不想声张什么，他若想要做，普通人自然认不出他是圣宫修士，便是随便找了一个席位坐下，等待着拍卖会的开始。

　　……

　　很快，台上便走出来一个身穿蓝色衣衫的妙龄女子，这女子满是笑意，显然这拍卖会正是由她主持。

　　“想来诸位道友已经久等了！”蓝衫女子微微一笑，道：“下面是本场拍卖会的第一件宝物，相信大家也都有所耳闻，这宝物是一件入流法宝，并且是顶尖入流法宝。名为摄魂金锁！”

　　“摄魂金锁……”

　　“竟然是此等宝物！”

　　叶玄听到摄魂金锁这四个字，便提不起什么兴趣，索性闭上眼睛，如若闭目养神，也不管台下议论纷纷，他像是什么都听不到一样。

　　他此次来这个拍卖会，最感兴趣的是那熔体之火，这熔体之火他势在必得，至于墨丹，那倒是不成问题了。

　　“摄魂金锁，起价一千墨丹，每次加价不低于一百墨丹。”

　　很快，这台下便是纷纷加价，有不少修仙者对这摄魂金锁都十分感兴趣，大有想将这宝物抢下来的目的。

　　如果叶玄修为只是气海境的话，怕是对这摄魂金锁也会产生不小的兴趣，但他修为达到了圣宫一列，摄魂金锁对他的用处已然不大。

　　很快，摄魂金锁便被一个气海境的老者以三千墨丹的高价拍卖了下来。

　　那老者显然很是高兴，笑的眉毛都挑了起来。

　　叶玄依旧闭目养神。

　　这宝物一个个被拍卖了下来，叶玄觉得距离拍卖熔体之火的时间，也该差不多了。

　　果然如他所料，没过一盏茶的时间，那蓝衫女子便是拿出了一团青色的火苗，这火苗在其掌心燃烧，青色的火苗中，竟然还蕴含着三种颜色，分别是黑色，黄色，红色，使得这青色的火焰更多了几分怪异。

　　“熔体之火！”

　　“是熔体之火！”

　　“可惜这熔体之火对我没有用处，老夫没什么体修功法，相信体修功法的缺乏程度，也使得这熔体之火变的十分鸡肋了！”

　　不少人都知道这熔体之火的妙用，可体修功法实在难寻，也使得体修十分稀少，体修少，拍卖熔体之火的自然也就少了。

　　这家拍卖会也是赌一赌运气，那蓝衫女子掌心握着蓝色火苗，微微笑道：“相信诸位道友也都知道这青色火苗是什么宝物，熔体之火，起价五千墨丹，每一次加价不得低于五百墨丹。”

　　五千墨丹，不是一个小数目，至少对于在场的许多人而言都不是小数目。

　　熔体之火的确值得了这个价钱，而且这拍卖会出的价格还算是少的了。

　　“六千。”拍卖会高处的雅间里传来一道声音。

　　能够在雅间里居住的，自然是此拍卖会的上宾人物，或是地位高者，也或是圣宫修士一列，这也使得不少想要拍卖熔体之火的人纷纷断了心思，和圣宫一列的修士抢夺宝物，岂不是找死的行为？

　　那蓝衫女子看在场毫无声音，也暗暗失落，这熔体之火只卖六千，着实是让人大感可惜了一些。

　　不过，就当所有人以为这六千是极限的时候，叶玄却是缓缓睁开眼睛，道：“七千！”

　　“嗯？”

　　如众人所想，那雅间里的确是一个圣宫修士。

　　“找死！”这圣宫修士乃是一个紫衫老者，是元城一个宗门的长老人物，此番看到叶玄竟然敢与他抢宝物，心中一怒。

　　但这毕竟是拍卖会，他不好出手，道：“八千！”

　　他还不相信，他一个圣宫修仙者，手笔还不如一个来历不知的人物。

　　“一万！”叶玄眼睛都不眨一下，喊墨丹如若喊出一个数字一样。

　　紫杉老者皱了皱眉，道：“一万二！”

　　此人一次加价两千，他若不拿加价两千，岂不是被人笑话，不过这加价到一万二，他也有些心疼，心中不禁杀意顿生，若非此人横插一脚，这熔体之火，他只需六千墨丹即可买下，还需要花费如此高的代价？

　　“两万！”叶玄风轻云淡的说道。

　　“嘶……”

　　不少人深吸了一口气。

　　“大手笔！”

　　“这绝对是大手笔啊！”

　　“这个人疯了，两万墨丹，说拿出就拿出来吗？”

　　“他竟然敢和圣宫前辈争夺宝物？”

　　“我看他是嫌命长了。”

　　许多人这个时候才注意到了叶玄，那蓝衫女子看到又人竞价，心中也是一乐。

　　有的人觉得叶玄胆大包天，敢和圣宫修士抢宝物，而有的人则是暗自揣摩叶玄的身份，毕竟，和那雅间里坐着的人竞价，可不仅仅是胆识的问题，若是没些底蕴和实力，那就是找死的行为了。

　　只是，谁也想不到，这看上去没什么出奇之处的叶玄，竟然同样是一名圣宫强者。

　　“两万八！”那紫杉老者紧咬牙关，终于从牙缝里逼出这一个数字。

　　叶玄一次加价超过八千，他就不信，足足高达两万八的价格，这叶玄还不停手。

　　不难从紫杉老者的声音中听出怒气。

　　许多人都觉得叶玄要遭殃了。

　　“五万！”叶玄丝毫不犹豫，说出了一个对于普通修仙者而言的天文数字。

　　“七万！”紫杉老者再一次喊出价格。

　　叶玄一挑眉，道：“十五万！”

　　这个数字一喊出来，全场哗然，紫杉老者听到这个数字，也彻底泄了气，他只是圣宫修士，手里的墨丹固然不在少数，可为了一个熔体之火花费足足十万以上的墨丹，实在是得不偿失。

　　想了想，紫杉老者终于没了脾气。

　　他真不知道，叶玄是哪里来的这些墨丹。

　　对于叶玄而言，十五万的墨丹还真不算多，他此次出来，带的墨丹连他自己都数不清楚，单单林知梦给他的都有四五百万的数量，为的就是在飘雪神国内有备无患，又岂会吝啬这些数字的墨丹。


第389章 神秘的交易！

　　十五万的高价，那紫杉老者没有再次竞价，紫杉老者不再争夺，自然没有了第二个人再与叶玄争抢，这熔体之火就顺理成章的成为了叶玄的所有之物，只要等拍卖会结束之后，去领取那熔体之火即可。

　　紫衫老者乃是元城一个宗门的长老，地位极高，名为冉一刀。

　　冉一刀心中怒火滔天，旋即舔了舔嘴唇，道：“罢了，暂且先放过你一会。”

　　冉一刀可没有善罢甘休。

　　这熔体之火他极其需要，最近一段时间，他得到了一本不错的体修功法，故此才开始炼体，这熔体之火对淬炼他的肉身有极强的效果，他又怎么能放弃！

　　他已经暗暗记住了叶玄的模样。

　　等拍卖会结束之后，他自会，把熔体之火抢走——

　　“小家伙！”冉一刀心里满是冷笑，喃喃自语：“这个世界上，可不是墨丹多，就为王的，最关键的还是实力！没有实力，只会徒为别人做了嫁衣！”

　　墨丹再多，死了，就什么都没有了。

　　拍卖下了熔体之火后，下面的宝物，叶玄就没有再在意多少，很快，拍卖会就到了关键时期，只需要拍卖过这两件压轴的宝物之后，这场拍卖会也就算是彻底圆满结束了。

　　“这是本会的第一件压轴宝物，名为龙虎之幡，使用此幡者，可召唤龙虎两重法相，这宝物乃是入真法宝，甚至传言此物是被天地孕育而出的精华之宝物。”蓝衫女子笑道。

　　“什么，天地孕育出的精华宝物？”

　　“天地孕育的宝物？”

　　天地孕育的宝物，可普通打造的宝物不同。

　　入流法宝，入真法宝，多是被炼器者打造而出，而天地孕育出的入流法宝和入真法宝少之又少，若出现，无一不是法宝中的极品，先天和后天是两个性质，大多数先天孕育的宝物，都是传言中的入灵法宝。

　　入灵法宝，方才是真正的法宝。

　　入灵法宝，体内拥有法宝之灵，天生即可召唤法宝法相，并且每一个入灵法宝，都有着可怕的威能。

　　不过可惜，入灵法宝更是稀少的厉害，如果有一天天地孕育出入灵法宝，被人发现，定然免不了一番腥风血雨，即便叶玄一路走到现在，也很少见到过入灵法宝这种宝物。

　　这龙虎之幡虽然不是入灵法宝，可也是天地孕育的入真法宝，也算是罕见了。

　　蓝衫女子看自己一句话调动了不知道多少人的购买之心，莞尔一笑，道：“这龙虎之幡，起价五万墨丹，每一次加价不得低于一千墨丹。”

　　“五万五！”

　　冉一刀首先出价。

　　这一次，看中龙虎之幡的，有不少都是圣宫强者，看到冉一刀出手，也丝毫不相让。

　　很快，这龙虎之幡便是被争夺到了十二万墨丹。

　　但看这趋势，完全没有什么停止的架势。

　　“哼，十三万！”一个雅间的圣宫修士喝道。

　　“十四万！”

　　圣宫修士都要一个面子，争夺此等宝物，自然不比争夺一个熔体之火那么简单，都是下了血本的去争夺。

　　“十五万！”冉一刀皱了皱眉，说道。

　　刚才没有争夺的到熔体之火，虽然落下了他的一些面子，但在他眼里，熔体之火已然是他所持之物，至于这龙虎之幡，他是不能相让的，龙虎之幡的价值，绝对在十五万之上！

　　“十六万！”

　　“十七万！”

　　“……”

　　渐渐的，一个个圣宫修士退出，只剩下冉一刀和另外一个圣宫修士争抢的面红耳赤，头破血流。

　　“二十万！”

　　冉一刀一咬牙关，道：“二十一万！”

　　那个圣宫修士刚想喊出二十二万，可是这话还没喊出来，却是一个停止，二十二万墨丹，已然不是少数。

　　想了很久，那个圣宫修士终于罢休，不在喊价。他是为了自家朋友竞价，竞价到这种地步却还没有竞争下来，也算是对得起他的那位朋友了。

　　冉一刀一看那圣宫修士放弃，心中一喜。

　　很快，蓝衫女子便一锤定价，这龙虎之幡已然成为了冉一刀的所有之物。

　　叶玄对这龙虎之幡没什么兴趣，便也没打算争夺，默默地闭上眼睛，对那些一个个投递来的好奇目光视若无睹。

　　龙虎之幡过去之后，这拍卖会只剩下最后一个压轴宝物。

　　这最后一件压轴的宝物，说起来也是惊人无比的宝物，但叶玄对这个压轴宝物也不感什么兴趣，倒是那一个个圣宫强者争夺的头破血流，价格生生提到了三十余万，最后被一个圣宫修士争抢而去。

　　这压轴宝物结束后，叶玄也起身和那蓝衫女子前往后台，准备交予墨丹，去取那熔体之火。

　　能来到这拍卖会的都是有些身份的人物，拍卖下的东西，不交予墨丹，显然是不可能的事情。而且这也将承受拍卖会的怒火。

　　随着蓝衫女子来到拍卖会的后方，蓝衫女子盈盈一笑，道：“道友，这便是熔体之火了！”

　　叶玄不知道蓝衫女子为何将他带到拍卖会的后方，看到蓝衫女子拿出这熔体之火，细细一个打量，发现这的确是熔体之火无疑，便是一拍储物袋，拿出提前准备好的十五万墨丹。

　　“这是十五万墨丹！”

　　“道友真是爽快人！”蓝衫女子笑道。

　　“阁下应该还有其他的事情吧。”叶玄眯起眼睛，缓缓说道。

　　蓝衫女子微微一怔，她心里暗道叶玄好聪明的脑子，看了一眼叶玄一身黑袍，周身弥漫着血雾，从血雾外可以隐隐约约看到一张年轻的面庞，不难看出，叶玄是一个年龄不大的人物。

　　但看向叶玄，蓝衫女子总觉得看不透此人。

　　“这个人绝对没有表面上那么简单。”蓝衫女子暗暗确定。

　　表面看去，叶玄的修为只是固元境而已——

　　但是，哪一个固元境能做到这般挥金如土的？

　　“道友怎么知道小女子要找道友还有其他的事情？”蓝衫女子问道。

　　“阁下可别告诉我，我只是拿一个熔体之火，就把我领进你们拍卖会的后方深处吧，如果没有其他重要的事情，我可不相信阁下会做这种无聊的事情。”叶玄缓缓说道。

　　蓝衫女子盈盈笑道：“道友慧眼，的确，我们拍卖会的确是有一件事情，是想要和阁下做另外一场交易，不知道阁下有没意见！”

　　“什么事情？”叶玄疑惑道。

　　“是关于体修宝物之事……”蓝衫女子提的若隐若现。

　　叶玄眯起眼睛，不再说话。

　　蓝衫女子看到叶玄不再说话，便是明白了叶玄的意思，旋即小声说道。：“此事非同小可，阁下借一步说话。”

　　叶玄看这蓝衫女子搞的神神秘秘的，心中疑惑，但也没有放在心上，相信一个小小的元城，还没什么人可以奈何的了他。

　　“大人，我将这位道友带来的。”蓝衫女子把叶玄带进一个颇为隐秘的树林中，这里乃是此拍卖会的中央，只有拍卖会的核心人物方才有资格进入此地。

　　至于蓝衫女子所言的大人，乃是一名妇人。

　　这妇人表面上看去，妖娆无比，但如果被这妖娆给迷惑的话，那离死也差不了多远了，因为这妇人，竟然是一名圣宫修士的强者。

　　妖娆妇人看到叶玄，展颜一笑，道：“没想到能够一出手十五万墨丹的道友，竟然是一位小友。”

　　“……”

　　叶玄负手而立，道：“阁下还是谈正事吧。”


第390章 来历不凡的宝物！

　　妇人看了一眼叶玄，总觉得叶玄很不对劲，对方的修为绝对不止表面那么简单，而且此人面对他一个圣宫修士，竟然还宠辱不惊，仿佛什么事都没发生一样。并且，坦然不变的喊她阁下。

　　要知道，叶玄当真修为只是固元境的，面对她这个圣宫修士又岂能不恭恭敬敬？

　　到底是装的，还是此人当真不简单？

　　心中疑惑，妇人也不敢相信，叶玄竟然会达到了圣宫这种层次。

　　“阁下是体修吧。”妇人掩嘴一笑，道。

　　“道友觉得是就是，道友觉得不是就不是。”叶玄缓缓说道。

　　墨兰芝抿嘴一笑，两者都是聪明人，有些事情即便不挑明，两者也都清楚的很，叶玄花费高价买下熔体之火，如果说这熔体之火对其没有用处，那才是有鬼，不难判断，叶玄是体修。

　　“我们拍卖会，有着许多帮助体修淬炼肉身的宝物，只是体修太少，且这些宝物不如熔体之火，所以一直没有机会拍卖，想来阁下是体修，这些宝物对阁下都有用处，不知道阁下有没有兴趣？”墨兰芝笑着说道。

　　“哦？”叶玄一听是关于体修的宝物，心中默默的思绪。

　　他正好有心去找关于体修淬炼肉身的宝物，这才拍卖这熔体之火，可谁想，拍卖了一个熔体之火，眼前就出现了一个机会，不过他在想，如果只是一些普通，还不如熔体之火的宝物，用得着如此隐秘？

　　走一步看一步！

　　叶玄心里暗暗想着，眯起眼睛笑道：“我的确是体修，但却不代表着，任何一件淬炼肉身的宝物，都对我有用处！”

　　墨兰芝自然明白叶玄的意思，道：“道友可以放心，道友买下熔体之火，我墨兰芝即便用脚趾头去想，也猜想的出，阁下在体修上的一些造诣。所以这些体修材料，都是配合熔体之火使用，想来阁下自己也不会认为，单单一个熔体之火，就可以使得自己肉身有什么大的进步吧。”

　　说着话，墨兰芝还向叶玄眨了眨眼睛。

　　“阁下说的不错！”叶玄笑了笑，道。

　　的确，单单熔体之火的话，想要让他体修有所进步，还差的很远，必然是必须在搜集一些类似于熔体之火，或是一些辅助的宝物，方才有希望冲击成功换骨之体。

　　他刚才已经暗示墨兰芝自己的体修造诣不是一些普通淬炼肉身就可以派的上用场的，而墨兰芝也十分理解他的意思。

　　“如果阁下给予我的宝物可以，我想，我应该不会介意收下。”叶玄说道。“只是不知道阁下要卖的宝物，到底是什么？总也是要让我清楚一些。”

　　“宝物绝对可以让阁下满意，只是这墨丹。”墨兰芝看了一眼叶玄，道：“我想这笔交易花费的墨丹不在少数。阁下难道不需要从长计议？”

　　眼前此人已经花出了十五万墨丹，难道还能在短时间内一口气拿出大量墨丹？要知道，他拿出的这些宝物，加起来的墨丹数量，不在十五万墨丹之下，这是一个大生意，他本是打算和叶玄从长计议，无非就是回去请示其家中长辈。但看叶玄，似乎没这个意思。

　　“阁下只管拿出宝物即可，墨丹大可放心。”叶玄说道。

　　墨兰芝越发对叶玄的实力和身份产生疑惑。

　　若说她心中毫无歹意，那是不可能的，只是叶玄的神秘，实在让她不敢轻举妄动。

　　“道友如此大方，我墨兰芝自然也不会吝啬，这些宝物有绿江星液，红蚁毒，以及……”墨兰芝一口气说下去，差不多说出了三十余种材料，大多数都是对体修有大用处的宝物。

　　即便叶玄也心动无比。

　　十方修罗锻体上，记载着无数中对体修有用处的宝物，所以他知道这些宝物，也并非是什么奇怪的事情。

　　“这些宝物，我都要了，不知道阁下要收多少墨丹？”叶玄疑惑道。

　　“嘶……”

　　旁边的蓝衫女子深吸了一口气。

　　大手笔。

　　这绝对是大手笔，这么多宝物都要了，他还真不知道，元城里有哪一个大人物，能够一次性购买那么多宝物，这些体修材料都是他们拍卖会常年积攒，拍卖不出去的宝物，而叶玄打算一口气生吞了，实在让人难以相信。

　　要知道，平时做出如此大生意的，都是来自于一个宗门，一个势力，单独个人，她们还真没碰到过一个。

　　墨兰芝也颇为惊异，本以为叶玄只是挑选几种，却不曾想，这小子，一口气就要把这么多的东西给全部买了！

　　“道友觉得多少合适？”墨兰芝莞尔一笑。

　　“二十五万墨丹。”叶玄说道。

　　“底了点。”墨兰芝沉吟半晌，道。

　　“阁下还真不会拿熔体之火的拍卖价格，再卖给我吧。而且，这些宝物，还不如熔体之火！二十五万，我不会多出！”叶玄缓缓说道。

　　要知道，熔体之火即便珍贵，可远远不止十五万的价格，充其量只有两三万的墨丹，只是他不在乎那些墨丹的数量，所以才把价格抬的那么高，而且，熔体之火对他的用处的确很大，所以他才会愿意拿出如此高价。

　　“但即便如此，二十五万还是底了一些。”墨兰芝好不容易碰到一个挥金如土的人，又岂会如此放掉。

　　“阁下不觉得一个我十五万买下熔体之火，已经让你们赚了很大的便宜了么？”叶玄洒然一笑，道：“做人要懂的知足！”

　　他承认他在购买熔体之火的时候，花了不少墨丹，但不代表他是真的挥金如土。

　　墨兰芝听到叶玄此言，却是哭笑不得，叶玄竟然还真拿出此事来当挡箭牌，无奈之下，墨兰芝苦笑道：“阁下既然如此说，我墨兰芝再觉得低也不合适了，就二十五万墨丹吧，小艺，你去给这位道友准备好那些宝物！”

　　很快，那蓝衫女子便离开了此地。

　　“道友请坐！”墨兰芝一挥袖，道。

　　叶玄似笑非笑的找了一个地方坐下，道：“阁下还有什么事情，就请直说吧！”

　　“道友又怎么知道我还有事情？”墨兰芝欣然一笑，和聪明人说话，往往不用费太多口舌。

　　叶玄说道；“难道你觉得，只是一个二十五万墨丹交易的材料，需要把我带到这里，并且进一步说话，生怕别人发现吗？而且，你刚才表面是让那蓝衫女子去拿宝物，实际的意图是想把她支开对吧。”

　　“真是什么事情都瞒不过道友。妾身是有一些需要和道友单独商量！”墨兰芝夸赞了一句。

　　的确，她刚才说是让蓝衫女子去准备宝物，实则是支走蓝衫女子，利用这些时间，再说一件更为重要的事情。

　　“阁下还有什么重要的事情？”叶玄疑惑道。

　　“我拍卖会里还有一件宝物，这件宝物，要比熔体之火还要强了十倍，甚至更高！并且对体修进阶有大用处。”墨兰芝说道。

　　“什么宝物？”叶玄眯起眼睛，说道。

　　墨兰芝缓缓说道：“什么宝物，还请恕妾身卖一下关子，妾身最想知道的是，道友有没有信心，吞下这件宝物。”

　　叶玄听到这，心里生出一丝警惕，出现了飘雪银城的一件事情，他为人变的细心了很多，他可不想让自己重陷九死一生的地步中。

　　“吞不吞得下我不知道，我更加在意的是，这个宝物，有没有让我吞下的资格。”叶玄说道。

　　“……”

　　墨兰芝心中无奈，叶玄果真是聪明人物，她是想问一下，叶玄有没有能力吃下宝物，却不知道叶玄对此事只字不提，反而一句话，又将主题说向了宝物。

　　“实不相瞒，这件宝物，来历不凡！”墨兰芝说道。

　　“不凡？”叶玄等着墨兰芝的下音。

　　这家拍卖会没有把这个宝物拍卖出去，又会不会是害怕引起什么骚动？甚至连他们自己，都压制不住。

　　也或是——

　　这是一件烫手的山芋？

　　叶玄想到这，心中暗暗失笑，看来这些人把这件宝物卖给他，是觉得他没什么威胁，并且，有能力出得起一定的墨丹了。


第391章 冰月莲花！

　　墨兰芝暗暗打量着叶玄，觉得让叶玄吞掉这件宝物是最佳的选择。

　　她让蓝衫女子把叶玄喊到这里，并非是没有理由的事情，拍卖会开始，她也在暗中看着，以免有人闹事，而当她注意到叶玄竟然敢和冉一刀竞价时，就越发注意叶玄起来——

　　她发现叶玄修为不高，但气质却不同寻常，再加上出手阔气，挥金如土，多半是飘雪神国里大门大派的子弟，最重要的是叶玄来历不明。而且，从头到尾，除了那熔体之火出现时此人稍作争夺，其他方面，根本不见这男子提起什么兴趣。

　　代表着这男子气修修为不高，但体修修为，怕是不低，甚至力敌气海境，以至于圣宫修士，也未必是不可能的。

　　故此，她才想办法将叶玄引到此处，先用一连串的体修材料试探叶玄。这试探目的有二，一是试探叶玄对体修材料的需求程度，即可分辨出叶玄体修的实力，二，便是看叶玄身怀墨丹的数量到底有多少。

　　如果叶玄依旧出手阔气，挥手间二三十万墨丹不皱一下眉头，那她就尝试性的将那个来历不凡的宝物卖给叶玄，那件宝物她一直不敢卖出去，怕的就是引起混乱，于其如此，倒不如赶紧把此宝物推给一个来历不明，且出手阔气的人。

　　至少他们拍卖会也不亏损什么，且也把这个烫手的山芋给扔掉了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，那宝物到了叶玄的手里，他们也可免的夜长梦多了。

　　“阁下只说这宝物来历不凡，却对这宝物只字不提，我又如何去确定吞下这宝物？”叶玄缓缓说道。

　　“道友先不要着急，妾身只是想知道，道友有没有信心吞下这件宝物？毕竟这宝物珍贵无比，不拿出则已，拿出时必然一鸣惊人的。”墨兰芝依旧警惕如初，她可不敢随便将宝物拿出来，万一拿出来之时，叶玄却又不买，怎么办？

　　叶玄见过了这宝物，事情传出去，她拍卖会岂不是大祸临头了？

　　“这该不会是一件烫手的山芋吧。”叶玄眯起眼睛，缓缓说道。

　　墨兰芝脸色微变，心道叶玄如此年轻，眼光倒是挺毒辣，很快她的面色便恢复如初，道：“道友可真是会说笑话，一个宝物，在实力差的人手中，永远都是烫手的山芋！”

　　“我不是这个意思，我只是在想，这个宝物来历不凡，它的来历，会不会为我惹祸上身？”叶玄笑了笑，道。

　　万一这拍卖会得到的宝物，是某个实力很强的人早已经看中的东西，只是被这拍卖会捷足先登，这宝物到了他的身上，岂不是为他惹祸上身了？不过别人在乎这些，他倒是不在乎，如果这宝物真让他满意，他并非是不敢收下这宝物。他的身份隐秘之极，再过一段时间就会离开元城，和这家拍卖会不同。

　　墨兰芝眼睛眯的只剩下一条缝隙，道：“既然阁下如此聪慧，也猜想出了一些事情，那索性我也开门见山的说话。”

　　她心里已经下定了主意，如果叶玄今天叶玄不买下此宝物的话，她不介意杀人灭口，将叶玄的嘴巴完全堵住。

　　叶玄又岂能猜不出墨兰芝心中所想，只要他今天看了这件宝物，却又不买下的话，他今天就别想轻松走出这家拍卖会。

　　“阁下还是将事情讲清楚一些为好。”叶玄说道。

　　墨兰芝嫣然一笑，道：“既然道友说的如此明白，那妾身也不好再隐瞒什么，这件宝物我们拍卖会得到的时候，花费了不少的代价，可以说是虎口夺食，在一个拥有着十几名圣宫修士势力坐镇的宗门中抢下了这宝物。”

　　“哦？”叶玄说道：“你们既然明知道这个宗门厉害，也敢虎口夺食？”

　　“是当时门内的那个长老利欲熏心，方才办出这等蠢事的，期间牺牲了不少气海境的后背。一开始是很后悔的，但宝物都到手了，再后悔也没有办法了。总不能再还给别人吧。”墨兰芝摇头。

　　“那你们抢下这宝物，那个宗门不知道你们是谁吗？”

　　“当时我们行踪隐秘，所以这个宗门不知道，但近日来，我看那个宗门寻找此宝物的势头越来越大，已经找到了元城里。怕是会找到我们身上，才将此宝物快速的转交出去。”墨兰芝缓缓说道，她之所以敢将事情一五一十的告诉给叶玄，也是代表着她有信心斩杀叶玄。要知道，即便叶玄真的实力不凡，他拍卖会三大圣宫修士，又岂会怕他一人？

　　他们却不知道，飘雪银城足足三十余名圣宫修士，两大执法者加起来，追出飘雪银城千百里，方才两面夹击之下，抓住了叶玄。只凭三个圣宫修士想要留下叶玄，无非是痴人说梦的事情。

　　叶玄一挑眉，道：“这就是你问我，有没有信心吞下此宝物的原因？”

　　“正是。”墨兰芝说道。“相信阁下，应该有信心吞下这件宝物吧。”

　　她这句话，已然隐隐带着威胁，相信叶玄如果聪明的话，不应该听不出她话里的意思。

　　叶玄又怎么可能听不出墨兰芝话中的暗意？

　　“那拥有着十几名圣宫修士的势力我倒是不畏惧，但我还是那句话，如果这宝物没有让我吞下的资格，我又何必去吞？且说，我又何必为了一个不值当的宝物，去招惹一个如此厉害的宗门？”叶玄说道。

　　他说的实话——

　　如果那宗门不是倾巢出动的话，想要留住他，可不是一件容易的事情。但是，这宝物真不值得他吞下的话，他同样不介意，和这家拍卖会翻脸。

　　“道友大可放心，如果这宝物真上不了台面的话，那我想会中的那位长老，当时也不会利欲熏心了的虎口夺食了。”墨兰芝笑着说道。

　　“说了那么久，那宝物也该让我看上一眼了吧。”叶玄步入主题。

　　墨兰芝思绪片刻，旋即一拍储物袋，下一刻，其手里便是多出了一朵莲花，这莲花自然不是普通的莲花，而是如若冰晶一般的莲花，从表面上看去，如果说这是一个雕塑，那这冰莲上散发着生气——

　　而且，那莲花的莲叶，还在微微摆动。

　　“冰莲？”叶玄看着这朵冰莲，脑子里迅速思考着。

　　有些印象——

　　但却不太确定。

　　十方修罗锻体上，应该记载着，这种宝物。

　　“这是什么？”叶玄问道。

　　墨兰芝一直注视着叶玄的神色，发现叶玄竟然一眼未认出此宝物，暗暗失望，不知道叶玄是故意装着不知道，还是真的不知道，如果是故意装着不知道，无疑是想太低价格罢了。

　　“这朵冰莲，名为‘冰月莲花’！”墨兰芝说道。

　　“冰月莲花？”

　　叶玄听到这，神色一变，心中一惊。

　　“竟然是冰月莲花！”

　　冰月莲花的模样他没有见过，只在十方修罗锻体上的记载上看过描述，一开始觉得很熟悉，而现在听到墨兰芝说，这的确是冰月莲花不假，而且，这冰月莲花的块头，还不小的样子！

　　叶玄心里深吸了一口气，表面上神色不变！

　　“看样子道友是听说过一些。”墨兰芝笑道。


第392章 倾家荡产！

　　“听说过一些！”叶玄说道。

　　墨兰芝心中想了一会，旋即道：“这冰月莲花，对体修的用处很大。而除此之外，最重要的是，这冰月莲花，可以帮修仙者大限将至之时，延缓寿命足足三十名，运气好者，达到五十年，也并非是没有可能的！”

　　“延缓寿命？”叶玄听到此处，心里哑然失笑。

　　怪不得那个大势力拼了命的要找到抢走冰月莲花之人，而墨兰芝也十分着急的想要把冰月莲花处理出去，怕是那个大势力中，有强者大限将至，故此才如此疯狂的寻找冰月莲花，换做他也会如此着急。

　　这墨兰芝，把别人的命。根子都抢了，别人能不着急？

　　最低三十年，高者达到五十年的寿命，足以让不知道多少人疯狂了。

　　但最重要的不是这些。

　　叶玄眯起眼睛，稍稍观察了一些墨兰芝的神色，发现墨兰芝神色没什么异样，便缓缓笑道：“这冰月莲花的延缓寿命，对我没什么用处。倒是这冰月莲花，可以帮助修仙者脱胎换骨，达到换骨之体，对我而言，用处不少！”

　　“道友能够用上，那自然是再好不过了。”墨兰芝听闻叶玄所言，暗自点了点头。

　　她并不知道这冰月莲花对体修到底有什么具体的大用处，只知道冰月莲花对体修修炼有大用，所以，一开始她并未点明，现在听叶玄谈及，原来是如此。

　　叶玄看着墨兰芝的神色，越发的判断墨兰芝并不了解冰月莲花的具体效用。

　　只是帮助人之体脱胎换骨，可绝非那么简单！

　　“阁下觉得多少墨丹合适？”叶玄缓缓说道。

　　“还是道友说更合适一些。”墨兰芝挥手真气一点，旁边的茶水便是落入其手中，慢慢的品味了一口。

　　“五十万墨丹。”叶玄说道。

　　墨兰芝这茶刚入口，差点被叶玄气的吐出来，心中暗骂叶玄未免太狡诈了一些，这一出口，五十万墨丹，难道对方是觉得她家拍卖会的长老，会为了区区五十万而利欲熏心，去虎口夺食抢一个冰月莲花。

　　这可是要命的东西！

　　“咳咳！”

　　墨兰芝看向叶玄，道：“道友不觉得，太少了一些么。”

　　叶玄看到墨兰芝气的白眼直翻，笑道：“刚才开个玩笑。七十万！”

　　墨兰芝说道：“还是麻烦道友说一个认真点的价格，这个价格，实在是让人开心不起来的。”

　　叶玄丝毫没有诧异，这墨兰芝虽然不明白冰月莲花的价格，但如果不给对方一个豁出命抢回来宝物的价格，恐怕这墨兰芝也不会善罢甘休，想了片刻，叶玄说道：“一百万墨丹，买这冰月莲花！”

　　墨兰芝听到一百万这个数字，有些心动，说实话，一百万的墨丹，对于他们拍卖会而言，已然属实不少，要知道，他们很长一段时间筹备举办一次拍卖会，一次性卖出所有的宝物，也不到一百万墨丹。

　　而且那些宝物都是花费各种渠道得来的，来之不易。

　　但墨兰芝毕竟是活成精的人物，道：“一百五十万！”

　　“阁下不会觉得，我身上真带那么多墨丹吧？”叶玄咳咳两下，道：“而且，这冰月莲花最重要的功能是在于延缓寿命，这延缓寿命对我毫无用处，我最在意的是这冰月莲花对体修肉身的淬炼，而且，这冰月莲花的淬炼效果，对于我而言，也并非是一定需要。一百万墨丹，我已然出了血本，着实不低了。”

　　墨兰芝听到这，觉得叶玄言之有理。

　　一个人身上带一百五十万墨丹，实在有些不现实，但看叶玄这模样分明是像是个财神爷，她觉得还是有必要敲诈一下的。

　　“既然道友都如此说了，那我墨兰芝也卖给道友一个面子，一百三十万。”墨兰芝说道。

　　叶玄暗暗失笑，这墨兰芝卖给他面子是假，着急将冰月莲花处理出去是真的。

　　“一百二十万墨丹，这是我的极限了。”叶玄佯装着一咬牙，道。

　　墨兰芝‘为难’的思绪少许，道：“好吧，一百二十万就一百二十万墨丹吧！”

　　叶玄听到这，心中满是喜色，而表面上却是不动声色，挥手间，一包储物袋拿出，道：“这是一百二十万墨丹，这墨丹交给了道友，我算是倾家荡产了！”

　　墨兰芝听到这，咯咯一笑，道：“我想，以道友的身家，这区区一个冰月莲花，还不足以让道友倾家荡产吧。”

　　说着话，她将冰月莲花放入储物袋中，递给了叶玄。

　　将冰月莲花交给叶玄的时候，墨兰芝心中也长松了一口气，这件烫手的山芋，总算是处理了出去，能够一口气换得一百二十万墨丹，也属实来之不易了。要知道，能够找到一口气拿出一百二十万墨丹的人，属实不多。

　　“恭祝我们交易成功！”

　　叶玄点了点头。

　　“不过，道友还是要答应妾身一件事情。”墨兰芝说道。

　　“阁下是说我是否会泄密冰月莲花是你们拍卖会抢夺的事情？”叶玄问道。

　　墨兰芝一笑，道：“和聪明的人说话果真不需要拐弯抹角，道友所言正是。”

　　叶玄点头道：“我发誓，即便那个宗门找到我的头上，这冰月莲花被他们抢走了，你们拍卖会的事情我也绝对只字不提，若有违，我宁愿心魔缠身，永世不得摆脱。”

　　墨兰芝看到叶玄发的是血誓，心中也长松了一口气。

　　这个时候，那蓝衫女子也从外面进来，她手里握着一个储物袋，道：“大人，宝物已经准备齐全了。”

　　“哦，正是时候！”墨兰芝说道：“道友，这是你方才所要的宝物！”

　　叶玄接下储物袋，道：“既然这交易已经圆满结束，我也不在阁下这里多留，先告辞了。”

　　“道友不介意的话，容妾身款待些许，再走也不迟。”墨兰芝说的这是场面话，心里不知道多么想让叶玄早些离开了。

　　叶玄又岂能不知墨兰芝说的是场面话还是真心实意的话，摆手言道：“那就不必了，我还有一些重要的事情！就不便在这里多留了！”

　　“那妾身起身送一送道友。”墨兰芝不再挽留，起身相送。

　　待得快要离开拍卖会的时候，叶玄转头道：“阁下送到这里即可了。”

　　墨兰芝说道：“虽然有些话不当讲，但妾身看在与道友的情谊上，还是要提醒一些道友，那冉一刀在元城里背景雄厚，道友和他争抢了熔体之火，还是要小心一下那冉一刀，此人瑕疵必报，道友多加小心！”

　　“我明白了，多谢道友提醒。”叶玄说道。

　　这话落下，他便转身离开。

　　冉一刀？

　　如果他真害怕的话，也不会去争夺那熔体之火了。他不是什么喜欢惹是生非的人，但他连招惹飘雪银城的胆子都有，多一个圣宫修士也不多。

　　希望那冉一刀不要惹到他的头上。

　　当离开了拍卖会，走远的时候，叶玄蓦地一喜，他这一次下了一百二十万的血本买下这冰月莲花，并非是吃了什么亏，非但如此，还赚了大便宜，这冰月莲花绝对没有他表面上说的那么简单。

　　非但如此，这冰月莲花，简直是堪称为体修的至宝。

　　换骨之体之上乃是开泰之体！

　　开泰之体，单单凭借肉身都足以交战圣宫修士！

　　这冰月莲花，便是有着可以帮助修仙者，淬炼至开泰之体的效果！

　　不是换骨之体，而是开泰之体！

　　他一开始说这冰月莲花只是能帮助体修脱胎换骨，只是糊弄那墨莲芝，并且试探墨兰芝究竟知不知道这冰月莲花的真正价值。

　　果然，这墨莲芝并不知道这冰月莲花的真正价值。并且着急把这件烫手的山芋处理出去，又哪里会去想，这冰月莲花到底有多么珍贵？

　　而且这冰月莲花的体积……

　　叶玄想到这，深吸了一口气。

　　冰月莲花的体积越大，就越发之珍贵！

　　而这朵冰月莲花……

　　如果这墨兰芝当真知道这冰月莲花效用的话，他即便是倾家荡产，把身上四五百多万的墨丹全部拿出去，怕是也根本买不下这冰月莲花。

　　可见这朵冰月莲花，有多珍贵了！


第393章 冉一刀！

　　那墨兰芝以为自己把宝物高价处理给了一个愣头青，却不知这冰月莲花之珍贵，叶玄非但没吃半点亏，还赚了大便宜。

　　看上去四五百万墨丹挺多，但真要买，叶玄还真买不起这冰月莲花，即便买得起，怕是也有价无市的。

　　墨兰芝吃亏就是在于，这个女人并不知晓冰月莲花的真正效用，若是知晓，恐怕这个精明的女人，说什么也不会以如此便宜的价格卖给叶玄。

　　叶玄得到了冰月莲花，小心翼翼的藏好，旋即回到了原本居住的客栈内。

　　等了两日的时间，发现柳白苏早已经不知道了去向，心中一叹，这个女人来无影去无踪，救了他，走的时候，连个音讯都不留下。

　　说起来也对，以那个女人的脾气，谁又能够束缚得了她？

　　敢束缚的人，都死了吧。

　　柳白苏不知道了去向，叶玄思前想后，在客栈里留下一纸信，如果柳白苏没走的话，至少自己也算是留下了一些什么。

　　当信封留下之后，叶玄便起身离开了元城。

　　元城对于他而言已然不是长久之地，他现在的身份，在一个地方居住的时间久了，必然会有被发现的危险，而且冰月莲花不能被发现，一开始他倒是不在意那个宗门势力，但随着宝物的价值不同，那个宗门的疯狂程度也就越高。

　　能不招惹还是不招惹的为好。

　　叶玄悄无声息的离开元城，自是没有多少人知晓，而叶玄一路远行，朝着飘雪银城附近的几座城池前去，一是尝试冲击换骨之体，寻找飘雪银城的破绽，二是找一下黑袍老者，这才是最为重要的事情。

　　叶玄心里暗暗担心，黑袍老者已然和他分开了许多时日，以其神尊之体，在日光下生存的时间太少太少，不知道黑袍老者现在的情况如何，他猜想黑袍老者定然会找一个山洞隐秘的黑暗之地暂时养伤，但这飘雪神国偌大的一片地方，高山更是数不胜数，他又上哪里去找黑袍老者。

　　叶玄心中头疼无比，一路前行，速度不快不慢。

　　而渐渐的，他感觉这里已然是无人之地，时机成熟，方圆百里不会有修仙者路过，方才停下了脚步。

　　“阁下暗中追了我那么久，现在已经是下手的最佳时机，如果阁下还不出来的话，我倒是不介意把阁下揪出来！”叶玄突然转过身去，对着后方的虚空一片缓缓说道，那人以为自己隐匿之术高明，倒是肆无忌惮的在背后跟踪他，却不知道，他早已经发现了对方，只是一直默不作声罢了。

　　“哈哈哈哈！”

　　一声朗朗大笑，虚无空气中，陡然一道身影渐渐浮现，这人一身紫衫，年岁不小，白发苍苍，负手而立，衣衫随风飘飘，一副仙风道骨的模样，可不正是那拍卖会里的冉一刀。

　　叶玄没见过此人，但听此人的声音，也知晓了此人是谁，多半就是与其争夺熔体之火，那个被称之为冉一刀的圣宫修士了。

　　“年纪不大，口气倒是十分狂妄！”冉一刀冷笑道，他嘴上如此说，心里却是暗自思量，这叶玄看上去没什么能耐，却是一眼就看出了他的踪迹，他即便狂妄自大，可现在也生出了一丝警惕心。

　　“我口气大与不大我懒的去想，如果阁下没什么重要的事情，我就不奉陪了。相信你的时间和我的时间都很宝贵！”叶玄一挥衣袖，懒的理会，转头就走。

　　可是叶玄转头就走，到了冉一刀的眼里，就成了畏惧，冷笑道：“小家伙，抢走了老夫的熔体之火，还想那么轻松的就走吗？”

　　他追了叶玄如此之久，没什么歹意，叶玄都不相信。

　　叶玄转过身来，道：“熔体之火什么时候成你的了？”

　　“哈哈哈，这天下宝物，尽在强者之手，你以为你墨丹多，将熔体之火拍卖下。即可吞下这熔体之火吗？当真是玩笑之话，老夫看中的宝物，凭你区区一个固元境的小子，也想给老夫抢夺，哈哈哈！去死吧。”冉一刀说话间，一柄月牙弯刀蓦地出现在其手中。

　　这月牙弯刀闪烁着亮光，出现时，一下子被冉一刀给扔了出去，在空中飞快的旋转，眨眼片刻的功夫，就旋转到了叶玄的身前。

　　叶玄见此，手指飞快一掐，圣宫修士的真气爆发开来，旋即一指点出，真气汇聚，欲要抵挡住这一记弯刀。

　　可他却是小看了这冉一刀。

　　单单想要靠真气防御，显然不是那么简单的事情。

　　叶玄眼看这一记弯刀的威力越来越强，不再抵御，一拍储物袋，竹剑出现，霎时间剑意爆发，一把竹剑叮的一声打在了这半月弯刀之上，刷刷刷，弯刀又飞快的转着圈飞了回去，弯刀所过之处，真气动荡，连地面上的沙尘都卷起了小型的风暴。

　　这半月弯刀看似简单，其实是一件入真法宝，而且是一件不错的入真法宝，配合冉一刀的修为，叶玄若不展现他远远高出冉一刀的意字，根本抵御不住。

　　这冉一刀倒也是有些能耐，怪不得如此嚣张，叶玄心里想着。

　　冉一刀一击不曾得手，眯起眼睛，一脸诧异的看着叶玄，道：“原来你是圣宫修士，怪不得敢如此嚣张的到了老夫头上争夺那熔体之火！”

　　叶玄没有给予回答。

　　冉一刀心中思绪，他倒是不曾想到，叶玄年纪轻轻的一个小子，竟然是一个圣宫修士，如果他早些知道叶玄是圣宫修士，定然不会出手，为了一个熔体之火和一个如此年轻便达到圣宫一列的天才交手，得不偿失。

　　若让叶玄逃掉，万一其背后势力极强，改日报复，事情便是闹大，为了一个熔体之火闹大，得不偿失。

　　不过现在他已然出手，再后悔也来不及，索性一不做二不休。今日就将叶玄死在此地，也免去了一个大患。

　　“哼，圣宫修士又如何！只是区区圣宫前期，也敢在老夫面前叫嚣。”冉一刀舔了舔嘴唇，他并非是没有击杀过圣宫修士，相反，他修为不俗，达到了圣宫中期，更是身兼体修修炼，故此与人对敌，常年压制别人一筹，再加上他手段丰富，没少击杀圣宫前期的修士。

　　在他眼里看来，叶玄只是其中一个而已。

　　话罢，冉一刀不再多言，一口真气喷出，真气融入空气，蓦地化作一片大火，大火烧开，又一阵猛烈的风吹过，这大火竟变成了一道火焰风暴，风暴卷起，如若一条狂龙般直接朝着叶玄杀去。

　　叶玄见此，不敢有何大意，瞬杀剑意融入自身竹剑，蓦地一剑，这火焰风暴便是开了一个大口。

　　而冉一刀不曾留情，在打出火焰风暴的片刻功夫，其手中出现了一把小幡，正是在那拍卖会上得到的龙虎之幡，只见冉一刀轻轻一摇此幡，两道吼声夹杂着彼此的声音响起，竟是一道青色法相的长龙和一道白色法相的老虎。

　　龙虎两道法相出现时，分别前往两个方向，直至叶玄而去。

　　叶玄自是注意到了这两头法相的攻击，暗道冉一刀的招数层出不穷，不得不展现出自己真正的实力。

　　“真气之锁——”

　　“开！”

　　体内七道真气之锁，全部打开。

　　叶玄的真气，也再也没有了束缚！

　　当真气之锁打开之时，叶玄蓦地睁开了双眼，这时，两大。法相已然临近，叶玄真气一动，手中的剑意外加真气，在高空中一道剑气陡然划落，此剑气足足有三十丈之长，堪比一座高山！


第394章 黑袍老者的呼唤！

　　这剑气所过之处，地面都塌陷开来，碎石，沙粒，尘土飞扬，面对这足足三十丈之长的剑气，那一龙一虎的法相不有半分畏惧，直冲冲的朝着叶玄这一磅礴真气汇聚的剑气而来。

　　只见那龙虎法相各种张开大嘴，法相的獠牙狰狞，似如真的一样，一口朝着叶玄这一道剑气撕咬起来。

　　这龙虎法相不是真的，但凶猛程度却也不差！

　　很快的时间，叶玄这足有三十丈的剑气，便被这一龙一虎的法相给撕咬的一干二净，再也不剩分毫。

　　叶玄看到这，微微一怔，这龙虎之幡他倒是认得，乃是那拍卖会里拍卖的宝贝入真法宝，最后被冉一刀给拍卖下，他本是不曾在意，却未想到这龙虎法相竟是如此厉害，一龙一虎，配合的恰到好处。

　　“哈哈哈哈！”

　　冉一刀压制住叶玄，冷笑道：“我倒你有什么大本事，敢和老夫争夺那熔体之火。现在看来，你的本事也不过如此！”

　　说话间，冉一刀一个弹指，那龙虎法相便是顺着其手指指的方向奔驰而去。

　　叶玄看到这一龙一虎再一次朝着他奔来，微微眯起眼睛，其手中的竹剑握在手中，一动不动的看着这一龙一虎的法相，而待得这一龙一虎的法相快到他身边时，叶玄突然一动，在其身体一闪即逝的刹那——

　　“吼！”

　　那白虎法相一声惨叫，却是不知道在什么时候，它的肚皮上插入了一把白色的剑，这剑十分诡异的出现，速度快的惊人。

　　正是叶玄竹剑的影子，浮光白影！

　　嗤嗤！

　　一剑击中白虎法相，那白虎法相在空中挣扎了片刻，便化作一团空气，消失了，而与此同时，冉一刀手中握着的龙虎之幡，那一幡上刻画象征着白虎法相的虎，也随之陷入了沉睡中，代表着这龙虎法相一时半会没有办法召唤出虎之法相了。

　　“什么！”冉一刀突然一惊。

　　白虎法相竟然如此诡异的破去了！

　　龙虎法相被灭去其一，那龙之法相自然不成问题。

　　只是冉一刀又岂能给叶玄对付青龙法相的时间，其手中法决变化，操控着火焰风暴，卷积着飞向叶玄，而与此同时，他手中又出现一座小钟，此钟出现在手中之时，冉一刀二话不说，直接将此钟扔了出去。

　　此钟乃是他的法宝之一，更是他的杀手锏，凭借此钟，他没少制敌！

　　这钟扔出去的时候，砰的一声，在烟雾的笼罩下变作了一个足足有山一般高大的大钟，只见这钟从天而降，在叶玄与那火焰风暴以及青龙法相斗法之时，欲要以此钟将叶玄镇压住。

　　一旦叶玄被此钟镇压，那即便叶玄手段再高明，也使不出来，到了那个时候，他有无数种办法杀死叶玄，叶玄的性命也就彻底交代进去了。

　　叶玄怎么可能发觉不了此钟，只是这火焰风暴和青龙法相将他逼的难以脱身，心中暗道这冉一刀手段高明，眼看着那如山一般的大钟就要落下，叶玄蓦地闭上了眼睛。

　　而待得睁开眼睛时——

　　“剑之领域，开！”

　　轰！

　　剑意冲击四方，无数剑意形成了一个领域。

　　这正是叶玄的剑意领域。

　　剑之领域打开时，无尽剑意出现。

　　“剑意，围剿！”叶玄心念一动。

　　哗啦啦！

　　那火焰风暴和青龙法相无不是被剑之领域的剑意给围剿的一干二净！

　　叶玄一打开剑之领域，局面顿时扭转开来。

　　而在剑意将那火焰风暴和青龙法相打散时，大钟也随之落下，叶玄自然看得真切，纵身一闪，便是躲过了那从天而降的大钟。

　　“这——”

　　冉一刀大惊失色，感受着周围弥漫的剑意，那剑意甚至如若空气一般无处不在，惊道：“这，这是剑之领域！”

　　他知道，自己已然身在叶玄的剑之领域当中。

　　“不可能！”

　　“这怎么可能！”

　　冉一刀一万个不相信。

　　叶玄如此年轻便达到了圣宫一列，本就是一件让人难以置信的事情，但除此之外，叶玄竟然还领悟了剑之领域，一个神国里都不会出现一个领悟了剑之领域的机率，这个人，竟然领悟了！

　　他知道，单单一个剑之领域，要超过所有的手段。

　　“他身怀剑之领域，这是真真切切的剑之领域，不行，我即便是圣宫中期，也绝非他的对手！”冉一刀心中想着，转头就逃。

　　拥有剑之领域的修士，足以让其他同阶修士胆寒。

　　叶玄看到冉一刀竟然逃去，着实一愣，这冉一刀倒也算是果断，不过想出手就出手，想逃就逃，未免把他想的太简单了一些，要知道，他身怀剑之领域的事情不能被第二个人知晓。

　　这也是他为什么到现在才使用剑之领域的原因。

　　对于飘雪银城而言，剑之领域乃是他之象征！

　　飘雪神国内能够找出有剑之领域的人，怕是寥寥无几，而今日他施展出剑之领域，冉一刀若将事情传出，待得飘雪银城知晓，又岂能不知道那施展剑之领域的人正是他？他距离被飘雪银城第二次追杀也就不远了。

　　这冉一刀不可留。

　　叶玄心中想着，飞快的朝着冉一刀追去。

　　冉一刀在叶玄的剑之领域被，一边要抵御着剑之领域的剑意围剿，一边又要想法逃窜，速度自然大打折扣，不一会的功夫，就被叶玄拉近了距离。

　　叶玄看到距离接近，一剑落下。

　　“剑吟！”

　　这剑吟施展，嘶鸣声响彻四方。

　　声音落入冉一刀的耳中，使得冉一刀身体蓦地一顿，也正是被剑吟干扰的片刻功夫，叶玄抓住机会，已然出现在了冉一刀的前方。

　　冉一刀想要调头逃去，可是哪里有那么简单——

　　“千剑万影！”

　　叶玄一剑落下，紧接着，挥剑的速度达到了极致，足足一息达到了八百剑，只是一息过不小会的功夫，叶玄的千剑万影落幕，而那冉一刀的身体也从高空中坠落，气息消失，显然是死了。

　　一个身体上足足上千道伤口，不死也是一件奇怪的事情了。

　　冉一刀死了，叶玄却是满脸惊讶。

　　“我竟然可以做到一息八百剑了！”叶玄喃喃自语。

　　上一次他在生死边缘突破之后，很快就重伤昏倒过去，所以突破的事情，他还真不知晓，而再一次施展出千剑万影，他方才发现，他竟然可以做到在一息之内打出八百剑，距离一千剑，只有二百剑的距离。

　　叶玄深吸了一口气，满是喜色。

　　千剑万影的突破，值得让他高兴。

　　“对了，此人手中的龙虎之幡！”叶玄心中想着，落入了地面。

　　他只是稍稍一个翻查，便将冉一刀的龙虎之幡搜了出来，看向龙虎之幡，此幡上一面刻着青龙，一面刻着白虎，而现在这青龙白虎都陷入了沉睡中，显然是因为刚才他将这两者打散的原因所致。

　　不管如何，这龙虎之幡倒是一件宝物。

　　一开始在拍卖会上他没有在意，而见识了龙虎之幡的威能之后，他才开始注意起来。

　　这冉一刀一直都以为叶玄是在给他做嫁衣，却没有想到，本是打算过来争抢叶玄的熔体之火，最后性命非但搭了进去，就连花费了血本的龙虎之幡，也被叶玄拿去。

　　叶玄又在冉一刀的身上翻了一翻，发现了十几万墨丹，这冉一刀买下了龙虎之幡，明显不剩下多少墨丹，叶玄倒是不嫌墨丹的数量少。将这十几万墨丹毫不吝啬的收如囊中。

　　很快，叶玄就将冉一刀的尸体处理了一下，发现四周的确无人发现，便一个纵身，消失的无影无踪。

　　但就在他准备离开时，一个不知道来自于何方的呼唤却是使得叶玄身体一怔。

　　“黑袍前辈！”叶玄神色里一闪喜色。

　　这呼唤，正是黑袍老者的呼唤！


第395章 办法！

　　他感觉的到——

　　黑袍老者在呼唤着他，两人虽然没有完美融合过，但毕竟融合过几次。更何况，叶玄的神念基础，大多数都是消化黑袍老者的神念，故此，黑袍老者想要呼唤他，通过神念之间的联系即可。并非是什么难事情。

　　叶玄知道——

　　而让他最为高兴的是，黑袍老者呼唤了他，就代表着对方还好好的活着！

　　感觉到此处，叶玄立刻盘膝坐下。

　　宁静的感觉着黑袍老者的方位。

　　“在哪里……”

　　叶玄努力的寻找。

　　通过神念的呼唤与感应，确定黑袍老者的方位。

　　很快，叶玄蓦地睁开双眼，看向远方，道：“这感应来自飘雪银城附近的山脉中，我必须要尽快去找黑袍前辈，只是飘雪银城附近，必然会大肆的通缉着我，我必须要小心谨慎一些了。不然一个不慎，便会万劫不复。”

　　想到这，叶玄站起身来，朝着远方飞去。

　　眨眼间，就消失在了此地。

　　……

　　叶玄猜得出自己会被通缉，但还猜不到，自己的价值那么大，飘雪银城的附近漫天都是通缉自己的事情，他从飘雪银城中逃脱的事情，已经传遍了开来，现在他的模样，可谓是无人不知晓了。

　　所有人都知道——

　　前一段时间，一个年龄不大的男人，从飘雪银城手中逃脱！而现在飘雪银城正在大肆的通缉此人！

　　走在哪里，多少也都会听说过一些他的事情。

　　就连叶玄也唏嘘不已。

　　飘雪银城倒是注重他，为了抓住他，竟然会给如此大的情面，每一个城池内都布满了抓住他的通缉，如果不是有血雾存在的话，他怕是想要找一个安宁的地方，都是一件难事了。

　　叶玄不敢大意，即便有血雾的保护，也不敢保证他不会被发现。

　　独自一个人，前往着黑袍老者藏身的那个山洞。

　　一日——

　　十日。

　　这个山洞漆黑一片，从里面像是能吹出来凉风一样，进入山洞里，让人有一种毛骨悚然的感觉，叶玄便是进入了这个山洞，眼前一片漆黑，叶玄只觉得用神念探索气息。

　　“黑袍前辈！”

　　“黑袍前辈！”

　　以防万一，叶玄喊出声来。

　　要知道，黑袍老者藏身之处，为了不被人追杀，必然会将神尊之体的气息压到最低点，以他的这点神念本事想要发现黑袍老者，自然是不可能，只有让对方听到声音，才可以确定，黑袍老者到底在不在这座山洞里。

　　这座山洞倒是深的厉害，叶玄已经朝着深处走了二三百丈的距离，还没有见到终点的距离。

　　没有气馁，叶玄一直往深处走去。

　　那个呼唤的感觉告诉他，黑袍老者就在这个山洞的深处。

　　“黑袍前辈！”叶玄再一次喊道。

　　“不用喊了，老夫就在这里！”黑袍老者的声音响起。

　　听到这声音，叶玄蓦地一怔，旋即喜色上涌，道：“前辈！”

　　“没想到咱们两人都挺命大，当真能够从那种阵营下逃脱。老夫不知道你是怎么逃掉的，但是……老夫可是差点死了。”黑袍老者渐渐从山洞深处走出，露出了神尊之体的模样，只是这神尊之体颇显的虚弱，显然即便黑袍老者恢复了这么长时间，还是没有完全恢复。

　　“前辈那里发生了什么？”叶玄听到黑袍老者所言，看向黑袍老者的神尊之体，道：“前辈好像气息很是衰弱。”

　　黑袍老者摆了摆手，旋即说道：“还记得我和你说过的一句话吧。”

　　“前辈是指哪一句话？”叶玄一脸疑惑。

　　黑袍老者言道：“我说过，这个王朝之下敢姓应的人没几个，而姓应的人，尽皆都是高手中的高手，至少应氏这个姓氏，其势力，滔天之大！”

　　“前辈是这么说过。”叶玄说道。

　　黑袍老者凝眉道：“那个府尊，便是姓应，虽然我无法确切的得知，但是应氏不传外的功法，此人掌控了不少，这并非是没有理由的事情，换句话说，这个府尊，便是姓应，应氏的人物！”

　　“前辈的意思是……”叶玄疑惑的问道。

　　黑袍老者眯起眼睛，道：“我猜想到了一件事情，但不太敢确定！这飘雪银城的目的不简单，不简单啊，他应该不是只针对你一个天白帝神国，而且，那雪……”

　　“只是普通帝路的强者，还做不到可以在一个神国如此大范围内，做到常年下雪……罢了，先不谈这些了，老夫能逃掉，也是一件十分危险的事情，十万神念，就只剩下寥寥几道神念重新汇聚，这才躲在一个山洞里恢复了一些，方才呼唤你的到来！”

　　叶玄心里不禁内疚。

　　若非是他的话，黑袍老者也不会落到这个地步。

　　“不过话说回来，你那个时候的情况如何，又到底是如何活下来的？”黑袍老者疑惑的问道，得知叶玄还活着，他自然是很高兴，但是他心里心知肚明，他即便牵扯到了最强府尊——

　　可是，飘雪银城实力极强，想要派遣出一个紧接着一个的高手简直容易之极，叶玄成功逃脱的希望又会有多少？

　　可以称之为微乎其微。

　　叶玄听到这，也唏嘘不已，深吸了一口气，道：“当时晚辈被三十余名圣宫修士，和两大执法者追击，本是死局已定下，但最后，晚辈也没有想到，自己会被一个算不得朋友的魔头给救了。”

　　“算不得朋友？而且是魔头？”黑袍老者不太明白叶玄话里的意思。“既然算不得朋友，谁还会救你！”

　　叶玄洒然一笑：“的确算不上朋友，至少我想，她肯定没把我当朋友，而且，这个人也没朋友。”

　　“那应该是古怪的人了。”黑袍老者并未深问，最关键的是叶玄现在还活着，至于过程到底有多惊险，现在再问起，也没什么必要。

　　黑袍老者心中想了一会，问道：“你还打算去不去飘雪银城？”

　　“去！”叶玄凝眉道。

　　“哈哈哈哈！年轻人，果真有着一个不畏惧的心，你敢去，老夫也没什么不敢的。”黑袍老者说道：“不过，你给我一个前往飘雪神国的理由，如果你没有把握藏好你自己，老夫可不会再陪你去死第二次了，你也看到了，老夫现在的情况，再去大闹一番，这一次可绝对逃不回来了！”

　　如果是全盛状态，他自然是敢去，但这么状态，他还拿什么逃掉？

　　他说前面的话，是相信叶玄。

　　他相信叶玄在经历了那一次生死教训之后，应该会谨慎了很多，而后面的话，才是最关键的话，黑袍老者是向着叶玄，但越是向着叶玄，他越不想让叶玄前往如此危险的地方。

　　“晚辈有一些把握！”叶玄说道。

　　“什么把握？”黑袍老者疑惑的问道：“你难道有办法避过那雪的眼睛，潜入飘雪银城？要知道，即便你瞒得过所有人，也很难瞒得过此雪！那雪，即便有神念包裹，即便你可以避过神识探查，也避不过此雪。”

　　“晚辈自然是有把握瞒得过此雪！”叶玄微微一笑。

　　如果没有自信的话，他自然不会做出如此蠢事。

　　“你说你有办法？什么办法？”黑袍老者不太相信的说道。

　　要知道，即便是他的神念，还是避不过那雪，叶玄又能有什么办法，避过那像是眼睛一样时时刻刻盯着他们的雪！

　　叶玄将自己的办法告诉给了黑袍老者。

　　很快，黑袍老者便是蓦地一惊！

　　“什么！”

　　“你说，容颜逆转，以及容颜变化！”

　　“这——”

　　“怎么可能！”


第396章 焕然一新！

　　“你的意思是，模样改变成另外一个人的模样，或是，容颜变的衰老，也或是，变的更加年轻？”黑袍老者问道。

　　“对！”叶玄回答道。

　　“你开玩笑，这怎么可能。”黑袍老者翻了翻白眼，以为叶玄这是在开玩笑。

　　叶玄哭笑不得，道：“前辈忘了吗？晚辈曾经和前辈说过关于晚辈体修的一件事情，正是这容颜逆转和容颜变化！”

　　叶玄曾经和黑袍老者说过此事，由于答应龙主并且发誓，不会将十方修罗锻体的事情透漏出去，所以谈及此事的时候，颇为隐秘，只是只言片语的提出而已。

　　但黑袍老者也是清楚的，那个时候的黑袍老者，当时也没什么惊讶。

　　黑袍老者一挑眉，道：“你确定这种容颜变化，模仿的模样，和别人一模一样，并且不是幻化的手段，而是从头到脚，从骨骼到面皮，都变成了那个人？我想以修仙者的手段，根本不可能做得到，毕竟你还要考虑身材等东西。”

　　“前辈，容颜变化，连身材大小也可以变化。”叶玄说道。

　　的确，达到了换骨之体，身体大小也可以改变的，当然前提是修炼了十方修罗锻体的功法。

　　若不修炼了，单单换骨之体还做不到。

　　“那怎么可能！”黑袍老者吹胡子瞪眼的说道。

　　这简直比当年那个创作出焕颜丹的人物还要厉害。

　　焕颜丹本是逆天之物，一粒丹药，可以使得修仙者容颜在短暂的时间内不衰老，那并非是幻化的年轻，而是真正的年轻，而叶玄这种，竟然更为可怕，竟然可以模仿别人的身材和面容，进行改变。

　　“晚辈怎么可能骗前辈。”叶玄说道。

　　“你确定你改变了模样之后，别人看不出来你是谁？”黑袍老者疑惑道。

　　“这一点晚辈没有办法保证，但我想，我变化的时候，以前辈的眼光，若是此招数当真有瑕疵，前辈肯定能看得出来。若是前辈看不出来的话，便代表着此法，并无瑕疵。”叶玄说道。

　　“哦！”

　　黑袍老者挑了挑眉，道：“这倒是一个可行的办法，那你现在变给老夫看看。”

　　“现在还不行，晚辈必须要尽快在体修上做出突破，方才可以！”叶玄说道。

　　他早已经做好了准备，那熔体之火和诸多帮助体修突破至换骨之体的宝物，他有信心可以一举突破至换骨之体，如果当真不行，他只能再一次大量搜集帮助突破换骨之体的宝物了。

　　叶玄心中思绪过后，便和黑袍老者一同离开了此山洞，然后悄无声息的在飘雪银城附近的一座城池内，居住下来。

　　黑袍老者神尊之体的神念力量所剩无几，故此长时间在股神念罐子里休息，而叶玄则是一切准备就绪，差不多安顿下来之后，便开始尝试淬炼肉身，进阶换骨之体。

　　此时此刻，叶玄盘膝坐在床榻上，他的手里有着一团火苗，这火苗正是熔体之火，叶玄握着熔体之火，旋即毫不犹豫的一抓，将熔体之火从口中送入身体内，熔体之火刚一进入体内，体内就仿佛着起了熊熊大火一般。

　　叶玄的心神剧烈一颤，一股强烈的疼痛使得他大汗直流，这火焰仿佛焚烧着体内骨骼，血液，无处不在，疼痛的让人苦不堪言。

　　叶玄咬紧牙关，强忍着熔体之火在体内肆无忌惮的游走着。

　　他知道，熔体之火的火焰并非是在他体内大肆破坏。

　　相反，熔体之火有十分厉害的淬炼能力。

　　现在，正在他体内进行淬炼！

　　脱胎换骨，便是肉身，骨骼，全部焕然一新，整个身体都淬炼了一遍！

　　七窍之体，只是淬炼七窍，三段之体，也只是淬炼表皮肉身，而换骨之体方才是真正的淬炼，直接将全身上下每一处地方都淬炼为新，将人之身体进入一个新的层次。

　　一旦成功，叶玄的肉身将不再是原本的肉身，换句话说，他脱离了普通修仙者该有的表皮个内部骨骼，达到了另外一个层次。

　　这就是肉身之淬炼。

　　如果不达到换骨之体的话，那体内骨骼无法自由伸缩，肉身也得不到最如意的控制，自然做不到容颜变化和逆转了。

　　熔体之火的淬炼还在身体内持续，叶玄没有放松下来，又一拍储物袋，一连串帮助体修进阶的宝物飞出，很快，这些宝物一个个被叶玄吞入口中，配合着熔体之火，在体内帮助着叶玄进行淬炼。

　　叶玄感觉着自己的身体有了质的变化，而且这变化在持续。

　　“啊！”

　　“呃呃呃啊啊啊！！”

　　叶玄身体抽搐，这变化越是到了后面，疼痛感就越发强烈。

　　上天是公平的，利用宝物突破，他必要忍住这般恐怖的疼痛，而且一早就如那龙主所言，体修进阶，本就不是一件容易的事情，若不能吃尽苦头，体修终究不会有什么大的成就——

　　随着时间过去，叶玄全身是汗，赤裸的上半身，肉身之皮开是脱落，在脱落之时，很快就有一层新的，光滑柔腻的新皮诞生，从头部开始，叶玄毛发脱落，然后长成，以至于脖子，上身，下身，都开始了脱胎换骨的过程。

　　脱落，新生——

　　这一个过程无疑是最为痛苦的过程。

　　体内的骨骼仿佛被大山压着一般，叶玄能够清晰的听到自己身体内骨骼的碎裂声音，而身体外部的皮肉也在脱落新生，每每脱落一次，叶玄的身体都仿佛被高温熔浆点上了一般，疼痛难忍！

　　但痛苦的过后，换来的新生肉身，却是使得叶玄疼痛之时，诞生了些许的喜色。

　　那新生的身体，与往日截然不同——

　　叶玄觉得，现在就是一道剑气扑面而来，他无需真气护体，单单肉身都可以轻轻松松的抵挡住，且身子比以往更加轻盈，即便站着，都仿佛脚下没什么东西一样，这种感觉，越发接近于十方修罗锻体描述的换骨之体了。

　　叶玄知道，自己进阶换骨之体已然十拿九稳，但依旧不敢放松警惕。

　　此时此刻，那脱胎换骨的过程已然持续了大半。

　　很快——

　　当最后的换体过程结束后，叶玄睁开眼睛，长松了一口气。

　　叶玄自己是不知道，但旁边有人在的话，再看叶玄，定会觉得叶玄现在整个人仿佛年轻了五六岁一样，这是脱胎换骨之后的原因，毕竟他的这具身体，是刚刚诞生，就仿佛婴儿刚刚出生一样。

　　“啧啧——”黑袍老者在罐子里看着叶玄突破的一切过程，现在看到叶玄整个人一个大变，称之为焕然一新也绝对不过。

　　“前辈，你醒了？”叶玄疑惑道。

　　“那么大的动静，我若是不醒才是怪事。不过我觉得你还是拿一面镜子照照你现在的模样好一些。现在的你，恐怕连你自己看了，都会觉得惊讶！”黑袍老者啧啧的说道。

　　叶玄一挑眉，有些诧异，一步踏出，看向前方的镜子，微微深吸了一口气。

　　他发现自己整个人仿佛年轻了五六岁，像是当年十六七岁的自己一样，甚至比那个时候更显的年轻！

　　“现在的我，颇显的年轻了一些。还是变成原来的模样好一些！”叶玄笑了笑，旋即一挥袖，什么都没做，模样逐渐变成了原本的模样。

　　“你现在就可以改变自身模样了？”黑袍老者一怔。

　　“只是能稍稍的变动一下而已，换骨之体的奇妙之处就在于这里，但想要大的改变，必须要修炼我自身体修功法，方才可以做到变成另外一个人的模样。”叶玄说道。

　　“我还真不敢相信……”黑袍老者深深的吸了一口气。“这世上，竟然还真的有办法，改变自身模样，体修之奥义，看来也不可小觑啊。不过能够改变自身模样和大小的功法，我还是第一次看到，这功法，不简单，不简单啊！！”


第397章 身份暴露！

　　叶玄成功进阶换骨之体后，便开始修炼十方修罗锻体中的容颜变化以及大小自成，这个妖龙历史上近乎于巅峰的八星功法，其中奥妙无穷，想要一时间理解，不是什么容易的事情——

　　黑袍老者花费时间歇息，想要恢复神念之力，而叶玄则是全神贯注的专注与体修修炼。

　　时间一日接着一日的过去——

　　但飘雪银城对叶玄的通缉，却是丝毫没有减缓，相反，随着时间的改变，飘雪银城还加大了更多的力度，大有不见叶玄的尸体，丝毫不罢休的趋势，而他们万万也想不到，叶玄就在飘雪银城的一个附近城池的普通客栈内闭关修炼。

　　由于通缉令的原因，叶玄感觉得到，最近有不少的神念扫过这里，甚至此客栈的掌柜还没少看他的模样，但他周身被血雾包裹着，那掌柜倒是看不出什么来，故此叶玄才能安全下来。

　　叶玄知道这不是长久之计，这样下去，早晚会有人把他认出来。

　　那飘雪银城的通缉中，把他的模样也刻画了上去，现在叶玄自己都不知道，偌大的飘雪神国，到底还有几个人不知道自己的名字和模样！

　　他不敢保证，有没有人在他身上找到了破绽，从而猜测到，他就是叶玄。

　　所以，他只能专注修炼容颜变化和大小自成，这两者早些学会，别人想要再认出来他来，便不再是一件容易的事情。

　　……

　　叶玄所居住的客栈，这掌柜的乃是一名气海境的修仙者，名为杨阵。据说此人修真岁月着实不短，有了二三百年的模样，二三百年的气海境，很少会有人招惹，杨阵一直想要突破至圣宫一列，但苦无机会，莫不是墨丹数量太少，也或是宝物太少。

　　他一直都缺少一个机会。

　　而当他得知通缉叶玄的消息之后，就十分关注此事，并且将叶玄的模样记的一清二楚。

　　杨阵先是把自己的客栈的人全部调查了一遍，因为凡是居住在客栈的人，多半都是居无定所之人，或是从其他城池而来的人。若是那被通缉之人要休息闭关的话，客栈无疑是最好的选择——

　　而当他把自家客栈的人利用自己的关系全部调查过以后，发现自己客栈的人，要么都是一些上不台面的低阶修士，要么就是暂时居住这里，且大多数都有些来历，这些人自然不可能是那个被通缉的叶玄！

　　只有一个人，此人身体包裹着血雾，正是居住在这个客栈的叶玄。

　　杨阵利用自己的关系，把叶玄调查了很多遍，却是发现叶玄分明是一个毫无来历的人，飘雪银城附近的几座城池，对此人都毫不知晓。

　　那个时候，杨阵就注意到了叶玄！

　　要知道，一个毫无来历的人，很有可能就是那被通缉之人。

　　待得叶玄出来的时候，杨阵特意与观察了一番叶玄，越是观察，他就越发感觉，叶玄的身材，与那通缉之人简直完美吻合！

　　而且，此人的修为看似只有固元境，但叶玄住在此客栈有了一段时间，杨阵仔细观察之下，却发现叶玄的修为，绝非固元境那么简单，深入观察，甚至是让他有一种心惊的感觉，而且，没有哪一个人出门在外，会用如此狰狞的血雾包裹着自己。

　　时间越久，杨阵就越发确定，叶玄就是那个被通缉之人。

　　所以，杨阵立刻将消息单独告知给飘雪银城驻扎此地的几名圣宫修士。

　　“你所说属实？”一名圣宫后期的修士冷喝道。“此事非同小可，你确定那个人就是被通缉的叶玄？”

　　杨阵一脸大汗，道：“小的也不敢确定，但那人实在是诡异，周身弥漫着血雾，一副不打算把真容露出的样子。如果心里没鬼，怎么可能如此打扮，而且小的查过此人，此人毫无来历，身份诡异。再观那血雾中的身材，小的最低有六成的把握，可以确定那人就是被通缉的叶玄。”

　　“哦！”那圣宫修士说道：“我知道了，如果那个人当真是被通缉的叶玄，我们一定会重重感谢你的！”

　　“几位前辈只要赐予晚辈一些有助于进阶圣宫的宝物即可。”杨阵说的很是诚恳。

　　“如果那人当真是叶玄，一定不会亏待于你！别说只是进阶圣宫的宝物，保证你有七成希望的把握进入圣宫，都可以！”圣宫修士说道。

　　杨阵暗暗祈祷着。

　　他猜对了。

　　他所言之人，的确是叶玄，也是被飘雪银城满国通缉的叶玄。

　　“如果那人当真是叶玄，六哥准备去抓此人？”另外一个圣宫修仙者问道。

　　“当然是要去抓！”那圣宫修士说道。

　　“可是，那叶玄实力极强，如果没有凝真之境的前辈话，只是凭借着我们四个人，怕是还远远不足留下此人吧。”那人深吸了一口气，道：“要知道，当日三十名圣宫修士，和两名凝真之境的强者，去追此人，追了差不多一个时辰，却是无一生还，虽然可以确定是有人暗中帮助了这叶玄一次，但也看得出，这叶玄实力很强。”

　　那为首的圣宫后期修士也陷入了思绪当中，旋即凝眉，道：“将大哥们喊回来，另外再将此事和此城的九霄子前辈说一声！”

　　九霄子，乃是此城池里唯一的凝真强者，并非飘雪神国的执法者，而是一名散修。

　　但即便是散修，这九霄子也不敢不买飘雪银城的面子，只是抓一个被通缉的叶玄，相信九霄子很愿意出力！

　　“我明白了！”

　　“我们九名圣宫修士，一同前去，另外再向九霄子前辈说一下此事，如果那人当真是叶玄，而我等九人无法制住此人的话，务必要让九霄子出手！只要那人是叶玄，这一次，他就是跑到天涯海角，他也逃不出去了！”

　　一连九大圣宫修士，再加上一名凝真之境的强者作为预备！

　　他们没有办法不注重起来。

　　因为不得不承认，这是一个危险的人物。

　　能够从飘雪银城里如此强大的阵营里逃生，又岂是一个简单的人物！

　　……

　　一日之后，九个圣宫修士已经聚集在了一起，且事情也向那九霄子说罢之后，那为首的圣宫修士便是向杨阵说道：“带路吧！”

　　“是！”杨阵不敢怠慢，心里颇有些忐忑，但直觉告诉他，那个人就是被通缉的叶玄，这么多年来，他的直觉还是有些用处的，应该不会有错。

　　很快，几个人便是悄无声息的朝着叶玄所居住的客栈前去。

　　叶玄正在盘膝坐在床榻上，不知道在坐着什么，对外界的事情毫无所知。

　　“叶玄！”

　　这个时候，黑袍老者突然出声说道，声音十分严肃，像是发生了什么大事。

　　叶玄皱了皱眉，道：“前辈，怎么了？”

　　“有九名圣宫修士，朝着我们这里前来，其中五名圣宫后期，其他的，全部是清一色的圣宫中期。”黑袍老者沉声说道：“如此强悍的阵营，多半是奔着你来的，不，不是多半，而是肯定，可以确定，他们在朝着你这个方向而来！”

　　叶玄本是紧皱的眉头，又更甚了一分。

　　“你打算怎么办？”

　　叶玄没有说话，心中思绪。

　　“准备逃吧，趁着这几个圣宫修士还没有赶到，赶紧逃吧！”黑袍老者沉声说道，这是他所能想到的最佳办法。

　　“看来已经有人猜测出了我就是叶玄。”叶玄喃喃自语。

　　这并不是一件难以猜测的事情。


第398章 杨中莫与叶玄！

　　“那你还干什么？逃啊？”黑袍老者严肃的说道：“趁着他们现在还以为我们没有发现，赶紧逃，只是九名圣宫修士的话，以你现在的实力，只要打开剑之领域，还是能逃之夭夭的。”

　　叶玄摇了摇头。

　　“不妥！”

　　叶玄缓缓说道：“你认为他们发现了我，会冒然前来吗？多半是准备齐全，有备而来。如果我现在逃去的话，只会暴露我自己的身份，的的确确是叶玄罢了！相信，即便有人猜测出我是叶玄，但还没有办法确认，我就是叶玄！”

　　“你打算怎么办？”黑袍老者凝眉说道。

　　“砰！”

　　这个时候，叶玄房间的门陡然被打碎。

　　九个圣宫修士，以及这客栈的掌柜杨阵一同进入了这件屋子。

　　叶玄正坐在椅子上品着茶，看到几人一同前来，微微一惊，旋即冷声说道：“几位是什么人？为什么打扰我静修，我好像，并没有招惹过几位吧。”

　　“嗯？”

　　为首的圣宫修士，名字叫做郑易。

　　此刻他看了一眼叶玄，发现叶玄周身弥漫着血雾，不由的转过头去，看了一眼杨阵。

　　杨阵指着叶玄，道：“几位前辈，正是此人，我怀疑他就是叶玄，此人现在周身有着血雾包裹着，故此看不清楚模样，但晚辈可以保证，只要这血雾消失，那下面的真容，定然便是叶玄！”

　　叶玄眯起眼睛，打量着杨阵，原本是此人告的谜，冷笑道：“你开什么玩笑，我是叶玄？我倒是想身怀剑之领域！”

　　“阁下，还是揭开血雾，让我等看一眼为好！”郑易说道。

　　“怎么？”叶玄沉声说道：“你们也怀疑杨某是叶玄？”

　　郑易负手而立，不说话，但意思已然十分明显。

　　“可笑！你们当真以为杨某好欺负不可？几个圣宫修士平白无故的闯入杨某的静修之地，又平白无故的说杨某是叶玄，现在又告诉杨某，让杨某将这一身血雾抹去，露出真容，看来你们当真是觉得杨某脾气很好是吧？”

　　说罢这话，叶玄气息一个散开，散发出了圣宫修士的气息！

　　“圣宫修士！”

　　“竟然是圣宫修士！”

　　郑易听到叶玄的话，心里也不是很舒服，但这里不是飘雪银城，他们办事也不能横冲直撞，否则会有损飘雪银城的名气，而且，叶玄口气如此之大，实力不俗，同样达到了圣宫一列，面对他们九人也敢发出火气。怕是背后有所依仗，能不强行处理此事，就不强行处理此事为好。

　　他心里在想，如果是叶玄的话，应该不会如此轻易的露出自己的修为，而此人如此肆无忌惮，莫非当真不是叶玄？

　　但那杨阵说的有理有据，郑易觉得还是揭开此人的真面纱为好一些。

　　“刚才我等办事鲁莽，让阁下受惊了，郑某在这里赔罪。”郑易缓缓说道。

　　从头到尾他们所作，叶玄的确有理由生气。

　　叶玄冷哼一声，不在说话。

　　“还希望阁下可以协助一下我们，那叶玄是一个危险的人物，现如今被我们飘雪银城通缉，阁下也要理解此事事态严重，如果阁下当真不是叶玄，我们自会拿出宝物向阁下赔罪，要知道对于阁下而言，只是揭开面纱那么简单而已？”郑易笑道。

　　“揭开面纱那么简单而已？”叶玄沉声说道：“你们觉得，如果没有必要的话，我会无聊到，用一样东西，掩盖住自己的真容？”

　　郑易嘴角抽动了一下，他猜测出的一些事情，能用这血雾掩盖住真容，怕是模样定然不怎么样，但还是说道：“还希望阁下可以和我们配合！”

　　“如果我不配合呢？”叶玄说道。

　　“如果阁下不配合的话，那就不要怪我们几人得罪了。”郑易声音变冷了一些。

　　“好！”

　　叶玄咬牙说道：“今天的这件事情，我杨中莫就答应了你们，但是我有一个条件！”

　　开玩笑，即便以他杨中莫的身份，只是区区一个圣宫修士，面对九大圣宫修士，也要暂时屈服下来。

　　郑易心里暗暗想着杨中莫这个名字，听起来十分陌生，但他得承认。飘雪神国如此之大，他不知道的有权势者，并不在少数，说道：“阁下有什么条件？”

　　“我揭开这血雾可以，但如果我不是叶玄的话，我要此人的性命！”叶玄冷冷的说道。

　　他所说之人，自然便是杨阵。

　　对这个告密之人，他可是没什么好感的。

　　那杨阵顿时被吓了一跳，看到叶玄所言，身子一个激灵，连忙求救的看向几名圣宫修士。

　　“阁下是圣宫修士，有何必记恨一个气海境的小辈呢？要知道，他也只是想让那个危险的人物死掉而已，那个人死了，对大家都有好处。”郑易笑道。

　　“你觉得被人诬陷的感觉很好吗？”叶玄说道。

　　“很抱歉，阁下的要求，我们做不到！”郑易冷声说道。

　　叶玄深吸了一口气，道：“也罢，你们既然护着他，我也无话可说，你们要看我的真容，我就要让你们看看我的真容！”

　　说着话，叶玄冷冷的看向那杨阵。

　　杨阵只觉得背后凉飕飕的，毛骨悚然。

　　叶玄冷哼一声，一挥袖，浑身的血雾蓦地消失，露出的并非是那清秀年轻的脸庞，而是一张狰狞恐怖的脸，这张脸上满是疙瘩，眼睛一大一小，头部上还起着古怪的脓包，嘴唇上满是疮口，模样让人看之一眼，便是倒吸一口凉气。

　　给人的第一印象便是——

　　丑！

　　太丑了。

　　郑易觉得自己阅人无数，但这辈子还没见过如此丑陋的人。

　　这种丑，简直不敢让人看第二眼！

　　怪不得，郑易心里也终于知道了此事，如果自己长的那么丑的话，怕是也要做一些掩饰，将自己的面容掩盖住。叶玄掩盖住自己的真容，并非是没有理由的事情！

　　郑易仔细观察了一番，发现叶玄不是用真气幻化，而且看身材，和叶玄有着很大的不同，眼前之人，哪里是叶玄，分明是另外一个丑到极致的人物。

　　“现在你们满意了？”叶玄咬牙说道。

　　那郑易冷冷的看了一眼杨阵，杨阵也惊呆了，他呆若木鸡的看着叶玄，心里如同天塌下来一般！

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　杨阵心里怎么也不可能相信，他多次暗中观察叶玄，如果没有一定把握，他一定不会去告密，他有六成以上的把握，可以确定此人的确是叶玄，但是此人揭开面纱的时候，却是成了另外一个人！

　　这怎么可能！

　　杨阵知道自己闯大祸了，也招惹了绝对不该招惹的人。

　　眼前此人是一个圣宫修士，而自己告密，岂不是招惹了此人？刚才此人也说过，如果对方不是叶玄，就杀了自己，虽然这些圣宫修士可以保住自己一时，但绝对保不住自己一世，被一个圣宫修士惦记着，他怕是凶多吉少了！

　　这——

　　怎么可能！

　　杨阵万万没有想到，他猜的没错，一直都没有错。

　　“是郑某失礼了。”郑易深吸了一口气，现在的他，对杨阵自然没什么好感，冷眼看了一眼，便道：“这是五万墨丹，是我等向阁下赔礼的墨丹！”

　　叶玄没什么好气的点了点头，收下此墨丹，装入了储物袋中。这些人倒是很会办事，不随便得罪人。

　　“刚才的事情多有得罪，我等就先离开了。”说罢这话，郑易冷视了一眼杨阵，转头离开。

　　他们虽然不害怕叶玄会报复，但是平白无故招惹一个圣宫修士，他们也不愿意。

　　这件事情，自然就全部怪罪到杨阵身上。

　　“下一次睁大你的眼睛看清楚了。”郑易沉声道。

　　杨阵顿在原地，久久没有回过神来。

　　而叶玄这个时候，发现那九名圣宫修士已经彻底离开，终于长松了一口气！


第399章 你已经招惹了我！

　　如果说叶玄心里没有半分紧张，那是假的，一旦被这九名圣宫修士发现了半点猫腻，以黑袍老者现在的状况，再加上这些人不可能无备而来，他此次脱险的希望微乎其微。

　　这也是他为何不是选择逃，而是坐在这里等。

　　正如叶玄所想，那几名圣宫修士此次为了狙杀叶玄，还特意准备了一名凝真之境的强者，可惜最后被叶玄蒙混过关。

　　不——

　　准确的说，不能算是蒙混过关！

　　“这……”

　　黑袍老者怔怔的观察着叶玄的脸，发现叶玄的脸的确奇丑无比，忍不住苦笑道：“你小子，什么时候变成这个样子的？”

　　就连他也不知道，叶玄血雾消失，竟然会变成这般模样，这和平时的叶玄哪里有半点相像，简直是判若两人，模样一变，气质也浑然大变，以前的叶玄温和和蔼，现在的叶玄，一眼看去便是凶神恶煞，分明是个难惹的主。

　　“我已经掌控了容颜变化和身材改变的招数，在刚才血雾的掩饰下，悄无声息的改变自身模样。所以才变成了这个模样。”叶玄笑了笑，道。

　　“你的意思是？你已经掌控了容颜变化招数？”黑袍老者愣了愣。

　　“对！”叶玄点头道：“若不掌控，我哪里有胆子在这里赌上一把，早就逃之夭夭了，不过有了此招数，模样一改变，倒数不用再逃身而去，即便站在别人面前，别人也认不出来我来，前辈你觉得这容颜变化，别人有多大的机率认出我来？”

　　“很小！”

　　“至少我不知道用什么办法！”

　　黑袍老者深吸了一口气，仔细观察着叶玄的面庞，即便他用神念扫过，也发现不出什么异样来，叶玄的变化是骨子里的改变，骨骼，面皮变化，而并非是幻化，可以用神识看破。

　　“我看不出来！”黑袍老者缓缓说道：“这么说来，你可以随意变成别人的模样，在变回来，岂不是还要按照自己模样的记忆改变了？换句话说，你这招数，将来很有可能变的不像是你自己。”

　　“不是。”叶玄摇了摇头，道：“前辈误会了，这容颜变化后的我，还是我，我的模样的确是从根本上变了，但我还是我，我现在的模样变化有破绽，只是很小很小，前辈看不出来罢了，我若想变回我原本的模样，只需心念一动即可。”

　　如果容颜变化可以从模样以及骨子里变成另外一个人，那随着时间的过去，叶玄就会变的不伦不类，甚至时间长久，连原本的自己都忘了。

　　虽然两样尽皆完美，但完美也有其缺陷。

　　而十方修罗锻体的容颜变化，并非是完全模样和骨子里都变成另外一个人，其中也有破绽，只是很难让人察觉到罢了。

　　叶玄也不想，自己变的不伦不类，最终，找不到原本的自己。

　　黑袍老者又仔细看了叶玄一番，道：“如果是十分了解你的人，倒是可以从你这模样里观察出你的影子，即便如此，你这容颜变化也足够可怕了，至少老夫敢断言，那飘雪银城的人，是看不出来你！”

　　“晚辈的想法便是，将飘雪银城中的一人杀死，此人身份高贵低贱无论，只要是飘雪银城之人，我代替了他，即可进入飘雪银城之内。”叶玄缓缓说道。

　　“你这主意不错。”黑袍老者十分赞同。“变成另外一个人的模样，让那个人悄无声息的消失在世间，这种方法怕是没有人想得到。”

　　“不过——”

　　黑袍老者笑眯眯的道：“不过你小子也忒缺德了，你变模样就变模样吧，变成这般丑态，差点能把人给吓死。”

　　“晚辈这也是没有办法的事情，若不变些可怕的模样，又岂能解释我这用血雾包裹自身的问题。”叶玄笑道：“此次蒙混过关，也让我多了一些对容颜变化的自信。”

　　“你还是变回来吧，现在的你，看起来太别扭。”黑袍老者不太适应的道。

　　“前辈别着急！”叶玄说道。

　　“你打算做什么？”黑袍老者疑惑的道。

　　叶玄沉声说道：“这客栈的掌柜告密，我可从来没打算留过他！”

　　的确，他的脾气不错，但这种事情放到任何一个人身上，怕是也不会心平气和的去对待，那杨阵看出来了猫腻，便是去告密，如果他今日不修炼成容颜变化，早已经难逃一死，这些归根结底还是那杨阵，他又岂能轻饶了此人。

　　“哦！”黑袍老者阴森森的说道：“此人的确该杀！”

　　……

　　心中想着，叶玄便不在停留，相信那杨阵如果不傻的话，绝对会在九名圣宫修士离开之后，迅速离开此城。的确，杨阵不傻，相反十分精明，其精明程度自然不用说，不然的话，也无法看出血雾下的叶玄了。

　　杨阵将九名圣宫修士好言送走之后，就毫不停留，直接简单的收拾了一些，二话不说，准备离开此城，逃的远远的，越远越好。

　　杨阵心中比谁都明白，现在的他，对于那九名圣宫修士而言，早已经没了什么利用价值，那几个圣宫修士嘴上说不让叶玄杀了他，但那是叶玄是真的叶玄，而那杨中莫明显不是叶玄，几个圣宫修士气的七窍生烟，哪里还会管他？

　　过河拆桥，利益为大这种事情，他心里比谁都明白。

　　招惹了杨中莫，杨中莫真要除掉他，那几个圣宫修士连看都不会看上一眼，因为他现在已经没了利用价值。

　　心中想到这，杨阵哪里敢有所停留，收拾好东西，直接把这供修仙者歇息之地的客栈扔下不管，自己逃之夭夭，直接奔着此城之外而去，连续飞了四五个时辰，杨阵看到自己飞出城早已经有了一段距离，方才默默的松了一口气。

　　“估计那丑到一定程度的人，没功夫搭理我吧。”杨阵心里暗暗想到。

　　连续飞了四五个时辰，他也早已经飞累了，心中想着，杨阵放慢了一些速度。

　　但就在这个时候，一道声音却是突然落下，使得杨阵心中猛的一震，这声音就仿佛地狱里传来的声音，让人心中一颤，忍不住发抖。

　　“你打算往哪里跑？”声音缓缓落下，而杨阵的前方，也多出了一人。

　　此人正是负手而立，一身血雾包裹着全身的叶玄。

　　杨阵看到叶玄的出现，心里一个咯噔，连忙大声求饶道：“杨前辈饶命，杨前辈饶命啊！”

　　“饶命？”叶玄心中怒气滔滔。

　　杨阵飞快的解释道：“晚辈指出前辈是叶玄，也绝非有意的，晚辈只是一时糊涂，前辈哪里可能是叶玄，前辈绝对不可能是叶玄，只是晚辈妄加猜测，所以才大胆怀疑到前辈的头上，前辈，晚辈若是知道前辈不是叶玄的话，就是给晚辈一百个胆子，也绝对不敢招惹前辈啊。”

　　“你的确没那个胆子。”叶玄负手而立，沉声道。

　　“是，是！就是打死晚辈，晚辈也没那个胆子招惹前辈啊。”杨阵听到这，心中一喜，以为叶玄如此说，自己有了希望。

　　“但你搞清楚一件事情，你已经招惹了我。”叶玄眼中已然散发出杀意。

　　可能处于杨中莫的角度，不会生那么大的气，但叶玄不同。


第400章 杜云惊！

　　叶玄心里也是可笑，这杨阵左一句叶玄，右一句叶玄，只是让杨阵百般难以猜想到的是，眼前之人，可不正是叶玄。

　　“前辈，晚辈已经知道错了，您老大人有大量，晚辈也是有眼无珠，不识前辈泰山真容，饶了小的一命，小的一定感恩戴德……”杨阵可谓是变着法的求饶，心中求生的欲望十分浓郁。

　　“其实你猜的不错？”叶玄缓缓说道。

　　“啊？”

　　杨阵彻底愣了，不知道叶玄这话究竟是什么意思。

　　“前辈这是什么……意思？”杨阵不太明白的说道。

　　“你不是猜我就是叶玄吗？不错，我就是叶玄。”叶玄负手而立，沉声说道。

　　杨阵只觉得耳朵轰的一声，仿佛一道晴天霹雳，瞪大了眼睛，盯着眼前的叶玄，似乎遇到了这个世界上绝对不可能发生的事情，他指着叶玄，手指都在颤抖，道：“前……前辈是叶玄？”

　　叶玄将血雾散开，露出了自己的真容。

　　杨阵心里一颤。

　　下一刻反应过来时，觉得自己再也没有什么和解之说，连忙一个转身就逃。

　　如果对方真是杨中莫，凭借言谈还有几分活路，但如果对方是叶玄的话，他半点活路都没！

　　的确，他的逃生之路微乎其微，身在剑之领域内，即便是圣宫修士逃生的希望也渺小无比，更何况是一个气海境，这杨阵离开城池，到了一片无人之地，可谓是自掘坟墓，现在方圆四周毫无人烟，叶玄又岂能留情。

　　只是不到十息的功夫，这杨阵便再也挣扎不了，被叶玄剑之领域的剑意给飞快的绞杀了。

　　这杨阵死之前，还有些难以置信。

　　为什么——

　　他没有猜错，叶玄的确是叶玄，而并非是杨中莫，但是为什么，那个时候他和那些圣宫修士都没有看出，这个世界上，难道还有能把自己的模样从骨子里改变成另外一个人的招数吗？

　　有，只是极为稀少罢了。

　　十方修罗锻体乃是妖域一族的顶尖功法，不过乃是不传秘术，必然是要达到八星认可方才能够修炼此招数，但历史上，加上妖龙以及叶玄，所被认可到八星的，也是屈指可数了。

　　“下面你打算怎么办？”黑袍老者出声问道。

　　“准备打探一下飘雪银城的消息，看看最近几日内，飘雪银城是否有人会出城。”叶玄说道。

　　“你打算怎么打探？”黑袍老者问道。

　　叶玄一边将杨阵的储物袋收入囊中，一边凝眉道：“这的确不太好办，能够自由进出飘雪银城的人不多，而能做到这些，必然是飘雪银城之人，身份和地位也更加倾向于飘雪银城，我如果从这些人手里打探消息，那离找死也就不远了。”

　　“走一步说一步吧，总是会有机会的，你在飘雪银城附近的城池先等待几日，找到了办法，在出手也不迟！”黑袍老者说道。

　　叶玄点了点头：“也只能这么办了！”

　　将杨阵的尸体处理了一下，叶玄便起身前往另外一座城池，这座城池是距离飘雪银城最近的一座城池，名为青岚城，上一次叶玄打算前往飘雪银城时，就先按兵在此地。

　　平日里青岚城和飘雪银城有着不少的往来，无论是利益上的交易，还是其他宝物的交易，大多数都选择青岚城。

　　叶玄这一次打探，得到了一些有利于自己的消息。

　　飘雪银城内的商会，每隔一段时间就会来到青岚城一趟，选择一些利益的交易。

　　而功夫不负有心人，叶玄千辛万苦之下，终于得到了一个可以值得确信的消息，那便是三日后，飘雪银城内一家商会，准备在青岚城内大量进购一些东西，这家商会在飘雪银城也算是赫赫有名，名为‘烽火商会’！

　　烽火商会乃是飘雪银城杜家负责的商会，算是飘雪银城最为古老的商会，杜家实力无比雄厚，据传闻，那杜家有三名圣宫修士坐镇，而那杜家家主更是达到了圣宫后期，他有一名隔了六代的后辈，名为杜云惊。

　　这杜云惊算是深得独家老祖的宠爱。

　　据说当年杜家曾经遭逢一次大难，杜家死了很多人，杜云惊往上连续三代，差不多被掏了一个空，全部死与此难中。只剩下杜云惊当时年幼一人侥幸存活，算是杜家的独苗，故此才被杜家老祖宠爱有假。

　　但也正是深得宠爱，杜云惊是飘雪银城除了名的纨绔子弟，修为完全是靠着丹药宝物积累上来，为人色胆包天，胆小如鼠，欺软怕硬，平日里做尽了坏事。在飘雪银城内强欺一些凡女，低阶女修的事情没少去做，时间久了，杜云惊可谓是成了飘雪银城内的一颗毒瘤。

　　但奈何杜家家世太大，即便杜云惊坏事做绝，可也没有人敢招惹。

　　而这一次，杜家老祖准备和青岚城内做一笔交易，正是派杜云惊前来负责。

　　叶玄思前想后，觉得这杜云惊是一个很好的选择。

　　至少杜云惊此人，叶玄杀了眉头都不会皱一下。

　　“这是一个不错的选择！”黑袍老者缓缓说道：“三日后，那杜云惊就来到了青岚城，你打算怎么办？”

　　“静观其变！”叶玄只说了四个字。

　　……

　　三日后，那杜云惊果然带着杜家的几个人来到了青岚城，和杜云惊做交易的是青岚城的疾风商会，而叶玄则是潜藏在暗中，等待着出手的机会。

　　叶玄的藏身之法自然毋庸置疑，藏身在暗中，即便那疾风商会有不少高手，可无一能够发现叶玄的存在。

　　这交易很快谈成，疾风商会显然对杜云惊的恶名有所耳闻，派出来谈交易之人，都是男修，即便掺杂一些女修，模样也实在让杜云惊生不起半点欲望。

　　故此杜云惊也没什么兴趣，交易之事草草了事。

　　待得交易进行完之后，杜云惊和几个跟班离开了疾风商会。

　　“大哥，咱们现在是不是要回飘雪银城了？”

　　“不回去！”杜云惊缓缓笑道。

　　“可是老祖说时间紧迫……”

　　“回你个头啊。”杜云惊眼睛一瞪，道：“你们在附近随便找一个客栈休息两日，我还有要事要办！”

　　众人对杜云惊所说的这个要事都能够猜出一二，只是没人敢点破，只能心里暗暗叹息，随便找了一个破绽住下。

　　而杜云惊看到几人纷纷离去，露出一丝诡笑。

　　对于杜云惊而言，墨丹，宝物，他都不在乎，他最在乎的是女人，以前只在飘雪银城内强抢一些低阶女修，现在凡是女修，甚至是凡女，看到他都避的远远的，连给他出手的机会都没。

　　倒是这青岚城对于他而言是一个没有被开垦的荒地，使得杜云惊兴奋不已，一副要跃跃欲试的模样。

　　而就在这个时候，杜云惊发现了一个女子，仔细一个观察，发现这貌美的女子不过是五玄位的修为，一颦一笑都动人心扉，这貌美女子似乎没有发现杜云惊，只是在此地稍作停留了一会，便打算离开。

　　杜云惊见此，心中一个兴奋，便是悄悄的追了上去。

　　这貌美的女修自然察觉不到杜云惊，只是今天出门稍稍卖出一些东西，赚到了一些墨丹，想要赶紧回到自家居住的客栈，但刚刚起步没多久，便是听到一阵朗朗的笑声。

　　那杜云惊便是不知道从哪里出现，笑眯眯的看着这貌美的女子，道：“不知道姑娘打算去哪里？”

　　那女子被杜云惊突然的出现吓了一大跳，看到杜云惊一脸坏笑，身子一个激灵，道：“小女不认得道友吧。”

　　“没事，感情是可以慢慢培养的嘛。”杜云惊咧嘴一笑，笑意里满是狰狞。

　　这个时候，这女子若是猜不出杜云惊的意图，那就是愚蠢了，她看了一眼四周，发现此地早已经是无人之地，即便有人怕是也不敢帮他。

　　“哈哈哈，姑娘跟了我杜云惊，保证你过上神仙般的日子。”杜云惊哈哈一声大笑，真气一动便打算直接把这女修给掳走了。

　　那女子面色一个大变，欲图反抗，可修为不够，又岂是这杜云惊的对手。

　　“你要干什么？”貌美女子的一脸惊恐。

　　女修最注重的是自身清白！

　　“哈哈哈哈，想干什么？”杜云惊张扬跋扈惯了，道：“姑娘，你觉得我想干什么？”

　　但杜云惊千算万算，都算不到，螳螂捕蝉黄雀在后这个词语，会用在自己的身上。

　　就在其动手的刹那，一道爆响声蓦地出现。

　　那貌美女子只看到一个背影突然出现在他的眼前，这个男人的背影不是很宽厚，但降临的却是让貌美女子心中一喜。

　　最关键的是——

　　那个在她眼里强到可怕的杜云惊，竟是非此人一招之敌，只听那一声爆响过后，杜云惊就没有半点挣扎，已经倒在了地上。

　　貌美女子想要上前答谢，但可惜的是，她还没来得及去看清楚那个人的背影，就感觉头脑一个昏沉，倒在了地上。


第401章 伪装潜入！

　　在那一声爆响声之后，无论是杜云惊还是那貌美女子都相继昏倒过去，不省人事。

　　出手之人自然便是叶玄，叶玄看准了时机，察觉四周毫无人烟，并无人察觉此事。趁着四处无人之时，陡然出手，将杜云惊拿下——

　　拿下杜云惊对于他而言，自然是轻而易举，不费吹灰之力！

　　这杜云惊倒是自掘坟墓。

　　至于这貌美女子，自然也是叶玄击昏过去的。

　　叶玄对自己所做的事情心知肚明，此事不能让第二个人知晓，一旦有第二个人知道，他伪装成杜云惊的事情就多了一个人知道，只能将其击昏过去。

　　“这个女人该怎么处理？”黑袍老者看向貌美的女子，道。

　　虽然貌美的女子已经昏倒了过去，但毕竟还记得今日的事情，还记得杜云惊遇袭之事。

　　“交给前辈了。把她的记忆抹去吧。”叶玄说道。

　　“小意思。”黑袍老者从叶玄身体内剥离，旋即一挥袖，一丝丝神念进入了貌美女子的体内，以精准的控制，将这貌美女子脑子内今日的记忆完全剥离，对方醒来时，记忆只会保持到杜云惊出现在她面前之前。

　　黑袍老者把貌美女子的记忆剥离之后，微微一笑，道：“有了杜云惊这样一层身份，你就不用害怕进不了飘雪银城，我现在就把杜云惊的记忆探查一遍，然后传递进入你的脑海内！”

　　“劳烦前辈了！”叶玄说道。

　　黑袍老者话音落下，便再一步踏出，神念进入了昏迷不醒的杜云惊中。

　　杜云惊的记忆至关紧要，如果说叶玄只伪装成杜云惊，而没有杜云惊的记忆，早晚会露馅，有了杜云惊的记忆，叶玄至少会更加了解杜云惊的过往以性格，这种事情，也非得黑袍老者才能做得到。

　　探索人之脑海记忆，抹消记忆，都需要对神念控制极其精准，误差小到几乎不可能出现之人，方才可以准确无误的完成此任务。

　　叶玄看到黑袍老者神念进入杜云惊体内，四处一个观察，发现无人注意到此地，便是带着被黑袍老者探索记忆的杜云惊，悄无声息的离开了此地。

　　……

　　到了一个可以确定隐秘的地方，又过了一盏茶的时间，黑袍老者从杜云惊的身体内出现，露出了笑容。

　　“前辈已经得到了杜云惊的记忆了？”叶玄疑惑的问道。

　　“嗯！”

　　黑袍老者缓缓说道：“这杜云惊的记忆算不得庞大，倒是这杜云惊实在是一个纨绔子弟，在飘雪银城是人人心中憎恨之人，只是碍于烽火商会势力庞大，才无人敢动这杜云惊，这杜云惊也正是知道这些，才张扬跋扈，嚣张惯了！”

　　叶玄点了点头。

　　“我现在把记忆传递给你，有了这层记忆，你至少可以保证自己不会露馅了。”黑袍老者说道。

　　话音落下，黑袍老者便把杜云惊的记忆传递给叶玄。

　　叶玄闭目放松，脑海内传来了一阵阵本不属于自己的记忆。这些记忆都是来自于杜云惊的记忆，有人的模样，事情的图影，叶玄一时间看不下来，但至少知晓了杜云惊那些亲人的模样和名字。

　　……

　　两日后，一名皮肤白净，年龄约莫二十四五的青年，来到了一家客栈门前，很快，这客栈里便是出来几个杜家的弟子，这几个杜家的弟子看到这青年，无不是一个恭敬，或是阿谀奉承，或是在旁问寒问暖。

　　“杜大哥，事情办完了？”一个青年嬉皮笑脸的问道。

　　“那是自然！”杜云惊嘴角一翘，露出了笑容，道：“这青岚城是一个好地方，以后我们要常来！”

　　“那杜大哥我们现在干什么？”几个青年疑惑道。“是回飘雪银城，还是……”

　　“自然是回飘雪银城了，再不回去的话，老祖怪罪到你头上还是怪罪到我头上？”杜云惊冷哼道。

　　那青年当即吓的一颤，杜云惊犯了错，他杜家老祖即便怪罪，也只是语言的训斥，但他们若是犯了错误，但杜家的老祖可绝对是按照家法处置的，杜云惊没少把错误推卸到他们头上，他们也是经常性敢怒不敢言。

　　“好了，赶紧回去吧。”杜云惊说道。

　　“是，是！”

　　几个青年不敢怠慢，连忙恭敬道。

　　他们都没有发现半分异样。

　　在他们眼里，杜云惊还是杜云惊，一点都没有改变，纨绔好色——

　　但是却不知道，杜云惊早已经是另外一个人之伪装，这人自然便是叶玄，叶玄伪装成杜云惊，然后按照杜云惊的记忆，来到了这客栈前，他伪装的倒是相像，这些人都没有看出半分异样来。

　　至于真正的杜云惊——

　　早已经不知道身在何处！

　　可能，已经人间蒸发。

　　……

　　叶玄伪装成杜云惊，和几个杜家的公子哥一同打算回到飘雪银城，快到飘雪银城的时候，叶玄心里多少也有些紧张，不知道那飘雪银城，究竟会不会看住自己的真容。

　　很快，几人便是飞空落入飘雪银城之前。

　　看着这熟悉的飘雪银城，叶玄眉头皱了皱，警惕的看着那守城的几个圣宫修士。

　　“来者何人！”

　　飘雪银城守城的几个圣宫修士历喝道。

　　“前辈，是我们，杜家的人！”杜家的一个弟子朝着上方喊道。

　　那几个守门的圣宫修士看了一眼底下的人，的确是杜家的修仙者无疑，尤其是那站在人群最前方的杜云惊，那模样飘雪银城内可谓是无人不知，无人不晓，臭名昭著，几个圣宫修士对杜云惊也没什么好感。

　　他们可不怕杜家老祖。

　　只是杜云惊确实是飘雪银城之人，摆了摆手，没好气的说道：“好了，赶紧进去吧，别耽误时间！”

　　杜家之人看到这，连忙说道：“多谢前辈了！”

　　叶玄一直警惕在心，发现几个圣宫修士没能从自己身上发现什么猫腻，心中长松了一口气，得到了入城的许可令，叶玄心中不知道是什么滋味，和一同杜家之人，进入了飘雪银城之内。

　　“这是第二次进入飘雪银城了。”叶玄喃喃自语。

　　“这一次我既然进来了，就绝不会那么轻松的回去了。”叶玄说到这，拳头紧紧握起。

　　……

　　杜家是飘雪银城最大的商会，更是飘雪银城内，唯一一个可以出现凝真之境的强者也会心动宝物的商会，不过这些宝物大多数都是出现在烽火商会的拍卖会上，而杜家之大，也相比一个百花池那般的大小了。

　　叶玄来到杜家，四处看了一眼，发现杜家果真名不虚传，家大业大，杜家里的修仙者不少，固元境不在少数，至于气海境，同样有几个。

　　“你们把交易的东西给老祖吧，我有一些其他的事情。”叶玄挥手说道。

　　那些人不敢多言，杜云惊整天所言的有事，无非就是欺男霸女这种类似的纨绔之事，他们又哪里敢去管，连忙带着和疾风商会交易回来的东西，走了。

　　叶玄将这些人支开，旋即回到了杜云惊身在杜家的地方。

　　杜云惊所住的地方倒是无比奢侈。

　　叶玄随意找了一个地方坐下，心中思绪，他还不敢确定自己到底有没有真正的潜入了飘雪银城。

　　所谓潜入——

　　便是在没有一个人发现他的时候，潜入飘雪银城！

　　上一次，他认为自己潜入了飘雪银城，但不久之后，那府尊就发现了他，这一次，他不敢大意。

　　一直到，一连过了三日，还是风平浪静之后——

　　叶玄方才可以确定。

　　自己的确是成功的潜入了飘雪银城！


第402章 赌墨丹！

　　“应该可以确定，我们的确是潜入了飘雪银城之内。”叶玄说道。

　　黑袍老者应道：“没想到上一次花费了那么多心思，潜入飘雪银城之内，最后被发现，这一次竟然如此容易的就进入飘雪银城，你那容颜变化的确不容易被人发现，怕是飘雪银城，也根本想不到，你会以杜云惊的身份，进入飘雪银城！”

　　“是啊——”叶玄心里不禁唏嘘。

　　说起来，明知前方有无尽的危机，明知前方可能是自己将死之地。

　　他第二次潜入飘雪银城。

　　其中有多艰难，只有叶玄心里方才清楚。

　　“既然已经差不多可以确定，已经成功潜入了飘雪银城之内，你现在以杜云惊的身份，又打算做一些什么？”黑袍老者疑惑的问道。

　　“杜云惊脑海内有一些关于飘雪银城的记忆，但对府尊那些人的事情根本一无所知，想要更深一步的知道飘雪银城到底想做什么，必须亲手制住一个知道此事的人，然后探索其记忆。”叶玄凝眉道。

　　“这可不是一件容易的事情。”黑袍老者说道：“能够知道你想要得知那件事情的人，必然是飘雪银城之内，拥有着地位极高之人，可能也只有府主这个层次方才知晓，你难道，打算在没有人发觉的情况，制住一个凝真之境的府主不可？”

　　叶玄苦笑着摇头，道：“很难！”

　　以他现在的实力，根本不太可能。

　　即便是圣宫修士，在飘雪银城内悄无声息的制住，也难如登天！

　　“只能走一步看一步了。”叶玄苦笑道。

　　“那你现在打算怎么做？”黑袍老者问道。

　　“我现在是杜云惊！”叶玄负手而立，缓缓起身，洒然笑道：“杜云惊会做什么，我就做什么！他所做所谓都是一些纨绔子弟的形象，那我也尽量做的像一个纨绔子弟的模样。”

　　“但你要知道……”

　　黑袍老者说道：“这对于你而言，可能也是一个高难度的任务！”

　　叶玄不可置否，道：“的确！”

　　装着纨绔子弟的模样，对于叶玄而言，怕也是一个高难度的任务。

　　毕竟，叶玄可是一个正经人。

　　“先出去看看吧！”叶玄负手而立，从杜云惊的房间内走出。

　　按照杜云惊的记忆，杜云惊所做的事情，基本上没有一件是正事，甚至以这杜云惊的脾性，连自家表妹也不放过，没少和一些纨绔子弟在一起，赌墨丹，讨论一些见不得人的肮脏之事。

　　出了杜家，叶玄便去找此城的其他的几个公子哥。

　　三四个人在一起赌墨丹。

　　修仙者赌墨丹的方式倒是花样十分之多，而最简单的就是用一种可以隔绝神念的铜铃，将六面股的骰子放进去，此铜铃可以隔绝神念，并且摇动时，会有铃声响起，不会让修仙者根据声音听出里面骰子是大是小。

　　另外还有几种转墨丹盘，花样倒是繁多。

　　而叶玄以杜云惊的身份，和几个公子哥玩的不亦乐乎。

　　“小，我猜小，一千墨丹，绝对是小的！”李家的公子哥怒吼道。

　　“我也猜小！”其他两家的公子哥看到李家的公子哥猜小，也纷纷怒声拿出墨丹，押了进去。

　　“叶玄，这骰子是五。”黑袍老者缓缓说道。

　　叶玄听到这，洒然一笑，道：“我押大，一千墨丹！”

　　“你还押大，我就不信了？这骰子连续几次是大，我就不信他还是大。”李家公子说道：“杜云惊，你今天运气顺一天了，我就不信你运气还一样顺！”

　　叶玄笑了笑，不置可否。

　　“把铜铃拿起来！”

　　一个公子哥把铜铃拿起来。

　　但是那筛子正面显示的却是五，几个公子哥顿时大骂出声。

　　“这怎么可能！”

　　“还是大！”

　　“王老七，你怎么摇的骰子，怎么把把是大的！？”李家公子叱喝道。

　　那王老七也是一个公子哥，听到李家公子的训斥，道：“我就是那么摇的，你想摇，下一次你来摇！”

　　叶玄看到几个公子哥争论不休，心中暗暗失笑。

　　和这些公子哥玩这种没什么含量的赌墨丹，他自然是次次都赢，有免费送上的墨丹，他又为何不要？有黑袍老者在，别说是这隔绝神念的铜铃，即便是再厉害一些的隔绝神念之宝，也休想抵挡的住黑袍老者的神念探入。

　　黑袍老者只需要神念探入其中，就知晓里面的骰子是大还是小，只凭这些公子哥想和他玩赌墨丹，自然是不可能的。

　　几个公子哥也不信邪了，平日里杜云惊和他们玩，都是杜云惊输，他们也没少从杜云惊身上捞到油水，有几次杜云惊整个赔给了他们上万颗墨丹，若非杜家家大业大，负责非要被杜云惊这个纨绔子弟给输光了不可。

　　但是今天的杜云惊不知道吃错了什么药，运气好的吓人，猜什么中什么。

　　“我还就不信了，这一次我摇，杜云惊，你没什么意见吧。”李家公子说道。

　　“我没意见！”叶玄摇头道。

　　李公子一脸戾气，旋即一抓着铜铃，开始使劲的摇了起来，然后一把把铜铃按在桌子上。

　　骰子也随着摇动，停止了下来，被盖在铜铃下，不知道是大还是小。

　　“我猜大！两千墨丹！”李家公子思前想后，觉得大的可能性大一点，而且这几次都是大，这一次多半也是大。

　　“那我也猜大！”其他的公子哥平日里都听李家公子的，今天虽然输了一天，但也没有办法，一咬牙，也猜了大。

　　黑袍老者笑的合不拢嘴，道：“这些公子哥还真是有意思，猜小的时候，一直都是大，猜大的时候，骰子却变成了小的。叶玄，骰子是二，小的！”

　　一到三是小，四到六是大！

　　叶玄心中失笑，今天他已经在几个公子哥手里加起来，赢了上万多颗墨丹，这些公子哥越输眼睛越红，投入的也就越大，从一开始的几百墨丹，投到了两千墨丹，有人送墨丹，叶玄也不介意。

　　“你们都猜大，那我就猜小吧。”叶玄说道。

　　“哼，你输定了！”李家公子说道。

　　但是，当铜铃拿开的时候，能够还保持笑容的，就只有叶玄一个人了，其他的几个公子哥深吸了一口气，垂头丧气，显然对铜铃下的骰子十分不满意。

　　“这——”

　　“怎么变成小了？”

　　李家公子紧咬牙关，气不打一处来，道：“这是两千墨丹，我们换个赌法，赌那墨丹转盘！”

　　“可以！”

　　叶玄点了点头。

　　赌墨丹转盘的方法很简单，便是一人使用真气，使得墨丹转盘转动起来，墨丹转盘所指共有十二个方向，分别对应的是十二生肖，墨丹转盘转之前，每一个人需要押出墨丹，如果谁猜对了，另外几个人就必须把墨丹交给这个人。

　　而如果都没猜对的话，那就再进行新的一轮。

　　叶玄不得不承认，这些人的玩法还真是层出不穷，至少以前他没碰过这些东西。

　　“我去转墨丹转盘！”李家公子一脸愤怒，显然今日赔进去那么多墨丹，让他很是生气，说罢这话，他一把抓住墨丹转盘，用力的一转。

　　想要根据自己的力道来算准墨丹转盘所指的方向显然是不可能的，只能凭运气。

　　但叶玄不同。

　　在场的几个公子哥无不是皱紧了眉头，跟是要去拼命一样，只有叶玄负手而立，一脸平静。

　　虽然在几个公子哥眼里，墨丹转盘只能凭借运气去猜，但在叶玄却不是这么一回事。

　　叶玄的听觉和视觉，都远远高于常人。

　　心中想着，叶玄耳朵微微一动，根据墨丹转盘的声音，就猜出了这墨丹转盘即将指向的是一个方向。

　　“应该是鼠吧，叶玄，你猜是哪一个？”黑袍老者问道。

　　“我也猜是鼠！”叶玄缓缓说道。

　　两人意见相同，不禁纷纷一笑。


第403章 见鬼了！

　　这个世界上可能的确有东西是没有办法提前预知的，但绝对不会是这个墨丹转盘，根据声音，叶玄就可以提前判断出墨丹转盘到最后会指在哪一个方向上，而黑袍老者经验丰富，区区一个墨丹转盘，单单用其眼睛就可以猜出一二来。

　　两人都猜是鼠，而那墨丹转盘也在转动着。

　　“我选鼠！”叶玄说道。

　　“我猜是牛！”李家公子说道。

　　“我猜是猪！”

　　“牛！”

　　“肯定是牛！”

　　叶玄在旁笑而不语，慢慢的等待着，那墨丹转盘转向了牛，看到墨丹转盘斩向的方向，李家公子突然一喜，因为他猜的方向正是这牛，看到转盘指针指向牛，李家公子又岂能不高兴？

　　只是——

　　这刚高兴了没一会的功夫，李家公子便面色一变。

　　因为那指针一晃，擦过牛，却是到了鼠的方向上，然后稳稳的不再动弹。

　　“这——”

　　“今天运气真是背到家了！”

　　“又让杜云惊这小子给赢了！”

　　“杜云惊，今天你吃错药了吧？运气怎么这么好？”李家公子摇晃着脑袋，气冲冲的说道，任谁输了那么多墨丹，怕是心中也不会开心了，但愿赌服输，这些人还是把墨丹交了出来。

　　叶玄淡淡一笑，杜云惊的运气好与不好他不知道，他只知道他今天能赢，完全不是靠运气，而是靠自身实力，这些人想在他身上捞取一些墨丹油水，又哪里有那么容易。到头来，只有他把这些人玩的团团转的份。

　　“我们再来，我还就不信了！”李家公子很不甘心，沉声说道。

　　……

　　这一场下来，叶玄算是满载而归，李家公子几个人，倒是运气好的时候算准了几场，赢了其他人一些，而叶玄也是在故意输掉几场之后，基本上都是赢，这墨丹自然源源不断的入手，眨眼一天的功夫，就从几个纨绔子弟的手中捞取了差不多三万颗墨丹。

　　三万颗墨丹不是少数目，怕是也只有那些纨绔子弟才会如此大方。

　　到了最后，那李家公子几人实在是输不起了，今日赌墨丹之事，也就此作罢。

　　可以说，叶玄今日捞到的墨丹，简直是把平日里杜云惊输进去的墨丹全部都赚了回来。

　　回到杜家之后，叶玄打算歇息一会，然后再想办法，探取一些可以得到的消息。

　　但就在这时，一道气息却是突然降临，使得叶玄蓦地一怔。

　　这来者气息之强，足足达到了圣宫后期，叶玄以为自己被人发现，猛的生出警惕，可看到眼前之人时，那警惕登时收了回来，脸上挂满了恭敬，恭敬中也装着几分畏惧，道：“老……老祖！”

　　来之人竟是杜家老祖，杜峰！

　　这杜峰一手开辟杜家，乃是杜家最强之人，在杜家，杜云惊算是天不怕地不怕，横行霸道，即便是长辈看到了也是敢怒不敢言，正是因为杜云惊乃是杜峰唯一一个直系血脉，但杜云惊天不怕地不怕，在杜家唯独害怕杜峰一人。

　　即便杜峰宠着杜云惊，可杜云惊的作为实在是让杜峰恨铁不成钢，故此没少惩罚训斥杜云惊，也使得杜云惊看到杜峰，像是老鼠看到猫了一样。

　　叶玄正是知道这些，方才假装对杜峰一脸的恭敬，和丝丝畏惧。

　　“哼！”杜峰是一名看上去年岁衰老的老者，但身体却是无比硬朗，负手而立，身体壮实，看到杜云惊，显然没什么好感，历喝道：“你又去干些什么了？”

　　“这……”叶玄佯装着支支吾吾的，不说话。

　　“是不是又去赌墨丹了？”杜峰沉声喝道。

　　叶玄心中一想，道：“手痒痒了……想稍稍玩上一些。”

　　“我看你是皮痒痒了。”杜峰一副恨铁不成钢的模样，想要挥手去教训杜云惊，但架势都做了出来，却于心不忍，道：“说，到底赔了多少墨丹。”

　　“这个——”

　　叶玄心中暗暗失笑，看来杜云惊赔墨丹的印象在杜家老祖的脑子里已然根深蒂固，不可能改变。

　　“老祖，今个云惊运气好，所以，没输，倒是赢了点。”叶玄如实说道。

　　这些事情不难查出，还是说实话的好一些。

　　“什么？”杜家老祖明显不太相信，一挑眉，道：“你说什么？你赢了？”

　　“云惊不敢欺骗老祖！”叶玄说道。

　　杜峰眯起眼睛，细细打量着叶玄，一副见鬼的架势，自己家这杜云惊有几斤几两，他是最清楚不过的，运气好？赌墨丹这种东西，的确是要看上一部分运气，但这杜云惊，运气即便好，赢了没那么一会，肯定也会赔进去。

　　赌墨丹，赢的没输的多，太正常。

　　赔出去墨丹这种事情，他已经司空见惯，习以为常，只是……

　　“你当真是赢了？赢了多少墨丹？”杜峰说道。

　　“两三万墨丹。”叶玄尴尬的说道。

　　“什么！”杜峰不太敢相信，上下打量了叶玄一番，发现自己这不成器的后辈没什么变化，只是那眼睛更比起往常要精神了一些，道：“你是当李家公子那几个人是傻子不可？能赢两三万墨丹？”

　　叶玄心里暗笑，在他眼里，那李家的几个公子哥，还真算不得聪明，倒是杜云惊在几个人眼里着实算是傻乎乎的。

　　只是杜云惊早已经不在是杜云惊了。

　　“云惊不敢欺骗老祖！”杜云惊连忙说道。

　　“把你赢的墨丹交出来我看看。”杜峰一副见鬼的模样，心里有些不信邪。

　　叶玄当即一拍储物袋，把杜云惊一般装有墨丹的储物袋交了出来。

　　杜峰大致看了一眼，发现其中的确有一些刚刚填入的墨丹，道：“还真是邪门了，你小子今天还竟然真能赢了墨丹！”

　　叶玄心中哭笑不得，这杜云惊还真是够浑的，到了这个地步，自家老祖还不信任他能够赢，可见杜云惊平日里纨绔到了何种地步。

　　“好了，今天你办的不错，这三万颗墨丹交给你自己处理，记住，少给我惹是生非。好了，现在陪我去见一个人。”杜峰心中细细一想，沉声说道。

　　叶玄有些诧异，听到杜峰说带自己见人，硬着头皮问道：“老祖，是谁要见我？”

　　“一位地位极高的大人，记住，到了地方一定要客客气气的，千万不要招惹了此人，否则，即便我也保不住你！”杜峰历喝道。

　　“云惊一定谨记在心。”叶玄说道。

　　说着话，杜峰则是带这杜云惊前往杜家最大的府邸中。

　　这府中，一个模样看上去不大，只有二十四五岁的青年，这青年坐在椅子上品着上好的茶水，那气质不同常人，坐在椅子上，一股子大气浑然天成，显然长久身居高位，地位不俗。

　　这个青年，正是当日连府尊看到也要恭恭敬敬应对的罗景。

　　很快，杜峰便带着叶玄来到了府中，看到罗景正坐在椅子上品茶，笑道：“罗殿下，这茶水如何？”

　　“很不错！”罗景笑着回答道，旋即看向了叶玄。

　　杜峰看到罗景目光放在自家小辈身上，笑道：“罗殿下，这正是杜某唯一的血亲，平时被我宠坏了，不懂的些礼数，云惊，还不赶快拜见罗殿下？”

　　“云惊见过罗殿下。”叶玄连忙说道。

　　嘴上这么说，但叶玄心中却是无比疑惑，目光偷偷打量着罗景，心中思绪万千。

　　这个罗景身份显然不一般。

　　他也没有想到，自己所见的这个大人，年龄竟是如此年轻。

　　杜峰在偌大的飘雪银城里，也算是佼佼者，可是，面对这罗景，竟然半点前辈的架子也不摆。相反，看到了罗景比看到凝真之境的强者还要恭敬，不难看出，这个罗景即便年轻，但地位却的确不低。

　　而且——

　　最重要的是……这罗景，他一眼看之不透！


第404章 王朝天才！

　　这让叶玄心中满是惊骇。

　　他已然达到了圣宫一列，这罗景同样无比年轻。

　　要知道，修为即便达到了圣宫一列，他多少也能从中观察出一二。可是罗景坐在那里，深入看之眼，只觉得这罗景满是诡异，看不透、抓不透、摸不透！

　　“这个人不简单！”

　　黑袍老者缓缓说道，话语里多少有些沉重。

　　叶玄猜得出这个罗景的身份不一般，能让杜峰如此恭敬的人，自然简单不到哪里去。更何况此人如此年轻，杜峰见其比见了自家长辈还要恭敬，谁都不难从中看出罗景的厉害。

　　“前辈何出此言？”叶玄疑惑道，知道黑袍老者不会随意出言，夸赞别人。

　　“此人年龄不大，至多也就比你大上两三岁而已，但是，修为已经达到了圣宫中期！并且，是圣宫中期的顶峰，突破至圣宫后期也只是一个时间的问题，甚至将来达到凝真之境，也希望很大！”黑袍老者说道。

　　“什么？”

　　叶玄略微皱眉。

　　这罗景，竟然如此年轻就达到了圣宫中期？

　　这简直比云殿那些顶尖的天才还要强，杨致是云殿里数一数二的天才，其天赋之强，叶玄也心中佩服，只是杨致和此人一比，这罗景竟然如此年轻，就达到了圣宫中期！

　　的确，云殿自古以来不缺少一些妖孽，二十五岁之前进入云殿，实力极强，便达到了圣宫一列，可那毕竟是圣宫前期，圣宫中期的又有几人？而此人今年看上去还不过二十五岁，就达到了圣宫中期。

　　并且，在云殿里，叶玄并未听说过这一号的人物。

　　好厉害的人物，叶玄心中揣摩着此人的身份，单单圣宫中期的修为，还不至于让杜峰如此恭敬。

　　“我想此人身世怕是不低。”黑袍老者说道。

　　“看得出来。”叶玄说道。“只是，他这个年龄阶段，且以修为，定然能够被云殿招募进入，但我进入云殿之后，并没有在云殿里看到过他，我想如果他进入云殿的话，足以横扫云殿所有年轻一辈的天才了。”

　　“你说，此人没进入过云殿？”黑袍老者默默思绪，道：“没进入云殿，修为如此之强，便代表着此人根本不需要，或是根本看不上云殿的那些资源提供！”

　　“这怎么可能，哪一个神国的天才会看不上云殿的资源提供？”叶玄瞳孔一个收缩。

　　黑袍老者沉声说道：“的确，神国即便是皇室，也没有谁敢说会看不上云殿的资源，但有一个势力，还真未必能够看得上云殿的资源提供。”

　　“什么？”叶玄疑惑道。

　　“王朝！”黑袍老者说道。

　　叶玄听到这两字，心中一惊。

　　凌驾于不知道多少神国之上的势力，被誉为王朝，管辖方圆不知道多少神国的强大存在，即便是神国帝主面对这种庞然大物也要底下自己傲慢的头。

　　“前辈不是说过，云殿虽然实力不如王朝，但资源的提供，也不输于王朝这种庞然大物吗？”叶玄疑惑道。

　　“那是全面性的提供。”黑袍老者说道：“云殿每一次开启，招募九百九十九名天才，这种培养耗费的资源，当然可以和王朝并驾齐驱，但是单独的资源提供，云殿和王朝根本没有办法比，两者完全不是一个档次。就比如说你在云殿里，费尽心思得到一个修炼的名额，在王朝里地位高的天才，直接就可以得到，甚至得到的资源比云殿里的还要好上几倍！”

　　叶玄深吸了一口气，一个王朝提供的资源，的确是可怕。

　　“前辈的意思是，此人乃是王朝势力里的天才？”叶玄问道。

　　“不太确定，但几率很高，此人可能是九星王朝里的天才人物。”黑袍老者说道。

　　叶玄深吸了一口气，心中默默的想着。

　　而那罗景则是稍稍打量了一眼叶玄，从表面看去，叶玄的确如传言中那般不成大器，是个纨绔子弟，心中这般想，罗景和杜峰则是一脸笑面。

　　“不知道罗殿下，找到我这不成器的后辈，是要做些什么？”杜峰笑着说道。

　　“前一些日子，杜会长不是曾经卖给过我一个宝图吗？当时杜会长也说了，这宝图是一个神秘之地的地图！”罗景笑着说道。

　　杜峰听到这，点了点头，还不明白罗景是什么意思，笑道：“这件事情，杜某自然还是记得！”

　　“其实我在疑惑一件事情，为何杜会长有此宝图，而不去上你神秘之地看上一看，却是想要把此宝图卖出去呢？”罗景笑眯眯的说道，眼睛盯着杜峰，想要从杜峰的眼中看出一些什么。

　　杜峰听到这，心中一惊，知道这罗景是在怀疑自己。

　　“罗殿下所言，杜某自然也想过，只是这神秘之地，杜某亲自去过一次，却是毫无办法将这神秘之地的大门打开，故此这宝图在杜某眼里却是一个鸡肋，只能将此宝图卖出去，杜某相信，像是罗殿下这种天才，那神秘之地的大门，定然是阻拦不住罗殿下的。”杜峰倒是聪明，最后一句话，彻底堵住了罗景的怒气。

　　当然，这杜峰说的倒也是实话，他的确是曾想过去那神秘之地的大门去看上一看，可是奈何那大门无比坚固，他愣是无法顺利进去。

　　“哦！”

　　罗景眯起眼睛，道：“还真有如此诡异之事，不过，越是诡异，我罗景越是喜欢，那大门打不开，我方法也多的是，但是，罗某又凭什么相信，杜会长给我的，不是一个足以让我去送死的地方？”

　　“这——”

　　听到这，杜峰心中大惊，连忙道：“罗殿下，杜某绝对没有这种想法，这神秘之地到底危险与否，杜某心里也不清楚，毕竟，杜某也没有进入过这神秘之地啊，只是机缘巧合下得到了这宝图，又哪里知道里面是什么。”

　　“杜会长别着急。”罗景哈哈一笑，单看杜峰的神色，的确是不太像是说谎，只是他心里依旧不放心，眯起眼睛打量着杜峰，那意思自然是再为简单不过。

　　显然，他还是不信任杜峰。

　　杜峰看到罗景这锐利的眼光，心中也是哀叹，道：“罗殿下说一个可以相信杜某的办法吧！”

　　“我要带你这直系血亲杜云惊一起去。”罗景微微一笑，他虽然地位不低，但生性警惕心极强，办事无比小心。这宝图，他有一种预感，里面多半是有宝物，可是，这杜峰到底是不是忽悠他，他心里也不清楚。

　　他虽艺高人胆大，也确定这杜峰没那胆子害他，但是小心驶得万年船，带着这杜云惊，相信杜峰也没那胆子施展出什么花样来。

　　而且，杜峰对那神秘之地的了解，绝对不可能只有一个宝图和其嘴上所言那么简单，想要将杜峰的话全部吐出来，这是一个好办法。

　　假如他带着杜云惊前去，杜峰必然会将大量关于神秘之地的事情告诉杜云惊，这样一来，他就间接性的知晓了那神秘之地的另外一些事情。

　　叶玄听到这，心中也一惊，这罗景要带着自己一起去？

　　杜峰听到这，心中一样大急。

　　他怎么可能猜不出罗景所想。

　　“这……”

　　“这！”

　　杜峰急忙道：“罗殿下，这样不妥吧！”

　　“怎么，如果只是区区一个有这些宝物的地方，杜会长该不会是不放心把血亲交给我吧，难道，杜会长是害怕那地方极其危险，会害死自己这血亲，并且和我吗？”罗景笑眯眯的道。

　　杜峰心中思绪万千。

　　而叶玄则是佯装着脸吓的惨白。

　　杜峰知道今日之事已然毫无选择的办法，他对那神秘之地的了解不多，那神秘之地说危险可说危险，说安全也可说安全，如果是派其他人去，他倒是大可放心，可是，这杜云惊分明是一个纨绔子弟，什么都不会的主，到了地方，又岂能让他放心。

　　但是，他惹不起罗景。

　　心中想着，杜峰也只能苦叹道：“希望罗殿下可以照顾好云惊。”


第405章 各怀鬼胎！

　　“哈哈，请杜峰会长放心，只要我罗景还安好的话，杜老弟就会很安全的。”罗景笑道。

　　叶玄听到这，装着长松了一口气，心里却不这么认为。

　　这罗景嘴上说的轻巧，但以罗景的身份，连杜峰也畏惧三分，不得不拿出自己的血亲来安下罗景的心。

　　真到了两人所言的神秘之地，罗景会留自己？这个叶玄不确定，但叶玄确定，如果罗景想把他当杜云惊这样的软柿子捏的话，可绝对没有那么简单。

　　可能杜云惊当真会以为罗景会留着自己，但叶玄不这么认为，罗景明显不害怕杜峰，杀了杜云惊与不杀杜云惊，这杜峰即便再宠爱杜云惊，怕是也敢怒不敢言了。

　　最重要的是，叶玄心里猜测——

　　罗景最看重自己，并且要带着自己前往那神秘之地的原因，想来是因为罗景还在怀疑，杜峰心里知晓一些关于神秘之地的事情，而不直接告诉自己。便是想要从他的口中得知，毕竟，以杜峰对杜云惊的宠爱，必然会告诉杜云惊在神秘之地存活下来的办法。

　　这一棋子，可谓是将了杜峰一军。

　　“这个年轻人，好深的心计。此人很危险。”黑袍老者缓缓说道。

　　叶玄点了点头。

　　杜峰即便猜得出这些，也绝无办法制止。

　　“就是不知道那神秘之地，到底是什么地方。”叶玄暗暗凝眉不展。

　　对于这突如其来发生的事情，叶玄也有些准备不足，心中思绪万千，想着应对的办法。

　　“杜峰会长，过两日我便准备带人出发，到时候，我便来接云惊老弟了。”罗景一声哈哈大笑，道。

　　“云惊，过两日你便陪罗殿下去那神秘之地走上一圈，罗殿下必然会保你周全的。”杜峰说道。

　　他也只能在语言上将这罗景一军，希望罗景可以不动杜云惊，心中同样是满是思绪，无论是杜峰，还是罗景，以及叶玄，心中都是各怀鬼胎。

　　“是，是！”叶玄硬着头皮说道。

　　在杜家，杜云惊是不可能违逆杜峰的。

　　杜云惊一声长叹，心中不是滋味。

　　他自然知道，杜云惊和罗景前去，必然算不得安全，只能希望那罗景在神秘之地时，可以保杜云惊安全，杜云惊是自己唯一的血亲，如果再死的话，那杜峰这一脉，就彻底绝后了。

　　“云惊，过两日你要去一趟那神秘之地，我有一些事情要和你单独说一下。”杜峰思绪片刻，沉声说道。

　　“老祖不是对那神秘之地，也并不了解吗？”叶玄愣愣的问道。

　　“蠢！”

　　杜峰冷喝道：“表面上的话你也敢相信？”

　　叶玄吓的身子一颤。

　　但心里却是精光一闪，看来和自己猜想的不错，那罗景早就料到，这杜峰心里暗藏鬼胎，不会把关于那神秘之地的准确消息告知给他，所以便把杜云惊当做棋子，如果罗景带着杜云惊前往那神秘之地的话。

　　杜峰必然会担忧杜云惊的安全，从而把自己对神秘之地的了解，全部告知给杜云惊。

　　而罗景到了那神秘之地，只需要将杜云惊的脑袋全部搜查一遍，把杜云惊脑力关于神秘之地的秘密全部了解一变，也就间接性的从杜峰的口中得知了关于神秘之地的事情。

　　“好深的一步棋啊。”叶玄心里喃喃自语。

　　叶玄不知道杜峰究竟有没有看得出来，但看上去，杜峰只看出了表面，而并没有看出杜峰的真正意图。

　　杜峰一副恨铁不成钢的架势，道：“记住，改两日你前往那神秘之地的时候，一定要小心一种妖兽，只要小心了这种妖兽，你在那神秘之地的危险就不大！”

　　杜峰心里猜测着，那罗景不至于会亲手杀了杜云惊，这杜云惊是一个废物，在罗景眼里，留与不留都是一样的，可能罗景到了地方，就会撇下杜云惊不管不顾，而杜云惊单独之下只要小心了那样东西，就足以安全得救。

　　杜峰暗暗咬牙。

　　自己下了将近三十年的棋，可是他万万没有料想到，最后插入进来的，竟然是一个实力极强，身份极高的天才，如果是其他圣宫修士，甚至是凝真之境的强者，他都未必会畏惧，因为那些人猜不到自己的意图。

　　而这罗景小心翼翼到了极致，竟然带着杜云惊前往那神秘之地，彻底打乱了自己这一步棋。

　　很多年前，杜峰曾经得到了一宝图，此宝图记载着一个神秘之地，而杜峰带着杜家一众精锐，前往那神秘之地，但是最后却是死伤无数，这也是当年遭逢的那场大难，杜峰直系的后辈全部死光，只剩下当时刚刚出生的杜云惊！

　　这也是为什么杜云惊的亲人全部死光，只剩下杜云惊一人的原因！

　　也正是因为这场死亡，杜峰方才换回了一个经验。

　　一个可以在那个神秘之地存活下来的经验！

　　“想要挡我的计划，我计划了那么多年，一朝在即，谁想破坏，我就杀了谁！”杜峰咬牙喝道。

　　即便是那罗景，也休想阻挡！

　　“那个神秘之地，有一个物种，此物形似鸟，有三足，是血红色的，那神秘之地有很多，会经常游走在神秘之地。记住，此形似鸟的物种，千万不要试图和它交手，因为那鸟根本不可能击败。”杜峰说到这，眼神中流露出恐惧。

　　叶玄看着杜峰的神情，心中猜想着一些事情。

　　“不可能击败？”叶玄皱了皱眉。

　　那这么一说，那种鸟有多厉害！

　　“只是这鸟有一个弱点，因为这鸟对神念之力有一种莫名的畏惧，如果你把自身神念包裹着全身，那鸟便不会接近你，你即便在它身边走过，它也不会看你一眼。”

　　“记住！”

　　杜峰强调的说道：“如果那罗景进入神秘之地抛下你不管的话，你就用神念包裹住全身，站在原地不动，就不会有什么危险。”

　　叶玄一脸惶恐的点头，道：“老祖，云惊知道了！”

　　“这杜峰有此经验，却对那罗景只字不提，看来这个杜峰，心里也暗藏鬼胎了。”黑袍老者眯起眼睛道。

　　杜峰明明有此经验，代表着其明显去过那神秘之地，可是却谎说自己连门都没进去过，如果说心里没有鬼心思，怕是没有人会相信了。

　　的确，杜峰是没有从正门进入过神秘之地——

　　但是，当年杜峰闭关参悟这宝图足足两年的时间，终于从此宝图中找到了玄机，因为进入这神秘之地，正门很难进入，倒是有一道暗道，这个暗道即便在宝图上也很难看出，若非他细心参悟两年，也很难从中找出玄机，发现这道进入神秘之地的暗门。

　　“好了，你一定要记清楚这些，否则，你死在里面，别当我没有提醒你！”杜峰吓唬了一下叶玄。

　　叶玄顿时佯装身子吓的一颤。

　　而杜峰则是一挥袖，负手走了。

　　杜峰走之后——

　　“其实，这对于我们来说，也是一次机会！”黑袍老者缓缓说道。

　　“前辈何出此言？”叶玄疑惑的问道。

　　“关键是在于那罗景！”黑袍老者说道：“罗景的身份不简单，我猜想，他若是真是王朝的天才，来到飘雪银城绝对不是无缘无故的！”

　　“前辈的意思是说，这罗景，会知道这飘雪银城的秘密？”叶玄恍然大悟。

　　“对！”

　　黑袍老者说道。

　　叶玄听到这，陡然想到了什么，然后道：“那罗景会带着我进入神秘之地，然后我便趁机杀了这罗景，从而从其脑海中，得知关于飘雪银城的秘密！”

　　这的确是一个好机会。

　　“就玩一出，螳螂捕蝉黄雀在后吧！”黑袍老者说道：“不过，你不能大意，看得出来，那个罗景，不是一个一般人。如果他真是王朝的天才，怕是你和此人，将会有一场硬仗！并且，你也未必，会得到最后的胜利！”


第406章 什么样的方式！

　　“晚辈明白！”叶玄说道。

　　“小心翼翼是最好的！”

　　黑袍老者虽然对叶玄有自信，叶玄的实力在圣宫中有多强，单单剑之领域，便可分析出一二。即便没有他的辅助，叶玄单独面对任何一个圣宫修士，即便不敌，也绝对不会有生命危险。

　　但叶玄面对的极其有可能是那王朝的天才人物！

　　王朝的天才，得到的都是王朝最顶尖的指导和资源，他们身兼的功法，法宝，都是顶尖的。在王朝眼里，入真法宝根本不算是一回事，很有可能会在天才年轻的时候，就给予其入灵法宝防身。

　　固然叶玄也很强，但与王朝的天才交手，胜负难分。

　　黑袍老者很难断言。

　　“如果能将那罗景击杀，我们多半就能够知晓了飘雪银城的秘密，虽然此行不知是福是祸，对那神秘之地的了解也十分少，但这是一次机会。”黑袍老者说道。

　　叶玄点了点头。

　　黑袍老者所言不假。

　　这的确是一次机会，要知道，像这种机会，并不多见。

　　叶玄想要得知飘雪银城的秘密，必然是要击杀一个凝真之境的强者，且在击杀的过程中，无一人发现，这种难度，太高太高。而罗景很有可能知晓飘雪银城的秘密，并且，两人将一同前往那神秘之地——

　　如果叶玄在神秘之地对罗景下手，那此事自然不会有第二人知道！

　　“两日之后，那罗景便会带着你前往那神秘之地，我们也要提前做好准备了。”黑袍老者说道。

　　……

　　叶玄和黑袍老者商量少许，他本来打算回到杜云惊所居住之地，但还没到地方，路上却是多出了一人。此人年龄约莫三十余岁，一头寸发，笑起来一双眼睛连缝隙都找不到。

　　“嗯？”叶玄愣了愣。

　　此人叶玄不认识，倒是杜云惊认识。

　　在杜云惊的记忆里，这个人算是和其同流合污之人，名为朝一川。

　　“杜少爷。”朝一川看到叶玄，跟看到了自家祖宗一样，一脸阿谀奉承的说道。

　　“哦，原来是朝兄！”叶玄负手而立，道。

　　叶玄眯起眼睛，因为他不想让眼睛里的厌恶让这朝一川发现。

　　根据杜云惊的记忆，如果说杜云惊是禽兽的话，那叶玄想，这朝一川算是禽兽不如了。

　　事情是这样，在前几日，杜云惊还没有死的时候，曾经和这朝一川做了一笔交易，原因是因为杜云惊看上了这朝一川的女儿。

　　这朝一川也是一个修仙者，达到了固元之境，而朝一川的女儿修为同样如此。

　　朝一川的女儿倒是聪慧，在不久之前发现杜云惊看上了自己，在加上关于杜云惊的传言，知晓杜云惊是什么样的人，又岂能让杜云惊的占自己的便宜。

　　当日就多加防备，根本没有给杜云惊留下什么得手的破绽，光天化日之下，杜云惊也不好出手，更何况飘雪银城秩序比起其他城池强了百倍，即便杜云惊想要放肆，也放肆不起来。

　　杜云惊算是干咬牙，却怎么也没有办法得手。

　　最后，就把心思放在了朝静秋的父亲朝一川身上，这朝一川为人极其贪财，杜云惊花高价，打算将其女儿买下来，简单的而言，便是卖女儿。

　　这种事情，一般人还真干不出来。

　　但朝一川不同。

　　杜云惊和朝一川商量了些许时日，朝一川并没有明确的拒绝，而是说自己要思考几日，朝一川一是担忧会招惹杜云惊，二是杜云惊给出的墨丹数量，却是让他极为心动，真把自家女儿卖了，也并非是什么没有办法商量的事情。

　　这也正是叶玄厌恶朝一川的地方。

　　叶玄没有真正讨厌过一个人。

　　这朝一川算是一个。

　　兴许是他从小就没有见过自己父母的原因，叶玄方才会如此讨厌朝一川。

　　对于一个抛弃自己孩子的父母，叶玄忍不住心生怒气。

　　“朝兄来找我，是何事？”叶玄嘴角一翘，冷冷的说道。

　　“哈哈，杜少爷您可真是贵人多忘事，前几日，咱们不是商量着……”朝一川一脸阿谀奉承的说道。

　　“哦？”叶玄如果这个时候再装聋做傻，自然说不过去，说道：“卖你女儿朝静秋之事？”

　　“什么时候都瞒不过杜少爷。”朝一川笑呵呵的道，心中则是暗骂叶玄装聋作哑的卖关子。

　　叶玄声音变冷了一些，道：“你打算怎么个卖法。”

　　“这个，前几日杜少爷说开出十万墨丹，打算买我女儿，可是我觉得，这个价格实在是少了一些，毕竟那是我女儿，我可不舍得啊……”说着话，朝一川笑了笑，手指搓了搓，意思是否可以再多给一点。

　　叶玄深吸了一口气。

　　这朝一川，只为了区区十万墨丹，就将自己女儿给卖了。

　　十万墨丹，在朝一川眼里，已然是天价。他却不知道，杜云惊压根就没打算给他这十万墨丹，从头到尾都是准备空口吃白食。

　　“十万，不多不少，如果你不打算卖，也可以！”叶玄沉声说道。

　　但仔细一想，似乎想起了什么，又微微一笑，道：“当然，有些人敬酒不吃吃罚酒，就别怪我不客气了。”

　　“这……”

　　朝一川明显是欺软怕硬之人，听到叶玄的威胁之言，身子一颤，知道再抬高一些价格明显是不可能了，连忙说道。“杜少爷别激动，十万墨丹就十万墨丹吧。”

　　“你和你女儿商量的如何了？”叶玄出声说道。

　　“这个，我女儿脾气执拗，死活不肯随了杜少爷，我只得想办法用药将你弄昏了过去。我想，杜少爷应该会有办法让她更听话一些。”朝一川笑呵呵的说道。

　　“我自是有办法。”叶玄说道：“好了，你把你女儿带上来吧！”

　　朝一川听到这，心中顿时一喜，道：“杜少爷在此地稍等片刻！”

　　很快，他便用真气将朝静秋带了上来。

　　叶玄看了一眼那已经陷入昏睡中的朝静秋，暗暗打量了几眼，这朝静秋的姿色的确是难得，即便在杜云惊的记忆里，类似于朝静秋这种美色也是极其难找，也怪不得杜云惊会想尽办法得到朝静秋。

　　“这是十万墨丹！”叶玄一挥手，墨丹从储物袋里飞出。

　　“从今以后，你和她就已经脱离了关系，记清楚了吗？”叶玄冷声说道。

　　“是，是！”朝一川连忙说道。

　　叶玄已经一刻也不想看到这朝一川，道：“你走吧！”

　　很快，朝一川便离开了。

　　叶玄则是真气拖住朝静秋，心里微微叹息。

　　他本是打算不给这朝一川墨丹，毕竟这也符合了杜云惊的性格，但是那朝一川既然已经卖了女儿，那这十万墨丹，也便让这朝静秋和朝一川脱离了父女关系，既然前者已经做出了此等事情，后者也没有必要挽回。

　　如果说，十万墨丹能够让朝静秋和这样一个父亲脱离关系，那对于朝静秋而言，也是一种幸运。

　　这样一个父亲，不要也罢。

　　就比如说他——

　　说起来，他和朝静秋倒是有些相像。

　　这也是，他为何会为了朝静秋花十万墨丹的原因。

　　他心里在流血。

　　“不知道，他们又是以一种什么样的方式，把我抛弃。”叶玄拳头微微握起。

　　“罢了，这些也不重要了。”

　　心中想着，叶玄摇了摇头，把朝静秋带进了房间内。

　　他并没有对朝静秋做什么，虽然他现在是杜云惊，不趁人之危，显的很不正常。但他时刻都没有忘记，他还是叶玄，他一直都没有变。

　　因果循环。

　　如果有一天，你没有打算结下果，就别开始这个因。


第407章 你想对我做什么？

　　朝静秋只记得自己和其父亲朝一川在一起之后，喝了一杯茶水，就昏倒了过去，什么事情也不记得了。当醒来的时候，她一双美目看向四周，却是发现这是一处陌生的地方，心想到此处，朝静秋浑身一个激灵。

　　“到底发生了什么？”朝静秋无论如何向，也想不到会是自己父亲害她，并且把她亲手卖给了杜云惊。

　　“你醒了？”叶玄看向朝静秋醒来，缓缓说道。

　　朝静秋听到声音，身子一颤，旋即转头看向叶玄，道：“你……你是杜云惊！”

　　“对，是我！”叶玄咧嘴一笑。

　　朝静秋眼中一闪畏惧，努力的让自己保持冷静，道：“你……你想对我做什么？”

　　“你觉得我能对你做什么？”叶玄失笑道。

　　朝静秋连忙真气一动，咬牙大有和叶玄拼命的架势。“我告诉你，杜云惊，你别过来！”

　　叶玄摇了摇头，眼睛看向朝静秋，道：“如果我想对你做什么，在你昏倒过去的时候，无疑是最好的机会，没必要拖到现在，清醒一些吧，你父亲把你抛弃了！”

　　“你说什么？”朝静秋听到最后，娇颜神色一变，道：“不可能，我父亲怎么可能会抛弃我。”

　　叶玄能够理解朝静秋的心情，毕竟——

　　没有谁会相信，这样一个难以置信的事情。

　　“如果你回想事情的开始与起因，就会发现，这并不是一件难以猜测的事情。”叶玄缓缓说道。

　　“这不可能！”

　　朝静秋贝齿轻咬，不过，即便嘴上倔强的不相信，但如果仔细回想起事情的开始与结果，其实并不难猜想出，她和她父亲在一起，在喝过那杯茶水之后，就昏倒了过去——

　　在喝那杯茶水之前，她父亲一直强调让她喝茶，她不喜欢喝茶，但是碍于她父亲，她只得将茶水喝下。

　　现在想起，她父亲让她喝茶，原来是想让让她昏倒过去。

　　为什么？

　　这不难猜出。

　　她一直都知道朝一川是一个贪财之人，把她弄昏倒过去，而她现在又出现在杜云惊身边，很简单的可以猜想出，是她父亲把她送到了这里，送给了杜云惊，以求得可以得到财富。

　　朝静秋觉得自己心中凉凉的，她没有母亲，最相信的人，却是落得这般下场。

　　“不可能！”朝静秋即便猜想的出来，依旧咬牙怒喝道：“绝对不可能，这是不可能的。杜云惊，你为人好色，这一定是你的计谋，这一定是你的计谋！”

　　“随你怎么想吧。”叶玄懒的在和朝静秋有过多的解释，说道：“我和你可能有着同样的遭遇。所以，我想，这个事情，并没有什么事情是没有办法发生的，你的父亲，你比我更了解，至于你说我为人好色，多谢夸奖。”

　　他又不是杜云惊，随这个女人怎么骂吧。

　　“你！”朝静秋指着叶玄，气不打一处来。

　　叶玄则是闭上眼睛，静心打坐修炼，不在理会朝静秋。

　　明天那罗景就再一次来到杜家，到了那时，他就和对方一起前往那神秘之地，在此之间，他必须要将体内的圣宫真气全部补满，达到全盛状态，才可以在神秘之地做到对自己最有利的状态。

　　朝静秋看到叶玄不理会自己，竟是独自的闭上了眼睛，心中不禁生出疑惑。

　　传言不是说这杜云惊是个好色之人吗？

　　她和杜云惊并没有见过几次面，因为她在躲杜云惊，所以对杜云惊的判断都是以前传言的判断。

　　“只是，为什么看他并不是这样的人？”朝静秋心中想着。

　　的确，看着叶玄的眼睛，她感觉叶玄并非是好色之人。相反，脾气温和，是一个很好说话的人。而且，在自己昏倒过去的时候，并没有落井下石，就连她自己都不得不认为，在自己昏迷过去的时候，那是一个落井下石的好机会！

　　而叶玄并没有这么做。这和那传言里的杜云惊，简直是判若两人。

　　“难道传言有误？”朝静秋心中细细想着。

　　“不管了，可能有诈，我必须要小心了。”

　　……

　　时间很快走过。

　　一个时辰，两个时辰——

　　渐渐的，连朝静秋都有些纳闷，这叶玄从自己父亲手中把自己买走，到底又是为了什么，该不会是就单独为了在这里大眼瞪小眼吧。

　　“喂！”朝静秋怯怯的喊了一句。

　　叶玄没有回答。

　　“喂！”

　　朝静秋又大声了一点。

　　“我听得到。”叶玄说道。“我觉得，你没有必要那么大的声音！”

　　“听得到你为什么不回答我？”朝静秋凝眉说道。

　　叶玄哭笑不得，看来朝静秋倒是不害怕他，道：“我不回答你，只是想安静的修炼一会，如果你觉得我不回答你也有错的话，那你觉得我们两人还能做什么？”

　　朝静秋会错了意思，身子一颤，有些害怕。

　　叶玄算了一下时间，觉得时间差不多了，便起身道：“我还有一件重要的事情，就先走了！”

　　“那我呢？”朝静秋一脸疑惑道。

　　“你？”叶玄上下看了一眼朝静秋，有些纳闷朝静秋的脑子，在躲杜云惊的时候怎么这么聪明？也对，杜云惊似乎也不是多么聪明。

　　旋即说道：“你自然是想上哪里去就去哪里去了，我又不曾束缚住你的手脚，想要去哪里，我又岂能管得着？”

　　“你打算放我走？”朝静秋一脸惊讶。然后看了一眼自己的情况，的确，叶玄并没有束缚她，只是她一开始下意识的多疑了。

　　“我似乎从来没打算留过你。”叶玄嘴角尴尬的抖了抖。

　　“你……你从我父亲手里把我买过来，就什么都不做？”朝静秋一脸疑惑，心中警惕，觉得很不对劲。

　　叶玄哭笑不得的说道：“那么，你觉得我应该和你做什么？”

　　朝静秋脸色一闪羞红。

　　“好了，你想去哪里，我管不着，你父亲既然把你抛弃，我只是应了他这个心愿而已！”叶玄负手而立，说罢这话，便是转身离开。

　　朝静秋顿在原地愣了好一会，她觉得自己看不透叶玄，心中嘀咕道：“真是一个奇怪的人！”

　　的确，叶玄算是一个奇怪的人。事实是，在这件事情上，叶玄也这么认为。

　　……

　　在罗景来之前，杜峰单独找到叶玄几次，所谈之事，无非就是那关于神秘之地极其隐晦的事情，不难看出，杜峰十分宠爱自己这唯一的后辈，这也使得叶玄对那神秘之地的了解越来越多。

　　两日后，罗景来到杜家，不仅是他自己一人前来，身边还带着四五个人。

　　杜峰知晓了罗景来到杜家，连忙带着叶玄前去迎接罗景。

　　“罗殿下真是准时！”杜峰看到罗景来到，心中一叹，却也不得笑颜在面的道。

　　“我一向是一个准时的人。”罗景笑了笑道。

　　杜峰则是一脸疑惑的看向罗景带来的四五个人，单看这五人的气息，都不容小觑，甚至比起他而来，只强不弱的样子，不禁疑惑道：“罗殿下，这几位兄台是……”

　　“哦，这是我随身带的护卫，毕竟，此次前往那神秘之地，十分凶险，我可不能放松警惕，必然是要小心再小心。”罗景说道。

　　“护卫？”叶玄暗中皱了皱眉。

　　这罗景此次前往那神秘之地，倒是小心到了极致，竟然还带了五个圣宫后期的护卫，这样一来，他的计划就没有那么顺利进行下去了，一个罗景就让他头疼无比，再加上五个圣宫后期的修士。

　　情况对他很是不利。

　　“杜峰会长，请问我现在是否可以带云惊老弟走了？”罗景笑眯眯的道。

　　“当然！”杜峰嘴上笑颜在面，心中则是不知道骂了罗景多少遍。旋即说道：“云惊，你就陪罗殿下走一趟吧！”

　　说到这，杜峰神识传音道：“切记，我对你说过的话！”

　　叶玄则是佯装着脸吓的惨白惨白的，这种神情也应当是杜云惊当有的神情。

　　“哈哈，好了，云惊老弟，我们走吧。”罗景笑道。

　　说罢这话，便是一挥袖，道：“我们走！”


第408章 罗景的杀意！

　　那神秘之地的名字无人知晓，唯一的线索，便是那一份宝图，此宝图记录着这神秘之地的进入之地，以及神秘之地里的路径规划。有了这宝图，无疑是在神秘之地多了一个生存的保障。

　　因为，这神秘之地之大，很难想象。

　　如杜峰单独对他所言，进入其中，一定不能乱走，一旦乱走，很容易迷失于其中。

　　叶玄不敢大意，被罗景以及几个护卫带着，出发离开飘雪银城。

　　神秘之地的入口极其隐秘，至少可以保证没有地图指引的，根本没有人会发现那神秘之地的入口。

　　再一次出现时——

　　一个山洞的前方。

　　“从宝图上所指引，只要顺着此处山洞，走到最低处，就可以看到那神秘之地的大门，到了那时，只要解开那神秘之地的大门，我们即可顺利的进入神秘之地当中。”罗景缓缓说道，说着话，嘴角一翘，显然是喜色上涌。

　　随后，几人一同顺着山洞深入了其中。

　　只是，刚刚没走几步，前方探路的圣宫后期护卫便是停止了下来。

　　“怎么了？”罗景问道。

　　“少爷，前方有三个岔口！我们该走哪一个？”圣宫后期的护卫说道。

　　显然，那神秘之地没那么容易进入的，在找到那神秘之地的大门之前，会遇到岔口。如果没有宝图指引，想要考运气找到这神秘之地的大门，明显不是一件容易的事情，如果走错了，很有可能会遇到危险。

　　“哦？”罗景说道，旋即看向宝图指引，道：“宝图的指引，是第二个岔口！进第二个岔口！”

　　“是！”护卫说道。

　　一路下去，单单碰到的岔口之地就不下于二十个，不过好在罗景有宝图指引，在走过了二十多个岔口，前方的路总算是平坦了一些。

　　只是——

　　寂静的有些可怕。

　　几个圣宫后期护卫都有些紧张，小心翼翼的看着四周。

　　终于，这条山洞的道路走到了尽头。

　　“少爷快看！”一个圣宫后期的护卫惊喜的看着前方神秘之地入口的大门。

　　“是那神秘之地的入口大门！”罗景眼里，眼中一闪喜色，道：“看来这宝图倒是没有假了，你们尝试一下，是否可以强行轰开此门！”

　　“是的少爷！”几个圣宫修士恭恭敬敬的说道。

　　这话落下，五个圣宫后期的修士一同出手，威力惊人无比，真气汇聚风暴，法术一同打向了那神秘之地的入口大门，但是一阵强烈的法术风暴过后，这神秘之地的入口大门，竟然是纹丝未动！

　　看到这，几个圣宫修士面子上挂不上，纷纷道了一句可恶，又联手一击，可是这神秘之地的入口大门一样毫无动弹。

　　屹立在那里，像是一座大山。

　　几个圣宫修士愣了。

　　“少爷，属下无能，此门坚固无比，仅凭我们，怕是不足以破开此门！”

　　“看得出来！”罗景负手而立，缓缓说道：“看来那杜峰没能破开大门，也很正常了。连你们都破不开，那杜峰又岂能破的开。你们和我一起出手，看看能否破开此门！”

　　“是，少爷！”

　　虽然罗景只是圣宫中期，但却无人敢小觑罗景。

　　言语落罢，几人一同出手，法术攻击轰然落在大门之上，欲图破开此门。

　　而叶玄，则是直接被几人无视，毕竟他现在的身份是杜云惊，杜云惊的实力方才不过是气海境，连圣宫修士都破不开，他根本没什么用处。

　　很快，一轮法宝风暴结束。

　　但是，那门还是没有动弹一下。

　　“还真是邪门了。”罗景眯起眼睛，旋即一拍储物袋，道：“你们几个先退后一下，我还不相信，这个世界上有破不开的门！”

　　几个圣宫修士闻言，纷纷退后。

　　“此门用法术轰击却打不开，必然有蹊跷，用普通方式必然不凑效。”罗景心里暗暗想到。

　　心中想着，罗景从储物袋里拿出一件奇怪的宝珠，此宝珠出现时，罗景一把挥出，宝图猛的朝着大门撞击而去，可是一番撞击过去，那宝图隐隐颤动了几下，生出几分畏惧，旋即又自己缩了回来。

　　“入灵法宝！”黑袍老者看到这，顿时说道。

　　不难看出，这罗景拿出的乃是一件入灵法宝，刚才这宝珠连续撞击了大门几次，生出了畏惧的意思，显然是此宝已然生出灵性，可以判定这宝珠正是入灵法宝了。

　　那罗景看到这宝珠也不凑效，彻底头疼了起来，这大门倒是有几分刀枪不入的意思。

　　叶玄也不知道打开此门的办法，即便是那杜峰十分宠爱杜云惊，却也并未将打开此门的办法告诉他，或者说，杜云惊也不知道打开此门的办法。

　　“看看能不能单纯的将其推开！”罗景心中一想，便是上前施行。

　　他的手按照这大门之上，然后蓦地一用力，此次推开这门，他只用全身力气，而并非使用那真气。但是十分诡异的是，这大门竟然被罗景推开了一丝缝隙，从大门之中露出了一丝丝亮光。

　　“少爷，推开了一丝。”几个圣宫后期的修士脸色一闪喜色，道。

　　“原来如此！”罗景缓缓说道：“凭真气破坏这大门是行不通的，其实我们都将这大门想的复杂了一些，想要破开此门并不难，只需要简单的用力气推开即可，用法术破坏，反而会弄巧成拙了。”

　　还真没人想到，推开这大门，只需要像是推开普通门一样那么简单，根本不需要无用的法术轰击！

　　“少爷，我们几个一起将此门推开！”几个圣宫护卫说道。

　　罗景点了点头。

　　说着话，罗景和几个圣宫后期的修士一同前去打算推开此门。

　　很快，这大门露出的亮光越来越多，打开的缝隙也越来越大，只是现在的缝隙，还不够一个人进入其中。

　　“云惊老弟，也前来帮帮忙吧。”罗景说道。

　　“是，是！”叶玄连忙佯装着畏惧的说道。

　　旋即，他也把手放在了大门之上，帮助几人推开此门。

　　终于，这大门打开的空隙，足够一个人进入了其中。

　　看到这，罗景眼睛中一闪亮光，然后首先一步踏出其中，而后，几个圣宫修士，和叶玄也分别进入了这神秘之地，几人进入神秘之地的刹那，无不是深吸了一口气，映入眼前的……

　　这分明是一个，形似皇宫之地，整个世界的颜色是血色的，但这个世界的建造物却是极其壮观，如果不知道者，还以为自己来到了一个极其庞大的宗门，一个实力强悍势力。

　　而事实是，几人来到的这个地方，也确实是如此。

　　“这里以前是什么地方？”一个圣宫护卫惊呼道。

　　“能够在地下存在一个如此庞大的地方，仿佛一个强大的宗门。实在是让人难以置信。”罗景眯起眼睛，打量着四周。

　　但是来不及等人多想。

　　“砰！”

　　一道响声，等众人回过神来的时候，那刚刚被推开的大门便已经自动合上。

　　“少爷，这！”护卫一惊。

　　“别害怕，我们能将他打开，就不害怕不能将他第二次打开！”罗景笑眯眯的说道，旋即看向叶玄，道：“云惊老弟，你看这里如何？”

　　“很不错！”叶玄说道。“简直比飘雪神国的主城还要豪华壮观很多倍！”

　　罗景心里暗暗嗤笑，莫说是飘雪银城的主城，即便他身在王朝里，见过的建造，和这里一比，也稍稍逊色了一些。他真不知道这里到底是什么地方，在地下能够存在这样一个地方，实在是一个奇迹。

　　“那么云惊老弟对这里又了解多少？”罗景疑惑道。

　　叶玄心中暗暗警惕，看来罗景的打算和他心中所想一样，罗景从他口中得知一些事情。

　　“罗殿下可真会开玩笑，云惊对这里又能了解多少？”叶玄说道。

　　“哦！”

　　罗景眼睛眯起，道：“意思就是说，云惊老弟不打算告诉我了。”

　　这话落下，他的眼睛里已然生出了杀意。

　　他已经对叶玄，生出了杀意！

　　当然，前提是从叶玄的脑海内，得知一些事情！


第409章 实力暴露！

　　“不，不是！”叶玄佯装着慌忙道：“云惊若心中对这神秘之地有所了解，又岂能不告知给殿下？只是云惊对这神秘之地可是半点不了解啊。罗殿下就是杀了我，我也不知道关于神秘之地的事情啊！”

　　他当然知道一些，至少要比罗景知晓的多了很多，但他可不会告诉给罗景。

　　罗景看叶玄说的真切，一观叶玄的样子，还真不像是说谎的样子。但他生性多疑，任何人的话他都不会相信，仔细观察着叶玄的神情变化与眼睛，眼睛，无疑是人心灵的窗户。

　　叶玄看到罗景看着自己，也装作吓的身子一颤，这样一来，罗景还真没有办法从他眼中看出什么。

　　“看你的样子，的确不像是在说谎。”罗景笑眯眯的道：“不过，我只相信自己，从来不相信别人！云惊老弟，我想你也可以安息在此地了，你的价值，就是将杜峰告诉给你的事情，如实转告给我！”

　　听到这，叶玄一惊！

　　看得出，罗景已经动了杀心！

　　“罗殿下这是什么意思……”叶玄缓缓说道。

　　“什么意思？”罗景哈哈大笑，看来杜云惊果真如传言中一样是无能之辈，嘴角一翘，道：“我说过，我只相信你自己，既然云惊老弟不打算把自己对神秘之地的了解告诉我，那我只能用神念进入你的脑海内自己找了。当然，我对神念的控制还算不得娴熟，只在第二阶段，恐怕，一个失误的话，在得到云惊老弟脑海内记忆的同时，也会使得云惊老弟性命不保了。”

　　旁边的几个圣宫后期看到这，神情不改，显然这些情形都在他的预料之中。

　　像杜云惊这种草包留与不留，都没什么意义了。

　　叶玄听到这话，还没有来得及反应过来，罗景便是一挥袖，用真气把叶玄束缚的牢固。

　　叶玄眯起眼睛。

　　看来那杜峰猜错了，杜峰原本以为以罗峰的地位和身份，应是不屑于杀死杜云惊。可是，在罗景的眼里，杜云惊和杜峰只是一个利用的对象，既然利用了，就没必要留在这个世界上，过河拆桥，卸磨杀驴，这是罗景经常做的事情。

　　“云惊老弟先安静一会，很快就好了。可能运气好的话，我不失手，云惊老弟还能活着。”罗景笑眯眯的道，即便是杀人，那脸上的笑意也没有改变。

　　叶玄眼睛中闪烁着杀意。

　　罗景这个时候并没有注意到叶玄的杀意，用真气把叶玄束缚住，使得叶玄全身无法动弹，最后弹指一点，神念探出，打算进入叶玄的身体内。

　　看到这，叶玄脸上的神色一个改变，不在是刚才的畏惧与惶恐，随之改变的则是冷静，似乎对罗景的话并没有多少的在乎。

　　“没有办法了。”叶玄喃喃自语。

　　就在罗景神念快要进入他体内的刹那，叶玄真气蓦地爆发而出。

　　“真气之锁——”

　　“第七锁，开！”

　　没有半分的犹豫，直接打开体内真气之锁，第七锁！

　　“嗯？”罗景砰的一惊！

　　轰，真气爆发而出，叶玄挣脱了罗景对自己的真气束缚，圣宫的真气，彻底徘徊在四周。他在脱离了罗景的束缚的刹那，哈哈大笑道：“罗殿下难道还真以为我杜云惊是任人揉捏的软柿子不可？想杀了我杜某，还是拿出一些真本事为好！”

　　这话落下，其一掌拍出，掌心真气直接化作一道掌印，直至罗景而去。

　　这一掌印之快，叶玄十分有自信，杀不了罗景是肯定的，但至少罗景绝对没有办法躲开。

　　但是诡异的是——

　　这一掌印打在罗景身体上的时候，罗景的身体却是直接咆哮着诞生出一道狮子，这狮子张开了大口，一口就把叶玄的那一掌印生生吞了下去，一点不剩，仿佛这一招数根本不曾出现过——

　　叶玄看到这，皱了皱眉！

　　“又是一件入灵法宝！”黑袍老者心中一惊，道：“叶玄，时机不利，人数不利，实力同样对你不利，天时地利人和对你都不利，此战不能恋战！！”

　　叶玄自然不会恋战，他又岂会傻的和这足足六个圣宫修士纠缠，转头就跑。

　　“拦住他！”

　　罗景反应过来，自己倒是被叶玄摆了一道，凝起眉，飞快的说道。

　　那些圣宫后期也反应过来，万万没有想到那如传言中的纨绔子弟，竟是一个圣宫高手，二话不说，圣宫真气爆发而出，一个个分别从三个方向拦住了叶玄，叶玄刚打算跑，就被这几个人拦住，只得停下了脚步。

　　“云惊老弟，想要逃，没那么容易吧。”罗景笑眯眯的说道。“看来所有人都低估了云惊老弟，原来云惊老弟竟然还是一个圣宫高手。不错，不错，隐藏自己那么多年，把自己的身份扮作一个纨绔子弟，实在是让人难以相信！云惊老弟的耐心让人佩服，至少我罗某看走眼了，没有想到云惊老弟是一个圣宫修士，当之无愧的绝顶天才！”

　　这个时候，罗景才开始真正的注意起了叶玄。

　　如此年龄，就达到了圣宫前期，实在是让人不敢小觑。

　　叶玄微微一笑，道：“我一向是一个低调的人，俗人一个。只是罗兄把我夸奖的太厉害了而已。”

　　“哈哈哈哈，能让我罗景看走眼的还没几个，你算是其中一个。”罗景沉声说道：“不过隐藏自己那么多年，我是不是也可以确定，云惊老弟，或者杜家都有着什么隐藏的秘密呢？而且这还是一个天大的秘密。”

　　“你觉得呢？”叶玄失笑道。给了一个没有用的答案。

　　这罗景倒是真的多疑。

　　不过也不怪罗景，罗景只会想到，他是隐藏多年的杜云惊，而想不到他是叶玄！

　　罗景说道：“我想，这秘密多半是关于这神秘之地的吧，怪不得那杜峰如此宠爱于你，原来你不仅是他的独苗，还是他最看重的人。”

　　“我的脑子有没有秘密，我不知道。但想要知道我脑子里有没有秘密，就需要罗兄自己来挖掘了。”叶玄说道。

　　“看你如此有自信，难道云景老弟真的以为，自己可以从我的手中逃脱？”罗景嗤笑道。

　　“能不能逃脱，试一试便知！”叶玄说道。

　　罗景眯起的眼中一闪杀机，道：“几位，我想留住一个圣宫前期的家伙，对于你们而言，应该不是一件难事吧！”

　　“少爷，交给我们即可。”几个圣宫修士舔了舔嘴唇，旋即露出冷笑，他们几个还真没有把叶玄放在眼里。

　　但却不知道，他们要拦的人，是被三十余名圣宫修士，以及两名凝真之境追杀之人。

　　叶玄看准时机，手中蓦地出现一把剑，这剑是杜云惊的佩剑，是一件入真法宝，叶玄拿出此剑的刹那，一挥袖，一道剑气蓦地打出，而下一刻，他暗暗准备着浮光白影，以求得一击必杀，杀出一条逃生之路！

　　如果他打开剑之领域，或是施展绿殷剑术最明面的招数，想要逃脱自然是轻而易举，但他现在是叶玄的身份不可暴露，不然的话，即便他身在神秘之地，一旦出去，不知道会招到多少人的追杀。

　　只能隐藏实力。

　　他打算施展浮光白影的原因也很简单，因为浮光白影他来到飘雪银城施展的次数最少，且此招数最为诡异，难以分辨！

　　“给我滚！”叶玄怒喝一声，而后一剑挥过，第七锁打开的真气，即便是圣宫后期的几个护卫也不由得退避三舍。

　　而这个时候，叶玄浮光白影突然施展。

　　竹剑的影子，已然在他前方的圣宫身后出现。


第410章 被证明是正确的！

　　那圣宫后期的护卫一开始对这剑的影子毫无察觉，等察觉到的时候，叶玄浮光白影竹剑的影子则是一击而来。不过这几个圣宫后期的护卫毕竟不是一个人，叶玄想要偷袭并非那么简单的事情。

　　“小心！”其中一个圣宫后期的护卫发现了叶玄的偷袭，连忙提醒。

　　这个时候，那本是站在叶玄前方的圣宫护卫陡然反应过来，在反应过来的时候，以极快的速度闪开。

　　叶玄要的就是这些。

　　简单的来说，这个圣宫修士躲开，就是他的目的！

　　浮光白影一击落空，叶玄没有停留，直接抓住空隙，绕过那个圣宫后期的护卫，朝着远方逃去。

　　他的速度极快，只抓住了一个空隙，待得几个圣宫后期的护卫反应过来的时候，叶玄已身在远方，遥望众人。

　　“罗兄，看来这几个人并没有你想象中的那么厉害，想要留住杜某的话，并非是如此容易的事情。”叶玄缓缓说道：“既然如此，那就改日在会！”

　　不怪那些圣宫护卫，叶玄执意想逃，仅凭这些人就想要留住，显然不是那么容易的事情。

　　“云惊老弟，若没有宝图的话，这神秘之地可是很容易迷失的！”罗景笑呵呵的道。

　　“哈哈哈，我没有那宝图，但是关于神秘之地的一些事情，我想罗兄也不知晓的。在神秘之地这种危险的地方，若没什么了解，也是很容易会死人的。”叶玄说道。

　　“那既然如此，我们何不合作一次呢？”罗景眼睛眯的只剩下一条缝隙。

　　叶玄身影早已经消失在了远方，只留下一句话。

　　“那就不必了，与虎为谋的话……杜某还觉得自己想活一段时间。而且，分道扬镳之后，我们两人之间，终会有一个人被证明是正确！”

　　罗景还想要说什么，但叶玄早已经逃的无影无踪。

　　“可恶！”罗景一咬牙关，旋即眯起眼睛。

　　“少爷，是我等无能！”那些圣宫护卫看到自己几人并不曾留下叶玄，额头滴落汗水，连忙请罪道。

　　“我倒是小看了这杜云惊。”罗景说道，旋即看向这几个圣宫护卫，负手而立，道：“不怪你们，他执意想逃，你们想要拦住也不是一件容易的事情。刚刚此人只是稍稍施展一些招数，就如此厉害，看来此人隐藏多年，底牌招数多的很着呢，又哪里能那么轻易就留下的。”

　　圣宫护卫看到杜云惊不怪罪，心中长松了一口气，旋即问道：“少爷，这杜云惊隐藏的如此之深，看来可以确定那杜峰答应杜云惊将其放在少爷身边，也是别有用心了，属下几人猜测，那杜峰怕是没安好心！”

　　“那杜峰没安好心是真的，但是有一件事情，杜峰可能也不知道这杜云惊的真正实力。”罗景眯起眼睛，笑道。

　　“什么？”

　　几个圣宫护卫愣了愣。

　　他们活着的年龄都比罗景长，但是比起脑子来，却未必能比的上罗景。

　　“少爷说，这杜峰并不知晓杜云惊有圣宫的实力，那杜云惊未免隐藏的太深了一些吧。”

　　罗景点了点头，道：“这杜云惊不简单，杜峰多半也不知道其真正实力。如果杜峰知道的话，我想杜峰绝对不会把一个如此优秀的天才人物，跟我一起去这神秘之地的，更何况，我们现在都因杜云惊的事情去猜测杜峰没安好心，你们认为杜峰如果知道杜云惊真正实力是圣宫修士的话，会这么做，让我们故意怀疑他？”

　　“很显然，杜峰也不知道杜云惊的真正实力！”

　　“那这杜云惊究竟是如何达到圣宫一列的，如此年轻，若没有杜家明面上的支持，想要仅凭自己，简直不可能！”其他的几个圣宫护卫还是有些难以置信。

　　“如何达到圣宫一列的，谁又知道呢。我想，这也是此人的过人之处吧！”罗景揉了揉太阳穴。

　　这也是他一直想不通的事情。

　　他很少有看不透的人，这杜云惊算是一个人。

　　但是，他千算万算，都算不到，杜云惊早已经不在少数杜云惊。

　　“好了，没了此人，我们在神秘之地务必要小心了。”罗景笑了笑，道。

　　几个圣宫护卫无不是点了点头，心中升起警惕，这警惕一是针对神秘之地，而还有一些，是在防范自己这个少爷罗景。因为他们不敢确信，罗景会不会对他们出手。这个一直散发着笑容的年轻人，很可怕！

　　……

　　叶玄逃去之后，和罗景分道扬镳。正如他所言，罗景有宝图，而他对神秘之地则是有所了解。两人分别两路，终会有一个是被动证明是正确的，神秘之地这种地方，宝图和对经验，缺一不可。

　　叶玄没有宝图，但是他有在神秘之地生存下来的办法。

　　“那个罗景心计之深，很可怕，年纪轻轻，为人多疑，生性小心。你和他当敌人，实在是有些棘手了。”黑袍老者说道。

　　“我没有选择！”叶玄摇了摇头。“咱们还是先考虑如何在这神秘之地生存下去吧！”

　　“没有宝图，只能凭借运气！”黑袍老者缓缓说道：“神秘之地太大，一个不小心，就会迷失在其中！”

　　“前辈看那处地方！”叶玄指了指远方。

　　可以看到远方屹立的血色空间下的金色宫殿，这金色宫殿之大，如一座高山之宏伟壮观，这金色宫殿可谓是整个世界里最大的建造物，高如峰，宽如脉去形容，也绝不为过。

　　其他的建筑物，在这金色宫殿面前，都是映衬之物了。

　　叶玄深吸了一口气，不知道这金色宫殿到底是如何建造的。

　　“你说那个屹立在最中央的庞大宫殿？”黑袍老者疑惑的问道。

　　“对！”叶玄说道。

　　黑袍老者沉声说道：“你打算前往那里去？”

　　“晚辈正有此意！”叶玄说道。

　　黑袍老者点了点头，并没有拒绝，而是说道：“前往那里可以，但一定要小心，这神秘之地有些诡异，你现在看距离那金色宫殿距离不远，但谁也不知道路途上会遇到多少危险，而且没有地图，眼看着这金色宫殿离你不远，却迷失在半路也并非是奇怪的事情！”

　　“晚辈明白，只是晚辈听杜峰所言，这金色宫殿，乃是整个神秘之地的关键之处，宝图的作用在那里也才能发挥到最大！”叶玄说道。

　　“但其中也必然有危险。”黑袍老者说道。

　　叶玄不可置否，因为当年杜峰全族上下的强者死了一个干净，便是在这神秘之地了。

　　“嗯？”

　　叶玄突然一愣。

　　这个时候，一只血色的大鸟在叶玄上空飞过，这血色大鸟只有一只。诡异的是，这血色大鸟有三足，扑打着翅膀，浑身的颜色是血色的，十分奇怪，至少这种物种，叶玄在外界没有见过，像是神秘之地的独有之物。

　　叶玄和黑袍老者都看到了这血色大鸟，微微一怔，没有说话。

　　这个时候，血色大鸟似乎看到了叶玄，一双血色的眼睛盯着叶玄好一会，旋即鸣叫一声，朝着叶玄飞来。

　　“叶玄，小心！”黑袍老者一声历喝。

　　叶玄看到这血色大鸟朝着自己飞来，真气汇聚，一道剑气凝聚的剑意斩出，打在了血色大鸟的身上。

　　但是下一刻，使得叶玄一惊的是，这血色大鸟竟然丝毫未退，反而更为凶猛了一些。

　　叶玄回想起了杜峰的话，那便是这血色大鸟不可能击败，这是杜峰用血的代价换来的经验。

　　“前辈，快用神念包裹着我！”叶玄心中一惊，快速说道。

　　黑袍老者反应极快，不用叶玄说，也知道对付血色大鸟的办法，连忙用神念包裹住了叶玄。

　　在神念包裹着叶玄的同时，血色大鸟愣了愣，旋即像是没有看到叶玄一样，扑打着翅膀走了。


第411章 借刀！

　　当黑袍老者以神念包裹住叶玄全身之时，那血色大鸟丝毫不犹豫，直接扑打着翅膀走了，像是完全没看到叶玄一样。这让叶玄稍稍愣神，这血色大鸟的智力，未免太低了一些——

　　“看来果真如杜峰所言，这血色大鸟难以击败，刚才我用真气轰打它的时候，这血色大鸟毫无反应，我全力一招对它根本没有半点影响。想要击败它怕是难度很高，只能用神念包裹住自身来躲避了。”叶玄缓缓说道。

　　他心中多少也有些庆幸，若非杜峰提前告知他的话，他怕是与这血色大鸟交手，根本赚不到任何便宜，还会使得自己陷入危机当中。

　　毕竟，就连叶玄都不相信，整个世界里的血色大鸟，只有一只！

　　黑袍老者则是怪笑两声，道：“你这边是安然无恙，就是不知道那罗景若遇到此血色大鸟，情况会不会和你一样乐观。”

　　叶玄听到这，笑着摇了摇头。

　　于此同时，那罗景一路前去，的确是遇到了血色大鸟，当遇到血色大鸟时，整个地下世界里都是这血色大鸟，遇到一两只算是幸运了。

　　而遇到了这血色大鸟，罗景和几个圣宫修士毫不犹豫，直接出手欲要将其斩杀，只是六人联手，那血色大鸟非但安然无恙，反而招来了更多的血色大鸟，使得罗景六人狼狈无比，一时间只想着脱身撇开这血色大鸟。

　　打不过，只能跑！

　　叶玄自然不知道这些。

　　黑袍老者忽然说道：“叶玄，你也发现了吧，整个世界的上空，大多数都是血色的。”

　　“发现了。”叶玄点头应道，不知道黑袍老者想要说什么。

　　黑袍老者的声音也有些沉重，道：“你也看到了，方才那血色大鸟是血色的，并且颜色和这个世界上空的颜色相仿无二，我观察了一下四周，有的地区上空红色十分浓郁，而有的地区上空红色则是稍显的薄弱！”

　　“前辈的意思是？”叶玄不解的问道。

　　“我猜测，那天空中的红色，可能就代表着血色大鸟，越是天空中的红色色彩浓郁之处，就越代表着那里聚集的血色大鸟数量就越多。你看，就咱们想要前去的那个最庞大的中央皇宫，那上方的血色是最为浓郁的，如果真如我猜测，那里的血色大鸟可能数以万计！”黑袍老者说道。

　　听到这，叶玄深吸了一口气。

　　“如果真如前辈所言，那数以万计的黑色大鸟，即便是帝路的强者来此，怕也要惨败而归了。”叶玄说道。

　　“即便只是数以万计的圣宫修士，也足以将帝路的强者活活杀死。至少老夫本尊当年以一人威胁一个神国，那神国之内的圣宫修士也只有几百个而已，想要单独面对上千名圣宫修士，即便是帝路强者也难以解决，至于上万，那即便是帝路强者也只有望风而逃的份了。”

　　黑袍老者说到这，道：“更何况，前方那血色大鸟的实力，可还远远在圣宫之上的。”

　　“这，未免太惊人了一些。”叶玄不太敢相信。“数以万计的血色大鸟守护整个皇宫，想要硬闯，根本不可能啊！”

　　别说是叶玄，即便是黑袍老者自己对自己的猜测都不太相信，只是他见多识广，方才能够分析出一些事情。

　　“真不知道这个神秘之地，当年到底是谁建造而成的，难以置信。”黑袍老者唏嘘不已，道：“我想这可能不是一个单独的力量，而是一个没落的神国势力，也或是，这是一个地下的妖域！”

　　“妖域？”叶玄觉得黑袍老者的这个猜测倒是有些可能。

　　妖域通常建造在地下，妖兽的生存也是在于地下。

　　只是若此地是妖域，那血色大鸟又是怎么一回事，叶玄猜想，以血色大鸟的智力，恐怕建造出这么壮观的景象，多少是有些痴人说梦了吧。

　　“只是前辈，晚辈看那天空中一片血色，为何从那天空的血色中观察到半点血色大鸟的迹象。”叶玄疑惑道。

　　“别小看此地！”黑袍老者毕竟见多识广，很快就判断的出此地不简单，道：“你看不到，未必代表着不存在，小心谨慎一些总是为好的！”

　　一边谨慎交谈，两人一边朝着那最大的皇宫走去。

　　“前辈，前方的天空有一片血色。”叶玄伸出手一指，说道。

　　黑袍老者也看到了那前方的血色，以他的判断，这血色代表着的是那一群群血色大鸟，前方天空的血色算不得浓郁，但也存在一些。

　　“小心一些。”黑袍老者说道。

　　叶玄点了点头。

　　想要前往那皇宫，这条路是必经之路，而且为了防止迷失在这神秘之地中，叶玄没打算绕远。

　　很快，叶玄就看到了那天空高空之处，血压压一片的血色大鸟，这血色大鸟的数量最低也在百十个以上，一个个飞在天空中，一双冷漠的眼睛里找寻不到半点感情。

　　“呱呱！”

　　这血色大鸟发出了十分奇怪的叫声。

　　当叶玄踏足此地时，这雪血色大鸟陡然发现了叶玄的存在，数百只血色大鸟纷纷朝着叶玄齐奔而来，看那架势，大有把叶玄撕成碎片的样子。

　　叶玄看到这，心中蓦地一惊。

　　足足上百数量的血色大鸟，叶玄又岂能不惊！

　　黑袍老者反应及时，以最快的速度将用神念将叶玄的全身包裹住，有神念之力的保护，那些血色大鸟摇头晃脑的朝着叶玄的方向看了几眼，旋即丝毫不犹豫，甩了甩脑袋走了。

　　如杜峰所言，只要神念包裹着自身，即便这血色大鸟数量再多，也不会对你造成威胁。

　　“看来果真如前辈猜测一样，天空中有血色的地方，就代表着那里有这血色大鸟了。”叶玄说道。

　　黑袍老者所言不假，凡是那天空中血色浓郁的地方，必然存在着不少的血色大鸟！

　　“这血色大鸟可能畏惧神念，也有可能对以神念判别敌人，只是神念之力太低太低，只可惜老夫现在还没有距离全胜状态的实力百不足一，若是能达到全盛时期，倒是可以用神念对付这几只小鸟试试。”黑袍老者说道。

　　“其实，除此之外，我还在猜测一件事情。”黑袍老者眯起眼睛。

　　“什么事情？”叶玄疑惑道。

　　黑袍老者说道：“这血色大鸟栖息的地方，绝对不是普通地方，换句话而言，为什么其他地方没有栖息这血色大鸟，偏偏此地血色大鸟成群结队？你不觉得奇怪吗？”

　　“前辈的意思是，此地有宝物？”叶玄多聪明，一下子就猜出了黑袍老者的意思。

　　黑袍老者看叶玄一点就透，心中欣慰不已，说道：“自然是如此，只不过，我刚才已经用神念探查过四周，发现此地空空如也，哪里有半点宝物的样子。”

　　“那前辈为何还有此猜测？”叶玄心中不解。

　　“我想，有宝物是真的，只是被人捷足先登了而已。”黑袍老者说道。

　　“前辈的意思是……那杜峰？”叶玄轻声说道。

　　“对！”

　　黑袍老者说道：“如果说谁对这神秘之地最为了解，非那杜峰无疑。杜峰对神秘之地的了解，还远远在你和罗景之上，当年这杜峰进入神秘之地，神秘之地外围的宝物岂不被这神秘之地搜刮一个干净？”

　　“前辈是说那杜峰将这神秘之地的宝物搜刮一个干净，然后卖的是一个毫无价值的宝图？”叶玄声音一沉。

　　“不是！”黑袍老者一摇头，道：“那杜峰不是笨蛋，为了赚区区一个宝图的墨丹却把人给得罪了，明显是不明智的选择，那杜峰可能只是得到过一些外围的宝物，而真正的宝物，这杜峰一个没得到。”

　　“真正的宝物？”叶玄问道。

　　“最珍贵的宝物，可能就在那座皇宫内，只是我想，杜峰也进不了那座皇宫！”黑袍老者缓缓说道。

　　“所以，他是打算借刀！”

　　“借刀？”叶玄不太明白。

　　黑袍老者缓缓说道：“借一个强者的刀，把他开启通往真正宝地的路！”


第412章 最可怕的人！

　　“最为珍贵的宝物，多半是在那中央最大的皇宫之内，外围的宝物可能珍贵，但绝对不是什么珍贵的宝物，而最为珍贵的宝物之前，必然存在着一个杜峰难以解决的问题。可能皇宫前有什么障碍，使得杜峰没有办法进去，所以，杜峰才选择将宝图卖出！”黑袍老者一点一点的分析道。

　　“那宝图卖出，对他又有什么好处？”叶玄不太理解。

　　黑袍老者笑了笑，道：“我想杜峰来到这神秘之地绝不是一次两次了，如果说谁对这神秘之地了解，杜峰绝对是第一人，宝图卖出去，杜峰对神秘之地的了解却没有半点改变！”

　　“可是，万一得到这宝物的人抢先得到了宝物呢？”叶玄问道。

　　“不可能！”黑袍老者沉声说道：“你想，如果此宝图卖给一个凝真之境的强者，而那凝真之境的强者在真正的宝物之前与障碍交起手来，最后打了一个两败俱伤，杜峰再出现，是不是就可以进入了拥有着最珍贵宝物的地方？”

　　叶玄听到这，一个恍然大悟。

　　最为珍贵的宝物，都在那最大的皇宫之内，而那皇宫想要进去，显然不是那么容易的事情。

　　杜峰想要将这宝图卖给一个强者，然后让那个强者帮自己解决大患，然后再左手渔翁之利！

　　“但是，那杜峰想要借刀杀人，他怎么打的如此好的如意算盘，难道他认为自己有能力解决凝真之境的强者？”叶玄疑惑的说道。

　　“在神秘之地的外围得到了那么多宝物，如果这杜峰什么都没得到，那才是假的。可能正面击败一个凝真之境的强者不容易，但偷袭，在其受伤时出现，并非是不可能的事情。”黑袍老者说道。

　　一头狼再强，没了牙齿，没了爪子，他也没什么可怕的了。

　　“只是半路杀出来一个罗景。”叶玄说道：“怕是会打乱这杜峰的计划！”

　　“可能会打乱一些，但杜峰想来不会善罢甘休，如果不出我预料的话，杜峰正在找机会，进入神秘之地当中。那罗景实力不低，可能真有能力把其解决掉最珍贵宝藏之地的障碍。”黑袍老者说道。

　　王朝的天才，底牌自然十足，再加上五名圣宫后期的护卫，战斗力绝对差不到哪里去了。

　　“如果真如我猜测的话，我想，这个杜峰的心计之深，才是最可怕的，真正可怕的人不是罗景，而是这杜峰！”黑袍老者缓缓说道。

　　叶玄深吸了一口气，本以为这杜峰心计虽深，却不怎么样，但经黑袍老者这番一个判断，怕是那杜峰才是最可怕的人。怪不得罗景如此小心翼翼，罗景防范那杜峰，也并非是莫须有的事情。

　　罗景，杜峰，还有他。

　　三人可都算是各怀鬼胎，彼此心计深沉了。

　　“那最珍贵的宝物之地，多半正是那中央最庞大的皇宫，那皇宫之前必然有守护，只是前辈，我们如何进去，岂不都成了那杜峰的刀了？”叶玄疑惑道。

　　“刀可以借，但也可以杀人。而且，现在杜峰想不到我们会猜出他心中所想，所以趁着时间，我们必须要以极快的速度进入那最中央的皇宫之内，至少要在杜峰来不及借我们这把刀的时候，进入其中。而且你现在的身份是杜云惊，那杜峰只会伤害罗景，而不会伤害你。”黑袍老者说道。

　　叶玄听此，觉得黑袍老者所言在理，点头一应，迅速的朝着那最大的皇宫之地走去。

　　……

　　两人径直朝着那最大的皇宫之地走去，只是很快，叶玄就发现了一件事情，他一路前行，走了差不多三五个时辰，可是，叶玄一眼看去，觉得自己距离那最大的皇宫神殿。根本没什么太大的改变。

　　还是那么远，没有接近，没有退后。

　　“看来果真如前辈所言一样，这神秘之地，并不是一个普通的地方。”叶玄无奈的摇了摇头，走了那么长时间，却丝毫没有半分接近那最大皇宫的迹象，又怎么能不让人头疼？

　　“我们得快点找到办法。”黑袍老者也颇为头疼，而这个时候，黑袍老者突然一愣，道：“咦！”

　　“前辈怎么了？”叶玄疑惑的问道。

　　黑袍老者说道：“叶玄，你看这里！”

　　叶玄顺着黑袍老者所指的方向看去，发现自己旁边的小型宫殿上，刻画着三个字，这三个字写的龙飞凤舞，不难看出其中笔力深厚，绝非普通凡人可以做到的！

　　“望月宗！”叶玄将这三个字念了出来，道：“望月宗？这个世界的名字，叫望月宗？”

　　“这个名字，我倒是有些熟悉，起这个名字的宗门不少，我一时间还真想不起来，但至少可以确定，这个神秘之地，当年曾经是一个宗门。”黑袍老者说道。

　　“什么宗门，能够如此厉害？”叶玄惊讶了片刻。

　　宗门依附于神国，所以实力不算太强，即便再强，和一个偌大的神国相比，自然也相差了不少。只是，望月宗的厉害，单单从这建筑物就可以分辨出一二，有哪一个宗门能有如此大的财力？

　　“别小瞧宗门，这世界之大，有一些宗门的强大，难以想象，就比如说那云殿，云殿不是神国，而是一个宗门势力。但其实力，堪比几个神国之强。”黑袍老者举个例子，说道。

　　叶玄点了点头。

　　至于这小型宫殿，叶玄并未进去一观一二，即便不进去，叶玄用神念一个探查也知晓其中空空如也，可能一开始其中是有所宝物，但多半都被那杜峰搜刮的一干二净。

　　不然的话，杜家当年遭逢大难，几大圣宫修士亡命在神秘之地，又凭什么在飘雪银城内地为丝毫不变，反倒是比之以前更强了几分？

　　对于望月宗的事情，黑袍老者显然也不太清楚，两人不曾停止，一路前行。

　　只是，距离那最大的皇宫，距离依旧没有半分变动。

　　“我们这样下去，不是一回事，可能永远到不了那最大的皇宫，反而会迷失在这神秘之地当中，杜峰说这神秘之地很容易迷失，并非是没有理由的事情。”黑袍老者说道。

　　“那我们该怎么办？”叶玄心中也在想着办法。

　　他自是清楚，这样下去不是一回事。

　　“除了宝图的指引之外，不可能没有第二种办法。”黑袍老者喃喃自语，但让他想出一种办法来，他还真不知道用什么办法。

　　“前辈你看！”这个时候，叶玄突然说道。

　　黑袍老者顺着叶玄手指所指的方向看去，发现那天空中，有一片不大的血色，代表着一小批血色大鸟在朝着最大皇宫上方的那一片庞大浓郁的血色天空处飞去。

　　“前辈，我们可以通过这血色大鸟作为指路之人！”叶玄说道。

　　“对啊！”黑袍老者想到这，说道：“那最中央的皇宫能够聚集那么一大片的血色大鸟并非是没有理由的事情，而且看那天空中的血色，似乎每隔一旦时间，都会有一批血色大鸟朝着那个方向飞去。我们不知道路，但血色大鸟必然知道！”

　　“我们现在就等一批前往最中央皇宫的血色大鸟，然后悄悄的跟着他们！”叶玄说道。

　　能等到这样一批血色大鸟并非难事，差不多半个时辰的时间走过，一批血色大鸟飞过，而黑袍老者时刻以神念包裹这叶玄，故此这些血色大鸟并未发现叶玄。

　　叶玄看到这，二话不说，当即追着上了这一批血色大鸟。


第413章 惊人的数量！

　　把血色大鸟当做引路人，叶玄悄无声息的跟随着血色大鸟，有黑袍老者的神念包裹，那些血色大鸟至始至终都没有回过一次头。

　　这些血色大鸟所走的路径，让叶玄十分疑惑。

　　因为前者所走的路径，以视线分辨的话，根本不是前往那皇宫的，和他所要走的路径，截然不同！

　　但叶玄心里清楚，单单以肉眼去分辨那皇宫的位置，可能一辈子也抵达不了皇宫，他一开始走了不知道多久，距离皇宫的位置都没有半点改变，就可以看得出来。

　　不过，从此地前往皇宫的位置的路径，显然不是一时半会可以达到的。

　　半个时辰之后，叶玄面色一喜。

　　因为，他清楚的感觉到，自己距离皇宫的位置明显有了变动！

　　感觉到这，叶玄越发判定自己的那个猜测是正确的。

　　“看来，这些血色大鸟所去的方位，的确是那皇宫了！”黑袍老者笑道。

　　叶玄点了点头，旋即全神贯注的跟随着这些血色大鸟。

　　时间飞快。

　　一个时辰，两个时辰，眨眼间，便是五个时辰——

　　五个时辰之后，叶玄停止了脚步。

　　因为，那些血色大鸟就停止在了此地，并且，这里便是叶玄一直想要来到的地方，整个庞大地下世界里的中枢，那个庞大如一座山脉的皇宫就在这里！

　　当叶玄来到这里的时候，顿在原地，看着眼前的景象，深吸了一口气，眼中满是惊骇之意！

　　“这……”叶玄一脸的难以置信。

　　“怎么可能！”

　　的确——

　　很难相信。

　　即便是黑袍老者也震撼的说道：“这般景象，未免太吓人了一些吧！”

　　能够让黑袍老者也心生震撼，可以见得，眼前之景象，有多么可怕和壮观，这可怕和壮观，并非是那皇宫，因为，在这密密麻麻，血压压的一片面前，只能依稀看清楚一些皇宫的样子！

　　漫天遍地都是那血色大鸟！

　　胆敢硬闯的下场只有一个，那就是死！

　　漫天遍地的血色大鸟，把整个如巨大山脉一般的皇宫遮盖的严严实实的，这数量何止数以万计，一眼看去，根本数不清楚，遮天蔽日，恐怖之极。如果这些血色大鸟都飞出这皇宫的话，叶玄难以想象，恐怕几个神国的力量加起来，都未必抵御的住这血色大鸟！

　　恐怖——

　　恐怖！

　　到底是何等人的力量，方才铸造了如此地下世界！又方能，镇压的了如此数量的血色大鸟！

　　难以置信！

　　“这，简直是让人不敢相信！”叶玄深吸了一口气，道：“如果前辈现在把神念包裹取消，我想，连再一次用神念包裹住身体的机会都没，我就会被这些血色大鸟更生生吞掉了，这般数量，根本没办法得胜！”

　　“的确是数量多的惊人，怪不得那杜峰敢如此放心的让罗景来到这神秘之地，如果没有一定经验的话，敢硬闯神秘之地，下场恐怕惨烈之极！”黑袍老者摇了摇头。

　　没有经验，比没有宝图更加重要。

　　叶玄现在也总算能够理解杜峰为何几次嘱咐他让他不要深入神秘之地了！

　　“不过这也可以证明，前方就是那最大的皇宫了，如果我的判断没有错，有宝物的地方必然聚集着一部分血色大鸟，那么这里聚集着如此恐怖数量的血色大鸟，其中若有宝物，那宝物的珍贵程度难以想象！”黑袍老者说道。

　　“只是这些数量……”叶玄不禁头皮发麻。

　　“担心的便是这些。”

　　黑袍老者眯起眼睛，叹道：“如果我们深入其中，这些血色大鸟却突然攻击我们，那我们即便就绝无半点回天希望了，这些血色大鸟根本不可能战胜！”

　　叶玄没有说话，心中陷入了思考中。

　　到底闯与不闯，只在一念的思考之间。

　　前方就是那最大的皇宫，只是皇宫外面守护着如此恐怖数量的血色大鸟，实在是让人没什么安全感，叶玄觉得自己胆子已经不小了，但面对这些数量的血色大鸟，若不小心，那必是万劫不复的下场。

　　“这些血色大鸟应该不会攻击神念护体的我们，如果真攻击的话，那杜峰想来就没有希望活着回来了，而且，不入虎穴焉得虎子！”叶玄深吸了一口气，说道。

　　“不入虎穴焉得虎子，嘿嘿，这话说的不错。你有如此魄力，那老夫也没什么不敢的了。”黑袍老者倒是爱好面子，叶玄若要去，他也没什么胆子不敢做的。

　　而且，当年本尊连威胁一个神国的事情都敢做，他虽是神尊之体，但与本尊性格相仿，还真没什么事情是他不敢的。

　　“那就走吧！”

　　叶玄看着那血压压一片的血色大鸟，一步踏出，顺着这些血色大鸟所剩不大的缝隙，朝着最大的皇宫之地走去。

　　而值得庆幸的是，即便这些血色大鸟数量多的惊人，可是却仿佛没看到叶玄一样，该干什么干什么，这也让叶玄长松了一口气，看来只要神念护体的话，这些血色大鸟就不会针对他。

　　叶玄心中想着的同时，步伐没有停止。

　　越是往前走，就越发能够看到那前方庞大的一个皇宫。

　　这皇宫建造之大，一眼望不到边际！

　　很快，前方的血色大鸟越来越少，而最大皇宫的模样也越来越清晰，这代表着，叶玄距离这最大的皇宫也不远了。

　　终于——

　　叶玄停下了脚步。

　　“这皇宫……还真是够大的。”黑袍老者缓缓说道：“真不知道，如此庞大的皇宫，堪比一个巨型山脉，其中到底装着些什么，这望月宗，当年又是一股什么样的势力！能够镇压的住这么多数量的血色大鸟！”

　　“前辈，你看！”

　　这个时候，叶玄突然说道。

　　“嗯？”

　　黑袍老者顺着叶玄所指的方向看去，却是发现前方不远处的皇宫前，一座巨型的石人傀儡，站立在那里，这石人傀儡足足有三十多丈之高，身材更是魁梧的吓人。其手持长戟，站在那里，宛若一个战神一般！

　　这石人傀儡一动不动，眼睛直视前方，如若门神。

　　而让叶玄心中一喜的是，这傀儡的后面，有着一扇大门，这大门呈金色，多半正是进入皇宫的入口！

　　“这石人傀儡又是什么？”叶玄疑惑道。

　　“希望是一个装饰品！”黑袍老者说道：“不过，还是要小心一些，这神秘之地的可怕，你我也是见识到了一些。若有分毫大意，你我的下场就极其惨烈了，前有狼，后有虎，还是小心翼翼一些为好！”

　　“前辈，这里似乎不止一个入口，并且，不止一个石人傀儡！”叶玄说道。

　　黑袍老者这个时候也注意到了这些。

　　这皇宫的入口并不止一处，这一处入口的远方大概十公里之外，还有着一处入口，这入口前方同样站着一个石人傀儡，这石人傀儡都是一动不动，如若一个门神，更像是一个装饰品。

　　“不管是哪一个入口，都是一样的！”黑袍老者说道。

　　叶玄点了点头，心中思绪少许，旋即一步踏出，朝着皇距离他最近的入口而去。

　　每走一步，叶玄都小心翼翼，那双眼睛更是用余光时时刻刻盯着石人傀儡，一旦这石人傀儡有半点动静，他会立刻逃入血色大鸟群中。

　　这些血色大鸟应该不会伤害他，而这石人傀儡如果要追的话，他逃入血色大鸟群中，这石人傀儡也就没了办法。

　　叶玄神经紧绷，一步一步落下。

　　很快，他就来到了这足足三十丈的石人傀儡面前。

　　在石人傀儡面前，他仿佛蝼蚁一般渺小。

　　叶玄的脚步并未停止。

　　一步——

　　两步！

　　三步！

　　但是就在这关键的第三步，叶玄快要抵达那入口之处的时候，本是仿若雕塑的石人傀儡突然动了！


第414章 进入的资格！

　　石人傀儡动了，静如雕塑，动如闪电！

　　在其眼睛睁开的刹那，石人傀儡手中的长戟直接横扫而去，轰的一声，石人傀儡的巨力中带着一股极强的真气，这真气打出时，轰隆隆的作响！

　　“胆敢擅自进入皇宫，让我来看看你有没有进入皇宫的资格！”石人傀儡怒吼道。

　　看到这般异象，叶玄心中一惊，在石人傀儡那比其个子还要高的长戟下，叶玄只能仓皇躲闪，单单那真气之威，都绝非他可以抵挡的，更何况这石人傀儡的怪力——

　　叶玄飞快的一个躲闪，那石人傀儡没有得手，并没有罢休，手中的长戟再一次挥落而下，叶玄猛的退后，这石人傀儡给他的威压，还在血色大鸟之上。

　　“好强！”叶玄深吸了一口气！

　　“叶玄，快逃进血色大鸟的群中，不然的话，这石人傀儡根本不是你所能战胜的！”黑袍老者一凝眉，道：“不过这石人傀儡虽然强，但攻击却并非是致命的，速度虽快，杀死圣宫修仙者还差写。如果是一个实力极强的凝真之境强者来此，倒并非是没有机会将这石人傀儡给击败！可能击败艰难，但两败俱伤倒是可能性很大！”

　　叶玄听到黑袍老者的话，一个躲闪，看了一眼那背后的成群结队的血色大鸟，发现这些血色大鸟好像根本没看到他和石人傀儡的交手一样，该干什么干什么，叶玄见此，二话不说，躲入了血色大鸟的群中。

　　让叶玄纳闷的是，这石人傀儡并没有追上来。

　　“没有追我？”叶玄愣了愣，道。

　　这石人傀儡没有追过来，显然是并没有打算真正的杀他。

　　“可能这石人傀儡的职责只是守护皇宫入口，杀死来犯者，并非是他的职责！”黑袍老者说道。

　　“有可能！”叶玄说道。

　　这个时候，已经不单单是实力的战场，还有脑子，如果脑子有半点失算的话，下场将会很惨！

　　“叶玄，还记得我给你说过的话吗？”黑袍老者说道。

　　“前辈是指那杜峰？”叶玄想了一会，说道。

　　“对！”

　　黑袍老者说道：“那杜峰没有进入皇宫之内，上一次多半就是止步于此地，而杜峰能够从这石人傀儡下活着回来。显然代表着石人傀儡只守护皇宫，并不追杀人，如果修仙者执意要逃，这石人傀儡并不会追！如果这石人傀儡单独去追某个人的话，那有三两个人一起来，一个去引开，其中几个进去，这石人傀儡就没了办法。”

　　“最关键的是，这石人傀儡，就是我猜测的，那个杜峰的障碍，杜峰一直没能进入这最大的皇宫内，原因就是在于这石人傀儡！”

　　“这个石人傀儡，单凭杜峰，根本不可能战胜。”叶玄说道。

　　黑袍老者点了点头，旋即说道：“但是，那凝真之境的强者，却并非是不可能的！”

　　“所以杜峰就把此宝图卖出去，打算卖给凝真之境的强者，让凝真之境的强者与这石人傀儡打一个两败俱伤，最后偷溜进入皇宫内，或者坐收渔翁之利？”叶玄问道。

　　两人一眼一语，分析着杜峰的意图！

　　“我想，多半是如此的。”黑袍老者说道。

　　叶玄说道：“这杜峰好深的计谋，他不打算把关于神秘之地的秘密告诉给罗景，便是感觉罗景难以利用，想要让罗景直接死在这神秘之地中，如果罗景死在神秘之地中，谁也没有办法怪罪他杜峰了，因为罗景是自找死路！”

　　“对，所以我才说，最可怕的人是杜峰，而不是罗景！”黑袍老者说道：“你要小心一些，杜峰此人阴险至极，在利益面前，可能你这杜云惊的身份也不好用，杜峰未必会虎毒不食子。而且你要时时刻刻记住，你是叶玄，并非是杜云惊！”

　　的确，在杜峰眼里，利益才是最大的。

　　如果有足够的利益，杜云峰他并非是不能抛弃，从罗景带走杜云惊上，杜峰的阻拦却只是只言片语，就看得出来。

　　“这杜峰是该小心，但是我们现在该想想，如何想办法进入这最大的皇宫内。”叶玄深吸了一口气。

　　那石人傀儡守护在那里，让人束手无策。

　　“只有一种办法。”黑袍老者说道：“和石人傀儡交手的时候，偷溜进去！”

　　“也只有这一种办法了。”叶玄准备就绪。

　　他准备再冒一次险，躲避那石人傀儡的招数，然后想办法在石人傀儡的眼皮底下，溜进这最大的皇宫之内。即便失败，他也可以在最短的时间内，回到血色大鸟的鸟群内，有血色大鸟的鸟群保护，即便那石人傀儡想要杀他，也绝非容易的事情。

　　心中想着，叶玄没有停留，直接飞向了那石人傀儡。

　　石人傀儡没有搭理叶玄。

　　而当叶玄快要抵达入口之处的时候，石人傀儡陡然出手。

　　“轰！”

　　一声爆响。

　　石人傀儡把手中的长戟耍的炉火纯青。

　　“大胆，仅此能耐，也想进入望月宗重地，找死！”石人傀儡叱喝一声，长戟扫出的同时，时刻紧紧用眼睛锁定着叶玄。

　　叶玄躲开了石人傀儡的长戟，二话不说，直接绕过庞大体积的石人傀儡，打算硬闯进入皇宫内。

　　可是，那石人傀儡反应极快，速度同样无比之快，当叶玄快要进去的时候，石人傀儡的长戟就会挡在入口前，使得叶玄难以进入入口当中。

　　“轰！”

　　又一声爆响，长戟轰打在了皇宫之上。

　　但是皇宫竟是纹丝不动，连个碎渣都没掉下来。长戟威力有多强，叶玄看到就逃，不难看出。但这神秘之地的皇宫，防御力似乎更是强的惊人，即便是石人傀儡的长戟，也休想破坏。

　　石人傀儡的第二波攻势很快就来，叶玄不敢与之纠缠，在第二波攻势来的时候，连忙暂避锋芒，不与这石人傀儡多做纠缠。

　　“这！”黑袍老者感觉头皮发麻。

　　叶玄又何尝不是如此。

　　这石人傀儡一夫当关，根本没可能进入这皇宫之内。

　　叶玄凝眉不展，道：“再试一次！天无绝人之路，应该有机会！”

　　他并没有轻易放弃，再第二次失败之后，第三次打算闯入皇宫之内，和前两次一样，石人傀儡都是在关键的时候出手。

　　只是让叶玄头疼的是，每每当他打算通过皇宫入口进入皇宫的时候，那石人傀儡都仿佛吃了灵丹妙药一样，速度一个飙升，愣是赶在叶玄面前把道路挡的死死的。

　　叶玄千方百计，愣是没什么办法通过这皇宫的入口，进入皇宫之内！

　　“没有办法了！”

　　叶玄一咬牙，看着这石人傀儡可怕的攻势来临，叶玄只得咬紧牙关。

　　“剑之领域——”

　　“开！”

　　轰！

　　剑之领域，打开！

　　剑之领域一旦打开，叶玄就多了很多自信，他被逼出剑之领域，无非就是想通过剑之领域牵扯这石人傀儡，然后想办法闯入皇宫之内，对于剑之领域，他十分有自信！做到拖延一个石人傀儡，还是足够的。

　　但是——

　　他似乎把事情想的艰难了一些。

　　的确，是艰难，而不是简单！

　　就连叶玄自己都愣了，他打开剑之领域之后，那石人傀儡竟然收回了长戟，立在了原地，哪里还有半点阻拦叶玄的意思。

　　像是，让开位置，让叶玄进去！

　　“剑之领域！”石人傀儡声音滚滚如雷。

　　叶玄更是发愣了起来。

　　而下一刻，石人傀儡身子一个让步，道：“你拥有着剑之领域，有资格进入望月阁重地！！”

　　这话落下，这石人傀儡就不在动一下，那意思再简单不过——

　　他让叶玄进去。


第415章 十倍百倍陪葬！

　　叶玄眨了眨眼睛，不敢轻举妄动的看着这石人傀儡，道：“他的意思是，让咱们进去？”

　　“我理解的意思，也是这样的。”黑袍老者说道。

　　叶玄实在有些不敢相信，他千方百计想要进入这皇宫之内，但是结果却是如此简单，一展开剑之领域，这石人傀儡就让自己进去了？

　　“小心有诈。”黑袍老者提醒道。

　　叶玄警惕的看着石人傀儡，思绪着。

　　“这石人傀儡真若不打算让我进去，我想要进入其中的难度高的连我自己都不相信我能够进去。而且石人傀儡应该相信，我打开了剑之领域，对方就算突如其来的出手，我也可以抵御的住。”叶玄说道。

　　心中想到这，叶玄试探性的踏出了一步。

　　那石人傀儡无动于衷。

　　叶玄再一次踏出了一步，那石人傀儡也仿佛没有看到叶玄在渐渐接近着皇宫入口一样。

　　于是，叶玄又连续走了几步，那石人傀儡始终没什么动作，一直到叶玄抵达了那皇宫入口前的时候，叶玄神经绷紧。

　　到了此处，石人傀儡一般都会出手，而奇怪的是，石人傀儡当真如其所言一般，毫无半点出手的征兆。

　　“可能，想要进入望月宗重地，需要一个合格的条件。而你身怀剑之领域，达，达到了这个条件。”黑袍老者说道。

　　叶玄点了点头，他不敢耽搁时间，一手推开了望月宗皇宫重地的入口大门。

　　轰——

　　大门打开。

　　从其中，散发出了幽光。

　　叶玄皱了皱眉，但还是没有犹豫，进入了这望月宗重地。他在想，可以让那杜峰和罗景都千方百计想要进入的神秘之地最大的皇宫，到底有着什么样的宝物存在。

　　当大门被叶玄推开的时候，叶玄便进入了其中。

　　而那石人傀儡从头到尾都视若无睹，跟没有看到似的。

　　这让叶玄相信，那石人傀儡的确是打算让自己进来。

　　“这里就是望月宗重地了？”黑袍老者打量着四周。

　　叶玄同为如此，看了一眼四周，道：“望月宗重地，即便是进入了里面，一眼看去，依旧大的无边无际，真不知道这皇宫到底有多大，其中的空间方才达到了即便是我神念一扫，也看不到头的地步了。”

　　“小心一点，此地似乎有些诡异！”黑袍老者说道。

　　“是有些诡异。”叶玄回答道：“偌大的一个空间，除了那淡淡的幽光之外，没有半点声音，寂静无比……”

　　“这就是杜峰千方百计想要来到的地方么。”

　　叶玄负手走去，喃喃自语。

　　他看上去步履平静，实则心中满是警惕。

　　“叶玄，你看墙壁。”黑袍老者指了指。

　　“望月宗练兵场！”叶玄看到了那墙壁上明晃晃的几个大字，道：“这几个字，望月宗三字倒是没什么古怪之处，只是这练兵场，似乎和我们现在这个时代的字，有些不同，虽然依旧能认出，但却还是有差异的！”

　　“越是如此，就越发能够代表着望月宗历史悠久了。”

　　黑袍老者缓缓说道：“每一段长久的历史，都会有东西稍稍改变，时间可以磨灭一切。文字随着历史也会改变，只是改变的多与少罢了，而这一行字恰恰能够代表着望月宗历史悠久，是在不知道多少年以前了。”

　　“毕竟，一个文字的时代改变，那种时间，实在是长久的可怕了。”

　　“那么，这练兵场又是什么意思？”叶玄一脸疑惑。

　　黑袍老者思绪片刻，道：“望月宗当年的实力有多强，我不敢猜测，但单单看那血色大鸟，就不难猜出，这望月宗的实力，在当年定然在云殿之上，练兵场，可能是一种训练望月宗弟子的地方。”

　　叶玄一边和黑袍老者交流，一边朝着前方走去。

　　这个空间一片寂静，找不到半点生气。

　　反而，可以从这里感觉到一股凄凉的气息。

　　“这里有一堆白骨。”叶玄说道。

　　一路过去，可以从地面上发现一堆堆白骨，白骨随着岁月的累积，尸体早已经不见，即便只剩下白骨。在长年累月的侵蚀下，也变的所剩无几。而叶玄发现的这一具尸骨，尸体没了，但是白骨倒是完整的，可以见得此骨的坚硬。

　　“叶玄，这尸骨不一般啊。”黑袍老者缓缓说道：“你是体修，相信你应该看得出，这白骨当年的主人，必然是一个体修，且实力还不低的样子。”

　　叶玄自然看得出，缓缓说道：“最低也是换骨之体的体修！”

　　换骨之体的体修，已然属实不易，要知道，在这个时代，换骨之体的体修可是不容易找了。

　　“这尸骨你留着，以后倘若制造一些法器，有不小的用处。”黑袍老者说道。

　　叶玄想了一会，道：“还是留给前人一些尊敬吧。”

　　说到这话，便不在去看那白骨，而是径直不停的走去。

　　越是往前走，幽光就越亮。

　　叶玄的步伐没有停止。

　　这幽光似乎有一种吸引人的威能，叶玄步伐不停，很快，就到了这幽光的集中之地，这幽光的集中之地，是一座庞大的台子，而当叶玄眼睛看到这台子的时候，心神一怔，一个景象不由自主的浮现在了脑海内。

　　这是虚幻的——

　　但在叶玄的眼里却宛若真实。

　　此时此刻，整个望月宗练兵场内，聚集着哗哗一片的修仙者，修仙者的数量堆满了整个望月宗练兵场，而望月宗之外，则是数以万计，成千上万，数也数不清楚的血色大鸟，而那数不清楚的修仙者修为自然是各有不等。

　　那站在最高台上的是一名身材魁梧，足足有两米多高的大汉，这大汉俯视着下方堆积满整个望月宗练兵场的修仙者，沉声喝道：“十万修仙者，听令！”

　　“十万！”叶玄心中一震。

　　他心里清楚，出现在自己脑海内的是影响，可能是当年发生过的事情，但是，这十万修仙者，望月宗到底要干什么。

　　“在！”

　　十万修仙者一声答话，声音浩浩荡荡，宛若奔雷！

　　“你们是第一匹对抗三大王朝的修仙者，由你们，并且加上十万凤血鸟，主攻蓝海王朝身在西方的一百神国。此战务必要拿下，只可成功，不可失败，推翻蓝海王朝，就在今日。”那魁梧大汉沉声叱喝道，声音里有着难以拒绝的威压。

　　“记住——”

　　“蓝海王朝给我们的耻辱，今日来讨回！”

　　“王朝的压迫，今日释放！”

　　“他们杀我们的朋友、兄弟、亲人。那么，我们就杀他一个片甲不留，杀到他害怕，杀到他畏惧！只此一战——”

　　说到这，魁梧大汉咬牙说道：“记住，我们可以战死！”

　　“却绝对不能屈服！”

　　“如果有一天你们的脑袋，你们的尸体倒在了我的脚下，我萧百亿发誓，我会拿下蓝海王朝十倍百倍的脑袋和尸体，为你们陪葬！”

　　这个男人的眼神中满是杀意，可以看得出，他与蓝海王朝的仇怨，已经不是一朝一夕了！

　　叶玄没有办法看透这大汉的修为，但是，当听到此人所言时，心中更是一个大惊。

　　“蓝海王朝？”叶玄深吸了一口气。

　　这望月宗——

　　当年竟然敢以一宗，对敌一大王朝！

　　这——

　　怎么可能！

　　要知道，一个宗门再强，也只是一个宗门。但是望月宗当年宣战的竟然是一大王朝，不是区区一个神国，而是一个偌大的王朝！

　　可以见得，当年望月宗之强，到底达到了何种可怕的程度！

　　“我问你们，你们畏惧过吗？”魁梧大汉喝道。

　　“没有！”

　　雷动的声音——

　　“很好！”

　　“去吧，我们望月宗才是最强的。”台上的魁梧大汉历喝道。

　　“望月宗！”

　　“望月宗！”

　　“望月宗！”

　　台下想起来了雷动震天的声音，数十万修仙者齐齐呐喊，声势惊人。

　　这是，望月宗与蓝海王朝开战的前夕！


第416章 天罗回神丹！

　　叶玄看着这脑海中的景象，仿若身临其境，心中震撼不已，他本来还想在进行下去，但是随着脑海的一阵震动，便从虚幻中脱离，回到了现实。

　　叶玄深吸了一口气——

　　这到底是什么！

　　“不知道黑袍前辈有没有看到这些。”叶玄心中呢喃，旋即观察了与自己融为一体的黑袍老者，发现黑袍老者神尊之体上并无异色，不难猜出，刚才那般景象，只有他看到了，黑袍老者并没有看到。

　　“当年的望月宗，到底是什么势力，竟然以一个宗门，与一个王朝作对。”叶玄心中惊骇。

　　王朝之强，叶玄实在有些不敢想象。

　　一个势力，控制着不知道多少神国，单单不说王朝自己的力量，即便只是底下的那些神国实力，挥洒出去，便是一股可怕的力量。

　　一个神国最低也代表着一个帝路的强者！

　　而当年的望月宗，竟然大胆到敢和王朝作对！

　　叶玄彻底感觉到了自己的渺小——

　　他还差的很远很远！

　　而且看那样子，望月宗当年还势在必得的模样，十万实力不俗的修仙者加上十万血色大鸟，便开始进攻蓝海王朝西部一百神国！而且，那数十万修仙者，还不是望月宗的全部实力，只是其中之一罢了。

　　“当年到底发生了什么……”叶玄喃喃自语。

　　正当他想要把这件事情告诉给黑袍老者的事情，黑袍老者的一句话，却是打断了他的思绪。

　　“叶玄，你看那台子上！”黑袍老者突然说道。

　　叶玄按照黑袍老者所指的方向去看，看到那个巨大的台子。

　　刚才的那个景象里，数十万修仙者的统领，便是身在这巨大的台子上方，这数十万修仙者和数十万血色大鸟的统领只负责攻打数百神国，显然，真正的望月宗首领，并非此人，此人也只是一个统领罢了。

　　当然，现在该思考的不是这些。

　　叶玄仔细一看，发现那巨大的台子上，几瓶细小的丹药瓶子正在上面摆放着。

　　“这是什么？”叶玄心中疑惑，道：“丹药？”

　　巨台上摆放着几瓶丹药，显然是当年望月宗余留之物。

　　“的确是装有丹药的瓶子。”黑袍老者说道。

　　叶玄随即一个弹指，这丹药的瓶子便是被叶玄打开。

　　打开这丹药瓶子之后，叶玄看了一眼其中的丹药，发现其中装满了一粒粒黑色丹药，这黑色丹药上面散发着药香，香味四溢，使得一开瓶，味道便远远散开。

　　“这丹药不知道存在了多长时间，丹香竟然还如此浓郁。”叶玄说道。“前辈，这是什么丹药，你认得吗？”

　　他倒是不认得这丹药，但想来是那望月宗所留的宝物，并且放在这统领所能身在的巨台上，这丹药的价值，便不难想象了。

　　“容我细细的观察一二。”黑袍老者凝眉道。

　　黑袍老者只觉得对这丹药甚是熟悉，但到底是什么丹药他一时间还真想不起来了，毕竟丹药的种类太多太多，想要记清楚哪里那么容易，单凭模样就分析出丹药，显然也不是什么简单的事情。

　　“嗯？”

　　这个时候，黑袍老者看到了那黑色丹药上一处细小的纹络。

　　这纹络他一辈子都不可能忘记。

　　“这是‘天罗回神丹’！”黑袍老者突然相信。

　　“天罗回神丹？”叶玄愣了愣，在他的记忆里，还从来没有这种丹药。

　　黑袍老者声音里满是喜意，激动不已的道：“这绝对是天罗回神丹，如果是其他的丹药我或许不敢如此确定，但这丹药我还记得清清楚楚。这，这竟然是天罗回神丹，而且，竟然是那么多瓶天罗回神丹！”

　　“前辈，天罗回神丹是何物？”叶玄忍不住问道。

　　“我问你，对于修仙者而言，最难恢复的是什么？”黑袍老者忍不住心中喜色，反问道。

　　“最难恢复的？”

　　叶玄心中思绪。

　　伤势？真气？这些都不是。

　　伤势和真气要恢复，前者有医师和丹药，而后者只需要稍稍打坐，或是服食一些灵丹即可，所以，想要恢复这两者都不难。

　　那又是什么最难恢复？

　　叶玄想起了黑袍老者的伤势。

　　“是神识！”叶玄蓦地想起了什么，道。

　　“对，就是神识！”黑袍老者说道：“对于真气和伤势而言，想要恢复简单无比，可是神识若是消耗了太多，想要完全恢复只能等时间，恢复到全省状态，绝非一朝一夕之事。就比如说老夫，老夫固然已经成为了神尊之体，但神念一旦消耗，想要恢复，难上登天。就我前一段时间消耗的神识，没有三年五载，根本没办法恢复！”

　　叶玄点了点头。

　　当日黑袍老者施展万千神念逃脱时，元气大伤，到现在还没有恢复多少神识力量！

　　“前辈的意思是，这天罗回神丹，能够恢复神识？”叶玄多聪明，一个思考，便猜出了一些事情。

　　“对！”

　　黑袍老者十分肯定的道：“当年我和本体在一起，行走四方，老夫难免会遇到神念消耗一干二净的尴尬情况。而本尊便也想办法找一些恢复神识的宝物，可是恢复神识的宝物十分罕见，一旦有这类宝物，无不是比普通丹药价格高了不知道多少！”

　　“而天罗回神丹，在恢复神念神识的丹药中，也是绝对绝佳的丹药，当年本体在一处拍卖会上花费天价帮我买下这天罗回神丹，只是一粒，我的神念之力就恢复了大半。要知道，能够让神念之力恢复大半的丹药，可是不多啊。”黑袍老者啧啧道。

　　“天罗回神丹，还有此功效？”叶玄心中自是高兴。

　　这天罗回神丹若是能够让黑袍老者神念恢复，那对两人而言，自是好处多多，而绝无坏处了。

　　“非但有此功效，这天罗回神丹还珍稀的很。这丹药算是有价无市，不知道有多少强大的神国和家族想要大批量购买此丹药，但是这丹药的数量只能用单个来计算，很少很少，我当年跟随本体游历那么多神国，所见天罗回神丹，也只此一粒而已。”黑袍老者缓缓说道。

　　“当年我也曾经问过本体，本体回答便是，这天罗地网太过珍惜，难以寻找，丹方早已经不知道在多少年前就消失了，根本没有人知道制作此丹药的办法，现存世间的，都是当年丹方存在的时候所余留的。”

　　“这天罗回神丹对前辈如此有用，前辈赶紧服食了此丹药，那消耗的神念力量也差不多都可以恢复了。”叶玄说道。

　　“不是我服食，而是你服食。”黑袍老者无奈的笑道：“我一神尊之体，又不是肉身躯壳。”

　　叶玄听到这，摇头一笑，他倒是把这茬忘了。

　　“你和我现在融为一体，我便是你的神识，你的眼睛，你把这丹药服食了，这丹药的药力便会全部作用到了我的身上。”黑袍老者说道。

　　叶玄一点头，旋即便打算将这丹药服食下肚。

　　只是，捏着这丹药，叶玄和黑袍老者都是稍稍一个犹豫。

　　下意识的，两人都小心谨慎，这丹药固然的确就是那天罗回神丹，可是谁也不能保证，其中到底有没有剧毒。

　　“叶玄，小心这丹药中有毒。”黑袍老者说道。

　　叶玄紧皱眉头，只是思绪片刻，却是洒然一笑，道：“前辈，你忘了我是做什么的了？”

　　“哦？我倒是忘了这茬了，哈哈哈。”黑袍老者仰面大笑道。

　　叶玄也笑了。

　　他是医师，这丹药有剧毒，对于别人而言会无比害怕，可是对于他而言，这种畏惧程度就要缩小了不知道多少倍了。而且作为医师，一个丹药有没有毒，他一眼即可分辨出来！


第七卷：惊天阴谋


第417章 紫色幽火！

　　叶玄打量了一眼这天罗回神丹，然后用鼻子嗅了嗅，确定道：“这丹药没有毒！”

　　既然没有毒，叶玄自然没有半点犹豫，丹药一口下肚，药力在体内散开，这药力对叶玄自身没有半点用处，最大的受益者是黑袍老者。黑袍老者可以清楚的感觉到这丹药被叶玄服食下之后，自己的神识力量在以极快的速度恢复着。

　　“果真是天罗回神丹！”黑袍老者哈哈大笑道。

　　天罗回神丹虽然他平生服食的次数有限，可天罗回神丹的药效他记得清清楚楚。第一次使用天罗回神丹的感觉，他到现在还记忆犹新，这的确是天罗回神丹的药效。

　　他的神识力量在以极快的速度恢复着——

　　叶玄和黑袍老者融为一体，自是也能够感觉到黑袍老者的变化。

　　“前辈感觉如何了？”

　　大概一盏茶的时间，叶玄出声问道。

　　“还没有恢复到全盛状态，但至少恢复到上一次神念没有大幅度消耗的时期了，即便当真有凝真之境的强者在此地，我也不虚于他。”黑袍老者笑道。

　　叶玄深知黑袍老者的实力可怕，道：“前辈若没有恢复到全省状态，在服食一次天罗回神丹不就可以了？”

　　“没那么简单。”黑袍老者摇头叹道：“当年全盛时期，没有那么容易恢复的，我即便将这几瓶天罗回神丹全部吃完，药效发挥到最大，也恢复不了全盛时期的实力。”

　　“那又是怎么一回事？”叶玄愣了愣。对于他而言，黑袍老者这个第四阶段的神尊之体，只差一阶段就达到第五阶段的神尊之体，能达到全盛时期的实力，自然是再好不过。

　　黑袍老者说道：“因为我们之间还没有办法完美融合。如果有一天，你我之间不需要辅助之物就可以完美融合的话，那我距离恢复全盛时期的实力也不远了。现在，要知道，我虽未神尊之体，可最关键的还是本体。”

　　“晚辈明白了！”叶玄说道。

　　黑袍老者一脸笑意，道：“而且，这一下子我也可以放开手脚施展一些神念招数了，有天罗回神丹在，完全不需要顾及太多了！”

　　叶玄点了点头。

　　这是一件好事。

　　以前黑袍老者施展招数，都会顾及神念耗费多与少，而现在有天罗回神丹当做底牌，若神识力量不足，及时恢复即可。

　　“好了，咱们继续走下去吧，不知道前面又有什么宝物。”黑袍老者说道。

　　他的判断是正确的。

　　这望月宗重地内，定然有着外界难以披靡的宝物，这天罗回神丹便是一种，如果天罗回神丹以瓶卖的话，到了外界，恐怕足以卖成天价了。

　　……

　　两人一路前行，即便在远的路，也早晚有一个尽头，叶玄就是和黑袍老者来到了这望月宗练兵场的尽头。

　　“还有第二层？”叶玄看着前方的入口，愣了愣，喃喃自语。

　　他们来到了望月宗练兵场的尽头，发现了这个入口，叶玄不知道这个入口是通往哪里的，多半应该是第二层。可是叶玄十分纳闷的是，这皇宫之内，第一层都如此浩大，竟是还有第二层！

　　叶玄没有多想，想要得到更好的宝物，这进入望月宗重地第二层自然是必须的事情。

　　旋即，一步踏出，进入了入口之处。

　　眨眼的功夫，叶玄顺着入口的楼梯，来到了望月宗重地的第二层。

　　叶玄打量了一眼第二层的四周，和第一层一样，这第二层一眼望不到边际，寂静无比，给人一种诡异，并且阴森的感觉。

　　叶玄不敢大意，小心翼翼的朝着前方走去。

　　“呼……”

　　“呼！”

　　“有声音？”叶玄凝起眉头。

　　他可以确定，他没有听错，的确是有声音。

　　只是，叶玄不知道这声音到底是什么东西发出的，听起来像是风吹的声音，但是叶玄在整个空间里，却感觉不到半点关于风的存在。

　　这是一件诡异的事情。

　　明明没有风，何来风吹的声音。

　　“很诡异，要小心了。”黑袍老者说道。

　　叶玄自然不会大意。

　　当叶玄再一次停下脚步的时候，是因为隐隐约约看到了前方一道，不算太大的紫色幽光，这紫色有光像是一团火焰，不算太强烈的燃烧着。

　　“紫色的幽光？”叶玄看到这火焰，脚步一顿，旋即跨过黑暗，准备前去一探究竟。

　　等来到地方的时候，叶玄看清楚了这紫色的幽光，这幽光之物，是一团火焰，火焰是紫色的，这紫色的火焰在半空中燃烧着，极其诡异。

　　“声音便是从这堆紫色火焰旁边传来的。”叶玄暗暗确定下来。

　　只是，下一刻，他便是一愣。

　　那紫色火焰一个旋转，仿佛有生命、有眼睛一般。叶玄能够感觉得到，这火焰在看着他，紫色的火焰一个波动，而后，迅速的朝着叶玄飞来，那火焰大有把叶玄烧死的架势。

　　只是——

　　让叶玄心惊的是，这火焰怎么会自己行动？

　　“会飞，并且会主攻攻击人的紫色火焰？”叶玄蓦地一惊，看到这紫火朝着自己飞来，他下意识的认为背后有人操控这紫色火焰。

　　可是他环视一周，以及黑袍老者神念探查了一下四周，都没有发现任何操控这紫火之人，他对自己的神念没什么自信，但对黑袍老者神识的本领还是自信满满的，黑袍老者发现不了的东西，多半是不存在的。

　　换句话说，这紫火并无人操控，而是独特的。

　　但是……

　　既然是独特的，一个火焰，怎么会有主动攻击别人的意识。要知道，火焰是没有生命的！

　　叶玄想不通，眼看着这火焰朝着他飞来，蓦地一个凝眉，旋即一挥袖，一剑落下，便是十分轻松的将这紫色火焰从空中斩成了两半，紫色火焰的速度很慢，想要做到斩断自然再轻松不过。

　　然而事情似乎没那么简单。

　　叶玄凝眉不展。

　　“还没死！”叶玄喃喃自语。

　　紫色火焰没有消失，反而他的竹剑竟然在刚才斩出的时候，被这紫色火焰烧了一干二净。

　　现在被握在手里的，只剩下一丁点的竹剑柄，这让叶玄有些不敢相信，在刚才斩断紫色火焰的时候，他的竹剑上包裹着剑意和真气竟然就——

　　只是碰了一下这紫色火焰，就被烧的一干二净，只剩下一点竹剑柄了？

　　而且——

　　这紫色火焰还没有消失。

　　在被叶玄斩断之后，紫色火焰重新汇聚，和刚才一模一样，仿佛什么事都没有发生过一样。

　　“这到底是什么怪物！”叶玄皱眉说道。

　　“我也没听说过这种怪物！”黑袍老者说道。

　　叶玄深吸了一口气。

　　紫色火焰被叶玄斩断一次，没有气馁，反而再一次冲了过来。

　　叶玄这一次没有动用竹剑。

　　“真气都足以被这紫色火焰眨眼间烧掉，那就用剑意！”叶玄喃喃自语，旋即手中汇聚出了一把气剑，气剑不等火焰接近他，便是瞬息斩出。斩出时，剑意也随之打出，叶玄身怀剑之领域，剑意自然无穷无尽，对付这紫色火焰也分毫不留情，直接一口气将这紫色火焰死死的压死。

　　剑意将紫色火焰包裹住，如同无数把利剑，将紫色火焰打了个七零八落，不过让叶玄心惊的是——

　　这紫色火焰，竟然连剑意也可以烧掉。

　　不，不是烧。

　　“而是腐蚀！”叶玄眯起眼睛。

　　的确是腐蚀，而不是烧掉。剑意是叶玄的意，叶玄自然可以感觉到自己的意是如何消失的，这紫色火焰从头到尾将自己的真气和剑意抹消掉，都是腐蚀，并非是烧。

　　叶玄心里不禁暗叹，好诡异的紫色火焰！


第418章 铺天盖地！

　　这紫色火焰最强的力量不是烧死别人，而是腐蚀……

　　他的意之坚固，要比普通剑修强了不知道多少倍，这也是为何他能够进阶领悟剑之领域的原因之一。

　　而即便如此坚固的意，这紫色火焰都可以腐蚀的掉，可以见得这紫色火焰的腐蚀力量究竟有多厉害了。

　　也得亏叶玄剑意之力非常人可比，剑意层层压制，一道剑意被这紫色火焰腐蚀掉，紧接着，又一道剑意便是随之压制而去。

　　紫色火焰将叶玄的剑意腐蚀掉，叶玄的剑意则是无穷无尽，如海洋一般永远也腐蚀不完。

　　剑意层层压制，将紫色火焰包围，把这紫色火焰打的七零八散。

　　那紫色火焰再一次重新汇聚，但是待得其重新汇聚，叶玄就用剑意再一次将其打的七零八散，丝毫不给其留有半点腐蚀的机会。

　　就这样——

　　打散、重新汇聚，如此来回足足七八个回合，叶玄都有些纳闷，这紫色火焰会不会死亡的时候。紫色火焰似乎再也坚持不住，火焰黯淡下来，消失在了空气中。

　　叶玄看到紫色火焰消失，方才长松了一口气，道：“还顽强的生命，如此被打散几个来回，竟然还能重新汇聚！”

　　他还在想，这紫色火焰到底是不是刀枪不入，虽然不是如此，可是通过与紫色火焰的交手，叶玄也看得出，这紫色火焰的生命力有多顽强了。

　　把这紫色火焰解决掉之后，叶玄便打算离开。

　　他以为事情算完了，可是没有踏出两步，叶玄却是蓦地一怔。

　　“叶玄，小心！”黑袍老者提前感觉到了什么，陡然大吼道。

　　叶玄也似乎感觉到了什么，突然转过身去，而当他转过身去的时候，却是发现其背后出现了足足六个紫色火焰，这六个紫色火焰都在直勾勾的盯着叶玄，然后凶神恶煞的朝着叶玄冲了过来。

　　叶玄看到这六个紫色火焰朝着他冲了过来，眉头紧皱，旋即一挥袖——

　　“剑之领域，开！”叶玄喃喃自语。

　　轰！

　　剑之领域打开。

　　开玩笑，一个紫色火焰都如此难以解决。足足六道，他已经没有选择的余地，必须要打开剑之领域！

　　否则，即便他觉得他自身肉身很强，也不知道会被这紫色火焰给腐蚀的没了生命。

　　六个紫色火焰还没到叶玄身边，就已经被叶玄的剑之领域给抵挡住，万千剑意齐齐抵挡在六个紫色火焰之前，使得这些紫色火焰尽皆受到了剑之领域的压制。

　　有剑之领域在，解决这六个紫色火焰是迟早的事情。

　　只是——

　　叶玄的注意力却并不放在这六个紫色火焰的身上。

　　而是……

　　“有声音！”叶玄耳朵听到了一些声音。

　　他耳管灵敏，不可能分辨错误。

　　的确是有声音。

　　而且——

　　声音很大。浩浩荡荡，像是有一批数量极多的部队在朝着他这里飞来，很快，叶玄就看知晓了这浩浩荡荡朝着他飞来的部队到底是什么了，因为这一大批的部队，已经赶来了此地——

　　这个时候，紫光冲天，火焰遍布任何一处——

　　叶玄深吸了一口气。

　　眼前已经不止是六道紫色火焰。而是，成百上千，难以辨别清楚的数量，而且，还有着不同数量的紫色火焰在朝着这里赶来，这般数量，密密麻麻，难以辨别具体有多少数量……

　　至少，很恐怖。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　风在呼啸。

　　只是这个时候，叶玄不知道是风在呼啸，还是这数也数不清楚的紫色火焰，在发出愤怒的声音。

　　他紧紧的盯着这数也数不清楚的紫色火焰，而这密密麻麻的紫色火焰也在盯着叶玄。

　　给叶玄的感觉只有一个……

　　那便是头皮发麻！

　　“这——”叶玄紧咬牙关！

　　呼！

　　这个时候，这成千上万的紫色火焰齐齐朝着叶玄飞来，声势惊人，密密麻麻的，如若潮水般铺天盖地。

　　“叶玄，快逃！”黑袍老者大声吼出。

　　叶玄心中一惊，二话不说，转头就逃。

　　开什么玩笑！

　　遇到一个紫色火焰都如此棘手，更何况是十个、百个、千个！这般数量的紫色火焰，他除非想死，即便身怀剑之领域，他也绝非这些紫色火焰的对手。只能迅速的朝着第一层飞去。

　　他现在都有些担忧，自己能不能逃到第一层。

　　并非是这紫色火焰的速度有多快，相反，紫色火焰的速度并不快，想要追上他这个圣宫修仙者，并不是什么容易的事情、但是，叶玄根本不知道整个第二层里，到底有多少紫色的火焰。

　　当他逃去的时候，前方时不时会出现一大批紫色火焰挡住叶玄的去路。

　　叶玄无奈之下，只能改变方向。

　　“这到底有多少。”叶玄咬牙低吼。

　　数量太恐怖了。

　　他躲过了一批，而后，前方又出现一批。前有狼，后有虎，他即便改变方向逃去，很快也会出现一批紫色火焰堵住叶玄的去路，这使得叶玄只得打断本来逃到第一层的念头——

　　因为，他已经别无选择。

　　被这般成千上万数量的紫色火焰追着，叶玄已经没了选择。

　　“滚开！”

　　叶玄一咬牙，剑之领域的万千剑意形成绞杀。

　　不过，很快就被那群起攻之的紫色火焰给腐蚀的一干二净，即便剑之领域里的剑意无穷无尽，可是也架不住这般数量的腐蚀。

　　“该怎么办！”叶玄深吸了一口气。

　　“如果这样下去的话，我必死无疑。”叶玄得承认，自己如果被这些紫色火焰包围的话，绝对会死无葬身之地。

　　黑袍老者说道：“这紫色火焰可以腐蚀真气，也可以腐蚀剑意。就像是水和火一般，这紫色火焰已经算是刀枪不入，除非是火很大，比水要大上十倍百倍。否则根本淹没不了这水。就像是你的剑意，如果你的剑意没有达到剑之领域这个层次，刚才想要解决这紫色火焰也需要花费一番手脚！换句话说，你的剑意并不克制这紫色火焰，克制紫色火焰的应该另有他物。”

　　叶玄点了点头。

　　如黑袍老者所言一般，这紫色火焰生命力极强，如果他达到了剑之领域的剑意，根本做不到压制住这紫色火焰。

　　“真气和剑意都会被腐蚀，那便用神念尝试一下。”黑袍老者说道。

　　这话落下，黑袍老者蓦地将神念洒出。

　　神念覆盖了大量的紫色火焰，黑袍老者准备击杀这紫色火焰。

　　“嗯？”

　　然而就在这个时候，黑袍老者却是微微一挑眉，道：“叶玄，这紫色火焰是生命体！”

　　“晚辈自然明白！”叶玄满脸的苦笑，这九死一生的关头，黑袍老者说这些和他有什么用。

　　开玩笑，如果不是生命体的话，这些火焰会成群结队的追杀他？显然，这些紫色火焰是有智慧的。

　　“是生命体不是关键的，关键的是这紫色火焰的生命体很是弱小！”黑袍老者说道：“并非是说其实力弱小，而是相比人类的生命，它的生命更像是蚂蚁，虫子，灵魂就只有那么一小点。”

　　“前辈这是什么意思？”叶玄不解的问道。

　　“你忘了？神念可以做到操控，而生命体越是弱小的种类，就越发容易被操控，这紫色火焰即便刀枪不入，可灵魂小的像是虫子一样！”黑袍老者笑道。

　　“前辈的意思是……”叶玄说道：“前辈可以操控这虫子？”

　　黑袍老者微微一笑，道：“我尝试一下！”

　　这话落下，黑袍老者也皱起眉头，神念分作三百丝，这三百丝神念分别进入了不同紫色火焰的体内，然后神念悄无声息的渗透进入这些紫色火焰的体内，而后便开始进入其灵魂！

　　黑袍老者感觉到时机差不多的时候，眯起眼睛。

　　“差不多了！”

　　他心神一动。

　　他的这些神念全部进入了这些紫色火焰细小的灵魂内，不是杀死这些紫色火焰，而是操控。

　　呼呼呼呼……

　　这一刹那，足足三百个紫色火焰呼呼的定在了原地，在这个时候，竟是倒戈相向，朝着那背后追来的万千紫色火焰杀去。


第419章 擒贼先擒王！

　　如果论起数量的话，黑袍老者操控的三百个紫色火焰都不够这万千紫色火焰一波进攻的。但关键是在这三百个紫色火焰倒戈相向的突然，那万千紫色火焰愣是没有反应过来，以它们的智力，根本猜想不到，这三百火焰已经被黑袍老者给操控。

　　下意识的认为那是同伴，而后，三百火焰攻入万千火焰中，眨眼间便是扭打在了一起。

　　很快，那万千火焰反应过来，看到三百火焰朝着自己进攻，一个个呼呼的发出愤怒的声音，改变目标，铺天盖地的把那三百‘叛军’给活生生的吞掉了，但由于突如其来，万千紫色火焰也损失了五六百个。

　　叶玄看到黑袍老者刚刚操纵的紫色火焰就被万千火焰一个回合吞没，凝眉道：“前辈，我们虽然操纵了这紫色火焰，但操控的数量有限，和如此庞大的火焰军队比起来，根本是以卵击石！”

　　“我明白！”黑袍老者缓缓说道：“我的差不多可以操控四五百个紫色火焰，极限也至多勉强六百。刚才操控三百个紫色火焰，已经耗费了我不少量的神念力量！”

　　“还有其他办法吗？”叶玄疑惑道。

　　“这个多的数量，我们将他们一网打尽。根本不可能。那么，办法只有一种，对付数量多的办法也只有一种。”黑袍老者说道。

　　“擒贼先擒王！”叶玄和黑袍老者异口同声的说道。

　　对付数量多的办法，如果没有办法将其一并歼灭，办法只有一种，先擒王！

　　“我已经发现了那紫色火焰王，如果不出我所料的话，那就是紫色火焰的王者，我若是能够操控得了它，使得它发出退兵的号令，那我们就有希望逃生。如果操控不了他，我们怕是就只能变成累累白骨了。”黑袍老者冷静的说道。

　　叶玄并没有发现那紫色火焰王，神念力量差距太大，更何况他无法分心用神念，黑袍老者发现得了那紫色火焰王在哪里，他就不行了。

　　“前辈全力去对付那紫色火焰王，晚辈利用剑之领域帮助前辈拖延时间，能拖多久是多久。”叶玄深吸了一口气，道。

　　现在的办法——

　　也只有这么一种了。

　　他若不拖延时间，谁还能拖延时间？

　　“你小心一些！”黑袍老者没有拖泥带水，说道。

　　叶玄一点头，旋即在那万千火焰完全将三百紫色火焰消灭的刹那，剑之领域抵挡那铺天盖地，密密麻麻的紫色火焰，而黑袍老者则是探出神念，悄无声息的接近着那紫色火焰的王者。

　　“呼呼呼！”

　　万千火焰浩浩荡荡的进攻，声势惊人。

　　叶玄咬紧牙关，剑之领域全力抵挡，但是即便如此，一息时间没过，剑意也是瞬息崩溃，那数量骇人的紫色火焰恶狠狠的扑面而来。

　　叶玄二话不说，转头就逃。

　　他是在拖延时间，而不是和这些紫色火焰拼命。

　　黑袍老者的神念在接近着那紫色火焰王，这紫色火焰王就在紫色火焰的火群中，论起体积，紫色火焰王的体积要比其他的紫色火焰大了很多，若说其他的是火，那这紫色火焰王就是大火！

　　而且紫色火焰中，有着一层黑色，给人一种死亡的气息。

　　紫色火焰王无论是模样和体积都和其他的紫色火焰不同，万千紫色火焰中，也只此一个紫色火焰王，紫色火焰王身在紫色火焰群中，其他的同类见到它，都下意识组成火焰变小，以紫色火焰种类独特的讨好方式讨好着紫色火焰王。

　　紫色火焰王自然是高高在上的模样，却不曾想到，一个致命的神念正在接近着他。

　　“是时候了！”黑袍老者一咬牙，他知道，时间不能耽搁太长，越是耽搁多一分，叶玄的危险就越大一分。所以他看准时机，二话不说，直接用神念渗透进入紫色火焰王的体内。

　　黑袍老者对神念的操控，常人无法匹敌，即便是同为帝路的强者，达到第四阶段神尊这个阶段的强者也是寥寥无几，近乎没有。

　　“第一步，成功！”

　　黑袍老者露出笑容，他的神念已经渗透进入紫色火焰王的身体内。

　　剩下的，就是将紫色火焰王细小的灵魂给操控了。

　　黑袍老者很快就发现了紫色火焰王的灵魂所在之地，这种灵魂更像是虫子的灵魂，细小，更容易操控。不过看得出来，这紫色火焰王的灵魂要比其他的普通紫色火焰强了很多。

　　黑袍老者没有犹豫。

　　“去！”

　　神念打算进入紫色火焰王的灵魂内。

　　但是这个时候，奇怪的一幕发生了。

　　黑袍老者略微一愣，他的神念在撞进紫色火焰王灵魂的时候，竟然没有一瞬间渗入其中，紫色火焰王的灵魂在挣扎，反抗。

　　这让黑袍老者蓦地一惊。

　　刚才在操控普通紫色火焰的时候，那紫色火焰根本没有半点反抗，眨眼的功夫就被他给操控了，可是这紫色火焰王竟然有能力反抗，挣扎。而且是在他的手中反抗，还真是一件诡异的事情。

　　“看来这紫色火焰王和紫色火焰虽然为一个种类，但进化的程度却并非是一个档次的，紫色火焰王的这个层次，对神识的反抗能力要强了很多。”黑袍老者喃喃自语。

　　“但是——”

　　“只是这点程度的反抗，还远远不够！”黑袍老者冷笑道。

　　这话落下，黑袍老者一咬牙。

　　“给我乖乖的老实一点！”

　　那紫色火焰王开始还反抗的厉害，可是随着时间的改变，紫色火焰王的反抗就更加显的苍白无力了一些，又过了不足五息的时间，紫色火焰王的反抗彻底崩溃，被黑袍老者完全的操控了下来。

　　紫色火焰王被黑袍老者操控，叶玄现在的情况也是危在旦夕。

　　被万千紫色火焰群起攻之，叶玄只得转身逃去，可是逃终究不是办法，这第二层谁也不知道聚集了多少紫色火焰，他在逃的时候，前方随时会出现一批紫色火焰挡住了他的去路——

　　一次到也罢，几次下来，那些紫色火焰就逐渐与他拉近了距离。

　　而现在的叶玄，已经穷途末路，被这万千火焰包围。

　　十面八方，全部都是那密密麻麻的紫色火焰，叶玄一脸苦笑的看着这紫色火焰，他自己都认为没了什么生机。

　　叶玄凝眉不展，深吸了一口气——

　　如果黑袍老者还没好的话，他怕是就交代在此地了。

　　而就在这个时候，万千火焰的人群中，一道惊人的呼呼响声响起。

　　听到这声音，那本是对叶玄凶神恶煞，打算要跟叶玄拼命的紫色火焰顿时停止了下来，迷茫的看了一眼自己的身后的紫色火焰王，这声音正是紫色火焰王发出的，意思是让这万千紫色火焰住手。

　　这密密麻麻的万千火焰停顿了片刻，便不在对叶玄出手，摇摇晃晃的离开了此地。

　　一个转头离开，紧接着十个百个，千个，以至于大量的紫色火焰离开。

　　看到这，叶玄长松了一口气。

　　他看了一眼四周，发现那高空中还留着一个紫色火焰王，这紫色火焰的体积要比其他紫色火焰大了很多，火焰上散发着一股死亡的气息，看上去阴森森的。

　　“这就是紫色火焰王。”黑袍老者的声音响起。

　　叶玄听到黑袍老者的声音，在分析刚才的情况，知晓黑袍老者成功了，道：“看样子，前辈是把这紫色火焰王给操控了。”

　　“对！”

　　黑袍老者哈哈大笑道：“不过，话说回来。这火焰倒不是叫做紫色火焰，而是叫幽火，我所操控的这个，也并不是幽火王，只是幽火当中一个进化层次比较高的幽火罢了，刚才的万千幽火当中，只有这样一个进化层次稍高一些的幽火。整个第二层里，还有着和这种幽火进化到一样层次的幽火。”


第420章 幽火之王！

　　“幽火？”

　　叶玄还真不知道此火之名，原来是叫做幽火，只不过记忆里并无幽火这个种类。

　　听到黑袍老者的话，叶玄愣了愣，道：“这幽火既然不是王，且还有着和其一样实力的幽火，那岂不是代表着这幽火驾驭不了所有的幽火，我们不还是有危险了？”

　　“你想多了。”黑袍老者洒然一笑，道：“这幽火虽然不是王，可要知道，幽火的智力太低，在它们眼里，一个同伴的敌人，就是它们所有的敌人。而一个同伴的朋友，就是它们所有的朋友，早知如此，刚才我就用那些普通的幽火和那些幽火讲清楚了。”

　　叶玄听到这，方才长松了一口气，疑惑道：“前辈，难道这幽火之间莫非还有不同之处不可？”

　　他刚才听黑袍老者所言，这紫色火焰名为幽火，而黑袍老者操控的这个幽火并非是幽火王，而是幽火之中进化层次比较高的一种。

　　“当然有不同之处。”黑袍老者说道，他操控了这幽火的头目，自然对幽火甚是了解，道：“这幽火最低层次是很弱小的，其实就是一个拥有灵性的火苗，而随着时间的改变，以及外物，会使得幽火产生进化。越是进化，幽火就越发恐怖！”

　　“第一层次的幽火，毫无用处，战斗力等于零，而第二个层次的幽火，可以腐蚀空气，外物，第三个层次的幽火，就可以开始腐蚀真气——”

　　“第一开始你对付那个落单的幽火，已经进化到了第四个层次，可以腐蚀真气和剑意，很难将其灭杀，即便将其打散，它也可以重新组成。除非你一直压着它打，否连续七八个回合，否则它永远也死不了！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　这幽火的可怕，他与幽火交过手，自然明白一些。

　　黑袍老者眯起眼睛，道：“这是一个怪物，十分罕见的怪物。进化到第四个层次的幽火，可以称之为刀枪不入，水火难进其身，只是最大的弱点就是神识！”

　　“这幽火还是有弱点的。”叶玄思绪片刻，道。

　　神识就是这幽火的弱点。

　　黑袍老者哈哈大笑道：“如果你这么认为的话，那就错了！”

　　“前辈是什么意思？”叶玄一脸疑惑。

　　黑袍老者嘿嘿一笑：“那只是进化到第四个层次的幽火，而随着进化到更高的层次，幽火就会逐渐对神识免疫。就比如说我操控的这个幽火，就是进化五次的幽火，它对神识已经有了一定免疫，至少以你的神识，操控不了这幽火！也杀不了对方。”

　　叶玄心里明白，自己的神识修炼可谓是半斤八两，不过，这幽火能够免疫他这个层次的神识修炼，也实在是有些可怕了。

　　“这幽火到底可以进化几个层次？”叶玄问道。

　　“不知道。”黑袍老者说道。

　　“前辈也不知道？”叶玄疑惑的问道。

　　黑袍老者苦笑道：“这幽火的记忆里，也不知道自己能进化几次！不过，幽火群之间，倒是真正的有幽火王。不过，幽火王的那个层次，不知道要进化到何种地步。进化到幽火王这个层次很难很难，真正到了幽火王那个层次，神识，真气，剑意，幽火王都有着极强的免疫能力。而且幽火王的腐蚀和攻击能力，强的可怕，即便是那超越帝路的强者，遇到幽火王也要退避三舍！根本不是幽火王的对手。”

　　“这么强？”叶玄心中一惊，道：“这第二层里，有幽火王？”

　　“没有！”

　　黑袍老者说道：“幽火王是传说中的东西，这里的幽火和传说中的幽火王，八字还没一撇，一个幽火王出现，这里的幽火全部得俯首称臣。而且好像，幽火王之上，还可以进化，只是越是进化到后面，就越发之难，幽火是一个十分奇特的种类。我以前倒是听说过一些幽火，这的确是一个可怕的种类，却从来都没有见到过罢了。”

　　“只是……”

　　“我倒是疑惑一件事情，幽火进化十分之难，每一个层次的进化，都需要莫大的机缘和时间，如果只是个别的幽火进化到第四个层次，第五个层次。还说的过去，但这里的幽火成群结队，最低都是第四个层次的，实在是让人难以想象。他们到底是怎么进化的？”黑袍老者一脸疑惑。

　　幽火进化十分艰难，进化到第四个层次，除非是漫长时期和灵物辅助，只是这里毫无灵物，哪里来的进化？

　　且说时间，理论上说漫长的时间幽火可以进化，但幽火又能活多久？

　　那么，这幽火又是如何进化到这种层次的？

　　“这幽火的记忆里，并没有此事？”叶玄问道。

　　黑袍老者摇了摇头，道：“幽火的智力有限，灵魂弱小，我只是得到了一些记忆，再深入一些，对幽火的灵魂没什么益处！进化到第五层的幽火，对我们还是有很大用处的。”

　　叶玄点了点头。

　　“其实，叶玄，你仔细想一下，这幽火对于我们而言，未尝不是一件好事。”黑袍老者笑道。

　　叶玄也露出了笑意，道：“晚辈自然明白，前辈可以操控这幽火，会成为我一大臂力！”

　　“哈哈，正是如此！”黑袍老者欣然一笑，和叶玄说话，往往都是一点就透。

　　黑袍老者心中有着平复不下去的激动，道：“你可以想象一下，幽火进化越来越强，我现在可以操控三百个第四阶段的幽火，和一个第五阶段的幽火，如果到了全盛状态。我可以操控一千个，而我们操控这些幽火，以后自行培育。让他们无限制的进化，为我们自己所用，那以后的用处非同小可。当然，培育幽火的难度，恐怕很高，你事先要做好准备了。”

　　叶玄听到这，回想起自己和那幽火交战的时候。

　　他一开始知道这幽火是自己的一大臂力，但却并未细想，但现在一个细想，如果自己能够操纵三五百个刀枪不入的幽火，与人交手，恐怕没人会不头疼。

　　叶玄敢保证，三五百个幽火，任何一个圣宫修仙者，见到也要头疼的逃窜。

　　而加上黑袍老者的操控，速度和神识的弱势也会相对而言弥补下来，再花费一些代价培育这幽火，使得幽火进化，以后绝对可以成为自己的一大臂力。

　　“前辈，你现在操控的这些幽火，不是可以使得其他的幽火听令吗？我们完全可以以这只幽火为前提，将那些第四阶段的幽火全部都俯首称臣啊。”叶玄突然说道。

　　“没那么容易的。”黑袍老者无奈的笑道：“你想的倒是好事，整个皇宫重地，第二层的幽火你知道有多少吗？数不胜数，刚才的幽火，只是第二层其中一部分罢了，第二层的幽火数量，难以估量，绝对不比外面的血色大鸟少到哪里去！”

　　叶玄听到这数量，微微吸了一口气。

　　“你若把这些幽火全搬出去，还不天下大乱了？估计王朝的人知晓了此事，绝不留你。而且，想要搬出去没那么简单，那些第四阶段的幽火虽然对第五阶段的幽火俯首称臣，但却不是完全听命于这些幽火。”黑袍老者摇了摇头。

　　“我只能把自身操控的幽火装进灵兽袋里，然后如此几个回合，最多只能带出去两千个，而以我现在的神识力量，一次性只能操控三四百个幽火，第五阶段的幽火我只能操控五十余个。”

　　“原来如此。”叶玄点了点头。

　　倒是他贪心不足了。

　　而且，把这里的幽火全部带出去，显然是不可能的事情。

　　那样只会让自己更为引人注目罢了，即便自己真能操控这些幽火，也绝对不是王朝的对手，虽然叶玄不知道王朝有多强，但当年的望月宗的实力，绝对不知是局限于这区区一些幽火那么简单——

　　然而即便如此，现在还落得这般下场，就可以看出一些事情了。

　　王朝之强，难以估量！


第421章 净莲池！

　　“那些幽火已经不把我们当成敌人，且说有这个第五阶段的幽火在，完全可以当做我们的护身符，我们现在就在这第二层内想办法操控一些幽火，为我们自己所用。”黑袍老者说道。

　　叶玄点了点头，没有意见。

　　两人一路前行，这第二层之大，比之第一层的空间而言，只大不小。叶玄和黑袍老者一路走去，看到了不少幽火，这些幽火自然也注意到了他们，只是因为方才的‘和解’，并未对叶玄出手。

　　这些幽火智力有限，叶玄和黑袍老者也是没有办法中的办法，方才想出控制这种下策。

　　一路走去，叶玄在第二层内又发现了几个第五阶段的幽火，配合黑袍老者，无不是将这几个第五阶段的幽火统统拿下，操控起来，然后放入了灵兽袋内。

　　这灵兽袋，叶玄本来是没有的，但杜云惊的身上却是有，叶玄自然就毫不吝啬的拿了出来。

　　“前面还有一个第五阶段的幽火。”黑袍老者一声哈哈大笑，对这些差点将他们逼到走投无路的幽火，黑袍老者自然没什么留情，神念探入，慢慢将其操控。

　　幽火进化到第五阶段，会对神识产生一些免疫，从而反抗，但是这反抗在黑袍老者面前显的苍白无力了一些。只是几息过去，这第五阶段的幽火就被黑袍老者操控。

　　“前辈，这幽火到底是什么种类，为何明明是一团火，却又有自己的意识？”叶玄疑惑的问道。

　　“这个世界上没什么是没有生命的。”黑袍老者摇了摇头，道：“这幽火虽为火，却并非普通的火，难道你忘了？它那一团火只是表面，最关键的是在于其腐蚀能力。”

　　一边说着话，叶玄和黑袍老者一边猎捕着第五阶段的幽火。

　　很快的功夫，两人便猎捕了足足七个‘黑心’幽火，因为第五阶段的幽火火焰虽然为紫色，但火焰的中心却是黑色的，叶玄和黑袍老者就暂且称它们为黑心幽火。

　　紫色幽火是第四阶段的，而黑心幽火便是第五阶段的。

　　猎捕了七个黑心幽火，叶玄和黑袍老者在第二层就没有再发现几个第五阶段的黑心幽火。

　　虽然整个望月宗重地第二层如此之大，但黑心幽火着实没那么几个，第四阶段进化到第五阶段难上加难，使得叶玄和黑袍老者抓够了七个黑心幽火之后，就没有再找到其他的黑心幽火。

　　黑袍老者眼界没有放的太高，找不到了黑心幽火，黑袍老者便以雷霆手段，抓了三五百个紫色幽火，送进了灵兽袋内。

　　如此一来，灵兽袋里便有了五百多数量的第四阶段幽火，和七个第五阶段的幽火。

　　在其他地方搜集幽火可能是难如登天的事情，但在这望月宗重地搜集幽火，简直是轻而易举。

　　“咦！”

　　这个时候，黑袍老者一声轻咦，不知道发生了什么。

　　“前辈，怎么了？”叶玄出声问道。

　　黑袍老者一脸疑色，道：“往前在走一些，那里聚集着大量的紫色幽火，其中甚至还有三个第五阶段的黑心幽火，这些幽火聚集在这里干什么？咱们去看看吧！”

　　“嗯！”

　　叶玄一点头，快步朝着前方而去。

　　很快，他便看到了前方的那密密麻麻的紫火，这些紫色火焰聚集在一起，不知道在做些什么，但看这些紫火的样子，一个个争先恐后，像是前面有什么足以让它们疯狂兴奋的东西——

　　叶玄一脸诧异，道：“这些幽火聚集在这里干什么？”

　　心中疑惑，叶玄二话不说，径直前去。

　　由于黑袍老者用第五阶段幽火震慑的原因，很快一群紫色幽火便让开了一条道路，让叶玄畅通无阻的进去。

　　当抵达中心之处的时候，无论是黑袍老者还是叶玄，都是纷纷一怔，看着这些幽火聚集的中央——

　　“这是什么？”叶玄一脸疑惑的看着。

　　“我也不知道！”黑袍老者摇头。

　　原来这些幽火聚集的地方竟然是一处注满乳白色灵水的池子，这池子只有十丈之大，但那池子里的水却是让人不容小觑，乳白色的灵水散发着一股磅礴的灵气，仿佛天地精华之物。远距离察觉不到，但接近一观，会发现这乳白色的灵水所散发的磅礴灵气，实乃人平生所见。

　　“这水池……”黑袍老者凝眉思绪。

　　叶玄看得出，这水池不简单，那三个黑心幽火和一群紫色幽火，将这个水池堆满，争先恐怖的在里面浸泡着。按道理而言，这水池里的水乃是火焰惧怕之物，可是这幽火却主动前往里面浸泡，而那腐蚀之力却并未伤害到半点这水池里的水，实在让人疑惑不解。

　　“这是什么？”叶玄看了一眼四周争先恐后的幽火。

　　能让这些幽火纷纷靠拢，一个个激动的想要进去浸泡的池子，又有什么奥妙？

　　黑袍老者仔细思绪着，想要在记忆力搜寻出关于这水池的记忆。

　　“我想起来了。”黑袍老者突然一喜，道：“叶玄，我想起来这水池到底是什么东西了！”

　　叶玄愣了愣，静等黑袍老者说下去。

　　黑袍老者说道：“很早之前，我听说过一个天然水池，乃是天地生出之物，名为净莲池。这净莲池的池水的颜色是乳白色的，池水有着莫大的功效，灵性磅礴，修仙者进入其中浸泡，能够得到莫大的好处。凡是有净莲池出没的地方，必然有一番腥风血雨，修仙者无不是疯狂的争夺此物。这乃是至宝！”

　　“只可惜这净莲池太少太少，天地生出之物本就是稀罕之物。故此，净莲池十分罕见，许多人即便只是得到一些净莲池中的池水，供人喝下，或是单独卖出，就可以卖出高价。可是这净莲池最大的作用是供修仙者浸泡，而并非是喝下，但即便是喝下，所得到的成效也是十分罕见！”

　　“前辈的意思是，眼前这池，是净莲池？”叶玄一愣，说道。

　　他对净莲池了解不深，但看之一眼这旁边一个个跃跃欲试的幽火，就分析出一二了。

　　能够让这些幽火如此激动的东西，显然是对幽火有利的东西。

　　“十有八九！”

　　黑袍老者深吸了一口气，显然对眼前出现这净莲池也是惊骇无比，可谓是又惊又喜的道：“净莲池不可能被天地生出在这种地方，唯一的可能就是望月宗当年把净莲池搬到了这种地方，真不知道当年的望月宗到底是什么势力，竟然可以把净莲池搬到这种地方，难以置信，难以置信啊！”

　　说着话，黑袍老者看了一眼四周，道：“叶玄，你还记得我一开始给你说过的话吗？”

　　“前辈是指？”叶玄疑惑的说道。

　　“老夫曾说过，这里的幽火到底是怎么进化成这般模样的。要知道，一个幽火进化到第四阶段，可能还没什么。但是，这里成群结队的幽火，竟然都进化成了这第四阶段，很难让人相信，现在原因出来了！”

　　“原因是这净莲池？”叶玄猜想出来，道。

　　黑袍老者点了点头，道：“对，我一开始还在疑惑，但看到这净莲池，就明了了很多，这些幽火能够进化成第四阶段，并非是没什么理由的事情，有这净莲池，也怪不得这幽火能够进化到如此可怕的模样了。”

　　“而且，我也在猜想一件事情！”

　　“什么事情？”叶玄说道。

　　黑袍老者思绪片刻，道：“当年的望月宗大能，很有可能就是以这一个偌大的净莲池，来培育这万千幽火，从而稳固出自己的幽火军团！”

　　“大手笔，这绝对是大手笔啊！”


第422章 狼狈的罗景！

　　“以一个净莲池来培育万千幽火，难以置信！”黑袍老者多少有些傲气，当年本尊乃是帝路的强者，培育一些灵虫等物的事情也并非是没有过，且说当年本尊为了他这个神尊，也是耗费了不小的手臂。

　　可和这个望月宗的大能一比，黑袍老者甘拜下风。

　　“只是可惜的是，望月宗当年不知道发生了什么，那望月宗的大能培育的计划似乎并未成功，这些幽火留在了这里。”叶玄说道。

　　“这就不为人所知了，可能是和那王朝之战提前开始。毕竟培育幽火的时间太长，那大能等不及了。”黑袍老者说道。

　　叶玄听到大能几字，思绪少许，道：“前辈，这大能所指，到底是什么层次的强者？”

　　“看眼界不同吧。”黑袍老者神尊之体摸了摸胡须，道：“在你眼里，大能之辈所指很广泛，帝路，帝路以上的强者都是大能！在低阶修士眼中，圣宫修仙者都可以称之为大能之辈了。”

　　叶玄点了点头。

　　他在想他爷爷当年医治的那个大能家族。

　　他爷爷的眼界，他清楚一二。他爷爷乃是道医，虽说修为不高，但道医的身份非同凡响，即便是帝路的强者也不敢得罪，故此，他爷爷接触的修仙者，凝真，帝路的强者，十分之多。

　　帝路的强者在他爷爷眼中还称不上是大能之辈，那他爷爷当年所去的那个大能家族，又到底是何许人也的势力？

　　叶玄紧握双拳，深吸了一口气。

　　不管如何，他爷爷的死因，他必须要查清楚！

　　“先不管那么多了，有这净莲池在，对于你而言，也是一个十分不错的机会。要知道，这净莲池可是足以使得无数修仙者疯狂的东西，这种机遇，即便是你在云殿里也得不到的啊！”黑袍老者哈哈大笑道。

　　叶玄自然理解，道：“只是在此之前，还是要先将这些幽火驱逐出去！”

　　整个净莲池都被这些幽火占领，而且还有其他的紫色幽火虎视眈眈的盯着，一旦有幽火腾出空位，其他的幽火便会迅速的占领那个位置。

　　“这个简单，只要我们把净莲池里浸泡的那三个第五阶段的幽火都控制了，就简单了。”黑袍老者洒然一笑。

　　叶玄点了点头。

　　说着话，黑袍老者探出神识，准备逐个击破。先从一个入手，神念操控，不出三十息的时间，一个第五阶段的幽火就被黑袍老者无声无息的操控，操控之后，黑袍老者很快就把目标放在了第二个。

　　以至于眨眼的功夫，这三个第五阶段的幽火，都被黑袍老者完全操控了。

　　操控了这些幽火，黑袍老者自然知道该如何去做，以自己十个第五阶段的幽火威胁，恐吓其他的紫色幽火。

　　“呼呼！”

　　被黑袍老者操控的十大幽火，很快就向其他的紫色幽火发起了威胁。

　　其他的紫色幽火纷纷露出了恐惧，它们虽然不完全听从于第五阶段的幽火，但是下意识的会畏惧，幽火的智力有限，在它们必须要听命于强者，更何况是十大黑心幽火的威胁——

　　很快，一个幽火抵挡不住威胁，率先离去。

　　又过了一会的功夫，这一群幽火被十大黑心幽火威胁，也不在逗留，即便愤怒，但只得发出呼呼的声音离开。

　　这些幽火离开，整个世界都安静了下来。

　　看到这些幽火离开，叶玄微微一笑，旋即一步踏出，进入了净莲池内。

　　“我用这十大幽火帮你看着，一旦有其他的幽火到来，立刻就将其威胁走，说起来，我们倒是有些喧宾夺主的意思了。”黑袍老者笑道。

　　叶玄也洒然一笑。

　　而这个时候，他进入了净莲池中，也瞬间感觉到了净莲池浸泡的感觉。

　　感觉全身都轻松了很多，净莲池水的精华都在朝着自己的身体靠拢，然后被他的身体吸收，越是这样吸收，叶玄就越发的感觉修为有所增长，心中暗惊这净莲池水的作用非同小可。

　　“这净莲池的池水都是精华，啧啧。”黑袍老者说道：“可惜老夫是神尊之体，若老夫有肉身之躯，也定要进入这净莲池水浸泡一番，感受一下这净莲池水的奥妙了。”

　　黑袍老者的话中，大有惋惜的意思。

　　叶玄笑了笑，旋即体内涌入一股潮流，叶玄感觉到这，心中一动，知道这是机会，连忙闭上眼睛，全神贯注的在净莲池内打坐了起来。

　　黑袍老者看到叶玄专心修炼，不在多言，操控者十大幽火，帮助叶玄护法。

　　……

　　在叶玄进入净莲池内浸泡的时候，望月宗重地之外狼狈的来到了两三人，这两三人正是罗景等人。

　　只是现在的罗景比起一开始，模样狼狈不堪，身上的入真法宝作为的外衣，已经破开了大半，模样更是灰头土脸的。

　　再观罗景身边的护卫，本是带来的五个护卫，现在一看，竟是只剩下了两个护卫。这两个护卫也是气息衰弱，看上去奄奄一息，能够来到此处，实属不易。

　　罗景穿过万千血色大鸟，来到望月宗重地之前，也唏嘘不已。

　　现在这些血色大鸟装着没看到他，完全是因为他用血一般的代价换来的经验。

　　在刚刚进入这神秘之地不久，他遭逢几次血色大鸟，第一次单独遇到的两三只血色大鸟，血色大鸟自然进攻。罗景二话不说，直接和五个修仙者联手打算将其击杀，可是换来的结果却是，自己一系列的法术下去，竟是没有办法撼动这血色大鸟半分！

　　血色大鸟进攻没有停止，罗景终于意识到血色大鸟的可怕，最终狼狈逃窜。

　　可是，越逃追杀的血色大鸟就越多，以至于，直接有三个护卫当场死亡。

　　罗景拼尽了全部办法，才试出原来这血色大鸟畏惧神识，故此用神识包裹周身，按照地图一路找到了这望月宗重地，能够活着来到这里，罗景心里也是咬牙切齿，心中恨意滔天。

　　“杜云惊，还有那杜峰，能此次本殿下出去，定要诛杀你们满门！”罗景咬紧牙关。

　　他罗景何时这般狼狈过？

　　那杜峰暗藏鬼胎，他早就对杜峰起了杀心。而且，他算计杜峰会将关于神秘之地的事情告知给杜云惊，故此才一直没有强行要挟杜峰，毕竟是飘雪银城，他多少要给府尊一些面子——

　　可是，他千算万算，却没有算到，那杜云惊竟然是一个圣宫修士。

　　以前的一些纨绔，全部都是假象。

　　越是这么想，他心中就越发之恨。

　　恨杜峰，也恨杜云惊。

　　心中想着，罗景冷哼一声，眯起眼睛看向前方的望月宗重地。

　　“少爷，前方有很多入口，而且每一个入口前，都有着一个巨大的石人傀儡把守着！”护卫说道。

　　“哦？”罗景眯起眼睛，道：“挑选一个入口，进去！”

　　“少爷要挑选哪一个入口？”护卫疑惑的问道。

　　“就前面这个了。”罗景缓缓说道。

　　望月宗重地的入口有很多个，想要进入哪一个入口，就完全靠自己了。

　　说着话，罗景大步朝着入口走去，但心中满是警惕，来到神秘之地。他已经不敢小瞧任何人，任何东西，这些都是拜那个杜云惊，以及这里的环境所赐了。

　　只是罗景心中疑惑。

　　一边靠近入口，一边接近着入口。

　　当他来到入口前的时候，那石人傀儡陡然出手，手中的长戟横扫而去，愣是将如若惊弓之鸟的罗景众人打的狼狈分散逃开。

　　罗景很快就散发出了圣宫中期的修为。

　　“圣宫中期！”石人傀儡沉声说道：“你可以进去！”

　　很显然，罗景一具备着进入望月宗重地的资格！


第423章 螳螂与黄雀！

　　“让我进去？”罗景心中自语。

　　他是一个多疑的人，自然不会那么相信石人傀儡的话。刚才石人傀儡还占据上风，这一会突然改变主意，让他进去，到底是为了什么？

　　罗景眯起眼睛打量着石人傀儡，想要从石人傀儡的脸上观察出什么，但是，他失望了，石人傀儡一动不动。那一张石像脸也是木讷无比，罗景又怎么可能从石人傀儡的脸上观察出什么来？

　　“少爷，这石人傀儡不动了。”旁边的护卫小心翼翼的道。

　　刚才还打的好好的，突然石人傀儡不动了，让罗景进去，实在是匪夷所思。

　　罗景点了点头，旋即小心一步一步朝着入口之处走去。

　　石人傀儡并未阻拦，任由罗景进入其中，只到罗景来到入口之处，推开入口大门，那石人傀儡也仿佛没有看到一样。

　　于是，罗景顺理成章的进入了望月宗重地。

　　那几个护卫看到罗景顺利进去，心中一喜，也连忙跟随其后，打算进入其中。

　　可是，刚到入口前，两个护卫突然感觉到一阵冷风扑过，无不是纷纷一惊。原来是那石人傀儡突然出手，这长戟扫过，两人哪里还敢踏入望月宗重地，性命要紧，纷纷退后——

　　“这，这石人傀儡怎么又突然出手了？”两个护卫惊疑不定。

　　刚才罗景进去，这石人傀儡视若无睹，为什么他们进去，这石人傀儡突然阻拦了？

　　他们却不知道，罗景进去，是得到了石人傀儡的许可，虽然两个护卫跟随罗景身边，但罗景得到许可进去，却不代表着这两个护卫得到了许可得以进入其中。

　　换句话说，石人傀儡只允许罗景进去，却不曾允许两个护卫进去。

　　“你们，不能进！”石人傀儡沉声喝道。

　　“咱们怎么办？”两个护卫纷纷疑惑道。

　　“还能怎么办？硬闯！”旁边那个护卫一脸怒色。

　　这话落下，两人纷纷使出招数，圣宫真气爆发而出，一个个冲向石人傀儡，打算硬闯。

　　两个圣宫后期的修士，实力不凡，但那石人傀儡也不是普通之辈，面对两大圣宫后期的修士，只是一把长戟在手中狂舞。便是使得两个圣宫后期的修士有再厉害的招数，也只能咽进肚子里，使不出来。

　　而在两个圣宫后期与那石人傀儡交手的时候，却不知道，在十万血色大鸟中，一个血色的人影藏匿在其中。

　　这人影是血色的，被血色大鸟包围，很难察觉出此人。

　　如果仔细观察此人的模样，定然会看出，这人正是杜家老祖，杜峰。

　　杜峰眯起眼睛看着这一场交战，喃喃道：“看来这进入望月宗重地的资格，和不同年龄达到的实力有关，两个圣宫后期没能进入其中，这罗景反倒是进去了。不行，我得想办法进入望月宗重地。”

　　杜峰来到此地，无声无息，没有任何人发现。

　　“这两个圣宫后期还真是废物。”杜峰看到两个后期和石人傀儡交手，却是迟迟落入下风，咬牙切齿，道：“如果两人肯爆发一座圣宫的真气，倒是可以阻拦这石人傀儡分毫，到了那个时候，我便可以偷偷溜进去了。”

　　杜峰打好如意算盘，就静等着两个圣宫后期爆发出体内圣宫真气。

　　两个圣宫后期就将圣宫真气爆发当做底牌，不到万不得已，自然不会爆发出来。

　　杜峰眯起眼睛，喃喃自语：“这一路走来，倒是没有发现云惊，莫非是被那罗景给杀了？罢了，杀了就杀了，能作为让我进入望月宗重地的牺牲品，也值了！”

　　他的想法就是靠别人解决石人傀儡，然后自己偷偷溜进去。

　　所以，他才将宝图卖出。

　　叶玄本以为杜峰是没有想到罗景会杀了杜云惊，却不知道杜峰心狠的程度，早就算计到了这一点，只是，在巨大的利益面前，完全没有把自己唯一的血亲杜云惊当做一回事。

　　“这两人迟迟不肯爆发体内圣宫真气。”杜峰等的有些不耐烦，道：“看来得给他们施加点压力了！”

　　心中想着，杜峰一拍储物袋，一道血色的雾团蓦的出现在其手中。

　　这血色的雾团之中，包裹着的是一个血球，杜峰将这血球挥手甩出，血球便是从背后开始偷袭两个圣宫后期的修士。

　　两个圣宫后期的修士很快就发现了这背后血色珠子的偷袭。

　　“还有其他人？”两个圣宫后期很快就发现了背后的偷袭。

　　“糟糕！”

　　前有狼后有虎，情况对于他们而言，十分不妙。

　　“爆发体内圣宫真气吧！”

　　两个圣宫后期的修士再无办法，纷纷爆发出体内圣宫真气。

　　这爆发一座圣宫，实力自然不同凡响，两个圣宫后期的修士连忙纷纷出手，一个对付血色珠子，一个对付那石人傀儡。

　　杜峰看到两个圣宫后期终于爆发体内一座圣宫，心中一喜，连忙将血色珠子收回。

　　那两个圣宫后期的护卫眼看血色珠子消失，心中满是疑惑，但面对石人傀儡的攻击，也来不及去想那么多。

　　杜峰眯起眼睛，道：“靠这两个家伙想要解决这石人傀儡还有些难度！”

　　他本来的意图是打算让一个凝真之境的强者踢他解决石人傀儡，或是两人两败俱伤，他坐收渔翁之利，而现在只是两个圣宫后期，杜峰马上改变主意，将这两个圣宫后期逼到爆发体内圣宫真气。

　　圣宫后期的修士爆发一座圣宫真气，实力定然大增。

　　两个护卫一开始还被石人傀儡压着打，但是爆发了体内一座圣宫，实力大涨，眨眼的功夫，就将石人傀儡压制住了。

　　杜峰看到这，心中知晓两个护卫爆发的一座圣宫真气持续不了多久，压制住那石人傀儡的时间也定然不长，不再耽搁。

　　心中想着，杜峰连忙一步踏出，直接急匆匆的朝着入口处飞去。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　杜峰的出现，无论是两个圣宫护卫还是石人傀儡，都蓦地一惊。

　　石人傀儡的任务是负责守护此入口，眼看这杜峰要闯入其中，连忙调转矛头。

　　“胆敢擅闯望月宗重地，杀无赦！”石人傀儡怒吼道。

　　可奈何杜峰时机把握的极好，正好算准了两个护卫压制住石人傀儡的刹那，偷偷溜进入口之中，现在石人傀儡已经被两个护卫压制住，想要出手阻拦哪里那么容易？

　　而待得其已经腾出功夫阻拦时，杜峰却是一个闪身，消失，完完全全的进入了望月宗重地之内。

　　“可恶！”两个护卫勃然大怒。

　　他们到了这个时候也发现了过来，原来还有人竟然利用他们，用他们制造机会，然后自己偷偷溜进其中。两个护卫心中岂能不怒，螳螂捕蝉黄雀在后，他们竟然被人当成了螳螂，并且，他们连这个‘黄雀’的模样都没看得清楚。

　　罗景进入望月宗之后，等了少许，发现那两个护卫并未进来，心中即便疑惑，但还是径直朝着前方走去。

　　而很快，杜峰也进入了这一层，只是和罗景并未撞个碰头罢了。

　　“哈哈哈哈！”杜峰看到自己进入了望月宗重地，顿时欣喜的哈哈大笑，道：“终于进来了，这望月宗重地里的宝物绝不在少数，不过，那罗景进入望月宗后吃亏，必然知晓了我的目的，此人万万不可留！”

　　心中想着，杜峰已经对罗景生出了杀意。

　　即便这罗景是王朝天才，可是，他照样不畏惧，在神秘之地里杀死罗景，谁知道？

　　想到这，杜峰又一个哈哈大笑，认为自己才是最大的赢家。

　　“罗景啊罗景，你又岂能知道，老夫现在已经进入了望月宗重地之内，哼，不久之后，就是你的死期，这也对得起我那死去的血亲了。”杜峰负手而立，一甩袖，冷哼道。


第424章 望月宗宗主！

　　大笑过后，杜峰打量起了四周，如果叶玄在此的话，定会认出这里并非是望月宗练兵场，而是另外一个地方。此地虽然阴森森的，黑漆漆的，可是却又些许光亮，而且，更像是一个庞大的密室空间。

　　“这里是哪里？”杜峰喃喃自语。

　　旋即看了一眼墙壁，正好看到几个字。

　　“望月宗炼丹房。”杜峰将这几个字念出。

　　几人都不知道，望月宗之大，难以想象。

　　几人从不同的入口进入，所进入的地方也就不同。叶玄进入的第一层乃是望月宗练兵场，而罗景和杜峰选择的则是另外一个入口，进入的第一层就是望月宗炼丹房了。

　　……

　　叶玄不知道罗景和杜峰都纷纷进入了望月宗重地，他身在净莲池中已然超过三日的时间，这三日里，叶玄的真气颇为不稳定，打坐修炼，真气时而涌出，时而内敛，也或是时强时弱，颇为诡异。

　　“这像是进阶的征兆啊。”黑袍老者眼中满是笑意。

　　这一段时间，倒是有不少幽火打算来到净莲池一享沐浴浸泡的滋味，可是，却都是被黑袍老者操控的‘黑心’幽火，连威胁带恐吓的吓跑了。

　　这样，完全是为了给叶玄营造一个良好的修炼幻境。

　　心中想着，黑袍老者也静静的等待着。

　　一连又过了两日。

　　叶玄缓缓的睁开了眼睛，体内的第二座圣宫渐渐稳定了下来，已然塑造成功。

　　看到叶玄睁开了眼睛，黑袍老者心中一喜，道：“叶玄，如何了？”

　　“晚辈已经成功进阶圣宫中期。”叶玄也是心中大喜，道：“这净莲池果然非同凡响。我在其中修炼，塑造圣宫的难度，要比在外界简单了不知道多少倍，此次得以进入圣宫中期，也完全是依靠这净莲池了。”

　　“那是自然，这净莲池可是天地至宝啊。”黑袍老者哈哈大笑道。

　　叶玄点了点头。

　　进入圣宫中期，他的实力提升可谓是质一般的提升，以前他只能动用一座圣宫的真气，而现在不同，他足足可以动用两座。甚至关键时候，燃烧一座圣宫真气，体内还有一座圣宫的真气可以动用。

　　这便是圣宫中期和圣宫前期的不同之处。

　　三圣宫，每一个小层次的差距，都是致命的。

　　“现在进入圣宫中期，想要在净莲池内再进阶圣宫后期，已然是不可能了，下面你打算怎么办？”黑袍老者问道。

　　叶玄稍稍思绪少许，道：“这望月宗不简单，本来我以为这望月宗只有一层，看是却又突然冒出一个第二层。晚辈想，望月宗很有可能还有第三层，而且，真正的宝物，多半是在最后那一层之中。”

　　“你说的不错！”黑袍老者缓缓说道：“这望月宗不简单，你现在进入圣宫中期，净莲池对你的作用已然在短时间内减小到最底化，便在第二层，找一下前往第三层的入口吧。”

　　叶玄没有意见。

　　稍稍准备了一下，叶玄和黑袍老者一边猎捕幽火，一边寻找前往第三层的入口。

　　待得差不多猎捕了两千多的幽火，这也抵达了黑袍老者的极限，黑袍老者所能操控的幽火在三五百的数量，而稳定住幽火的极限则是在两千。换句话说，有一千五百个幽火是备用，而真正能派的上用场的幽火，只有三五百个罢了。

　　在第二层内寻找了半日的时间，叶玄和黑袍老者终于找到了进入第三层的入口。

　　两人自然二话不说，进入了第三层之中。

　　就在杜峰和罗景都在第二层徘徊的同时，而叶玄已经首先进入了第三层之中。

　　只是，当叶玄和黑袍老者进入，却是纷纷一顿，警惕的看着前方。

　　这第三层更像是一个书房，只是这个书房要比普通人所用的书房大了不知道多少倍，如果去掉那些书架，这里就是一个富丽堂皇的大殿，然而最为惊人的不是这些，而是那坐在大殿上的一个男子。

　　这男子岁处中年，一身紫色锦衣。紫色象征着雍容华贵，在某一个宗门内，只有地位高者，方才会穿上紫色的衣衫。很显然，这大殿里的男子，在望月宗里地位极高。

　　只是——

　　这望月宗不是灭宗不知道多少年了？

　　字迹的变化，再加上王朝的改朝换代，这里的岁月，自然能够十分简单的猜出，然而这个男子却就这样坐在大殿的椅子上，让人难以置信。

　　“这……”叶玄深吸了一口气。

　　“望月宗灭宗的岁月应该不低于一万年，这里怎么还有活着的人？”黑袍老者也蓦地一惊。

　　两人打量了一眼这中年男子。

　　中年男子手扶着下巴，闭上双目，状若沉思，像是在思考着一些事情，但如果仔细观察，会发现他已然没有了呼吸，浑身更是毫无生机。

　　“他似乎是死了。”叶玄说道。

　　“的确是死了。”黑袍老者点了点头。

　　刚才不怪他们惊讶，任谁碰到如此事情，怕是也没办法保持平静。

　　只是这中年男子即便死了，可身上无形气质，依旧让人不敢小觑。

　　“后来者……”

　　正当叶玄和黑袍老者刚刚平静少许的时候，一道声音突然出现。

　　叶玄心里又一个咯噔。

　　声音的确是出现了，但如果仔细观察，会发现这紫色衣服的中年男子嘴唇未动，说话的声音明显不是他。

　　“别惊讶，也别畏惧，我只是一个残存的神念！”声音再一次响起。

　　黑袍老者细细观察一番，的确从那中年男子的身边发现了一道无形的神念之体。

　　“这神念之体当年应该是一具神尊，只是遭受重创，方才只剩下一点神念维持成形！”黑袍老者解释道。

　　叶玄点了点头，但脸上的警惕却没有消失。

　　“现在你们眼前看到的这个紫衣服的男子，是当年望月宗的宗主。只是本体已经死了很久了，我这一丝神念也遭受重创，永远无法回到当年的威风！”神念缓缓说道。

　　只是一丝神念在的话，以望月宗宗主这种大能，想要恢复，不是难事，但很显然这神念遭受重创，已经不可能再恢复到全盛时期的实力。

　　“望月宗宗主！”叶玄看向那中年男子，原来这个人就是望月宗宗主，能够统领一个和王朝对抗的宗门之主。

　　“当年发生了什么事情？”这问话的不是叶玄，而是黑袍老者。

　　“原来还有一个同道中人。”神念之体笑道，此话自然是和黑袍老者说了。

　　黑袍老者也笑了，只是这笑有些同情的意思。同时神尊之体，两人的遭遇颇有些相同，他唯一幸运的就是，遇到了叶玄，而这神念之体却再也没有办法回到当初的实力。

　　“关于望月宗的历史么！”

　　神念之体并未着急回答，先是看了一眼叶玄，道：“小家伙，你是如何得到门外那石人傀儡的认可的？”

　　叶玄起初是一愣，但转眼间就知道神念之体所指，说道：“凭借剑之领域！”

　　“你领悟了剑之领域？”神念之体明显有着一丝诧异。

　　“对！”叶玄点头说道。

　　“打开让本座看看。”神念之体连道。

　　叶玄点头一应，旋即一挥袖，轰的一声，剑之领域打开。

　　神念之体看到这，露出了笑容，道：“哈哈哈。不错，年纪轻轻即领悟了剑之领悟，十分罕见。好了，我就跟你们讲一下望月宗的历史吧，当年望月宗本不该输，本体也不可能输，只是——”

　　说到这，神念之体已然露出了恨意。

　　“全部都是因为九星王朝！”神念之体恶狠狠的道，话语中恨意滔天。

　　“九星王朝！”

　　叶玄和黑袍老者心中一动。

　　现在的天白帝神国，还有其他各大神国，数不胜数的势力，全部都听命于九星王朝！

　　这九星王朝，可不正是现如今主宰一方的九星王朝！！

　　当年到底发生了什么！


第425章 望月宗的历史！

　　“如果不出我所料的话，九星王朝现在应该如日中天吧。”神念之体缓缓说道。

　　“对！”黑袍老者说道。“何止是如日中天。王朝的势力，控制的神国数量数不胜数。王朝之强，让人胆寒。至少现在，九星王朝的实力，还无人敢质疑。”

　　“哈哈哈，九星王朝这种宵小之辈，竟是也能混到这种地步。真是可笑，你们又知道，九星王朝当年可不叫九星王朝，而是叫九星宗！”神念之体冷笑道，不难从其的语气中，听出对九星王朝的仇恨。

　　叶玄满脸的疑惑，道：“九星宗？”

　　“当年的九星宗，也就是现在的九星王朝。而九星王朝之前，称霸这一方，主宰这一方则是蓝海王朝。蓝海王朝的实力在当时依旧强的难以匹敌，统领数不胜数的神国，有着无人敢招惹的势力。”神念之体说道：“但是，这蓝海王朝欺人太甚，凡是对其有威胁的势力，统统铲除。当年我望月宗虽强，却还远远没有达到和王朝匹敌的程度。”

　　“然而这蓝海王朝却是打算置我望月宗于死地，我望月宗忍无可忍，逃到蓝海王朝魔爪暂时无法伸展到的地步，也得亏我望月宗宗主天赋异禀，绝代风华，在隐忍了不知道多少，望月宗实力发展壮大，并且发展到了足以和蓝海王朝匹敌的地步。”

　　“我望月宗与那蓝海王朝有着血海深仇！”

　　叶玄和黑袍老者静静的听下去。

　　神念之体深吸一口气，道：“当年，蓝海王朝在不知道多少人眼中，都是无法战胜的存在。但是，我望月宗不同，我望月宗先是合并了许多宗门，然后又以望月宗宗主统领，势要推翻那蓝海王朝。”

　　神念之体的话中多少有些愤慨之意：“我望月宗筹备的实力，再加上诸多强者大能，直接与蓝海王朝开战，大战持续足足十年之久，损伤的修仙者数以万计，无法估量。我望月宗势要推翻蓝海王朝，建造我望月宗的势力！！”

　　叶玄和黑袍老者面面相觑。

　　这望月宗的实力，还真是强的可怕。

　　从神念之体的口中，也听出了望月宗当年的野心！

　　正面和蓝海王朝开战，面对的不止是一个蓝海王朝，还有诸多神国，即便如此，望月宗也不曾有半分畏惧。可见望月宗对自己的实力是有相当的自信了。

　　“开战十五年的时候，我望月宗已经直逼蓝海王朝，当时我望月宗虽然占据上风，可是也元气大伤。只是和那蓝海王朝拼一死活，而十分庆幸的是，我望月宗赢了。”说到这，神念之体嘴角一翘，话语中不难听出自豪。

　　叶玄蓦地一怔。

　　黑袍老者也是一惊。

　　如果说谁对王朝更加了解，黑袍老者自然还在叶玄之上，越是了解，黑袍老者就越是知晓王朝之强，然而望月宗和蓝海王朝一争高下，竟是成功将蓝海王朝推翻。说是简单，但做起来，难如登天。

　　“那后来又发生了什么？”叶玄疑惑道：“望月宗明明赢了，又怎么落得这幅模样？”

　　“原因就是因为九星宗。”神念之体沉声喝道：“我望月宗宗主亲自带领诸多强者与蓝海王朝一战。虽是得胜，但无不是元气大伤，尤其是我望月宗宗主，当时一战，以一敌三。身受重伤，必须要尽快闭关恢复。”

　　“可是，正是那个时候，蓄谋已久的九星宗突然杀了出来！”

　　神念之体沉声说道：“如果是全盛时期的望月宗，别说是一个九星宗，就是十个捆绑在一起，也绝非我望月宗的对手。但是与蓝海王朝一争高下，我望月宗的实力大大衰减，而九星宗坐收渔翁之利这个计划更是在大战开始就在筹备，筹备十五年，一朝爆发，我望月宗内部空虚，门人死伤惨重，诸多强者也都纷纷受伤在身……”

　　听到这，叶玄算是明白了一些事情，怪不得这神念之体如此仇恨九星王朝，原来是着了九星王朝的道，任谁碰到这种事情，怕是也没办法心平气和的去对待。

　　“当时九星宗来的突然。”神念之体咬牙切齿：“我望月宗毫无防备，而九星宗更是所有强者倾巢出动，一同对付我望月宗重伤之下的强者，若是全盛时期，我望月宗的强者自然不惧，只是重伤之下，我望月宗的强者又被纷纷围攻，一个个惨死！”

　　“只有宗主法力滔天，但奈何当日局面，重伤之下的宗主一人之力难以扭转局面，只能独自一人杀出重重包围，即便受伤之下，宗主依旧血刃数百名强者。逃出升天，而后想办法日后再与九星宗一争高下。”

　　黑袍老者和叶玄都能听出，当年的望月宗宗主究竟有多厉害，先是以一人之力，敌对蓝海王朝四大强者，最后得胜重伤，虽是重伤，可面对黄雀在后的九星王朝诸多强者，依旧杀出重围，难以置信。

　　“当年的望月宗宗主，究竟强到了何种地步？”叶玄深吸了一口气，道。

　　“强到了何种地步，即便说给你，你也不知晓。我只能告诉你，本体他之尸体，从死去到现在，已然持续了数万年之久，却依旧不化，他在这个世界上荣耀，上天都带不走。”神念之体说道。“可以说，当年本体之强，即便是蓝海王朝最强之人也不及他！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　这望月宗宗主死去已然有万年之久，然而这万年之间，望月宗宗主的尸体却是并未随着岁月的流失而腐化。

　　虽死，但依旧不容屈辱。

　　“那后来呢？”叶玄又问道。

　　“本体他逃出重围，回到望月宗之内，准备改日再找那九星宗算账，可是那九星宗根本不给本体任何机会，全面性向望月宗发起进攻，如果本体没有受伤，自是无须畏惧。”

　　神念之体道：“可是本体当时伤势惨重，本体若是恢复一两日到也罢，但当时那九星宗步步紧逼，不给本体留半点机会，而本体也不得不带着偌大的一个望月宗，从陆地上，直接逃到地下，以数不胜数的血色大鸟作为防御之根本！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　“前辈是说，这外面的一切，都是望月宗了？”叶玄难以置信的说道。

　　整个神秘之地，就是望月宗。

　　可是——

　　望月宗未免也太大了一些！

　　大的一眼看不到边际。

　　“对！”神念之体满是自豪。

　　“望月宗如此之大，当年的望月宗宗主是怎么做到，连带着一个宗门转移到地下的？”叶玄心里一个咯噔。

　　“宗主法力滔天，挥手间山河动荡，实力之强，你又怎么能知道。”神念之体摇了摇头，道：“望月宗虽大，但本体的实力之强，更是连蓝海王朝都要畏惧的！”

　　“那宗主前辈又是如何死的？”叶玄也不禁提起兴趣。

　　神念之体苦笑道：“本来本体如果及时修养，伤势自然无碍，可是九星宗逼的太紧，再加上本体对望月宗感情深厚，即便使得伤势加深，也要带着偌大一个望月宗离开，这才使得本就重伤之下的伤势加深。那时，即便有灵丹妙药辅助，又有强大道医帮助，可奈何宗主的伤势已经病入膏肓，无力回天。”

　　叶玄听到这，一个唏嘘。

　　想不到，当年的望月宗历史竟是这般。

　　怪不得望月宗如此仇恨九星王朝。

　　这神秘之地的血色大鸟，幽火，多半都是望月宗宗主培育之物，留做翻身所用，可奈何伤势太深，最后坐化而死，这些都留在了望月宗内，万年不灭！

　　“最后宗主知晓无力回天，将望月宗的大门进入办法减轻了许多，也设下几个石人傀儡，希望后人假以时日发现这里，可以得到他所留，并且，继承他之一切。”


第426章 叶玄与罗景！

　　“继承？”叶玄微微一愣。

　　听到继承两字，叶玄面色不改，心中若有所思。

　　神念之体笑道：“当然，想要继承望月宗宗主之遗留，并非是那么容易的事情，前提是，你需要加入我望月宗！”

　　“加入望月宗，我又需要为你们望月宗做什么？”叶玄和蔼笑道。

　　他可不相信，自己会那么轻松的得到望月宗宗主之遗留。

　　“本体死之前，最恨的就是九星宗，本体只恨自己没能消灭九星王朝，而愧对死去的望月宗门人。九星宗就是现在的九星王朝，他是我望月宗的仇人，你加入望月宗，自然就是我望月宗的一员，理当以消灭九星王朝为己任！”神念之体说道。

　　“如果真是如此的话，那晚辈别无选择，只能选择不入你们望月宗。以晚辈这点实力，想要和九星王朝作对，晚辈可不嫌自己命太长了。”叶玄当即摇头。

　　让他跟九星王朝作对，怎么可能。

　　神念之体摇头笑道：“我自然没指望你能消灭九星王朝！”

　　“那前辈的意思是……”叶玄一脸疑惑。

　　“我只是让你记住你身为望月宗门人的任务，即便你不是九星王朝的对手，但是你要记住，九星王朝与你是敌人！你得发誓，如果有一天，你有实力和九星王朝作对的时候，我要你将九星王朝杀的一个片甲不留！”神念之体沉声喝道。

　　叶玄听到这，凝眉思绪。

　　“晚辈愿意！”叶玄思绪片刻，道。

　　如果他真有实力和九星王朝作对，那他倒并非是没什么选择，但那都是以后的事情，他究竟能否走到那一步，还是一个未知数。至于以后和不和九星王朝作对，叶玄不知道，但他知道有一利就有一弊，这一点，是万物定律！

　　“很好！”神念之体露出笑容。

　　其实，他心里也没指望叶玄能够消灭九星王朝，九星王朝现在如日中天，必然不会走蓝海王朝当年之路，肯定会大幅度消弱实力极强的宗门，以除后患，而叶玄孤家寡人，又谈何与九星王朝作对？

　　根本不可能。

　　他这般选择，只是心中不死心！

　　并且，望月宗，不能就此没落，必然是要有继承人。

　　无论是本体还是他，都不想让望月宗就此没落！

　　此年轻人年纪轻轻，修为达到圣宫中期，且又身怀剑之领域，有资格继承望月宗宗主所遗留之一二。当然，他打心眼里并未打算把望月宗的全部交给叶玄，以叶玄现在的实力，吞不下这些，而且，他也信不过叶玄！

　　“嗯？”

　　这个时候，无论是神念之体，还是叶玄与黑袍老者，都微微一动。

　　望月宗重地第三层，又多出了一人，此人正是那罗景！

　　罗景赶到第三层之时，本以为第三层应是空无一人，可是来到时，却是发现叶玄负手而立，正在和神念之体交谈着什么，顿时眯起眼睛，心中满是震惊。按道理而言，杜云惊再快，也绝对快不过他。

　　可是……对方竟是走到了自己的前头。

　　“杜兄可真是好速度啊。”杜云惊阴森森的笑道。

　　叶玄微微一笑，看到罗景赶来，稍显诧异，负手而立，道：“罗兄的速度也慢不到哪里去！”

　　“哈哈哈哈！”罗景一声大笑，道：“看来，我倒是小瞧了杜兄，不过看眼下，罗某似乎来的并不算晚！”

　　叶玄微微一笑，面色不改。

　　“小家伙又是何人。”神念之体眯起眼睛看着罗景。

　　“晚辈名叫罗景！”罗景笑道：“前辈刚才都和杜兄商谈了一些什么事情？”

　　“关于望月宗继承之事。”神念之体咧嘴一笑。

　　罗景多聪明，只是稍稍一个思绪，便猜想出了一二，道：“前辈，望月宗的继承之事，晚辈也想得到一些，至于前辈的要求，晚辈都没有什么异议。相信，晚辈的实力和天赋，都不输于刚才前辈所器重之人。我想，两个人一同继承，和一个人继承，应该没什么差别吧。”

　　叶玄听到这，暗暗失笑，如果让罗景知道这望月宗的条件，怕是罗景会吓掉大牙。这也是他为何一点都不变色的原因。

　　“哈哈哈哈！”

　　这个时候，神念之体却是开怀大笑了起来。

　　“我可不会将望月宗宗主所遗留，交给九星王朝之人。”神念之体声音一冷，话中满是杀意。

　　叶玄心中一愣，不知道这神念之体到底是如何看出罗景是九星王朝之人的。

　　罗景显然也有些意外，对于望月宗和九星王朝的仇怨，他并不知晓。但是，自己身为九星王朝之人，这神念之体是怎么知道的。

　　“你是怎么知道我是九星王朝的人？”罗景眯起眼睛，阴声道。

　　“九星王朝的直系血脉，就是化成灰本座也认得。而且，这整个望月宗重地，发生的一切老夫都尽皆知晓，你是九星王朝的人，也想瞒得过老夫！”神念之体叱喝道。

　　“前辈这是什么意思？”罗景显然不太明白。

　　神念之体冷笑道：“什么意思你无需明白，但是你至少要知道，望月宗宗主所留，你半分也别想得到，哈哈哈哈，九星王朝的人都该死！”

　　“听前辈的意思，似乎和我九星王朝有什么仇怨了？”罗景这个时候若是猜不出什么，那才是傻子。

　　神念之体不再理会罗景，而是一双眼睛看向叶玄，幽幽说道：“小家伙，这个姓罗的小子，不能留啊。”

　　叶玄和罗景面色纷纷一变。

　　叶玄面色一变，是因为他还没打算和罗景交手拼一死活，虽然现在罗景孤家寡人一个，但其实力仍旧不容小觑。他固然知道今日罗景万万不能留，一旦留下此人，他即便继承了望月宗宗主所留之物，也会陷入万劫不复之地，毕竟，罗景乃是九星王朝之人，而他继承了望月宗宗主之遗留，就是九星王朝的敌人。

　　无论从哪一方面来讲，这罗景，都不能留。

　　留下此人，后患无穷。

　　但是叶玄还并未打算对罗景出手，而是等待时机，毕竟与罗景交手，他必然会暴露剑之领域之事，剑之领域一旦暴露，他叶玄的身份也会暴露。一旦他失手没能除掉罗景，他连飘雪银城都出不去。

　　无论是动手还是不动手，结果都对叶玄不利，叶玄的选择只有一个，一击必杀，必然是要有绝对杀死罗景的机会，叶玄才会出手。

　　这也是叶玄不敢冒然出手的原因，想要杀死罗景，谈何容易？

　　而神念之体就不再去管那么多，直接提醒了叶玄一句，恶化了叶玄和罗景的‘友好’关系。

　　叶玄本来不打算出手，可是罗景坐不住了，知晓叶玄必然会对自己出手，二话不说，真气发动，掌心真气蓦地拍出。

　　叶玄看到这，眯起眼睛，看到这，同是一挥袖，圣宫中期的修为爆发而出，打出了一掌真气，与罗景交手时，稍稍落了一些下风。

　　不，并非是稍稍落了下风！

　　而是，这一真气碰撞，叶玄几乎惨败！

　　神念之体看到这，眼睛一亮，这正是他所要的结果，他对九星王朝的恨意自然不用说，现在看到九星王朝的人胆敢来到望月宗，又岂能不怒，只是他没有办法杀死这罗景，只能依靠叶玄。

　　在他眼里，叶玄想要得到望月宗宗主之遗留，自然要付出一些代价来！

　　杀死这罗景，是叶玄最好的证明。

　　罗景眯起眼睛，笑道：“没想到，当日与罗某交手的时候，杜兄并未完全展开手脚，原本以为杜兄是圣宫前期，现在一看，却不曾想到，杜兄的实力竟然还在罗某意料之外，已是达到了圣宫中期了。”

　　“罗兄的实力，显然也让我有些意外！”叶玄说道。

　　当日他与罗景交手时，两人只是表皮摩擦，他与罗景并未深入交手，都是与那护卫纠缠。而今日，他与罗景看似随意的一个对照，其中不知道暗藏了多少玄机。

　　至少，他未打开真气之锁的情况下，只凭圣宫中期的修为与此人交手，已然完败！


第427章 唯有一个！

　　“难道，杜兄真的以为可以杀得了我？”罗景眯起眼睛，笑呵呵的说道。

　　虽然是笑，但叶玄却是无比清楚，这罗景乃是典型的笑里藏刀之人。

　　表面上在笑，实则随时可以将人置于死地！

　　“是与不是，可不是罗兄说的算。”叶玄一挥袖，既然已经打起来，他与罗景已然是不死不休的局面。“今天在这里，不是你死就是我亡，罗兄应该比我更加清楚这件事情。”

　　“哼，这望月宗多半与我九星王朝有仇恨，你却想得到望月宗的传承，罪该万死。莫说是你杜云惊，就算是你们整个杜家也要遭受灭门之祸！”罗景冷哼道。

　　现在的第三层，只有他们两个活人，而两人的选择都只有决一死战。

　　“叶玄，这罗景留不得。”黑袍老者缓缓说道。

　　“晚辈明白！”叶玄说道，旋即看向罗景，和蔼笑道：“那杜某就别无选择了。看来——只能让罗兄永远的闭上嘴巴了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　罗景一声张扬大笑，道：“敢和我这么说话的，你是第一个！”

　　旋即一掌拍出，掌心陡然生出一道红色血印，这血印蓦地一个膨胀，足足比开始大了十几倍，这一掌出现之时，以极快的速度朝着叶玄飞来！

　　叶玄单单看这一眼血印，就深知此血印的厉害。

　　下一刻，嘴角一动。

　　像是喃喃自语——

　　“真气之锁——”

　　“开！”

　　下一刻，真气爆发而出。

　　面对罗景，叶玄不敢大意，如果不开启真气之锁，自己在罗景手中绝对走不过三个回合。这罗景身为王朝的天才，身兼功法法宝无不是顶尖的，要和其交手，又哪里是那么简单的事情。

　　他要交手的不是别人——

　　而是在九星王朝内，也属于顶尖的天才！

　　接受了九星王朝最顶尖的培育，身兼各种顶尖法宝与功法，并且——

　　罗景此人年轻有为，脑子聪明、小心谨慎、心机之深，连老一辈的人物都不如此人！

　　叶玄又岂敢大意，一个不小心，就会命丧此处！

　　叶玄冷冰冰的看着血印。

　　现在真气之锁打开，他的实力已然毫无保留。

　　因为身上的七道真气之锁，已然全部打开！

　　竹剑上瞬杀剑意刹那间打开，叶玄一剑扫过，剑气四射，磅礴的真气直接撞上那混乱的血印，使得整个第三层蓦地一个动荡，叶玄这一剑与罗景的血印化解在了一起。

　　血印消失之后，罗景的攻击并未消失，真气一口气打出。

　　叶玄眯起眼睛，看到这一团真气打来，并未用竹剑去抵挡，而是伸出拳头，一拳打在了这真气上。

　　砰——

　　真气被打的崩散开来。

　　叶玄并未用真气，而是用自己的肉身拳头化解的这一击。

　　将这真气打散，叶玄也感觉拳头隐隐作痛，心中暗道这罗景实在厉害，自己达到换骨之体的肉身一拳下去，真气竟然可以使得拳头隐隐作痛。

　　“体修？”罗景眯起眼睛，道：“杜兄隐藏的可真是够深的啊。”

　　叶玄没有说话，趁着罗景说话的片刻功夫，化被动为主动，手中的剑一个红光闪烁，竹剑上蓦地包裹出了一道红色的透明血剑。这血剑正是叶玄的剑意法相，一个名为红莲血剑的剑意法相。

　　当剑意法相出现之时，叶玄已然将红莲血剑的剑意攻击达到了极致。

　　而后，一剑落下。

　　红芒血剑消失，完完全全的化作了一道红芒，红芒射出。

　　红芒血剑一瞬间打出，罗景也动用了自己的招数，一口清气吐出，其口中蓦地出现一把淡绿色的长剑，这淡绿色的长剑出现时，整个第三层都一个隐隐的改变！

　　淡绿色宝剑上传来的气息，要远超于普通法宝。

　　“入灵法宝？”神念之体喃喃自语。

　　“叶玄小心，这是入灵法宝！”黑袍老者看到这宝剑出现，一个停顿，道。

　　叶玄自然不敢大意，眼睛盯着罗景，准备再次出手的机会。

　　淡绿色长剑出现时，罗景一把抓住此宝剑，这宝剑只是在其手中弹指一点，宝剑脱离其手，被其用真气操控，眨眼间便穿过红芒，红芒血剑固然再厉害，可在入灵法宝面前，作用依旧不大。

　　可是如果罗景就认为事情就此简单的话，那就大错特错了。

　　那极快的红芒被其化解了之后，罗景只感觉背后蓦地出现了一阵凉风。

　　叶玄身在原地未动，可是罗景定睛一看，叶玄竹剑下的影子，已然消失的无影无踪，这里有光，有光的地方就必然有影子，可是，叶玄的竹剑并未有影子，那么这影子又在哪里？

　　罗景是一个观察仔细的人。

　　而他这个习惯，救了他一命。

　　在感觉到背后凉风的刹那，罗景二话不说，入灵宝剑一声长吟，蓦地转身，一道绿色的剑气，从入灵法宝中打出。

　　入灵法宝打出的绿色剑气，并非是普通剑气，这剑气撞在了浮光白影的影子上，浮光白影的影子一个黯淡，被叶玄当做底牌之一的浮光白影之影子，竟是被这绿色剑气的瞬息打破。

　　“杜兄难道就这些本事吗。”罗景张扬大笑道：“下面再吃我一宝！”

　　发现没了叶玄的招数，罗景一拍储物袋，储物袋里陡的出现了一张金色的小铜铃，这铜铃出现在罗景手中的时候，罗景微微一摇。叮铃——

　　一道古怪的声音顿时出现，这声音自然是铜铃摇动时的声音，只是这声音细小无比，又哪里会有什么重创和威胁？

　　可是——

　　“叶玄，小心，这是威胁灵魂的入灵法宝！”黑袍老者一个心惊。

　　叶玄想要在反应已然来不及，这铜铃的声音已然传入其耳中，叶玄来不及暗惊这罗景的入灵法宝层出不穷，就着了罗景的道，脑袋一沉，灵魂更是仿佛被这铜铃的声音狠狠的一刺——

　　“哈哈哈！中了摄魂金铃，你死定了！”

　　看到这，罗景一声大笑，眼中闪烁出冷意，嘴角一翘，嗤笑连连，旋即手持淡绿色长剑，与叶玄更为接近了一步。

　　不过罗景倒是小心翼翼，只是与叶玄保持十丈的距离，在到了叶玄十丈之边的时候，罗景先是一挥剑，趁着叶玄灵魂遭到这铜铃重创的时候，入灵法剑中一道绿色剑气蓦地射出。

　　对绿色剑气之威，罗景还是十分自信的。

　　他看着叶玄，看得出，叶玄灵魂遭到重创并非是装出来的，而且，他对自己的铜铃极其有自信。

　　可是，就在那绿色剑气快要接近叶玄的时候，叶玄本是捂着脑袋，身体抽搐的症状蓦地消失，眼睛睁开，叶玄似乎什么都没有变，根本没有半点遭到铜铃攻击的模样，灵魂也没有什么重创。

　　在睁开眼睛的刹那，叶玄躲过了绿色剑气，就在罗景还在震惊当中的时候——

　　“剑之领域。”

　　“开！”

　　轰。

　　剑之领域蓦地打开，剑意布遍了第三层的任何一个角落。

　　剑之领域打开，罗景心里更是一个震撼，他的头脑十分冷静，即便心中震撼，可却知道现在必须要躲开叶玄，与叶玄保持一定距离，即便他如何躲在第三层这不大的空间内，都会身在叶玄的剑之领域内，可是，距离叶玄远一些，总是好的。

　　他的选择是正确的，但叶玄又岂能给他机会！

　　“剑吟！”叶玄施展出了十方修罗锻体的低阶招数，剑吟！

　　即便是低阶招数，可在叶玄手中，屡试不爽！

　　这个时候，罗景似乎想起了什么——

　　整个飘雪银城，年轻一辈上至老一辈，能够施展出剑之领域的人，唯有一个！

　　然而，不等他他思考，剑吟的声音，已然进入其脑海内。


第428章 身份暴露！

　　十方修罗锻体中，有一门招数，名为剑吟。

　　剑吟乃是体修之奥义，剑之攻击毫无伤害，然而发出的声音，却是可以使得人头脑昏沉，罗景本来打算用那入灵法宝的铜铃使得叶玄神识重创，而叶玄现在就同样的方式，还给了罗景！

　　只是叶玄暗叹这罗景果然生性警惕小心，即便是对铜铃十分有自信，罗景也不敢轻易上前，而是用绿色剑气打算将其斩杀。

　　如果罗景再靠近他一些的话，就接近了他千剑万影施展的最佳范围！

　　到了那个时候，他施展千剑万影，再加以剑之领域阻拦罗景的后招，纵然不能击杀罗景，也绝对可以重创此人！

　　可惜罗景生性谨慎，做事小心翼翼，即便自信足以使得他灵魂重创，可还是身在他十丈范围之外。

　　叶玄无奈之下，只能另外施展其他的招数！

　　剑吟一术，正为合适。

　　罗景中了剑吟招数，声音传入其脑海内，罗景身子一颤，头脑顿时一个昏沉。

　　“可恶！”罗景咬牙切齿。

　　正是这个刹那，叶玄手虚空一抓，狠狠的一捏，剑之领域的剑意便是全部朝着罗景杀去，无形的剑意是最佳的利器，趁着罗景没有回过神来的时候，这万千剑意，等待着将罗景击杀！

　　他自然不会给罗景半点喘息的机会！

　　然而——

　　这剑意还没有击中罗景，罗景便是一声狂吼！

　　“给我破！”

　　从剑吟施展过后，整个过程不到两息的时间，可是仅仅两息的时间，罗景便是回过神来，正是这千钧一发之际，罗景一剑闪过，百十道剑影瞬息掠过，生生将叶玄的剑意给击破——

　　叶玄心中一凛，暗叹这罗景好厉害，眨眼的功夫，就摆脱了剑吟的副作用。只是，他又岂能轻易的善罢甘休，一挥袖，被破开的剑意，又重新凝聚成形，再一次朝着罗景杀去。

　　罗景眯起眼睛，一拍储物袋，随即储物袋里飞出一把把墨色的宝剑，这宝剑散发着淡淡的光晕，足足十六把。出现时，环绕在罗景的身边，组成了一个小型的剑阵。

　　也正是因为这剑阵的原因，凡是打算接近罗景的剑意，纷纷被这剑阵破解开来。

　　罗景得到喘息的机会，目光冰冷，阴森森的看着叶玄。

　　而叶玄一波强烈的攻势过后，未能击杀罗景，也站在原地，负手而立，看着罗景。

　　两人心里清楚。

　　一波激战过后，想要再出手，必须要找准机会。

　　现在——

　　他们正在观察彼此的破绽！

　　“剑之领域！”罗景眯起眼睛，看着叶玄，道：“我原本就怀疑，杜兄本应该是好色无能之辈，这是飘雪银城公认之事。可是，来到神秘之地后，杜兄却像是换了一个人一样，招数层出不穷，修为更是达到了圣宫中期，想来杜云惊早已经不是杜云惊了吧！”

　　“罗兄这又是什么意思？”叶玄眯起眼睛。

　　罗景仰头大笑，道：“叶玄，你就不要再装了。剑之领域既然已经打开，就没有必要在我面前隐瞒你的身份了！我虽然不知道你到底用什么办法伪装成了杜云惊，瞒过了所有人，甚至是杜峰也认不出来你。但是偌大的飘雪神国内，能够施展出剑之领域之人，唯独只有你一个！！”

　　叶玄眼中一闪杀意。

　　他知道，自己一旦打开剑之领域，以罗景的智慧，必然会猜出自己就是叶玄。

　　毕竟，剑之领域极其难以领悟！

　　而他身怀剑之领域，一人无人不知，无人不晓，现在打开剑之领域，罗景又岂能猜不出他就是叶玄。

　　可是——

　　他别无选择。

　　“这罗景，千万不能留！”叶玄已经下定决心。

　　今日，不是罗景死就是他亡！

　　这罗景是一个大患，而且，知道关于他的事情太多了，他叶玄的身份暴露给罗景，千万不能让罗景走出这神秘之地！

　　“罗兄无凭无据，又如何说我是叶玄。难道只允许那叶玄有剑之领域，而我就不行了么？”叶玄说道。

　　“哈哈哈，我提前调查过你，你的招数，我自然无比了解。剑意和杀之一字有关，杜兄，可别告诉我，你的剑之领域，和叶玄的剑之领域是一模一样的。”罗景嗤笑道。

　　看到已经没有办法掩饰，索性叶玄也不在装模作样，洒然一笑，道：“的确，罗兄果真聪明，我就是叶玄！”

　　罗景嘴角一翘，道：“看来，我该改口叫叶兄，而不是杜兄了！”

　　“罗兄若要抬举，那叶某也是恭敬不如从命了。”叶玄说道。

　　神念之体固然聪明，可看到这般情况，也有些丈二摸不着了头脑，叶玄，杜云惊？这又是什么意思，而且两人打的好好的，突然又停手了，实在让他高兴不起来，他心中对九星王朝恨意滔天，只想着叶玄尽快解决了这罗景。

　　可是，解决这罗景，又哪里是那么容易的事情。

　　至少，这罗景是叶玄现如今碰到过的，同阶当中，最强之人！

　　“叶兄在飘雪银城眼里，可是一个危险的人物呢。”罗景冷笑道。

　　“哈哈哈，多谢罗兄夸奖了。”叶玄大笑道。

　　刚才还打的好好的，谁也不敢相信两人现在畅怀大笑，仿佛好友一般，两人心里都清楚，不能给对方半点破绽。

　　“只是，罗某还有一件事情不明，叶兄又是用什么办法，躲过了罗某刚才的铜铃？”罗景心中疑惑，出声问道。

　　自己那铜铃有多厉害，罗景心里清楚一二，除非是神念修为极高之辈，这铜铃方才没有半点办法，但是，叶玄只是圣宫中期，神念修炼再高，又能高到哪里去？他实在有些不敢相信——

　　叶玄年纪轻轻，达到圣宫中期，又领悟了剑之领域，天赋还在自己之上，但是，神修又能多高？

　　“这件事情自然简单，神识修炼高的话，阁下那铜铃自然不攻自破。”叶玄和蔼的笑道。

　　刚才铜铃自然没有伤到他。

　　一切对他的灵魂会造成伤害的东西，黑袍老者都足以帮他解决。刚才那铜铃想要伤叶玄的灵魂，可是被黑袍老者阻拦了下来，叶玄那疼痛，全部都是佯装的。

　　黑袍老者现在正在筹备必杀一击，对罗景而言是必杀的一击。

　　罗景听到这，一挑眉，道：“叶兄的天赋，罗某佩服！不仅身兼体修，气修，还有神修，并且都三者都修炼的到了火候，罗某甘拜下风了！”

　　叶玄听到罗景的夸赞之言，并未掉以轻心，果然，在罗景话音落罢的刹那，罗景那铜铃又蓦地一摇。

　　铜铃再一次摇出，罗景心中不相信，叶玄的神识修炼当真有那么高。

　　只是这铜铃摇出时，叶玄负手而立，还是半分未变。

　　罗景大致确信了七七八八，叶玄的神识修炼之高度，确实到了他这铜铃奈何不得的地步，他要小心防范叶玄的神识攻击，对方神识修炼如此之高，自己虽然身怀入灵法宝护着灵魂，可也绝对不能大意。

　　罗景就是这样一个小心的人，眨眼的功夫所有能防备的地方，他都准备齐全。

　　两人的战斗并没有停息。

　　反而，这还只是开始。

　　叶玄和罗景的战斗一触即发，叶玄剑之领域虽然厉害，但是罗景那剑阵也不是吃素的，一番交战下来，愣是谁也没有占到任何便宜。

　　叶玄全神贯注的与罗景交战，他在寻找一个机会！

　　寻找一个可以将罗景杀死的机会！

　　只是，叶玄对付罗景，容不得半点分心。

　　“叶玄，你给我制造机会，我神念集中，准备给予这罗景一击必杀，这罗景灵魂内多半有入灵灵魂防御之宝物，我的神念攻击，不能仓促准备。”黑袍老者说道。

　　“晚辈明白！”叶玄点了带扭头。

　　“除此之外，叶玄，你要小心一个人！”这个时候，黑袍老者突然出声说道。

　　“谁！”叶玄疑惑的说道。

　　“杜峰！”黑袍老者说道。


第429章 直逼罗景！

　　“杜峰？”听到这两字，叶玄不由的又生起一分警惕，这份警惕不是指向罗景，而是指向那不知道在何方的杜峰，道：“前辈已经发现了杜峰？”

　　“没有。”黑袍老者说道：“但是，看不见，不代表不存在。杜峰在望月宗外围得到了不少的好处，谁也不知道他有什么手段，宁可信其有，不可信其无。多多防范杜峰，我感觉，他才是最可怕的。”

　　叶玄点了点头。

　　不仅黑袍老者感觉——

　　如果黑袍老者猜测没有错的话，杜峰才是最可怕的，他将自己和罗景全部都算计了进去。

　　若是那杜峰真隐藏在暗处的话，情况对叶玄十分不利，因为他面临的不止是一个大敌，而是两个。罗景的实力之强，与自己交战了那么久，还不落下风，两人交手，可谓不相上下。

　　看上去是如此，但叶玄可不知道这罗景还有没有隐藏的入灵法宝。

　　但是叶玄没有选择，只能一边对付罗景，一边小心着那不知道到底有没有身在望月宗的杜峰。

　　现在的叶玄，在给黑袍老者找着机会。

　　“哈哈哈，再吃我一招！”罗景一脸张扬大笑，说着话，一掌落下，一道掌印轰然落下，这掌印如若小山一般，叶玄不敢盲目抵挡，这罗景修炼的功法和法术，只在他之上而绝不在他之下。

　　面对这一掌印，叶玄的剑之领域顿时飞出万千剑意，刷刷刷，剑意围攻这掌印，眨眼的功夫，掌印便是消失在了空气中。

　　同一时间，叶玄利用剑意去围攻罗景。

　　只可惜那罗景周身有着剑阵保护，叶玄的剑意固然厉害，可是这剑阵也不差，面对一道道剑意扑面而来，剑阵轻描淡写的就将叶玄的剑之领域剑意给化解了。

　　若是普通人，想要抵挡叶玄的剑之领域一时，还很正常，可是如此长时间的使得叶玄的剑之领域无可奈何，叶玄还是第一次见到。

　　现在叶玄和罗景就陷入了一种僵持不下的阶段。

　　谁也奈何不得不谁。

　　“九霄长弓！”叶玄看到眼下情况，储物袋里飞出一把金色璀璨的长弓，这长弓自然便是九霄长弓，叶玄在交手时，很少拿出九霄长弓。一是因为没有必要，二是因为九霄长弓本是一件宝物，逼不得已之下，他不想拿出来遭人注目！

　　弓修，最为适合的便是远程交手。

　　经过长时间的磨练，叶玄的弓法不说炉火纯青，可准头也比原来强了不知道多少。

　　眼看着一时间拿不下这罗景，叶玄只能自己找到罗景的破绽，手持九霄长弓，先是一把真气化作的箭矢。

　　“去吧！”叶玄拉紧九霄长弓。

　　嗖！

　　一声嗖响，九霄长弓的真气箭矢便是一闪即逝，朝着罗景而去。

　　罗景一看竟是不再用剑，而是选择用弓，显然有些意外，道：“此人不仅剑修达到了这种高度，竟然还会用弓！”

　　这件事情实属让他诧异，在关于叶玄的资料上，他可不曾听到过叶玄竟然还会用弓。

　　眼看着这真气箭矢猛的朝着他飞来，罗景心中暗道一声速度好快，喃喃道：“好快的速度，这箭矢的威胁不大，但是此弓倒是一件宝物，此箭矢速度如此之快，多半和此弓有些原因！”

　　这箭矢对他的确不形成威胁，罗景一声冷哼，旋即一挥袖，旁边的剑阵顿时分出一把宝剑，这剑猛的撞在了箭矢上，箭矢便是在空中一个淡化，消失了。

　　罗景看到这箭矢，一声冷笑。

　　“只是区区一箭矢，也想威胁到我罗景，叶兄，你该不会是穷途末路，没了其他办法吧，只想着靠这区区一个箭矢，来取罗某的性命吧？不过我想，只是这一个小小的箭矢想要了罗某的性命，显然不是那么简单的事情吧。”罗景嗤笑道。

　　但是，他这话刚刚落下，却是微微一个心惊。

　　不知道在何时，整个第三层里竟是下起了雨。

　　这雨是小雨，然而很快，这雨便是变成了狂风暴雨！

　　此地是望月宗，望月宗乃在地下，既然是地下，那又何来的雨？

　　想到这，罗景便意识到了不好，这狂风暴雨来的无比之快，他也万万没有料到，连忙就要用剑阵去抵挡，可带的去抵挡的时候，已然为时已晚，几滴看似不起眼的雨点已经钻入了剑阵的保护。

　　心知这雨点的可怕，罗景想要躲闪，但是这个时候，雨点已经击打在了他的身上。

　　“嗯！”

　　罗景一声闷哼，只感觉背后火辣辣的疼痛，仿佛被三五把箭矢射在了身上，这个时候，他才明白了过来，原来眼前的雨水，正是叶玄的箭矢，他大意了，被一开始的箭矢迷惑，却没有想到，真正的危险，完全在这雨水上。

　　这雨水正是叶玄的雨水弓意所制造的雨水，雨水便是箭矢，拍打在了罗景的身上，便是箭矢打在了罗景的身上！

　　如叶玄所料一般，这罗景只防范了他是剑修，却不曾防范他是弓修。

　　算着自己刚才操纵大量雨水，自己所能够动用的雨水弓意所剩无几，又看到罗景受伤，叶玄心中蓦地一喜，又将所能够操控的雨水一把打落下去。

　　罗景这个时候有心去闪躲那雨水，可是在剑意与雨水弓意的双重压制下，罗景只能将注意力放在威力极强的剑意上。

　　于是，在连环攻势，剑意与雨水弓意的双面夹击下，罗景防不胜防，又有十几滴雨水打在了罗景的身上。这些雨水很快就化成了箭矢，一个个插在了罗景的后背上。

　　罗景面色一变，一股疼痛来自于身体之外，身体之内——

　　“这罗景，中了十几箭，竟然只是脸色微变！看来其多半有护身入灵法宝了。不然的话，中了那么多箭，岂能气息只是衰减了那么一点！”黑袍老者深吸了一口气，凝眉道。

　　叶玄也猜得出，罗景多半有护身宝物。所以，他绝对不能给罗景半点还手的机会，看到罗景陷入短暂的疼痛中，连忙纵身一跃，手中的竹剑人未到，剑气直接横空斩下——

　　“前辈，机会来了！”叶玄说道。

　　“我明白！”黑袍老者说道。

　　叶玄身为剑修，无论是处于剑修的角度，还是绿殷剑术的角度，叶玄都更加擅长近身交手，现在机会来了，登时一步踏出，接近了罗景。

　　罗景受伤之下，哪里有机会去抵挡接近的叶玄。

　　而叶玄自然不会松手，步步紧逼，手中的剑快的惊人，这罗景自负剑修修炼了得，可在叶玄面前，也渐渐跟不上了叶玄的速度。

　　叶玄最擅长的自然还是剑——

　　这剑在其手中，越来越登峰造极，眨眼间，一剑十剑百剑——

　　罗景被叶玄压制的厉害，节节败退。

　　可论起受伤，罗景受的伤却是不曾有多少，这罗景身上的宝物层出不穷，叶玄即便时刻压着这罗景，但伤了这罗景难度很高，所以，他才将希望寄托在了黑袍老者身上——

　　“叶玄，我要施展神识进攻了！”这个时候，黑袍老者突然出声说道。

　　叶玄听到这，又一道剑气狠狠的压制而去。

　　罗景只顾着眼前叶玄的进攻，全神贯注，哪里有心思去在乎其他的地方，也正是这样，黑袍老者的神识更加顺畅的进入了罗景的体内，而后，直逼罗景的灵魂！

　　黑袍老者蓄力一击，全力一击，只为这一个刹那的瞬间击杀罗景。

　　可是，黑袍老者还是低估了罗景，或者说，叶玄和黑袍老者两人最为顾忌的事情出现了。

　　“保护灵魂的入灵法宝！”黑袍老者喃喃自语，旋即沉声将这个消息告知给了叶玄。


第430章 两败俱伤！

　　叶玄听到罗景灵魂之前有那保护的入灵法宝，心中也是倒吸了一口气。这罗景身上到底有多少宝物？

　　单单入灵法宝，叶玄所知晓罗景身上都不下于三件。王朝之人，果真财大气出，这入灵法宝在罗景眼里，根本不是一回事！

　　“前辈，难道有这保护灵魂的法宝，就没有办法得手了吗？”叶玄出声说道。

　　黑袍老者眯起眼睛，道：“能成功，但是需要一些时间，强行攻破这保护灵魂的法宝才行。可是强行攻破这法宝，那罗景必然会发现，所以——”

　　叶玄和黑袍老者配合了那么长时间，心中又岂能不知道黑袍老者在想什么，道：“前辈的意思，晚辈明白，前辈尽管放心去攻破罗景体内的入灵法宝，与晚辈交手，这罗景想要分心或者脱身，可不是一件容易的事情！”

　　“好。那就交给你了，你要小心一些！”黑袍老者这话的小心，有两方面的所指。

　　叶玄听得出来，旋即一点头。

　　黑袍老者看到这，不在耽搁时间，操控的神识在罗景的体内，然后陡然发起了进攻。

　　神念之针直接刺向罗景的灵魂，奈何罗景灵魂有宝物保护着，这神念之针打在了那保护灵魂的宝物上。

　　保护灵魂的宝物遭到神念的攻击，罗景怎能不发觉，他心中一颤，眼睛看着压制着他的叶玄，道：“你想要用神念去重创我的灵魂？”

　　“是又如何，不是又如何。”叶玄缓缓说道。

　　罗景面色一变，他刚才用铜铃去偷袭叶玄，想不到现在叶玄就用了同样的招数对付自己，而且来的如此之快，如此之隐秘，他不曾有半点发觉。

　　想到这，罗景再也不敢耽搁，打算立刻脱身。

　　可是叶玄哪里会给他机会，道：“哈哈哈，想要脱身，先过了我这一关！”

　　罗景勃然大怒，道：“叶玄，我让你死！”

　　“你还是先小心现在的你吧！”叶玄冷声说道。

　　下一刻，他看了一下罗景的位置。

　　“最佳区域！”

　　“千剑万影——”

　　叶玄的左手上，不知道在何时出现了一把气剑。

　　千剑万影的起手式已经达成。

　　而下一刻，叶玄千剑万影陡然施展。

　　当罗景反应过来强大的危机时，早已经为时已晚，叶玄千剑万影已然开始施展，他又岂能逃的掉，叶玄早就可以对罗景施展千剑万影，只是那个时候效果自然远不如现在，面对神识和他的两面夹击，罗景想要反抗都难！

　　一剑——

　　十剑！

　　百剑！

　　千剑！

　　仅仅一息的时间，叶玄斩出了九百余剑，在一息过后的眨眼功夫，叶玄剩余的几剑也一并结束。看到这，叶玄越发的感觉自身对千剑万影的运用熟练，相信不久之后，就可以达到真正的一息千剑，以及那迟迟修炼不成的强大罡风！

　　叶玄一息斩出千剑。

　　而罗景则是在一息之内，遭受了叶玄一千剑！

　　强大的剑气，真气，一同近身，罗景已然浑身满是鲜血，一口鲜血吐出。

　　他脑袋昏昏沉沉的，他到现在还没有想通一件事情。

　　叶玄是如何做到，在神识进攻他的同时，还分心施展出这种高精准高密度，需要全神贯注才能施展的剑术。要知道，神识进攻，也需要专注，叶玄不可能两面齐全都做到，除非是身怀神尊。

　　神尊的好处就是这样，因为神尊有自主的意识，可以使得修仙者无需一心二用。

　　而罗景，万万没有想到，叶玄就是有这样一具神尊！

　　面对神识和叶玄的两大进攻，罗景无法反抗。

　　这个时候，黑袍老者也攻破了罗景保护灵魂的法宝，道：“叶玄，我已经重创了这罗景的灵魂！”

　　“他这边也被我的千剑万影给击中了。”叶玄缓缓说道。

　　罗景还没有死，从鼻息和那还没有紧闭的眼睛上就可以看得出，遭受千剑万影一息千剑还没有死的人不多，罗景没有死，完全是因为其护体入灵法宝。不过即便有护体入灵法宝的保护，叶玄的千剑万影威力极强，这护体入灵法宝可以抵御的住一些，但却没有办法完全抵挡。

　　“我说过，不是你死，就是我亡。”叶玄摇了摇头。

　　看到罗景还没有死，叶玄竹剑在手，打算给予罗景最后的致命一击，了却了罗景的性命。

　　“叶玄，小心！”黑袍老者蓦地说道。

　　这个时候，罗京露出了阴森的笑容，大笑道：“叶玄，你以为你赢定了吗？”

　　“嗯？”

　　“哈哈哈，你休想活着走出这望月宗，都要死，我要你们都死！还有望月宗，全部都给我毁灭吧！”

　　罗景还没有完全死透，此刻憋足了全部的力气，而后储物袋里自行飞出一张红色的血符。

　　罗景现在双目血红，疯狂无比，一双眼睛盯着那血符，哈哈大笑道：“叶玄，你给我死在这里吧！”

　　“你小子想要和我们同归于尽吗？”第三层的神念之体历喝道。

　　“哈哈哈，同归于尽？实话告诉你们，你们会死，但我绝对不会！”罗景嘶吼道。

　　叶玄蓦地一怔，眼睛看着那红色的血符，他相信罗景的手段很多，能让他和自己同归于尽的手段也并非是没有，心中一凛。

　　这个时候，血符已经开始燃烧。

　　“小子，快逃，这是大罗神符！”神念之体这个时候终于确认此血符，大声喝道。

　　他自是认得这大罗神符，因为这大罗神符所创之人，正是他望月宗。

　　这大罗神符的威力极强，一旦爆炸，方圆十里之内的一切，尽皆都会毁灭，这大罗神符作用完全在于与敌人同归于尽，是当年望月宗进攻蓝海王朝的利器，为了不被蓝海王朝抓住，一些实力强悍的修仙者都会带上此物。

　　而望月宗最后被九星王朝大举进攻，其中的大罗神符，自然很多都被九星王朝得到。

　　整个第三层就只有那么大的空间，更何况这血符燃烧的速度极快，一旦血符炸响，叶玄往哪里逃？

　　他只庆幸自己喊的可以快一点，可是，他喊的还是晚了一些。

　　那血符已经燃烧的一干二净，这个时候，一道浓郁的血光乍现，照亮了整个第三层，而后只听到轰的一声，声音之响，使得叶玄脑袋一个昏沉。而后，就再也听不到了半分声音——

　　叶玄只感觉自己浑身每一处都充满了疼痛，身上裂开了一处处伤口，鲜血止不住的从身体内流出，脑袋更是昏昏沉沉，什么声音也听不到，像是已经死了一般。

　　遭到这大罗血符的重创，叶玄现在也重伤在身，没办法动弹，这也是因为他肉身极强另外加上另外一道底牌的保护，否则，他早已经死了。如果他的肉身只是三段之体的话，即便有那个底牌的保护，他也绝对没有办法在这大罗血符的爆炸下活着。

　　叶玄深吸了一口气，现在他只感觉浑身每一处都在疼，根本没有办法动弹半分。

　　“这大罗神符，好强的威力。”叶玄心里暗暗想到。

　　一切的一切，来的突如其然！

　　不知道过了多久——

　　整个第三层内一片寂静。

　　叶玄呼吸急促。

　　再观罗景，叶玄眯起眼睛，现在的罗景竟然还没有死去，虽然情况和自己差不多，可是可以确认，这罗景没死。

　　“你没死！”罗景气息虚弱，冷冷的看着叶玄。

　　他心里震撼，自己使用那大罗神符，自然不可能和叶玄同归于尽，他是九星王朝的人，他的性命是珍贵的，哪里会那么死？

　　大罗神符固然十分危险，可是他有办法保住性命的安危，正是他余留的最后一道底牌，他本以为大罗神符绝对可以杀死叶玄，所以那门底牌也在大罗神符炸响之后，彻底被大罗神符毁灭。

　　现在的他奄奄一息，只是服食了一些丹药，放在稳定出一些状态，可是他万万没有想到，叶玄竟然还活着。

　　“你不也一样没死么！”叶玄冷冷的说道，一拍储物袋，一颗丹药落入口中。

　　现在的他们，已然两败俱伤。

　　可是，还没等他丹药落入口中之时。

　　一道声音突然落下。

　　“哈哈哈哈！”

　　这个时候，一道大笑声落下时，伴随着，一人走进了第三层，此人岁处衰年，负手而立，正是那杜峰。

　　叶玄和罗景无不是一惊，正在两人拼尽全力，无不是身受重伤的时候，谁也不曾想到，杜峰会在这个时候出现！

　　“两位，可真是让杜某看了一场大开眼界的好戏啊。哈哈哈哈！”杜峰开怀大笑道。


第431章 最后的底牌！

　　当叶玄和罗景两败俱伤之时，杜峰突然出现在了这里！

　　这使得——

　　原本可以平静的局面，顿时被打破！

　　如果是第一开始杜峰的出现，叶玄和罗景谁都不会畏惧，可是杜峰选择在这个时间出现，让叶玄和罗景无不是皱起了眉头——

　　“两败俱伤，杜某这个黄雀，可是不想当都不行了。”杜峰哈哈大笑道。“而且，我这一次到来，倒是看到了一出两个杰出天才的交手。你们两人拼的一个你死我活，还真是有意思啊。”

　　“杜峰，看来我的怀疑并不是莫须有的，你果真没安好心。”罗景沉声说道，气的咬牙切齿。

　　杜峰笑的更甚一分，道：“哈哈哈，罗景，你生性小心，可是，你终究嫩了一些。现在，你知道又有何用？”

　　罗景紧咬牙关，对杜峰的恨意自然不是一星半点，他只恨自己底牌用尽，毫无再战之力。现在杜峰出现，不费吹灰之力即可将自己击杀。

　　思绪片刻，罗景只能咬牙道：“杜峰，你最好安分一些，我死了，九星王朝不会饶了你的！”

　　“罗殿下是拿自己当傻子，还是拿杜某说笑？杜某杀了你，谁知道？哈哈哈，谁又知道是我杜峰杀了你，你死在这神秘之地，所有人只会将杀了你的人，归类为这望月宗，谁又会归类到我的头上？”杜峰大笑道，还刻意加重了罗殿下三字。

　　“杜峰，我倒是小瞧了你。哼，如果不是我与叶玄两败俱伤，岂能容你在这耀武扬威。”罗景冷声喝道。

　　“哼，你先给我老实一点，一会再对付你。”杜峰听到叶玄两字，一脸阴霾，旋即看向叶玄。

　　叶玄的眼睛也对向了杜峰。

　　杜峰负手而立，阴沉的说道：“叶玄，隐藏的好深啊。杜某千算万算，竟是没有算出，有你这个半路的程咬金杀出来。可惜，人算不如天算，好在我的计划并无改变，你与罗景两败俱伤，我的计划倒是没怎么被打乱。”

　　叶玄眯起眼睛，笑而不语。

　　看到叶玄一脸和蔼的微笑，杜峰更是恨意滔天，道：“叶玄，我不知道你用什么办法变化成云惊，竟是瞒得过我的耳目。但我必须要知道，杜云惊在哪里！否则，不要怪我心狠手辣了。”

　　“死了。”叶玄缓缓说道。

　　心中则是嗤笑连连，这杜峰倒是假惺惺的有意思。

　　杜峰让杜云惊前来送死的时候，可是不曾有半点心软。现在事过之后，杜峰竟然还惺惺作态的问起他杜云惊在哪里。在杜峰眼里，杜云惊的确是有些价值，不过在利益面前，杜云惊一分不值！

　　杜峰前来质问叶玄杜云惊的下落，也是抱有一点侥幸的心里，毕竟杜家不能无后，他也不能没有后人，只是最重要的原因是，在他的直觉里，叶玄要比罗景棘手很多，凭借直觉，他觉得还是先杀叶玄为好！

　　“看来，是你杀了云惊了？”杜峰眯起眼睛，眼中一闪杀意。

　　“的确是我杀了杜云惊。”叶玄笑了笑，脸上满是平静。

　　看上去，倒不像是他是杜峰的囊中之物，更像是杜峰是他的囊中之物了。

　　杜峰看到叶玄明明穷途末路，却又是一脸平静，心中着实不敢轻易出手，可仔细一想，叶玄现在哪里还有半点本领使出，一声冷笑道：“死到临头，还敢故弄玄虚！”

　　这话落下，他一挥袖，一掌拍出，顿时朝着叶玄而去。

　　叶玄看到这，面色依旧平静无比。

　　旁边的神念之体也认为叶玄死定了，就连他也没有料到，叶玄和罗景交手之后，竟然还有一个坐收渔翁之利的人。

　　可是——

　　在下一刻——

　　“啊！”

　　一声惨叫响起。

　　但是惨叫的并非是叶玄，而是杜峰。

　　叶玄的身子一动不动，还是躺在地上，可是他的身前，出现了一道道紫色的火焰，这紫色火焰为首乃是黑心火焰，后面则是三五百个紫色的火焰，正是叶玄在第二层搜集的大量幽火！

　　“这是什么东西！”杜峰心中一惊。

　　他刚才本是要杀叶玄，可是吃亏就吃亏在叶玄这幽火上。

　　因为入口不同，所以杜峰进入的第二层和叶玄进入的第二层不同，只是最终的第三层是相同的，所以杜峰并未见过这些幽火，但是，在刚才与幽火交手的刹那，杜峰心中一凛。

　　这些幽火，竟是一个眨眼的功夫，吞掉了他的真气，而他的法术，毫无半点作用。

　　神念之体看到这局势瞬间扭转，眼睛一亮，道：“这小子，竟然拿本体当年培养的幽火，作为底牌！不过，正好合适了。只是不知道这小子，拿什么控制的这些幽火。”

　　叶玄正是拿这一些幽火为底牌。

　　他怎么可能不防备着杜峰？

　　无论是黑袍老者和他，都时时刻刻防备着杜峰，以防此人在他与罗景交手到两败俱伤的时候，突如其来的出现，果不其然，那杜峰果真在他和罗景两败俱伤时出现。

　　如果他一开始就用了这幽火，解决了这罗景，怕是杜峰出现，他也没有了任何办法。

　　因为，操控幽火，耗费的神识力量无比之多，若是黑袍老者在开始操控这幽火，神识必然耗费的一干二净。

　　而黑袍老者从头到尾对付罗景，耗费的神念力量寥寥无几，全部都准备着对付杜峰。

　　现在眼前出现的情况，也证实了黑袍老者的想法是正确的。

　　眼看着杜峰要杀了叶玄，黑袍老者自然不会袖手旁观，直接操纵着四百余紫色幽火，外加上一名黑心幽火，二话不说，直接朝着杜峰杀去。

　　“这到底是什么东西！”杜峰在幽火手里吃亏，哪里敢轻举妄动，即便他在望月宗外围获得了不少宝物，可是面对这般数量的幽火，他还是心有余而力不足。

　　“给我破开！”

　　杜峰手中出现一金钟，此金钟猛的朝着幽火撞去，这一撞威力极强，顿时又一百余个紫色幽火被撞个稀碎。

　　看到这，杜峰露出了笑容，心中刚想要说这幽火不堪一击，看上去十分力量，原来是外强中干。可是没过多久的功夫，他的笑容就僵硬了下来，因为那些本是被撞碎的幽火，竟然重新一个汇聚而出。

　　“这……这！”杜峰头皮发麻。

　　杜峰不知道的是，别说是他自己，即便是叶玄，罗景加上这杜峰三人，解决这般数量的幽火，都恐怕是一件难事。单独对付十个以上的紫色幽火，叶玄都只能望风而逃，这幽火，实在是厉害的可怕。

　　至于杜峰——

　　黑袍老者一连拿出四百余个幽火，完全是磨练一下自身操纵幽火的熟练度。

　　换句话说，这杜峰被当成了活靶子。

　　一个眨眼的时间，杜峰很快就认知了到了这幽火是不可战胜的存在，至少这般数量的幽火，绝对不是他可以战胜的，连忙逃去。他逃，这些幽火自然就在身后追，杜峰心中想着办法，很快就想到了用神识去击退这幽火的办法。

　　可是当他用神识去击打幽火的时候，却发现幽火的体内，存在着一道十分强大的神识力量，心中一凛，在也不敢犹豫，直接朝着第二层逃去。

　　在纠缠下去，他必死无疑。

　　“前辈，此人不能留！”叶玄飞快的说道。

　　“我自然知道。”黑袍老者眯起眼睛，道：“也差不多玩够了！”

　　这话落下，他一个操控，不知道在何时，也不知道从哪里突然杀出一个黑心幽火，这黑心幽火直接挡住了杜峰逃到第二层的去路。下一刻，背后追赶的四百余个紫色幽火也纷至沓来！

　　这个时候，这些幽火已经包围了杜峰。

　　叶玄看到被包围的杜峰，摇了摇头，看到现在的杜峰，他倒是想起了自己在第二层被逼的走投无路的景象，这幽火的确是可怕，不过现在被逼无奈的对象却是换了一个。


第432章 惊天阴谋！

　　杜峰现在悔恨无比！

　　他心中也掀起惊涛骇浪，一脸的难以置信！

　　这——

　　叶玄怎么还有如此厉害的底牌！

　　他心中满是疑惑，自己已经更小心谨慎的了。

　　可是为何与罗景交手的时候，叶玄明明有此厉害的底牌，却没有使用出？

　　只有一个解释！

　　难道，对方在与罗景交手的同时，就已经猜到了自己会打算坐收渔翁之利了吗？

　　如果是如此的话，杜峰心里一个激灵。叶玄的可怕程度，还在他预料之上！

　　只是，他心有不甘！

　　“都给我滚！”杜峰嘶声咆哮道。

　　这话落下，他使出浑身解数，在望月宗外围得到的宝物，统统拿出，可是望月宗外围的宝物固然厉害，又岂能比得过叶玄在望月宗重地内得到的‘宝物’厉害。

　　这四五百幽火对付杜峰的宝物，轻松无比。

　　虽然被打灭了几次，可是很快的时间，那幽火便是重新一个汇聚，朝着杜峰撕咬、腐蚀而去。

　　杜峰终于无法抵挡。

　　“啊！”

　　一声声惨叫响起。

　　很快的时间响起，幽火散开，而杜峰的身体，则是被这些幽火围攻，活活的腐蚀致死，连尸体都不曾留下。

　　这杜峰自认为聪明一世，算计了罗景和自家晚辈，可是却不曾料到，自己的死象，竟然是这般可怜。

　　“小子，不错！”

　　这个时候，神念之体看到那准备坐收渔翁之利的人被叶玄解决掉，夸赞道。

　　这个时候，他才稍稍承认了一些叶玄。

　　因为，连对两人，叶玄成为了最大的赢家，只有拥有这样实力和天赋的年轻人，方才有资格，继承他望月宗无上的传承！

　　“多谢前辈夸奖！”叶玄身子恢复了一些，勉强的站起身子，道。

　　倒是罗景气息衰弱，看向站起身来的叶玄，又看了一眼那‘人间蒸发’的杜峰，倒吸了一口凉气，道：“刚才你能在大罗神符下躲过一劫，也正是因为这奇怪的火焰吧，大罗神符的威力极强，就算你是体修，也会被炸个稀巴烂！”

　　“正是如此。”叶玄说道。

　　如果没有幽火保护的话，即便他肉身再强，今日也要死在这里。

　　那大罗神符的威力，确实强悍的惊人。

　　而在关键的时候，叶玄急中生智，利用一百幽火保护自身，将自身包围的毫无缝隙，那大罗神符的威力固然极强，可叶玄有幽火宝物，威力全部都集中在了幽火上，而幽火这种奇怪的火焰，只是一次，根本杀不死幽火。

　　很快，这些幽火就会重聚，即便面对大罗神符，幽火也只是被打散一次，死不了。

　　所以，叶玄才选择幽火保护自身。

　　只是他没有想到，这大罗神符的威力竟是如此之强，将一百个幽火瞬间炸散之后，竟然还是伤到了自己，即便是幽火抵挡过后的威力，依旧使得他身体重创，差点死去。也得亏他肉身达到了换骨之体。

　　否则的话，即便幽火，真气护体，肉身强悍三重保护，今日也要死在这大罗神符之下。

　　可见这大罗神符的威力到底有多强。

　　“叶玄，你如果不杀我，今日之事，我可以当做没有看到。而且，我乃是九星王朝的人，你我若是成为朋友的话，对你只有好处而绝无坏处，可是——如果你杀了我，九星王朝是不会饶了你的。”罗景眯起眼睛，半请求，半威胁的道。

　　“我想从你身上得到一些东西。”叶玄没有理会威胁，面无表情的说道。

　　罗景稍稍疑惑，旋即便是想明白了过来，心道此事有谈成的机会，想到这，罗景心中一喜，道：“什么东西？”

　　“关于飘雪银城的秘密！”叶玄说道。

　　“嗯？”

　　罗景听到这，蓦地一顿。

　　基本上，飘雪银城的府主，圣宫护卫，都知道叶玄来到飘雪银城的目的。那就是调查飘雪银城的那个秘密，他罗景自然知道，可这是九星王朝的一大计划，他在思量着到底会不会给告诉叶玄。

　　“叶兄，你我本该成为朋友。只是，有些事情，叶兄还是不知道的好一些，毕竟，知道的越多，对自身就越没有好处。叶兄应该理解罗某的良苦用心。”罗景眯起眼睛，心中暗骂，嘴上笑道。

　　叶玄摇了摇头，心道这罗京说的比唱的都好听，无非就是想让自己把他放了，可是他又怎么可能会这么做，放了这罗景，不可能！

　　与罗景交手有了一段时间，叶玄对此人也算有了不少的了解。

　　罗景此人小心谨慎，心机之深，十分可怕，他若是放了罗景，无疑是给自己铺好了通往死亡的路径。

　　“既然罗兄不愿意配合，那叶某就只能靠自己从罗兄身上得到了。”叶玄沉声说道。

　　他从头到尾都没打算从罗景口中得到，而是从罗景的脑海。

　　“你要干什么？”罗景心中一凛，叱喝道。

　　“前辈！”叶玄一挥袖。

　　“我明白！”黑袍老者微微一笑，道：“此事交给我了，此人的记忆，我会一字不落的搜查一遍！”

　　说罢这话，黑袍老者的神念已经进入了罗景的身体内。

　　第一次黑袍老者能够破开罗景保护灵魂的法宝，第二次，黑袍老者轻车熟路，自然也是轻而易举。

　　很快，他就将神念探入了罗景的灵魂中，而后，利用神念操纵，探查着罗景脑海内的记忆。

　　罗景被黑袍老者的神念进入灵魂内，整个人身子一颤，旋即灵魂不再受自己控制。

　　眨眼片刻——

　　黑袍老者的神识从罗景的身体内出来。

　　“前辈，得知了什么。”叶玄连忙说道。

　　黑袍老者声音变的严肃了很多，旋即说道：“他脑海内的记忆，我已经全部知晓了。”

　　“那关于飘雪银城的事情呢？”叶玄连忙说道。

　　“飘雪银城……”

　　黑袍老者深吸了一口气，道：“自然是查到了飘雪银城的事情。罗景身为九星王朝的人，当是知道此事。只是，事情没有你，也没有天白帝神国想象的那么简单！”

　　“什么意思？”叶玄微微一愣。

　　“飘雪银城的确酝酿着一个大阴谋，不过，这大阴谋并非是飘雪神国为主使者！”黑袍老者说道。

　　“那又是谁？”叶玄愣了愣，问道。

　　“而是九星王朝！”黑袍老者说道。

　　“九星王朝？”叶玄脸色一变。

　　黑袍老者倒吸了一口气，道：“九星王朝派出人来到飘雪银城，准备这场阴谋，其中有九星王朝应氏家族之人，然后再加上九星王朝的几大精英凝真之境的强者，至于那府尊，则是应家的人物。”

　　他一开始就在猜测，事情没有那么简单。

　　甚至很有可能会和九星王朝牵扯到关系，现在一看，果然如他所想一般！

　　“他们准备的这场阴谋，可会对天白帝神国造成威胁？”叶玄问道。

　　“会，如果这阴谋得逞的话，整个天白帝神国将会被夷为平地！从此消失！”黑袍老者说道。

　　叶玄身子一颤，旋即冷静下来，手托着下巴，道：“不对，天白帝神国在九星王朝面前分明是一个弱小的蝼蚁，九星王朝想要灭杀天白帝神国，简直如若囊中取物，为何非要那么多的步骤，想要打算致天白帝神国于死地？”

　　“事情没有你想象的那么简单。”黑袍老者缓缓说道。

　　“那又是怎么一回事？”叶玄百思不得其解。

　　黑袍老者沉声说道：“这场阴谋对付的不止是天白帝神国一个神国，而是加起来，不下于三十个数量的神国！换句话说，天白帝神国，只是这些神国之中的一个罢了。”

　　“再简单的来说，九星王朝，想要大面积的毁灭神国！”


第433章 罗景之死！

　　叶玄听到这，深吸了一口气，凝眉不展，道：“天白帝神国隶属于九星王朝，每年都要向九星王朝上供一定墨丹。九星王朝没理由要消灭天白帝神国，更没有理由，毁灭不下于三十个数量的神国吧。”

　　“因为威胁。”黑袍老者说道。

　　“什么威胁？”叶玄疑惑的问道。

　　黑袍老者说道：“这我就不知道，从罗景的记忆里，我并没有得知九星王朝具体要向天白帝神国以及周围三十多个神国下手的原因，我只知道，是因为威胁。有什么东西，可以威胁到九星王朝的利益和地位！所以，九星王朝才出手！”

　　“只是因为一个威胁，九星王朝就向那么多神国下手？”叶玄咬紧牙关，紧握双拳。

　　“这并非是什么奇怪的事情，相反，十分正常。”黑袍老者一声长叹道：“为了稳固自身地位，为了使得所有神国对自己俯首称臣。哪怕只是一丁点的威胁，哪怕没有办法判断这个威胁，九星王朝也会出手将其杀死！从而更加稳固自己！”

　　“九星王朝当年偷袭望月宗，本身就更加明白九星王朝建立的不易之事，行事必然小心翼翼，而天白帝神国，或者其他三十多个神国中，必然有着足以威胁到九星王朝的东西。所以，九星王朝才准备将这些神国夷为平地！”

　　“到底又是什么威胁——”叶玄心里很不是滋味。

　　听到九星王朝要对天白帝神国下手，他心中又岂是滋味？

　　黑袍老者缓缓说道：“到底是什么威胁，我不知道。但猜测，九星王朝也无法确信此物，如果可以确信的话，九星王朝不会一口气打算消灭那些神国，应该是演算时，发现这附近方圆一代，有凶兆，所以才痛下下手！”

　　“就是因为没有办法确信，却牵连上了那么多神国吗？”叶玄双目血红，紧咬牙关，心中满是恨意。

　　九星王朝的作风，未免太牵强残忍了一些！

　　“现实就是这么残酷。”黑袍老者深吸了一口气。

　　他知道叶玄生性本善，所以，他的责任就是帮叶玄看清楚眼前的一切！

　　叶玄握紧双拳，他自然知道事件有太多黑暗的东西，从他爷爷死去的时候，他就知道，只是现在听到九星王朝要对天白帝神国出手，叶玄心里十分不是滋味，那毕竟是他土生土长的神国！

　　更是他的家乡！

　　“只是晚辈有很多的疑惑！”叶玄埋头苦思，说道：“九星王朝想要消灭这些神国，简直是轻而易举。为何要用飘雪银城来计划这场秘密，从而消灭三十多个神国？”

　　“这也正是关键之处。”黑袍老者说道：“因为九星王朝没办法明着出手。”

　　“什么意思？”叶玄问道。

　　黑袍老者摸了摸胡须，道：“九星王朝也有顾虑，他的顾虑就是那麾下的众多神国。所以，他绝对不可能没有理由的去踏平那么多神国，毕竟天白帝神国也是九星王朝麾下的神国，九星王朝没有办法明着对自己麾下的神国出手。因为九星王朝也害怕其他无数神国的不满，这便是九星王朝的顾虑，所以，九星王朝只能另外选择其他的办法。”

　　“这种办法你也看到了，计划酝酿在飘雪银城内，九星王朝派去人手，然后再给予支援，使得飘雪银城渐渐的准备着消灭三十个神国的办法。如果只是区区飘雪银城，自然不可能完成此任务，但是有九星王朝的支持，就不一样了。”

　　这也是为什么，林知梦一经演算，发现飘雪银城之内有大凶之兆的原因。因为有九星王朝的支持，飘雪神国的确有实力和能力，踏平天白帝神国。

　　叶玄深吸了一口气。

　　九星王朝可谓是深谋远虑了。

　　“九星王朝有所顾虑，所以选择飘雪银城，而飘雪银城距离天白帝神国等神国距离十分之近，下手自然十分容易，只是飘雪银城万万没有想到，天白帝神国内精通演算之道的天机道士了。”黑袍老者说道。

　　天机道士，一般都是指精通演算之道之人。

　　而黑袍老者这个精通演算之道的天机道士，自然是指林知梦了。

　　“不过，飘雪银城对这么多神国下手，九星王朝置之不管，表面上说得过去吗？”叶玄问道。

　　“九星王朝对神国之间的纷争是从来不闻不问的。而且，飘雪银城和飘雪神国，也只是他们的牺牲品罢了，飘雪银城消灭了那么多神国，责任完全是在于飘雪神国，到了那时，九星王朝完全可以堂而皇之的踏平飘雪神国。”黑袍老者说道。

　　这些都是他从罗景的记忆内得到，等飘雪神国完成了此任务，那也正是飘雪神国覆亡之时。

　　叶玄皱了皱眉，道：“难道飘雪神国就如此情愿的被牵着鼻子走吗？”

　　“面对九星王朝这种庞然大物，飘雪神国的国主也没有办法，可能九星王朝答应了飘雪神国的国主，可以保他不死，所以飘雪神国的国主才会有此选择，毕竟，在自己的性命面前，一个神国又算什么。”黑袍老者嗤笑道。

　　“现在，也可以解释通一些事情了，比如说飘雪神国这漫天大雪。有九星王朝在，这遍布一个神国的大雪，也不是什么奇怪的事情了。九星王朝的强者，完全可以做到，将大雪遍布一个神国。”黑袍老者道。

　　叶玄凝眉不展，埋头苦思。

　　舍命去探查飘雪银城的秘密，可是九死一生得到的秘密，却是九星王朝酝酿的一场惊天阴谋。

　　“有什么办法可以制止么。”叶玄深吸了一口气，说道。

　　虽然连他自己都不知道用什么办法去制止。

　　面对九星王朝这种巨头，让人心生无力。

　　“有！”黑袍老者说道。

　　“什么办法？”叶玄疑惑的问道。

　　黑袍老者眯起眼睛，道：“毁灭飘雪银城，或者，毁灭整个飘雪神国！”

　　“前辈的意思是，飘雪神国一旦覆灭，九星王朝的计划就会改变，想要再一次准备消灭三十多个神国的计划，就会再选择其他的办法，而选择其他的办法，无疑需要很长的时间？”叶玄问道。

　　黑袍老者暗道一声聪明：“对，正是如此！”

　　“可是，将飘雪银城和飘雪神国完全覆灭，哪里是那么简单的事情？”叶玄摇了摇头。

　　“的确，不简单。”黑袍老者摇了摇头。

　　现在知道这件事情的人，唯有叶玄和黑袍老者两人。

　　即便天白帝神国知道，且也相信了叶玄和黑袍老者，又能如何？

　　飘雪神国的实力，不比天白帝神国弱，再加上九星王朝的支持，实力还在天白帝神国之上，想要覆灭飘雪神国，又谈何容易。毕竟，飘雪神国背后乃是整个九星王朝！

　　“你们……”

　　这个时候，罗景已经醒来，紧咬牙关，恶狠狠的说道：“你们竟然敢搜索我脑海内的记忆，叶玄，你知道了我脑海内的记忆，九星王朝不会放过你的！”

　　“这罗景被我搜查了脑海内的记忆，灵魂应该陷入沉睡，没想到醒来的倒是十分迅速。”黑袍老者说道。“叶玄，杀了此人吧！”

　　叶玄点了点头，免的夜长梦多，他自然不会对此人留情。

　　一挥袖，手中竹剑蓦地落下，直接一扫而过。

　　“叶玄，九星王朝不会放过你的！！”罗景看到叶玄起了杀意，心中一凛，连忙道：“叶玄，如果你不杀我，我们还是朋友，九星王朝也是你的朋友，我保证今日的事情绝对不会说出去！”

　　无论他再怎么说，叶玄也不会选择对其留情，手中的竹剑直接去取罗景的性命。

　　罗景眼看着自己活不成，怒极反笑，道：“哈哈哈哈，叶玄，我活不成，你也休想活命！”

　　心中想到这，罗景憋出了力气，体内出现了一黑色的，小型漩涡。

　　“应叔叔，叶玄已经从我的记忆里得知了一切，王朝的计划，飘雪银城的秘密，现在我命已经不长，杀我的人正是叶玄。记住，杜家的杜云惊就是叶玄，叶玄十分擅长易容之法，改变自身容貌身材，很难察觉出来。应叔叔，你一定要为我报仇！一定要为我报仇！！！”

　　罗景不知道用什么办法，在心里说出了这几个字。

　　叶玄不知道这些。

　　这个时候，叶玄斩杀罗景的一剑已经收回。

　　而罗景身子一颤，血液抛洒，被叶玄一击毙命，彻底死去。


第434章 望月宗的传承！

　　杀了罗景，叶玄心中也长松了一口气。

　　罗景死去，叶玄对罗景的宝物自然不会留情，一翻其储物袋，心中满是惊骇和意外，道：“这罗景身上还真是富有，单单墨丹的数量，都数以万计，足足有三百多万数量的墨丹。而且入真法宝，丹药等宝物，更是数不胜数！”

　　王朝天才，自然是得到了九星王朝最丰厚的资源，其身上的宝物，自然也不在话下。

　　约莫一盏茶的时间，叶玄将罗景身上的宝物大致的整理了一下。

　　“共有四件入灵法宝！”叶玄深吸了一口气，道：“一把绿色的入灵宝剑，以及一块珠子，加上那干扰灵魂的铜铃，还有一个保护身躯的护心铠甲。”

　　这罗景的宝物层出不穷，单单入灵法宝都足足有四件。

　　“还缺少一件。”黑袍老者洒然一笑，提醒道。

　　“什么？”叶玄愣了愣。“还缺少一件什么？”

　　“这罗景身体内还有一个入灵法宝，负责保护灵魂。”黑袍老者大笑道。

　　叶玄回想起来，道：“我倒是把这件入灵法宝给忘了！只是，这入灵法宝在其体内，要如何取出？”

　　“办法自然是有的，交给老夫即可。”黑袍老者蓦地一笑，一挥袖，神念进入罗景的体内，很快，就将罗景体内保护灵魂的入灵法宝给取了出来。

　　这宝物乃是一个三角形的小型塔，此塔只有一个巴掌那么大，但叶玄和黑袍老者却没人敢小觑此塔的存在。

　　“这保护灵魂的宝物乃是至宝，有此宝物在，再加上老夫的帮助，敌人想要攻杀你的灵魂，无疑是等同于痴人说梦了，哈哈哈。”黑袍老者大笑道。

　　保护灵魂的宝物最为罕见，而这三角塔无疑是一件绝佳的宝物了。

　　叶玄点了点头，随即将这些宝物收入囊中，准备以后再加以揣摩，这些宝物都是入灵法宝，通了灵的宝物，也都身有智慧，看到叶玄打算把他们收入囊中，一个个自觉的进入了储物袋内。

　　它们原本的主人是罗景，只是罗景死了，它们对叶玄却是没有半点仇恨。

　　入灵法宝，身有灵性，多少年过去，它们不知道换过多少个主人。自然不会对叶玄怀恨在心，对于它们而言，只需要衷心现在的主人即可，至于衷心谁，那它们就不管了。更何况，它们的智慧有限，只知晓着成王败寇这四字。

　　叶玄着急将这些宝物收入囊中，而后又翻了一下杜峰的储物袋，杜峰被幽火腐蚀的一干二净，只剩下干净的几个储物袋落在地面上，叶玄抓住这些储物袋，一阵翻查，同样从中发现了不少宝物。

　　这杜峰固然不如罗景，可囊中也绝不羞涩，一番探查，整整一百余万的墨丹，以及几件入真法宝，和一件入灵法宝，显然，杜峰在望月宗外围，也得到了一些宝物。

　　“你做的不错！”

　　这个时候，神念之体的声音缓缓响起。

　　“前辈！”叶玄将事情处理干净，拱手说道。

　　神念之体微微一笑，道：“你杀了这个九星王朝的人，很好！！”

　　“晚辈也只是自卫而已。”叶玄摇头道。

　　神念之体可懒的去管叶玄是不是自卫，他只知道，杀了九星王朝天才的人是叶玄，道：“不管如何，你算是让老夫大感痛快，现在，只剩下你一人，我已然对你敞开了望月宗的大门，就是好不知道你愿不愿意加入我望月宗。”

　　刚开始，他让叶玄加入望月宗，还有些不是处于本意，而现在，叶玄的实力证明了一切，又斩杀罗景，他是十分想让叶玄加入望月宗的。

　　叶玄听到神念之体的话，思绪万千。

　　如果说一开始他加入望月宗还需要思量一二，可是现在，他已经绝顶毫无保留的加入望月宗。

　　原因——

　　正是那九星王朝！

　　“晚辈愿意加入望月宗，只是，是不是晚辈加入了望月宗，这望月宗的传承就是我的了？”叶玄问道。

　　“哈哈哈哈！”

　　神念之体仿佛听到了这个世界上最好笑的事情，道：“望月宗的传承不知道有多大，你以为就你现在这半斤八两，吃的下吗？而且，你虽然杀了罗景，但想要得到我望月宗的‘全部’传承，门都没有。我望月宗的传承之大，只凭你小子，十个捆绑在一起，也吞不喜爱。”

　　叶玄笑了笑，知道自己贪心了一些，不过刚才的话，他纯属是试探。

　　“那又是怎么一回事？”叶玄问道。

　　“我望月宗一项一视同仁，无论是对待前人还是对待后人，想要得到我望月宗的传承与宝物和资源，一句话，拿出实力，拿出贡献。我可以告诉你，我望月宗的资源绝对是一顶一的，绝对不会输于九星王朝。”神念之体缓缓说道，他这话倒是没任何夸大之处。

　　“前辈的意思……”叶玄不太理解。

　　神念之体道：“很简单，你现在刚加入望月宗，理应外门弟子，外门弟子只能得到外门弟子的资源！”

　　“那外门弟子之上呢？”叶玄问道。

　　“便是外门长老。”神念之体咧嘴一笑，道：“我望月宗分层明确，不同的地位得到不同的资源，越是地位高，得到的资源和宝物就越丰厚，外门长老的修为都是圣宫一列！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　当年的望月宗到底强到了何种地步。

　　只是区区一个外门长老，竟然就是圣宫一列的修为？

　　“那前辈也要告诉我，望月宗的分层和地位吧。”叶玄苦笑道。

　　“最底层是外门弟子，然后是外门长老，外门长老之上则是内门弟子，然后是精英弟子，精英弟子之上则是望月宗千阁之一的阁主，阁主之上是便是一百零八长老，长老之上便是宗主！”神念之体一个一个的介绍道。

　　叶玄暗道这望月宗的分工还真是够复杂的，失笑道：“那要如何提升自己的地位？”

　　“自然是贡献和实力，一般的外门长老修为都是圣宫一列，而内门弟子的实力，有强有弱，弱的不过固元境，强的可以达到凝真之境这个层次，其中多少也可以看些天赋。但想要达到精英弟子，就得看天赋，实力，与贡献。”神念之体说道。

　　“如果你的贡献、实力、都足够了。那么，我可以封你为阁主，长老，甚至是望月宗的宗主，如果有一日你能当上望月宗的宗主，那望月宗都是你的，所有的资源也都会为你敞开大门，但是，如果你达不到这个地步，就别妄想得到这些资源了。”

　　“贡献足够，还能当上望月宗宗主？”叶玄一愣。

　　“这是前一任宗主说过的话。”神念之体道。

　　神念之体缓缓一笑道：“当然，你也别试图用其他办法从我手中得到望月宗的传承，那是不可能的。”

　　叶玄自然没这个心思，旋即说道：“那晚辈现在加入望月宗，又是什么职位。”

　　“理应是外门长老，但你天赋异禀，当封你为内门弟子。而刚才你又杀死了九星王朝的天才，贡献十分之大，可以立你为彩星阁弟子。”神念之体说道。

　　“彩星阁又是什么？和其他的内门弟子有什么不同之处吗？”叶玄问道。

　　神念之体哈哈大笑道：“彩星阁的弟子，被人称之为预备的精英弟子，你现在贡献虽然有，可达到精英弟子明显还不够。”

　　“那晚辈要如何才能达到精英弟子这个身份？”叶玄问道。

　　虽然觉得神念之体这么做完全是多此一举，但也可以看得出，神念之体对望月宗感情深厚，即便是如此，也不忘记望月宗。

　　“很简单，杀掉一个九星王朝的执法者，或者再杀一个九星王朝培育的天才。杀死九星王朝的人，这就是你的贡献！”神念之体笑道。


第435章 金凤果！

　　“如果你能做到这些，我便可以提你为精英弟子。当然，别打算随便杀一个普通人来糊弄本座。想要让我相信，那就必须拿出让我相信的证据，证明你杀了九星王朝的人。”神念之体说道。

　　叶玄嘴角抖动了两下。

　　这神念之体说的倒是十分轻松。

　　杀掉九星王朝的人，又谈何容易，单单杀一个还为成气候的罗景都难上加难，至于九星王朝的那些凝真之境的强者，有多强，谁也不知道了。

　　至少能扯上九星王朝四字的，不可能存在着弱者。

　　“前辈对现在的九星王朝也了解不多，晚辈又要拿什么让前辈相信？”叶玄苦笑道。

　　“这就只有你自己想办法了。”神念之体笑道。“我只管提升你的职位。”

　　“……”

　　叶玄无奈的摇了摇头，旋即又问道：“前辈，彩星阁的弟子，又能够得到什么东西？”

　　“按照望月宗的规矩，彩星阁的弟子，每年都可以在望月宗内领取一百万数量的墨丹，以及一颗金凤果，并且可以修炼望月宗入门吐纳之法，而你身为彩星阁弟子，修炼望月宗入门的吐纳之法时，也可修炼彩星阁的功法。”神念之体说道。

　　“一百万墨丹！”叶玄微微一怔。

　　这望月宗还真是财大气出，只是一个内门弟子，每年竟然可以领取一百万墨丹。

　　自己那百花池给内门弟子，一年只能发了五百墨丹，这也是因为叶玄当上池主的原因，在以前，百花池每年发给内门弟子的墨丹，只有寥寥几十颗。

　　即便是现在的百花池和望月宗一比，叶玄都觉得自己这个当池主的都不如这望月宗的普通弟子了。

　　简直没法比。

　　“真是难以置信。”叶玄苦笑着摇头。

　　一年一百万墨丹，十年，百年下去，那就是一笔天价了。

　　对于修仙者而言，一年只是一个眨眼的功夫——

　　至少，对于叶玄而言，岁月流失，往日那个青涩的叶玄，早已经一去不复返了。

　　绿殷宗、百花池、天白帝神国、云殿，飘雪银城，时间真的很快，很快——

　　但随即一想，便释然了过来。

　　想他望月宗连外门长老都是圣宫一列的修士，圣宫修士每年的墨丹如果不超过十万的话，恐怕没有哪一个圣宫修士会加入望月宗，圣宫修士尚且如此，内门弟子的待遇自然是好的不得了了。

　　他却不知道，本来内门弟子每年只得到五十万墨丹，但他身为彩星阁弟子，预备精英弟子，又加上神念之体‘特殊照顾’，所以每年才得到一百万墨丹。

　　神念之体显然看出了叶玄的心思，笑眯眯的道：“怎么，觉得望月宗的待遇十分丰厚了？”

　　“的确！”叶玄说道。

　　神念之体哈哈大笑道：“我一开始就说过，比起待遇，我望月宗绝对不输于那九星王朝，当年望月宗麾下有上万名弟子我们望月宗绝对不输于九星王朝，更何况现在我望月宗只培育你一个人了。”

　　“叶玄，你可是捡了一个大便宜啊。哈哈哈。”黑袍老者大笑道，望月宗虽然覆灭，但百足之虫死而不僵，现在只培育叶玄一人，叶玄自然是捡到了大便宜。

　　叶玄也露出了笑容。

　　“只是晚辈不明白，这金凤果是什么东西？”叶玄一脸诧异的问道。

　　他不说自己阅历丰富，但至少黑袍老者绝对是阅历不浅，可是他刚才问黑袍老者这金凤果为何物，黑袍老者对此也不清楚。

　　神念之体笑道：“金凤果乃是我望月宗独有之物，只有金凤树才能结出此果！而金凤树，又只有我望月宗方才拥有。”

　　“金凤树？金凤树又是何物？”叶玄不解的问道。

　　“金凤树本为凡物，只是金凤栖息在那里，吐纳天地元气，将自身真火纳入了树中，树得到了金凤的真火，又经岁月消磨，便会形成金凤树，而金凤树也可长成金凤果，可以说，金凤果是我望月宗独一无二的。”神念之体笑道。

　　“金凤？”叶玄和神念之体对话，只觉得自己阅历尤为浅薄，但叶玄不骄不躁，虚心却又尴尬的问道：“金凤又是什么……”

　　这一会，他是一口气问出许多个为什么了。

　　“真凤的一个种类。”神念之体白了叶玄一眼，道：“如果真凤你都不知道为何物，那我也没必要解释了。”

　　“真凤！”

　　叶玄蓦地一震。

　　真凤他自然是知道的。

　　真龙真凤乃是传说，这两者乃是至高无上实力的象征，叶玄倒是知道许多真龙真凤的后裔，就像是龙妹的妖龙一族，妖龙一族便是真龙后裔，可那也只是后裔，和真龙相比起来，简直是天壤之别。

　　即便如此，妖龙一族的实力也是十分之强，不难想象出真龙真凤的实力了。

　　金凤树，竟然是真凤的一种种类栖息，才能诞生的。

　　“真龙和真凤，十分罕见，而金凤培育出一个金凤树，也不是绝对的，当年望月宗宗主曾经和一个金凤交好，那金凤才愿意栖息在望月宗内，为望月宗内造出大量的金凤树，所以就有了金凤果。”神念之体笑了笑道。

　　叶玄深吸了一口气。

　　望月宗宗主当年到底是何等大能，竟然和金凤此等种类交好。

　　“晚辈还不清楚，这金凤果到底是什么神奇的作用？”叶玄疑惑的问道。

　　“我望月宗内有一招数，修炼成此招数，即可召唤出金凤法相。”神念之体微微一笑，道：“金凤法相之强弱，一部分是在于修炼。只不过，最大的关键还是在于金凤果，金凤果内蕴含着金凤之精华，服食了金凤果，体内即可生出一丝丝金凤之火，以及金凤气息！”

　　“当体内金凤的气息与火焰越多，所召唤出的金凤法相则就越强，这就是金凤果的最大用处。当年望月宗的弟子，只有精英弟子才能修炼金凤法相，而内门弟子只能服食金凤果，暂时储存金凤之火在体内，但是现在时代不同。”

　　神念之体说到这，像是对自己说话，也像是对叶玄说话。

　　叶玄听到这，觉得有戏。

　　显然以自己的身份，还不能修炼这金凤法相，但是神念之体显然有让自己修炼金凤法相的想法。

　　“罢了，时代不同，我便破格让你修炼这金凤法相。”神念之体说道：“相信以你的天赋，修炼这金凤法相也是早晚的事情。记住，服食金凤果的一开始，多少会有些不适应，不过随着时间的改变，体内即可储存金凤之火和金凤气息，改日再召唤出金凤法相时，威力即可增强很多倍！”

　　叶玄听到这，连连点头。

　　金凤法相是什么招数，叶玄不太清楚，但和金凤果连上了关系，代表着这金凤法相不是什么普通法术了。

　　“刚才听前辈所言，望月宗内似乎也有派系之分，我身为彩星阁的弟子，就必须修炼彩星阁的功法。而其他阁，难道也只能修炼其他阁的功法吗？”叶玄问道。

　　“倒不是如此，只有彩星阁是例外，彩星阁是精英预备弟子，预备必然是预备，如果能当上精英弟子固然是好，如果当不上，让这些精英预备弟子和普通弟子归类为一起，多少也有些委屈前者。所以彩星阁的弟子，和其他弟子的待遇有很大的不同。”

　　神念之体说道：“内门弟子，只能修炼望月宗入门功法，而彩星阁则是能修炼彩星阁内独特的功法，只不过这些功法对你用处都不大，你身上已然有主修功法，而且，比彩星阁和望月宗的入门功法还要强多了。”

　　叶玄倒是没有否认。

　　他主修功法乃是十二锁锻气，望月宗虽然厉害，但只是普通弟子即可修炼的功法，显然还能和十二锁锻气相提并论。


第436章 大敌当前！

　　要知道，十二锁锻气之法，乃是当年云帝最得意自豪的招数！

　　“不过，这金凤法相乃是望月宗内精英弟子以上都有修炼的招数，你也务必要修炼此法。”神念之体缓缓说道。

　　叶玄点了点头。

　　和金凤扯上关联的招数，再加上金凤果，这法术他自然是修炼的。

　　说着话，神念之体不知道从哪里，变戏法似的变出一块玉简，以及一个储物袋和一个金色的果子，这些东西出现之后，神念之体便说道：“望月宗入门的吐纳之法和彩星阁功法对你没用，我便不需要将东西再给你！”

　　“而这三者，便是一百万墨丹，和金凤果一颗，以及那金凤法相的修炼之法！”

　　叶玄看到这，微微一愣，旋即深吸一口气，将这些东西全部收入囊中。

　　“这些还只是你彩星阁身份可以得到的东西，而当你达到精英弟子，每年可以得到两颗金元果，两百万墨丹，以及更多的好处。而当你达到千阁之一的阁主，甚至是长老，好处更是丰厚无比。绝对要比弟子这个层次，强了不止十倍。如果有一日，你能够当上望月宗宗主，望月宗的一切都是你的。”神念之体发出了诱惑的言语。

　　叶玄听到这，心中也难免有些心动。

　　这望月宗底蕴深厚，其中的宝物有多少，谁也不知道。

　　但不难看出望月宗宝物之丰厚，可怕无比。当年望月宗宗主挪动整个望月宗躲藏到地面上，也不难看出望月宗之底蕴。

　　“除此之外，你是内门弟子，还可以选择一个凤血鸟作为护卫。虽然你这小子把宗主当年亲自培育的幽火给掳走了一些，但规矩就是规矩，你现在身为内门弟子，有资格带走一个凤血鸟作为保护自身的利器。”神念之体笑道：“别小瞧这凤血鸟，凤血鸟虽然不敌执法者，但普通的圣宫修士想要击败凤血鸟，难度可是十分之高的。”

　　不难从神念之体的口中听出，对方是一个十分注重规矩的人。

　　叶玄点了点头。

　　凤血鸟的厉害，他是知道一些的，至少他单打独斗，如果不使出全部实力，想要击败凤血鸟，恐怕不是太容易的事情。

　　“只是晚辈疑惑，我不可能一辈子在望月宗内。而且，晚辈在这个神国内所居住的时间也不长，日后必然会去远地方，恐怕，日后想要来到望月宗内难度有些高，且说，这也很容易暴露望月宗的位置。”叶玄苦笑道。

　　他和飘雪神国仇怨深厚，怎么可能去一次望月宗，就必须来一次飘雪神国？

　　这显然是不可行的，但叶玄嘴上没那么说，而是换了一个方式来表达自己饿的意思。

　　“这你就不必多心了！”神念之体丝毫不在意的说道：“望月宗内有一种神符，此神符使用，可立刻打通回归望月宗的路程，只需要一步踏出即可回到望月宗。当然，此神符持续的时间只有半个时辰，若半个时辰不回去的话……”

　　“不回去的话，又会如何？”叶玄愣了愣。

　　神念之体笑道：“就会立刻死亡。当然，此神符虽然有一此弱点，但只要掌控好半个时间这个时间，便可无性命之忧。我现在就吧此神符交给你，日后你若想回到望月宗，催动此神符，即可打通路径，只要算准半个时辰的时间利用此神符回去即可。”

　　叶玄听到这神符竟是有如此厉害的功效，心中一顿，这望月宗还真是宝物层出不穷。

　　“前辈，这神符能不能作用于其他的地方？”叶玄小心翼翼的问道。

　　“你小子想的倒是挺美。”神念之体摆了摆手，道：“此神符专门是为了望月宗量身打造，你想要用到其他地方，不可能！”

　　叶玄暗暗失笑，自己倒是贪心不足了。

　　“这神符名为通月神符，你拿着此神符即可回到望月宗。”说着话，神念之体将一神符递给了叶玄。

　　叶玄自然伸手抓住。

　　“除此之外，金凤果的领取，不一定非要看时间，日后你若能杀了九星王朝的人，一个人，等于一个金凤果。”神念之体笑眯眯的说道。

　　望月宗的金凤树有很多，而望月宗覆灭多年，金凤树不知道多少年没有被采摘，上面的金凤果恐怕都长的泛滥了，可以说，望月宗现在最不缺的就是金凤果。

　　数量多，神念之体出手也就阔气了一些。

　　“虽然我不知道你到底有没有发现，但是我想，有一件事情，你可能要知道一下。”神念之体说道。

　　“什么事情？”叶玄愣了愣。

　　这神念之体说的好好的，突然一转话题，让人有些不知道是为何了。

　　“刚才你杀了那个九星王朝的天才罗景时，此人在死之前，曾经把几句话传达了出去。”神念之体说道。

　　“什么！”

　　叶玄听到这，蓦地一惊！

　　“什么话？”叶玄皱紧眉头，连忙说道。

　　“无非就是你将此人杀了的消息，以及你的真实身份，和善于伪装的东西，告诉给了一个姓应的人。罗景通过传音之法，十分隐秘，我也是在与传音之后，才得以发现的。”神念之体说道。

　　“为什么我没有发现？”黑袍老者听到这，浑身一震，立刻说道。

　　这可不是小事情。

　　那罗景，竟然将叶玄的身份和杀了其的消息，都传了出去！

　　“单凭神识，以九星王朝天才的能耐很容易躲开，那罗景明知道你们神识修炼不弱，自然会防备着你们。所以，你们才没有发现，至于我为什么发现，整个第三层内的一举一动我都可以注意到，更何况是这一个传言了，唯独可惜的是，我没有办法阻拦。”神念之体摇了摇头。

　　而叶玄则是闭目沉思。

　　那罗景死之前，竟然将关于他的消息，以及他杀了罗景的事实，全部告诉给了府尊。府尊姓应，这件事情叶玄自然也清楚。

　　“飘雪银城，现在恐怕已经知道了你杀死罗景的事情。”黑袍老者说道：“飘雪银城倒是不足为惧，即便厉害，可是我们只要躲着就行。最可怕的，是那九星王朝！”

　　叶玄点了点头。

　　他杀了罗景，为的就是将罗景的嘴巴永远闭上，因为他没有选择，杀与不杀罗景，结果都是一样。望月宗与九星王朝有仇恨，他不杀罗景，即便不加入望月宗，九星王朝也绝对不会轻饶了自己。

　　而杀了罗景，只要他一死，就不会有人知晓此事——

　　可是！

　　罗景在死之前，竟然将消息告诉了出去！！

　　“虽然我不知道到底是什么，但似乎你将九星王朝天才杀死的事情，已经有第二个人知道了。”神念之体缓缓说道。

　　处于个人的想法，神念之体倒是十分想看到叶玄和九星王朝闹翻，毕竟，他不难从叶玄的眼睛中看出，叶玄和九星王朝并无仇恨，也从来没打算去对付九星王朝。

　　叶玄紧咬牙关，双目紧闭。

　　他心中叹息。

　　不难想象出，现在自己的身份暴露，杀了罗景的消息暴露，整个飘雪神国恐怕都在通缉自己。自己一旦出了望月宗，面临的将是一个神国，最为担忧的事情，还是发生了，而且，这次发生的事情，比他做担忧的还要恐怖很多。

　　不知道过了多久，叶玄一声长叹，旋即睁开双眼，道：“这是在逼我与九星王朝为敌啊！”

　　如果九星王朝知道了这些事情，叶玄面临的将不止是飘雪神国，而是九星王朝这种庞然大物！

　　虽然九星王朝对天白帝神国不义，可是叶玄别无选择，只能忍气吞声！

　　但是现在——

　　他已经没有了选择。

　　加入了望月宗，杀死罗景的消息暴露，他只能面对九星王朝这个庞然大物的敌人，虽然连他自己都不认为，在九星王朝这种庞然大物的面前，他究竟能活多久！


第437章 面临的敌人！

　　“叶玄，现在既然发生了这件事情，你打算怎么做？”黑袍老者问道。

　　从他的语气里，倒是没听出多少畏惧的意思。

　　“离开望月宗，然后逃离飘雪神国。”叶玄缓缓说道：“已经得到了飘雪银城的秘密，我们也是时候走了。只是，出了望月宗，我们想要逃脱飘雪神国，恐怕已然不在是一件容易的事情了。”

　　不难猜出，罗景一死，飘雪银城必当全面性的通缉他。原本可以顺利通过的关卡，现在肯定防守森严，有任何一个可疑人士出现，就会遭到怀疑。

　　“飘雪银城倒是不可怕，最为可怕的是九星王朝。”黑袍老者叹道。

　　“九星王朝固然可怕。只是，晚辈想，九星王朝未必会在短时间内找上我们。”叶玄露出了一丝笑容，说道。

　　“此话怎讲？”黑袍老者疑惑的问道。

　　叶玄思绪片刻，讲道：“前辈仔细一想，倘若罗景在飘雪神国里的身份不高的话，那九星王朝对罗景的注重自然也好不到哪里去，罗景死了就死了，九星王朝必然会把报仇的事情交给飘雪银城。”

　　“这倒是很有道理，但如果罗景的身份非但不低，反而很高呢？”黑袍老者说道。

　　“那就更不用担心了。”叶玄笑道：“罗景一死，前辈觉得九星王朝最先降罪的是谁？”

　　“当然是……”

　　黑袍老者刚想要说九星王朝最想要杀的肯定是他们俩，可是仔细一想，便是微微愣了愣，然后一个笑容露出，道：“原来如此，如果罗景在九星王朝内地为极高的话，先降罪的，恐怕不是我们，而是飘雪银城了。毕竟罗景是在飘雪银城眼皮底下死的。”

　　黑袍老者一开始并未细想，现在仔细一想，便是明白了过来，也猜出了一些叶玄的想法。

　　“的确，九星王朝肯定先降罪于飘雪银城，而飘雪银城必然比我们更加了解九星王朝。那府尊心里也清楚，一旦此事让九星王朝知晓的话，九星王朝恐怕未必会先打算抓我们，而是会先降罪于他们。如果前辈是府尊的话，会怎么做？”叶玄问道。

　　“抓住我们这个凶手，交给九星王朝，这样九星王朝即便降罪，降罪的目标也会变成我们，而府尊的罪行也就小了很多。”黑袍老者说道。

　　叶玄点了点头，道：“正是如此，所以说，九星王朝现在肯定不敢把罗景死去的消息告诉九星王朝，因为他们也一样怕死，一样害怕九星王朝的怪罪。所以，他们想要将罪行减少的最佳办法就是，先别告诉九星王朝罗景已经死了，而是先抓住我们！”

　　“如果抓住我们，飘雪银城自然皆大欢喜，如果抓不住我们，飘雪银城肯定会想尽任何办法，将罗景死去的消息隐瞒下来，不然的话，在没抓住我们之前，就将罗景死去的消息告诉了九星王朝，飘雪银城可是连一点将功补过的机会都没了。而且，即便有一日九星王朝找上们来，飘雪银城也未必会说出杀死罗景的人是我们，因为这样只会显示飘雪银城的无能。”

　　“简单的来说，飘雪银城如果不抓住我们的话，必然不会把罗景死去的消息告诉九星王朝！而这样一来，我们面对的只是飘雪神国，而没有九星王朝了。”叶玄缓缓说道。

　　虽然飘雪神国一样可怕，但最可怕的人暂时不会出手，情况就好了很多了。

　　“有道理！”黑袍老者笑道。

　　“所以说，短时间内，九星王朝没办法知晓是我们杀了罗景。”叶玄深吸了一口气，说道。

　　虽然是短时间——

　　但叶玄知道，九星王朝早晚有一日会发现他。

　　“我们也必须要在这一段时间内，找到一些可以让九星王朝不针对我们的办法。”黑袍老者思绪万千。

　　叶玄点了点头。

　　只是，连他自己都不知道，要用什么办法，可以让九星王朝不会针对他们！

　　“现在最重要的就是逃出飘雪神国，让飘雪银城的人没有办法抓住我们。”叶玄缓缓说道。

　　任务已经完成，飘雪银城的秘密他也知晓的一清二楚——

　　下面，他也该回去了。

　　心中想着，叶玄看向神念之体，道：“前辈，晚辈就先告辞了。”

　　神念之体看到叶玄要走，并未阻拦，说道：“路上小心一些，虽然我不知道到底发生了什么，但如果是九星王朝的人要报仇，你倒是也可以反击一二。如果有幸杀死几个九星王朝的人，也可以来我这里领功么。”

　　“……”

　　叶玄摇了摇头。

　　这神念之体说的倒是轻巧，不过话说回来，神念之体说的并不无道理。

　　此次他的敌人是飘雪银城，飘雪银城里的人有一部分是九星王朝的人——

　　“好了，你有多少功，我便可以给你相对的东西，现在你要走，离开的时候，就拿着此令。去望月宗重地之外，领走一个凤血鸟作为护卫吧。”神念之体说道。

　　“晚辈明白！”

　　叶玄自然不会拒绝神念之体的好意。

　　凤血鸟这种东西，他只会嫌少，而绝对不会嫌多。

　　又和神念之体商谈了一些，叶玄便转身离开。

　　很快，他便离开了望月宗重地，出现在了望月宗之外。

　　眼前，是那密密麻麻的血色大鸟，一个名为凤血鸟的种类。

　　叶玄原本并没有听说过这凤血鸟，即便是黑袍老者也不曾认识，但是当年的望月宗曾经出过金凤，以金凤为源，培育出一匹战斗力极强的凤血鸟，自然也不是什么奇怪的事情。

　　说着话，叶玄一步一步朝着凤血鸟群走去。

　　“这些凤血鸟不对我们出手了。”黑袍老者说道。

　　叶玄一点头，两人现在并未用神识保护自身，血色大鸟自然看得到他们，可是却不曾对他们出手，显然是因为叶玄刚从神念之体手中得到令牌的原因。

　　“奉望月宗余留神尊命令，叶某在这里需要一位凤血鸟辅佐，离开望月宗，不知道哪位妖兽族的兄弟们愿意帮助我。”叶玄朝着凤血鸟群中说道，声音滚滚传开。

　　话音落下，一道道嘶鸣声响起。

　　这些凤血鸟显然能够听得到叶玄的话，一个个争先恐后的飞了出来。虽然凤血鸟的智力有限，但是，这不排除它们也会出现在一个地方无数年来的孤寂，听到有人可以出去，自然是争先恐后，抢着要出来。

　　无论是对于修仙者而是妖兽而言，在一个地方多少年不出，都会很寂寞！

　　叶玄看到这么一大批凤血鸟飞了过来，心中一凛，无奈的一个苦笑，喃喃道：“本以为是凤血鸟挑选我，现在一看，倒是我挑选凤血鸟了。”

　　“叶玄，挑选那个！”黑袍老者眯起眼睛，说道。

　　叶玄顺着黑袍老者指的方向看去，发现那里扑打着翅膀，有一个体积比普通凤血鸟大了两倍有余的凤血鸟，这凤血鸟羽翼丰满，看上去和普通的凤血鸟有很大的不同，而那浑身的气息，更是十分出色。

　　有一种感觉——

　　那就是这凤血鸟，浑身在冒着火焰。

　　很显然，这个凤血鸟的实力，在这群凤血鸟中，也是佼佼者。

　　“就这个了。”叶玄看到这个庞大体积的凤血鸟，说道。

　　想到这，他一指点出，道：“就你了！”

　　那被选中的庞大血色大鸟顿时一声嘶鸣，显然很是兴奋，然后飞到了叶玄的身边，拍打着翅膀，整个围绕着叶玄转来转去，一副欢喜的模样。

　　而没被选中的血色大鸟则就失落了很多，扑打着翅膀，一副无精打采的模样。

　　叶玄拍了拍那庞大体积凤血鸟的翅膀，道：“以后还需要鸟兄多多帮助！”

　　凤血鸟嘶鸣连连。

　　凤血鸟智力有限，虽然实力极强，但是却做不到和妖龙一族一样口吐人言。

　　“好了，我们也该走了！”叶玄缓缓说道。

　　一声落下，叶玄一步踏出，朝着来之时的大门处走去。

　　而当他踏出一步的时候，那凤血鸟也嘶鸣一声，扑打着翅膀紧跟在叶玄身后。


第438章 事态严重！

　　罗景在死之前，将自己被叶玄杀死的事情，通过传音之法，告知给了飘雪银城的府尊。

　　府尊听到这，面色顿时一变。

　　当他想要在传音给罗景的时候，却是发现那传言频频失败，这便代表着——

　　罗景的确是死了，而且是在他传音不久之后，死的！！

　　想到这，府尊心头一震。

　　“府尊，发生了什么事情？”看到府尊面色一改，旁边的一名凝真之境的府主察觉到了府尊的异样，顿时出声问道。

　　被一名府主问起，其他的府主也都感觉到了府尊的异样。

　　府尊听到一名府主问话，皱了皱眉，声音变的沙哑了很多，道：“罗景死了！”

　　“罗景……？”

　　“什么！”

　　“罗殿下！”

　　“罗殿下死了？”

　　几个府主本来还觉得没什么，飘雪银城死一个人，自然不是什么大不了的事情，可是当他们听清楚死之人的名字时，到那时身子一颤。

　　迅速的了解了事态的严重性，死之人不是别人，而是罗景！

　　这简直是，天大的事情！

　　“府尊的意思是，罗殿下死了？”银月府主出声说道。

　　府尊的神色显然不是太好，点了点头，道：“对！”

　　“这——”

　　“这！！”

　　几个府主无不是慌乱了起来。

　　“府尊，此事可以确定？”一名府主问道。

　　“十有八九吧。”府尊凝眉长叹道。现在的罗景，已经接不到了传音，多半是死了。

　　他心中对杀了罗景的叶玄恨意滔天。只是，他现在更加头疼九星王朝。罗景死了，他要如何向九星王朝交代，要知道，罗景可是那位大能的子孙——

　　而那位大能在九星王朝里的地位，更是高的惊人。

　　一旦让那位大能知道了此事，恐怕不会轻饶了他们。

　　“府尊，罗殿下之死。事情非同小可，咱们还是先将消息告知给九星王朝吧！”一名府主思前想后，说道。

　　“愚蠢！”

　　府尊冷哼道：“你想找死，我管不着，但是你找死别拉着我们一群人。你现在将罗殿下的死，告诉给九星王朝，九星王朝得知此事，必然勃然大怒，到了那时，九星王朝首先降罪的人是谁？”

　　几人听到这，心中皆是一凉。

　　若是九星王朝得知了罗景死去的事情，首先降罪的，自然就是他们飘雪银城的一等人。

　　天星府主倒是冷静一些，问道：“府尊，那我们现在该怎么办，罗殿下的死，我们终究是要给九星王朝一个交代！如此拖下去，终究不是一个办法的。”

　　“办法当然有，自然是抓住杀死罗殿下的人，如果抓不住此人的话，谁也不能将消息告诉九星王朝，旦将事情告诉九星王朝，我的性命还有应家保着。你们的性命，哼，保不住了，可别怪我没有提醒过你们。”府尊冷声说道。

　　听到这，几人心头一震，皆以府尊马首是瞻。

　　“如果我们抓住了杀死罗殿下的人，交给了九星王朝的话，九星王朝即便怒其滔天，也只是会给予重罚，但至少你我性命保住了。可是如果现在就将杀死罗殿下的消息告知给九星王朝的话，你们都不笨，应该猜得出一些事情。”府尊缓缓说道，声音阴冷。

　　把凶手抓住，至少九星王朝再降罪，他们却罪不至死，而凶手都抓不住，那九星王朝有许多种理由除掉他们。

　　银月府主疑惑的问道：“府尊，杀死罗殿下的人……是谁？”

　　“是那个天白帝神国的，叶玄。”府尊沉声说道。

　　“叶玄？”

　　“竟是此人！”

　　几个府主听得叶玄两字，无不是咬牙切齿，道：“又是这个可恶的家伙！上一次这小子来到飘雪银城，竟然还敢杀罗殿下！”

　　府尊面色冰冷，道：“此人不仅杀了罗殿下，还从罗殿下的脑海中，得知了关于飘雪银城酝酿准备踏平三十多家神国的秘密！”

　　“什么？”

　　听到这，几个府主面色更是一个大变。

　　“所以，此人万万不可留！”府尊沉声道：“你们现在吩咐下去，将整个飘雪神国的关卡，全部封锁起来，谁也不能随意进出，记住，每一个关卡必须要有一个凝真之境的强者把守，遇到可以人，直接斩杀，不留半点活口！”

　　府尊说到这，也是决定了杀死罗景的信心。

　　“记住，此人擅长易容之法，一旦有半点相似此人的地方，都不能放过！”府尊沉声说道。

　　“是！”

　　听到这，几个府主二话不说，尽皆答应了下来。

　　他们有一种惶恐的感觉，这个叶玄知道的太多了，如果让叶玄逃出飘雪神国，那事情就严重了很多！

　　“另外，把杜家的人全部都给我找来！”府尊冷喝道。

　　“府尊，把杜家的人都找来，又是为了什么？”一名府主问道。

　　府尊紧咬牙关，道：“那小子擅长易容之法，他改变了容貌，伪装成了杜云惊，即便是杜峰和罗殿下都没有察觉出叶玄变化成杜云惊，可见其伪装之法十分高明，现在把杜家的人找来，自然是为了得到叶玄的一些消息！”

　　府尊的策略是正确的——

　　可是，叶玄在杜家，又岂能会留下什么马脚来？

　　“记住，对于叶玄，活要见人，死要见尸！”府尊沉声喝道。“另外在告知给飘雪神国，命令他们开始，发出神国通缉令！”

　　神国通缉——

　　很简单！

　　整个神国上下的通缉！

　　换句话说，遭到了这个通缉的人，敌人将会是一个神国。

　　这话落下，那些府主已经开始出动。

　　府尊做到这些，还是觉得不太放心，旋即一挥袖，也离开了原地。

　　他觉得，这件事情的严重性，需要他亲自出马。

　　……

　　在府尊发现了罗景之死后，短短三个时辰的时间，飘雪神国上下，几乎都陷入了警戒状态，每一个关卡都守卫森严，必然会有一个凝真之境的强者把守。

　　最后的几个关卡，更是强者数不胜数。而除此之外，每一个关卡，都不得人随意出入。

　　这引起了许多修仙者的不满，可是这些人即便不满，也只是敢怒不敢言。

　　这般架势，可谓是连一个苍蝇都难逃法网。

　　同一时间，对于叶玄的通缉也遍布了整个飘雪神国。

　　关于叶玄的模样，以及杜云惊的模样，全部都贴了上去。

　　只要能够通报出叶玄消息的人，如果确认属实，立刻奖赏百万墨丹。

　　而三个时辰之后，叶玄也带着一支血色大鸟，从望月宗里出来，在离开了望月宗之后，叶玄很快就改变了自身模样，潜伏在了一个城池内。

　　一连五日后——

　　“这飘雪神国为了抓住我，还真是下够了血本啊。”

　　五日后，叶玄站在一处阁楼的窗前，看着前方，喃喃道。

　　他早就料到飘雪神国为了抓住他，必然会想尽一切办法，可是，他还是低估了飘雪神国的力量，为了抓住他，飘雪神国哪怕是不惜使得整个飘雪神国的关卡禁制任何人出入，这样一来，即便是叶玄也十分头疼。

　　每一个关卡都是出关的必经之路，现在禁制出入，他又要逃出去？

　　“叶玄，现在咱们该怎么办？”黑袍老者出声问道。

　　“怎么办……”叶玄深吸了一口气，心中万千思绪。

　　不知道多久之后，叶玄才缓缓吐出了一个字。

　　“等！”

　　现在，也只能等了。


第439章 独闯烛龙关！

　　“现在的情况，咱们只能等。”叶玄看了一眼前方，道：“前面乃是‘烛龙关’，想要离开飘雪银城，这是第一关口。这关口乃是必经之路，必然会有许多强者把守，想要闯出去，怕不是一件容易的事情！”

　　“话虽然如此说，但我们这样等下去，更是出不了这烛龙关了。”黑袍老者说道，显然是不太赞成叶玄的想法。

　　叶玄微微一笑，道：“前辈仔细想一想，那府尊杀我们的决心虽然十足，可是这不代表他下面的人杀我们的决心也和府尊一样。毕竟，只有府尊担心会被九星王朝降罪，而他下面的那些圣宫修士却不然。一段时间抓不住我们，府尊或许没什么，但他下面的人警惕心必然会有所下降，那个时候我们再逃，才是最好的时机！”

　　听到这，黑袍老者点了点头，道：“这倒是不假！”

　　“小枫回来了。”这个时候，叶玄一点头，看到窗户前飞来一头血色大鸟，笑道。

　　血色大鸟自然是叶玄从望月宗带回来的妖兽护卫，叶玄看这凤血鸟无名无姓，便是给这凤血鸟起了一个名字，为小枫，凤血鸟连连答应，接受了小枫这个名字。

　　凤血鸟体型虽大，但实力却不容小觑，身形更是灵活无比，且说这个关卡，没人会怀疑一个妖兽，烛龙关的妖兽不在少数，上空更是会飞过不少鸟类妖兽，凤血鸟只是其中之一。

　　凤血鸟这个种类虽然罕见，但因为凤血鸟身形灵活，且被叶玄嘱咐的小心翼翼，所以，很少有人会发现凤血鸟。即便是发现凤血鸟，凤血鸟也是一闪即逝，不给人留下半点探索的机会。

　　叶玄经常派凤血鸟去打探一些事情，这一次自然也是如此。

　　凤血鸟从窗户前飞回来，叶玄看到凤血鸟安然无恙，笑道：“这一次，烛龙关的情况如何了？”

　　凤血鸟扑打了两下翅膀，传达着自己的意思。

　　叶玄听到凤血鸟传达来的意思，一挑眉，道：“烛龙关的警惕还和一开始相差不了多少，小枫根本接近不了！”

　　“那样的话，我们硬闯的话，恐怕没什么好处了。”黑袍老者苦笑道。

　　现在的叶玄也就依靠十方修罗锻体的容颜逆转之法，将自身模样和身材改变，方才使得这飘雪银城的人以及偌大的飘雪神国即便通缉漫天，也发现不了叶玄的存在。可如果叶玄一硬闯烛龙关，那就必然暴露了自己的身份。

　　这也是飘雪银城的高明之处，他只给了叶玄两个选择——

　　一、乖乖的呆在飘雪银城。二、闯过离开飘雪银城必经之路关口，然后暴露自己。

　　“小枫，除了烛龙关之外，你有没有发现其他可以离开的地方？”叶玄询问道。

　　凤血鸟扑打了两下翅膀，把自己外出探出的消息告诉给了叶玄。

　　“叶玄，凤血鸟怎么说？”黑袍老者问道。

　　叶玄听到凤血鸟的描述，摇头道：“离开这个关口的另外一个出口。有倒是有，但那个是一座山脉，而那山脉被一个宗门势力占领，现在飘雪银城的人，也在那里驻扎了不少强者，想要从那个出口离开，显然也不是一件容易的事情。”

　　飘雪银城为了防止他离开，自然不会给他留下什么破绽。

　　“不过，这倒也是好事情。”黑袍老者眯起眼睛道：“至少，飘雪银城的力量被分开了很多。”

　　“对！”叶玄点了点头，旋即说道：“现在只有等，迟则生变！毕竟，飘雪银城关卡堵住，可是会顶不少的压力的。”

　　时间可以改变一切，叶玄就慢慢的等待。

　　随着时间的改变，叶玄身在暗处，自是不会有半分着急。而那些守卫关卡的圣宫修仙者，则是越来越沉不住气，现在这不知道多久的时间，叶玄的人影没看着，反倒是天天遭到那些急于出关卡的修仙者辱骂。

　　一开始，那些想要着急出关的修仙者或许还敢怒不敢言，但随着时间的改变，修仙者聚集的越来越多，想要出关的也就越来越多，底气自然是多了不少，便联合起来想要出关。

　　烛龙关得到飘雪神国的最高命令，当然不会放行。

　　最后烛龙关的凝真之境强者，直接一怒之下，杀死了几个闹的最欢的修仙者，为的就是杀鸡儆猴。这样一来，那些欲图出关的修仙者也就安静了很多。

　　不过，烛龙关的凝真之境强者却是恼羞不已，耐心也开始被消磨了很多，巡逻警惕的质量大大下降。

　　这个凝真之境的强者名为赵兴，乃是飘雪神国的执法者，而并非是飘雪银城之人，负责看守这里。他对叶玄仇怨不大，镇守此地，完全是看在飘雪神国国主的命令上，但这样一番下来，他的耐心和脾气也被耗的一干二净了。

　　“大人，飘雪银城要杀叶玄，非拉着我们干什么，难道以他们的实力，还抓不住区区一个圣宫修士不可？”

　　此时此刻，烛龙关内，赵兴和几个圣宫修士在一起，不满的议论着。

　　现在的叶玄在飘雪银城内可谓是无人不知，无人不晓。

　　一个圣宫修士，使得飘雪神国闹出这么大的动静，可是很少见的。

　　“这话不要乱说，飘雪银城的人，你惹不起，我也一样惹不起。不过，那飘雪银城的确是让人失望了一些，只是区区一个圣宫修士，竟然耗费了这么长的时间，还没有抓住。”赵兴咬牙道。

　　让他顶着这么大的压力，他自然心有不满。

　　“大人，我看我们不如来个装模作样得了。我们只效忠飘雪神国，又不效忠飘雪银城。”旁边的圣宫修士说道。

　　修仙者虽然和凡人有很大不同，但修仙者也是人，是人时间一长，自然就会厌烦，觉得怎么做都是枯燥。

　　“不妥！”

　　赵兴摆手道：“该警惕还是要警惕，不然的话，那叶玄从我烛龙关眼皮子底下溜走了，这责任谁担当的起？”

　　“放心吧大人，那叶玄就算是在厉害，想要在我们烛龙关眼皮底下离开，不可能。”几个圣宫修士笑道。

　　虽然如此说，但是他们心里早已经不以为然，烛龙关有凝真之境的强者把守，那叶玄拿什么去闯？至于偷溜，更是不可能了。

　　赵兴听到这，也觉得叶玄想闯烛龙关，可能性不大，一挥袖，道：“话虽如此说，可还是都注意一些吧。”

　　“是！”

　　几个圣宫修士离开之后，又站在了自己的岗位上。

　　可以说，这一次为了对付叶玄，飘雪神国下足够了本，圣宫修士，凝真之境的强者层出不穷。

　　只是，飘雪银城却算不到，让一个凝真之境的强者，让一众圣宫修士的强者干这种苦力活，这些强者自然是心有不满。

　　要知道，平日里这些执法者和圣宫修士，可都是高高在上的存在。怎么可能干这种苦力活？

　　时间已久，破绽自然而然就流露了出来。

　　眨眼间，又过了三日。

　　这一日，几个圣宫修士就把守在烛龙关的关口之处。几日下来，这些圣宫修士过的安逸，看叶玄不来烛龙关，也就没把叶玄放在心里，一个个装模作样的把守在这里——

　　然而，他们却是没有发现，一个年龄约莫二十岁左右的青年正在悄无声息的接近着烛龙关。

　　若是放在最开始的前几日，这些圣宫修士观察的仔仔细细，叶玄想要接近烛龙关，难如登天。但现在这些圣宫修士，完全不把警惕这两个字当回事，即便叶玄接近了不少，这些圣宫修士还是没有发现。

　　“看来和你所猜测一样，这些人的警惕心大大下降了。”黑袍老者笑道。

　　青年微微一笑，不置可否。

　　这个时候，他已经临近了烛龙关脚下。

　　那些圣宫修士似乎也察觉到了不对劲之处，感觉有人接近。当他们仔细观察时，很快就发现和烛龙关脚下的叶玄。

　　这些圣宫修仙者一个激灵，看到叶玄，出声问道：“你是谁，这么大的胆子，竟然敢靠近烛龙关！”


第440章 我是叶玄！

　　这些圣宫修士自然也非等闲之辈，他们虽然装模作样，可是对烛龙关也多少留意一些，只是没有达到全面性的警惕罢了。但即便如此，一个人能够无声无息的接近这里，只到出现在此地，他们才发现。

　　不难看出，眼前之人的实力了。

　　青年听到这些圣宫修士问话，咧嘴一笑，道：“我是叶玄！”

　　“什么！”

　　听到这，几个圣宫修士蓦地一震，人的名，树的影。叶玄被飘雪银城誉为必杀之人，自然有其独到之处，只是几个圣宫修士看青年的模样，哪里和传说中的叶玄有半点相似之处。

　　“不要大意，那叶玄擅长容颜变化之法，很难知晓到底是谁。”旁边一个圣宫修士喝道。

　　青年自然便是叶玄。

　　只是现在的叶玄，模样和以前大为不同，当然是因为容颜变化的原因。

　　听到几个圣宫修士问话，叶玄不急不慢，一步一步朝着烛龙关走去。

　　“找死！”

　　几个圣宫修士一开始或许还不确定眼前之人到底是谁，但看到叶玄还敢往前走，二话不说，直接出手。

　　叶玄看到这，手中竹剑显现，一件划过，剑意横扫而去，使得三个圣宫修士联手一击，竟是被眨眼间化解。

　　三个圣宫修士看到自己一招竟是被眨眼间破解，非但没有任何惊慌，反而蓦地一喜，大笑道：“带有杀意的剑意，以及手中的竹剑。哈哈哈哈，看来此人的确是叶玄，叶玄，你竟然敢来烛龙关，今日就是你的死期！”

　　对于几个圣宫修士而言，抓住叶玄乃是一大功。

　　这叶玄吃了雄心豹子胆了，竟然还敢孤身来到烛龙关。

　　他们三人或许未必是叶玄的对手，可是，整个烛龙关高手无数，圣宫修士绝不对于五十名，再加上赵兴赵执法者亲自坐镇，这叶玄敢孤身前来，那就是找死的行为！

　　叶玄看到几人朝着自己冲了过来，丝毫不有所惊慌，反而露出了笑容。

　　而这个时候，三个圣宫修士似乎也察觉到了什么，猛的看向自己的背后。

　　这时，他们才发现自己背后不知道在什么时候，出现了一团团紫色的火焰，这紫色的火焰极其诡异，出现在他们背后的时候，呼呼的叫着。

　　“火？”三个圣宫修士微微一愣。

　　没等他们回过神来，刹那间，七八团紫色火焰猛的朝着三个圣宫修士扑去，这一恍惚，速度极快，可不正是叶玄在望月宗内收复的幽火，现如今被黑袍老者操控，乃是叶玄的一大底牌和助力。

　　此时此刻，幽火进攻，三个圣宫修士忙的手忙脚乱。

　　“去死！”

　　这些圣宫修士一个个打出法术，嘶吼出声。

　　可是一番交手过后，他们才认知到了幽火的可怕，幽火竟是可以腐蚀他们的真气与意境，除此之外，他们好不容易将幽火打散的时候，这些幽火竟然重新凝聚，实力丝毫没有半点缩减。

　　足足七八个幽火，却是让几个圣宫修士狼狈不堪。

　　这还不是终点，在圣宫修士与七八个幽火交锋时，天空中一声嘶鸣，一道血色的身影蓦地从天而降，正是叶玄的护卫凤血鸟，凤血鸟的出现，加入了八个幽火的战圈，并给予雷霆版的偷袭，很快就将三个圣宫修士其中的一个斩杀。

　　“叶玄！”

　　看到一个圣宫修士死去，旁边的同伴怒吼道。

　　也正是这一声怒吼，烛龙关彻底被惊动。

　　叶玄见此，自然也没有闲着，感觉时机差不多，趁着剩下两个圣宫修士被幽火逼的无法分心时，雷霆一击展现，陡的把那圣宫修士全部击杀。

　　“时间紧迫，小枫，赶紧走！”叶玄自然不会恋战，因为连他自己都知道，自己是在玩火。

　　一口气飞入烛龙关中。

　　这个时候，刚才的交手声音也惊动了不少圣宫修士。

　　就在叶玄刚刚击杀了三个圣宫修士之后，烛龙关顿时飞出七八个圣宫修士，一个个警惕的看着叶玄。

　　“是叶玄！”

　　“叶玄！”

　　很快，这些圣宫修士就看到那躺在地上的三具尸体，一个个眼神冰冷，更加判定眼前之人，的的确确就是那飘雪神国通缉之人！

　　“方兄和冉兄都死了！”

　　“杀了叶玄，为三位道友报仇！”

　　“竟然敢闯烛龙关，找死！”

　　这个时候，一道惊人的气息蓦地显现而出，此人正是烛龙关坐镇的执法者，名为赵兴，赵兴刚一出现，气息四散，磅礴的威压直逼叶玄。但叶玄却是处乱不惊，对于凝真之境的威压，似乎并没有什么感觉。

　　“叶玄，你竟然还真敢来烛龙关。”赵兴眯起眼睛，沉声喝道。

　　“有何不敢？”叶玄微微一笑。

　　他心里也多少有些无奈，本以为可以无声无息的杀了那看守的几人，然后偷偷溜出烛龙关，可他还是小瞧了烛龙关这些圣宫修士的警惕心，虽然这些人的确放松了不少警惕，可不代表会完全装模作样。

　　现在事情发生，叶玄也顾及不了那么多了。

　　“怎么，难道你以为，只凭你区区一人，圣宫中期的修为，也想敌得过赵某不可？”赵兴大笑道。

　　“晚辈自然不是前辈和一众圣宫修士的对手，但不代表着晚辈会出不了烛龙关。”叶玄负手而立，笑道。

　　“哈哈哈哈！”

　　赵兴仰天大笑，道：“真是可笑的事情，有赵某坐镇此地，我倒要看看你如何逃脱！”

　　说话间，赵兴一个虚抓，真气猛的锁定了叶玄，欲要把叶玄强行抓过来。

　　单单这看似简单的一手，叶玄蓦地一惊，自己虽是达到了圣宫中期，可还是抵挡不了执法者的厉害，赵兴只是一手虚抓，自己想尽办法也抵挡不了，只能无奈的一挥袖，七八个幽火顿时冲了上来，把赵兴欲要控制叶玄的真气给纷纷腐蚀掉了。

　　“这是什么！”赵兴见多识广，可还真未见过幽火此物。“好你个叶玄，果然名不虚传！”

　　看到自己一招半式解决不了叶玄，赵兴一手令下，道：“上，抓住此人！此人若是落在我烛龙关手里，对于烛龙关的各位道友，都是大事一件，赵某必然会向飘雪神国请功，到了那时，自然免不了各位的一份！”

　　听到赵兴之言，这些圣宫修士动力十足了很多。

　　在赵兴一声令下后，一个个毫无保留的打出了自己的得意法术和宝物。

　　“看我的。”黑袍老者一声畅笑，神念一动，哗啦啦，叶玄的灵兽袋内飞出了足足二百多幽火，甚至是那黑心幽火领头，这二百多幽火一同出现，共同腐蚀，眨眼间，那些圣宫修士联手打出的法术，竟是被纷纷腐蚀的一干二净。

　　看到这，这些圣宫修士蓦地一惊，那赵兴更为大为惊异。

　　“歪门邪道，也敢出来卖弄！”赵兴一声大喝，断然出手，目标不是叶玄，而是那二百多名幽火。

　　他看得出来，最为棘手的是这幽火。

　　“哈哈，我正想要看看这幽火和凝真之境的强者到底谁最为厉害一些。”黑袍老者兴奋无比。

　　说着话，黑袍老者分出一百八十多个幽火和一个黑心优惠与那赵兴对敌，而剩下的幽火则是负责和凤血鸟一起保护在叶玄身边。

　　眨眼的功夫，赵兴就被幽火缠在了一起，凝真之境的强者和幽火打的不可开交，一时间难以分出剩下来。

　　看到赵兴竟然被奇怪的火焰拦住，这四十多名圣宫修士自然也不会干看，一个个怒吼之下，纷纷冲上前来。

　　叶玄自然不会傻到以一个人和那么多人打，看到这些人冲上来，手中出现了一个小铃铛，叶玄只是轻轻一摇，铃铛便是发出了悦耳却又古怪的声音。

　　这铃铛，正是叶玄从罗景手中得到的摄魂金铃！


第441章 逃脱烛龙关！

　　摄魂金铃乃是一件入灵法宝，法宝通灵，而作用更是要比普通的入真法宝强了不知道多少倍。神识修炼不足者，摄魂金铃微微一个摇晃，听得金铃摇晃出的声音时，灵魂便会遭到重创。

　　叶玄摇动摄魂金铃的声音已然响起。

　　“叮铃铃——”

　　声音响起时，一个个圣宫修士只觉得头脑昏沉，而后灵魂仿佛被银针狠狠的扎了一下似的，浑身抽搐。

　　“这是什么……”

　　眨眼的功夫，七八个神识修炼不高的圣宫修士便失去了战斗能力。

　　能够做到短时间重创七八个圣宫修士，叶玄已经十分意外，心中暗道这摄魂金铃果然厉害。

　　不过只是重创七八个，眼前还有一大批圣宫修士，这些圣宫修士一个恍惚，霎时间回过神来。

　　“小心他手中的金铃！”一个个圣宫修士惊道。

　　“去死！”

　　生怕叶玄再摇一次金铃，这些圣宫修士哪里还敢给叶玄机会，一个个冲上前来，打算与叶玄拼了性命。

　　然而这些圣宫修士信心十足，但还没到叶玄身边时，一个个幽火窜出，十分迅速的阻拦了这些圣宫修士，同一时间，凤血鸟也在战圈中飞舞，时不时的带走一个圣宫修士——

　　幽火之厉害，单单一个幽火都可以拖延一个圣宫修士一时半会，两个幽火加在一起，圣宫中期和圣宫前期的修士，根本难以抵挡。

　　即便是圣宫后期的修士面对两个三个幽火，也要暂避锋芒。

　　同一时间，黑袍老者操控大量的幽火，直攻凝真之境的赵兴，把赵兴逼的苦不堪言，上风占据的稳稳的。赵兴即便厉害，可一口气面对这过百数量的幽火，一样是心有余而力不足。

　　“这到底是什么怪物！”赵兴心中大急，额头滴落汗水，他本是想着快速解决这幽火，然后生擒叶玄。可是却不曾料到这幽火竟是如此厉害，一百多个，连他这个凝真之境的强者都难以匹敌。

　　“可恶！”

　　赵兴心里暗恨，不知叶玄为何会又如此厉害的招数。

　　战圈混乱无比，叶玄此次为了闯烛龙关，浑身招数差不多使出了一个遍，幽火与一众修士打在了一起，而叶玄则是在寻找着机会。

　　“叶玄，不能在等了，赶紧走，一口气操控两百多个幽火，我之神念力量消耗太过。这般下去，我最多只能再撑百息的时间，百息之后，这些幽火便不再受我控制，太容易出乱子。也更容易被人神识针对。我的神念之力也耗费的一干二净，到了那时，再走就晚了。”黑袍老者说道。

　　叶玄微微皱眉，道：“晚辈知道了！”

　　黑袍老者乃是自己一大实力保证，他若神念之力耗费干净，只凭他自己，很难面对这么多强者。

　　说罢这话，他不敢耽搁时间——

　　“剑之领域——”

　　“开！”

　　轰隆隆。

　　剑之领域开启，无尽的剑意铺天盖地的展现而出。

　　叶玄眼睛看着前方，精光一闪，猛的身形一跃，霎时间穿过这些圣宫修士的人群。

　　“这叶玄要逃！”

　　“拦住他！”

　　叶玄选择逃去，可是逃去又岂是那么容易的事情，刚刚穿过这些圣宫修士的人群，这一众圣宫修士便是打算追上来。

　　只可惜这些圣宫修士发现叶玄的目的快，被拦截的也快。刚一转身，就被叶玄的那些幽火缠的死死的，纵是这些圣宫修士急的如热锅老鼠，可也摆脱不了幽火。

　　“可恶！”

　　赵兴看到叶玄打算逃去，心中大急，只可惜缠着他的幽火数量更多，他只能眼睁睁的看着叶玄逃去。

　　叶玄开启剑之领域，身后倒是有几个没有被幽火缠着的圣宫修士追了上来，只是这些圣宫修士只是刚刚追上来，要么是被叶玄的剑之领域给阻挡，要么是被凤血鸟给缠住了。

　　很快——

　　再一次出现时，叶玄已经逃出了烛龙关。

　　“前辈，让那些幽火也撤吧！”叶玄说道。

　　“好！”

　　黑袍老者行为果断，神念一动，操控着那些幽火便急忙放弃那些圣宫修士和赵兴，连忙跟上叶玄，一路逃去。

　　“小枫，走！”叶玄看到天空中的凤血鸟，连忙道。

　　凤血鸟扑打着翅膀，一声嘶鸣，眨眼间便是和叶玄消失在了原地。

　　叶玄来的快，去的也快，在烛龙关内大闹了一场，最终扬长而去。

　　“可恶！”

　　赵兴眼睛盯着远去的叶玄，勃然大怒。

　　“赵……赵大人，我们现在怎么办。”一个圣宫修士看到赵兴发怒，硬着头皮问道。

　　“怎么办？”赵兴咬牙喝道：“还能怎么办，追啊！”

　　那些圣宫修士慌了神，道：“可是，那奇怪的火焰无比厉害，已经死了许多圣宫道友，我们再追，那些奇怪的火焰必然还会阻拦。根本追不上叶玄，怕是还会损兵折将，被叶玄占了便宜。”

　　这个圣宫修士说的言之有理，赵兴心里也清楚无比，那奇怪的火焰之可怕，即便是他忌惮三分，若是再和刚才那奇怪的幽火交手下去，他怕是都难以支撑，最终败下阵来——

　　可是，他一直在猜测一件事情。

　　这火焰如此厉害，如果再打下去的话，胜负还真难以见分晓，至少叶玄得胜的几率很大，可是叶玄选择的却是急忙逃去。

　　仔细一想，赵兴脸色一变，喜色上涌，哈哈大笑道：“不必担心，我猜测那奇怪的火焰多半是存在的时间有限，所以叶玄才匆忙逃去，我们现在再不去追的话，恐怕会耽搁了最快的追杀时间！”

　　“是！”

　　那些圣宫修士答应了下来，可是心中却满是不情不愿。追逐叶玄，完全是一个玩命的行动。

　　赵兴又岂能看不出这些，冷声威胁道：“你们要搞清楚一件事情，叶玄是从我们烛龙关逃掉的，此事传到飘雪银城的耳中，飘雪银城岂能轻饶了我们？到时候怪罪下来，你们一个也休想逃掉下来，唯一的选择就是抓住那叶玄！”

　　听到此处，这些圣宫修士浑身一个激灵。

　　“是！”

　　“是！”

　　到了这个时候，这些圣宫修士再也不敢有何不满之处，一个个慌忙之下，去追叶玄。

　　赵兴自然是紧追在前，双目中满是杀意，大有不追上叶玄，誓不罢休的架势。

　　……

　　叶玄逃去，幽火和凤血鸟很快就赶了上来，被叶玄收入了灵兽袋内。逃出烛龙关，叶玄依旧不敢有半分大意，开启体内七道真气之锁，迅速逃离。

　　“叶玄，他们追上来了。”黑袍老者感觉到了什么，连忙说道。

　　“好快的速度！”叶玄心中一凛。他刚刚逃出一会，来不及拉开距离，那烛龙关的人就追了上来。

　　他想让幽火再去阻拦，若有幽火阻拦，必然能够行得通，只可惜现在的黑袍老者疲惫不堪，再操控幽火多少显的心有余而力不足，叶玄担心黑袍老者的状态，自然不会再用幽火去阻拦。

　　心中思绪之下——

　　“叶玄，前方有一座城池！”黑袍老者发现前方有一座城池，连忙提醒道。

　　叶玄听到这，心思一转，顿时灵机一动。

　　“前辈，那凝真之境的强者又没有锁定我们？”叶玄问道。

　　“暂时还没有！”黑袍老者说道。

　　因为距离的原因，赵兴只能盲目去追，还无法锁定叶玄的方位。

　　“那我就陪他们玩玩！”叶玄嘴角一翘，缓缓说道。

　　这话落下，他陡然奔着前方的城池而去。

　　每一座城池都有其守卫，前方的这座城池名为徐城，一样是守卫森严，可是想要看住叶玄，明显不是一件现实的事情，对于叶玄而言，想要潜入徐城可谓是轻而易举——

　　而一旦潜入徐城之后——

　　他就已然如同鱼入大海！


第442章 九道真气之锁！

　　如叶玄所想一样，徐城守卫森严，那只是对于普通修仙者而言。对于他而言，徐城的守卫可谓是松懈不堪，只凭几个固元境的修仙者和一个普普通通的大阵就想看住他，难如登天——

　　现在的叶玄实力，早已经今非昔比。

　　悄无声息的潜入了徐城之内，徐城之内没有任何人发现。

　　在叶玄潜入徐城之后，赵兴一行人，也随之来到了徐城之内。

　　“有没有看到一个圣宫中期的修士，年龄不大，约有二十岁左右的修仙者闯入徐城之内。”赵兴匆忙来到徐城，连忙抓起一个固元境的守卫，一脸森然，沉声问道。

　　那固元境打量了一圈周围，哪里见过这么大的架势，哗啦啦的一片，任何一个人的修为，都是他看不透的。看到此处，这固元境的修士吓的身子直打颤，连忙道：“前……前辈，晚辈什么都没有看到啊。”

　　“什么都没有看到？”赵兴心中怒气滔天，道：“如果你敢欺骗我，我会让你死的很惨！”

　　他现在心中怒火滔天，他本来已经察觉到了叶玄，快要锁定叶玄的时候，却是不曾想到，叶玄竟然朝着徐城而去，以至于眨眼的功夫，就逃入了徐城之内。

　　五十多个圣宫修士，加上他这一个凝真之境的强者，对于区区一个圣宫中期的叶玄，非但没有抓住叶玄，反而还损兵折将。这对于他而言，简直是一个莫大的耻辱。

　　说出去，他赵兴都会被人沦为笑柄！

　　“晚……晚辈就是有十个胆子，也绝不敢期满前辈啊。前辈饶了我吧，晚……晚辈是无辜的啊。”固元境的修士一脸恐慌，连连说道。

　　赵兴还哪里有功夫和这固元境的修士耽搁时间，他现在火冒三丈，一挥袖，道：“滚开！”

　　这话落下，赵兴便是带着几个圣宫修士闯入了徐城之内。

　　整整三日的时间，赵兴带着这一众圣宫修士可谓是把整个徐城闹的天翻地覆，为了寻找叶玄，赵兴几乎把徐城掀了一个底朝天。每一个地方他都仔细的搜查过，就连赵兴都认为，如果叶玄真在徐城内的话，根本不可能从他眼皮子底下逃脱。

　　可是，就是没有发现叶玄。

　　赵兴把自己认为所能用的手段，全部都用出去了。把叶玄的模样告知了出去，然后开始在整个徐城内通缉，可惜效果也没有见到什么成效。

　　最后，赵兴开始玩了招数，在徐城之外布下了天罗地网，打算引叶玄上钩，可是叶玄的影子没见到，反而抓了不少无辜的低阶修仙者，这更是使得赵兴气的咬牙切齿，恨不得把叶玄碎尸万段。

　　五十多个圣宫修士，加上他凝真之境的强者——

　　愣是，没有抓住叶玄一个人。

　　成和体统。

　　天大的笑话！

　　赵兴心里十分清楚一件事情，叶玄多半是偷偷溜出去了徐城，只是他没有发现罢了。

　　他现在在这里干耗时间，自然对他没什么益处，可是他若离开，岂不是颜面大损？

　　最终，一个圣宫修士说叶玄可能已经不在徐城之内，这算是给了赵兴一个台阶下，赵兴方才离开了徐城。

　　赵兴想要抓住叶玄，可不是一件容易的事情。

　　和赵兴猜测相反，叶玄并未离开徐城，这赵兴把徐城包围的严严实实的，想要离开谈何容易？

　　如果叶玄模样没有改变，即便藏身之法再为厉害，在赵兴把徐城闹的天翻地覆，整个把徐城掀了一个底朝天的情况下，叶玄也无所遁形。可是叶玄模样早已经改变，潜入徐城之内，如鱼入大海，那赵兴即便手段高明，可就是看到了叶玄，也不知道叶玄就是他要抓的人了。

　　关键还是在于十方修罗锻体的容颜变化之法。

　　这也是为什么叶玄急忙逃入徐城之内的原因。

　　因为一入徐城，那赵兴再厉害，只要不把徐城的人全部都杀了，对他就造不成什么威胁。

　　又过了十几日的时间，叶玄彻底判定赵兴等人已经逃去，方才敢长松了一口气，不过叶玄依旧不敢大意，选择离开徐城，而是在徐城内之内养伤。

　　叶玄倒是没有受多少伤，但是黑袍老者这一次神识之力几乎耗费的一干二净。

　　也得亏叶玄在望月宗得有天罗回神丹，否则这一次黑袍老者神识耗费的一干二净，他再想去闯第二个关卡的希望已经等于零了。

　　服食了一颗天罗回神丹之后，黑袍老者的状态明显恢复了很多。

　　“你现在打算怎么办？是一鼓作气，直接去闯第二个关口，还是怎么办？”黑袍老者出声问道。

　　“现在就去闯第二个关口，明显不妥吧。”叶玄苦笑道。

　　黑袍老者自然明白，微微一笑道：“如果不出预料的话，烛龙关被你闯过，那飘雪银城必然会直接放弃烛龙关，然后把烛龙关的修仙者派到第二个关口处拦截你，且说飘雪银城也绝对会在第二个关口处花费很大的代价布下天罗地网。你现在前去，无疑是等同于找死了。”

　　叶玄点了点头。

　　闯过烛龙关，自己的实力暴露了很多，这一次，飘雪银城必然会对自己产生防备之心。

　　叶玄的心里也是十分头疼。

　　离开飘雪神国，关口可不止一两个那么简单，闯过一个都难如登天，三个四个五个？

　　“我们还是静观其变吧，现在最重要的是增强实力。”叶玄摸了摸下巴，道：“前辈，我进阶圣宫中期，此次可以直接填上两道真气之锁，只是晚辈不知道，前辈此次出来，有没有带真气之锁。”

　　“嘿嘿，有备无患，我当然带了。”黑袍老者咧嘴一笑，旋即手中出现了一个巴掌大小的真气之锁，道：“进入圣宫中期，可以直接再添加两道真气之锁进入体内，你现在体内有七道真气之锁，再加两道，实力必然会大增！”

　　叶玄自然不会否认十二锁锻气的厉害。

　　“现在就开始吗？”黑袍老者问道。

　　“嗯！”叶玄缓缓说道。

　　黑袍老者洒然一笑，道：“那就开始吧！”

　　说着话，黑袍老者一挥袖，一道真气之锁便是直接拍进了叶玄的腹中。

　　叶玄和黑袍老者配合了不知道多少次，自然也是轻车熟路，对此规则熟悉无比，看到黑袍老者把真气之锁打入自己体内，叶玄没有反抗，任由那真气之锁窜入自己的体内——

　　一息。

　　两息！

　　就是这两息的时间，一股强烈的疼痛猛的涌上了叶玄的全身上下，这种疼痛使得叶玄大汗淋漓。

　　叶玄紧咬牙关，忍受此疼痛。

　　即便体内已经添加了七道真气之锁，可不代表着后面的真气之锁不会对叶玄造成剧烈的疼痛，并且一个大意，神经崩溃的话，叶玄没死在敌人手上，反而会死在真气之锁上面。

　　真气之锁打入体内，会对生命造成威胁，这一点，叶玄心里清楚。

　　他双拳紧握，大汗直流，依靠着意志强行忍受，反抗着这般剧烈的疼痛。

　　疼痛如海浪一般一波又一波，仿佛永远不会平息一样，而渐渐的，叶玄也不知道，自己到底忍受了多少波疼痛，又来了多少波疼痛。

　　……

　　约莫一日的时间过后，叶玄也从疼痛中彻底走出，添加真气之锁的脱力副作用也已然消失，叶玄长松了一口气，此时此刻，两道真气之锁都已然添加进体内，他现在虽然有两座圣宫，可却被连续九道真气之锁压制的修为连圣宫前期都不如了。

　　“哈哈哈，现在感觉如何？”黑袍老者笑着说道。

　　“修为大减。”叶玄摇了摇头。

　　黑袍老者哼了哼，道：“修为大减是不假，但一解开真气之锁，你的实力这一次暴增，可以堪称可怕了。”

　　十二锁锻气，最为惊人的就是在解开真气之锁之时，真气的爆发！


第443章 杀出重围！

　　叶玄硬闯烛龙关的事情，即便烛龙关刻意隐瞒，可事情还是没有隐瞒下来，最终传了出去。

　　几日的时间，飘雪神国里几乎传的都是叶玄。

　　没有人不知道知晓，就在前几日，叶玄孤身一人独闯烛龙关，面对飘雪神国特意准备的五十余名圣宫修士和一名凝真之境的强者阻拦，依旧扬长而去。

　　现如今，不知去向——

　　叶玄在飘雪神国里的名声已经快要到了一种无人不知，无人不晓的地步。

　　现在大多数讨论的，都是叶玄。

　　“嘿嘿，我要是叶玄，就算是死了，我也心甘情愿了。”茶馆里有不少修仙者，彼此讨论着，其中一个笑道：“这叶玄，一人独闯烛龙关，实力之强，只是圣宫修士，连凝真之境的前辈都奈何不得！”

　　“可惜，你不是叶玄！”

　　“哈哈哈哈，我要是叶玄。我还会坐在这和你们聊天？”

　　“这叶玄行踪诡异，不知道现在的叶玄身在何方。怕是连飘雪神国都只能确定叶玄还在飘雪神国内，而不知道叶玄在飘雪神国的哪一个地方了。”

　　的确，叶玄行踪诡异无比。

　　他又添入了两道真气之锁，使得自己实力大增后。便离开了徐城，准备在第二个关口星河关之前居住下来。

　　在星河关之前居住下来，也是为了让自己更加了解星河关的动向，然后等待时机闯过星河关。现在的他，面对的是偌大的一个飘雪神国，绝不能大意——

　　只是即便叶玄警惕无比，可是也做不到神机妙算。

　　毕竟，人算不如天算。

　　他毕竟年轻，算计了很多东西，却惟独忽略了凤血鸟，不曾发现飘雪神国的人顺藤摸瓜，抓着出行探知消息的凤血鸟找上了自己。凤血鸟在上一次闯烛龙关的时候，就已经暴露，敌人自然知道凤血鸟乃是叶玄的妖兽，找到了凤血鸟，就找到了叶玄。

　　叶玄本是前往星河关的关口前，等待着凤血鸟的回过。却不料，凤血鸟回归的同时，一名凝真之境的强者和十名圣宫修士陡然出现，突然杀出，将叶玄拦截住。

　　周围围观的人并不少，本以为叶玄面对这般阵营必然会惨败而归，毕竟叶玄前几日里，刚刚独自面对过一个烛龙关的高手，不是全盛时期的实力，现在又应战一个凝真之境和十名圣宫修士哪里还可以？

　　可是事实并不是如此。

　　叶玄面对一个凝真之境和十名圣宫修士的强者，非但没有半点惊慌，反而从容应战，最终连连斩杀十名圣宫修士，和那凝真之境的强者斗了一个半斤八两，借助幽火，谁也奈何不得谁之时，最后断然逃去——

　　只是飘雪银城得到了叶玄的消息，又岂会放叶玄逃走？

　　抓住了叶玄一丁点的线索，不等叶玄逃去，飘雪银城从星河关大量调遣出圣宫修士，欲图阻拦叶玄。

　　刚逃出升天的叶玄，没等找到一个藏身之所，便又遇到了十余名圣宫修士。

　　叶玄无奈之下，只能再次出手。一番交手之下，十余名圣宫修士死的死，伤的伤，叶玄再一次逃去。

　　这可谓是惊开了四方。

　　飘雪神国花费大代价狙击叶玄，可是却不曾想到，叶玄竟然一口气杀死二十余名圣宫修士，夺路而逃！

　　可是，事情远远没有那么简单，再逃去之后，叶玄再一次遇到了阻拦。此次阻拦，足足有二十余名圣宫修士，这些圣宫修士看到叶玄，二话不说，直接出手欲图将叶玄击杀，而叶玄也是硬着头皮应战，最后杀出一个豁口，再一次逃去。

　　每当他逃去不久的时候，都会遇到飘雪神国的阻拦。

　　飘雪神国好不容易找到了他的行踪，大量从星河关调动圣宫修仙者，甚至是从周边地域调来凝真之境的强者，不给叶玄半点喘息变化模样的机会，直接一路追杀叶玄到底！

　　这一路来，叶玄都不知道自己到底杀了多少。至少圣宫修士倒在他脚下的，不低于五十多名。

　　一波未平，一波又起。

　　叶玄九道真气之锁打开，剑之领域打开。实力之强，同阶之内，只能暂避锋芒，再加上幽火和凤血鸟的帮助，即便面对数量上的差距，叶玄依旧不畏惧。

　　可是幽火的操控，终究有时间限制。

　　一旦黑袍老者神念耗费的干净，叶玄就只能独自面对那一波又一波让人头皮发麻的攻击！

　　这已经不知道是第几波了，杀了三名圣宫修士之后，叶玄深吸了一口气，硬是找到了一个豁口，利用自身体修和真气之锁爆发的速度上优势，逃了出去。

　　但飘雪银城并未放手，因为他们得到了一个十分有利的消息——

　　那就是，叶玄受伤了！

　　在连续交手多次，终于受伤！

　　叶玄的确是受伤了，而且此次受伤，伤的还不轻。

　　“叶玄，现在的你，必须找到一个藏身之处，就像是上一次徐城一样，你躲进城池内，改变模样。那样的话，别人就看不出来了。现在的我们，如果在这样下去的话，下场就只有死了。”黑袍老者看到叶玄伤势颇重，提醒道。

　　叶玄呼吸急促，喘息不止，身体上鲜血淋漓，道：“我们现在即便躲进附近的城池内，也无济于事。这一次，飘雪神国绝对不会那么傻了，他们必然会大肆搜查受伤的修仙者，我们躲进城池内，怕是会正好被他们瓮中捉鳖了！”

　　一样的招数，用一次，是新鲜，两次，只能欺骗欺骗愚蠢的敌人。

　　很显然，飘雪银城可不是愚蠢的敌人。

　　“你那个灵妖血誓的妖兽，联系上了没？”黑袍老者问道。

　　现在事态紧急，容不得两人有半点马虎。

　　飘雪神国的偷袭，如暴风雨一般来临，不给人半点喘息的时间。

　　叶玄即便受伤，依旧咬牙坚挺着朝前方飞去，道：“暂时还没有……”

　　他要逃出飘雪神国，最佳的办法自然便是联系龙妹，然后让龙妹把自己召唤到天白帝神国的妖域。这样一来，自己也就回到了天白帝神国内，虽然让龙妹耗费了一些寿命，可这也是没有办法的事情——

　　但是，他现在迟迟没有联系上龙妹，实在是让他觉得事情诡异。

　　“如果不出我所预料的话，飘雪神国内，恐怕会有阻断此联系的东西。否则，即便飘雪神国距离天白帝神国很远，可也不该现在还没联系上你的妖兽，唯一的答案就是，飘雪神国在防止你用灵妖血誓召唤之法逃去。要知道，你能猜到这个办法，飘雪神国也能猜到。”黑袍老者说了一个不太好的答案。

　　叶玄紧皱眉头，深吸了一口气，这个可能很大。

　　这样一来，情况就完全对他不利了。

　　灵妖血誓召唤之法没有办法动用的话，他就处于了绝对的被动状态。

　　难道，他要硬生生的杀出飘雪银城？

　　连他都觉得希望渺茫无比！

　　“叶玄，追兵又来了！”这个时候，黑袍老者一惊之下，连忙说道。“三十多名圣宫修士，还有一名凝真之境的强者！这一次，飘雪银城筹备了不少的强者，他们完全不给你半点藏身的机会！”

　　的确，如果给叶玄一点喘息的机会，叶玄就会躲入茫茫人海中，让那飘雪银城怎么也找不到。

　　叶玄听得此处，心中一凛，不敢耽搁，再一次飞快的逃去。

　　但就在叶玄打算逃去的时候，前方却是突然出现了一个身穿黑色衣服的男子，这男子双眼冰冷，出现的时候，正巧拦住了叶玄的去路。

　　叶玄看到此人的出现，皱起眉头，二话不说，剑意朝着此人杀去。

　　“住手！”

　　黑衣男人沉声说道：“我不是你的敌人！”

　　叶玄听到此言，满是疑惑，道：“那你是谁！”

　　“救你的人！”黑衣男人缓缓说道。

　　在他被飘雪神国满国追杀的情况下，竟然会有人好心的救他？

　　“救我？”叶玄一脸警惕，满脸的不相信。

　　“难道你认为，这一次，你能逃出升天？？”黑衣男人一脸冷漠的说道。


第444章 神秘的黑衣人！

　　那些追杀叶玄的圣宫修士已经发现了叶玄的方位，正在急速赶来。

　　叶玄自然感觉得到心中，心中自是着急无比。

　　只是，听到黑衣男人的话……

　　叶玄沉默了。

　　以他现在的伤势，和黑袍老者耗费一空的神念，根本对付不了三十多名圣宫修士以及一名凝真之境的强者，前几次都能杀出重围，这一次，他自己心里都没有谱，若是被追上，他唯有死路一条。

　　可是——

　　这个黑衣男人是谁？

　　他不认识对方，对方又处于何种目的救自己。

　　“叶某的确不认为自己有机会逃生，但是，你是谁？”叶玄皱了皱眉，问道。

　　“我是谁，并不重要，但你只需要搞清楚一件事情即可，我是救你的人。”黑衣男人依旧冷漠如出，说话间，淡淡的瞥了一眼叶玄身后，道：“你身后的追兵要到了。”

　　这话落下，黑衣男人不等叶玄多说什么，挥手真气一抓，整个把叶玄包裹在自己的真气当中，随后黑衣男人便是纵身一闪，带着叶玄消失在了原地。

　　“好快的速度！”

　　叶玄心中一惊，他只觉得眼前一花，在一次出现之时，已经不知道身在何方。

　　“叶玄，我现在已经感觉不到那些追兵的存在了。”黑袍老者说道。

　　叶玄深吸了一口气，暗道这黑衣男人究竟是谁！

　　眨眼的功夫，这黑衣男人便是甩开了背后让叶玄头疼的追兵！

　　此人与自己素不相识，为何无缘无故的救自己？如果说柳白苏救了自己，还多少有些理由。可是这个黑衣男人救自己又是为了什么？这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，让叶玄摸不着头脑。

　　但无法否认这个黑衣人的实力！

　　此人可以做到一个眨眼的功夫就甩开一个凝真之境的强者，叶玄可以相信，此人并非体修。那么其实力，还在凝真之境之上，凝真之境之上是什么？帝路的强者！叶玄瞳孔一个收缩，难以置信的看着黑衣男人。

　　而这黑衣男人只是带着叶玄飞快奔驰而去，一脸冷漠，难以从其脸上观察出什么。

　　大概一盏茶的时间，黑衣蒙面的男人终于停了下来，双眼冷漠，寒声道：“这个方位，那些追杀你的人一时半会已经找不到你了，前方有一座城池，你混入其中即可，至少可保你短时间内无碍。另外提醒你一件事情，飘雪神国已经阻断了你灵妖血誓的召唤之法。当然，世上无难事，只怕有心人，如果你破坏了这个阻断，自然可以安然无恙的回去。”

　　这黑衣男人一口气说完，不给叶玄半点说话的机会。

　　叶玄听到黑衣男人所言，觉得言之有理，只是心有疑惑，问道：“晚辈想，前辈实力必然还在凝真之境之上，但晚辈却是不曾熟悉过这种层次的人物，前辈是谁。”

　　黑衣男人没有给予回答，淡淡的看了叶玄一眼，一挥袖，转身就走了。

　　来无影，去无踪，这便是叶玄给予的评价。

　　“此人到底是谁。”叶玄喃喃自语。

　　救了他，却不给他留下半点名姓，十分古怪。

　　“多半是帝路的强者。”黑袍老者判定道。

　　“帝路？”叶玄埋头苦思，道：“我迄今为止所认识的帝路强者，就只有几个，一是天白帝神国国主，二是云殿的殿主。这两人都不可能冒险来到飘雪神国救我，更不知道我现在的情况。而且两人我都见过，即便黑衣男人蒙面，我也可以判断出两人，只是很显然，黑衣男人并非是两人其中之一。”

　　黑袍老者缓缓叹道：“不管如何，这对你只有好处而并无坏处，前方的确有一座城池，那些追杀你的人断然不会想到你来到了这里，你便混入这座城池中即可。”

　　“晚辈明白。”叶玄点了点头，旋即说道：“前辈有没有发现，这个黑衣人十分了解我！”

　　“何出此言？”黑袍老者出声问道。

　　叶玄作为医师，在任何一个时刻，都观察的尤为仔细，道：“刚才那位黑衣人曾说过，让我混入这座城池内，证明黑衣人知晓我有容颜变化之法。知晓我有容颜变化之法，并且还可以确定我一旦混入城池内就不会被发现的人不多，飘雪银城暂时还不知道我的容颜变化之法可以达到那种和以前判若两人的地步，而这些人却是知晓……”

　　这让叶玄越来越疑惑。

　　这个人到底是谁，怎么会对他如此了解！

　　“如此说来，这个人对你的了解的确是十分之深了。”黑袍老者凝眉说道。

　　叶玄可谓是百思不得其解，但无奈之下，只能混入了前方的那座城池之内。

　　混入这座城池。飘雪神国并不知晓，所以，叶玄也并无危险。这座城池名为白州城，刚混入白州城内，叶玄便改变了自身容貌，使得没有人知道他便是叶玄。

　　叶玄也不敢耽搁时间，在白州城内找到了一家客栈，在其中慢慢的养伤。

　　……

　　叶玄在飘雪神国诸多强者手中逃脱之事，可谓是震惊四方。

　　飘雪神国抓住了机会，准备大量圣宫修士追杀叶玄，可是最后的下场，死的死，伤的伤，足足损失了五十余名圣宫修士，而最后，竟是还没有能够抓住叶玄。

　　叶玄躲入白州城内，可谓是把飘雪神国气的七窍生烟，本以为叶玄已然是囊中之物，手到擒来，可是却不曾想到，就再抓住叶玄的关键时刻，这叶玄竟然不翼而飞了，事情十分古怪，有许多说不通的地方——

　　叶玄明明重伤在身，凭什么甩开一众凝真之境的强者和三十多余名圣宫修士？

　　可是事实是，叶玄的确是无缘无故的‘失踪’了。

　　飘雪神国自然不肯善罢甘休，一怒之下，又派出百余名圣宫修士，在周边的诸多城池内大肆搜查，把各大城池掀了一个底朝天，把受伤的修仙者身份全部调查了一遍。甚至有一丁点可疑的人直接灭杀。

　　但是——

　　还是没有找到叶玄！

　　任飘雪神国再怎么想，也绝对想不到叶玄会在白州城内。

　　“可恶！”银月府主咬牙切齿，怒其滔天，道：“怎么可能？那叶玄明明已经是囊中之物，本座和三十多名圣宫精锐一同追杀，已经察觉到了叶玄的气息，可是这小子突然消失，不是混进了城池内，还是到了哪里？”

　　银月府主一怒，旁边的圣宫修士一个个大气不敢喘一下。

　　倒是旁边的一名老者气定神闲，缓缓笑道：“银月府主莫要生气，那叶玄即便跑的再远，他也未曾跑出飘雪神国，只要不逃出飘雪神国，我等，就有无数种办法可以把他揪出来。归根结底，还是他的容颜变化之法，颇为厉害了而已。”

　　“所以，这还是要麻烦元国师了。”银月府主赔笑道。

　　银月府主乃是九星王朝之人，自是心高气傲，可强龙不压地头蛇，眼前之人，正是飘雪神国的国师。被飘雪神国称之为元国师，他现在有求此人，自是要拿出求人的态度来。

　　“银月府主客气了。”元国师摸了摸胡须，笑眯眯的所道：“这叶玄乃是飘雪银城的眼中钉，肉中刺，老夫自然要出分一些力气，只是老夫刚刚演算一二，却是发现有些麻烦。”

　　“元国师碰到了什么麻烦？”银月府主愣了愣。

　　元国师啧啧道：“此人身上，有着一道惊人的演算之力，这演算之力就放在其身上，我若想要演算出叶玄的方位，必要先与那演算之力硬碰硬，将其击败，方才足以演算出叶玄的方位来。”

　　“那元国师为何不如此施行？”银月府主说道。

　　元国师苦笑了两下，道：“老夫倒也是做过，只可惜，那演算之力尤为惊人，单凭老夫一人之力，恐是还破解不开。”


第445章 危机来临！

　　“那演算之力究竟是何人所下，以元老国师的功力——竟也破不开吗？”银月府主满脸的惊异，这元国师好歹也是堂堂一国国师，在神国内和国主平起平坐之人，竟然还奈何不得区区一个叶玄？

　　越是这么想，银月府主就越发觉得叶玄难缠。

　　此人精通体修、气修、神修，现在连演算这一道也精通的不得了，甚至是元国师都奈何不得，他都不知道叶玄到底精通了几种招数。恨归恨，但银月府主得承认，叶玄确实是难得一见的天才人物。

　　如果他知道叶玄不仅精通这些，医术更是精湛无比的话，怕是会更为吃惊了！

　　“若是论起破解，老夫自是有几分把握将这演算之力给破解了。不过效果就相对差了一些，纵然破解了，那叶玄也会发现老夫在演算其方位，定然会小心防范，如此做，倒是不如不做了。”元国师摇头叹道。

　　“那这是要怎么办。”银月府主心中恼怒，暗骂这元国师废物，只是心中这般想，嘴上却没这么说。

　　元国师老神在在，气定神闲，不有半点惊慌之意，笑眯眯的道：“府主莫要惊慌，老夫自知事情棘手，早有防备。老夫的两位好友正朝着这里赶来。这两位好友都是老夫结识的天机道士，有两人做辅助，我等三人联手，想要无声无息的破去这演算之力，还是轻而易举的。”

　　银月府主先是一愣，随即哈哈大笑道：“原来元国师早有所准备。倒是我担忧太紧了。”

　　嘴上这么说，银月府主恨不得拍死这元国师，早有此计策，竟然不早些告诉他。

　　元国师则是一脸笑意，不惊不慌。

　　很快，下面的人便带着两个老者来到了这里，这两个老者表面上看去，无不是年岁已大，但却无不是有几分仙风道骨的模样，白色的胡须拉的长长的，面光红润，像是会发光一样——

　　这两个老者看到元国师，眼睛中一闪喜色，大笑道：“元兄！”

　　“赵兄，慕容兄。”元国师看到两人来此，眼中也一闪喜色，哈哈大笑道：“哈哈，两位果然是神速，我介绍一下，这位是飘雪银城的银月府主！”

　　“原来是银月府主，久仰久仰！”两位天机道士分别说道。

　　银月府主对这样的客套话虽然不太喜欢，但还是熟练的回应着，很快，他便步入主题，道：“元兄，这两位便是你请来的天机道士？我看两位都是仙风道骨，加上元兄三位联手，想来演算出那叶玄的方位，应该不是难事了。”

　　他这话，让赵，慕容两人十分受用，无不是笑颜在面。

　　“银月府主放心，赵兄和慕容兄都精通演算许多年，我等三人联手，只会成功，而绝不会失败。银月府主只等待好消息即可。”元国师大笑道：“赵兄，慕容兄，请两位来此，还是要麻烦两位了！”

　　赵一和慕容清台两人来之前，就知晓了元国师让两人来的意思，现在听到元国师如此说，毫无惊讶之意，道：“哈哈，我三人相识已久，还说什么麻烦不麻烦。只是算计区区一个乳臭未干的毛头小子而已，现在就开始吧！”

　　元国师看到两人要立刻开始，也不耽搁时间，三人同一时间盘膝坐下。

　　“开！”

　　眨眼的功夫，三人一同念出了一字。

　　三人分别三个方向，组成一个三角，三人手指指着的中央，顿时显现出了一个黑色的圆图，此图中漆黑一片，什么都看不到，像是被一道无形的屏障阻挡着一般。

　　“果真有着一股演算之力阻挡着我们。”慕容清台一声冷喝。

　　“我三人联手，一同将这演算之力抹杀掉！”

　　元国师这时开口道：“两位小心一些，不要抹杀的同时，惊动了那小子！”

　　其余两人都是经验丰富之辈，听得元国师一个吩咐，便警惕了很多。

　　约莫一盏茶的时间。

　　黑色圆图，渐渐变的模糊了一些。

　　这个模糊只是持续了一时半刻，便开始清晰起来，其中的黑色逐渐消失，露出了一星点的景象，元国师看到此处，哈哈一笑，喜色上涌，道：“差不多了！”

　　很快，黑色圆图上的阻碍，便是消失的一干二净。

　　圆图中的景象彻底显现，映入了三人的眼帘。

　　“怎么样了？”银月府主看到元国师演算出了结果，连忙问道。

　　“白州城！”元国师眯起眼睛，喃喃自语。

　　“白州城？”银月府主一脸诧异，道：“元国师，什么白州城！”

　　元国师摸了摸胡须，道：“这叶玄，在白州城内，而且，改变的模样已经被我等演算出来了！”

　　银月府主顿时上前一步，看了一眼圆图里的景象，发现圆图里的人，模样和叶玄截然不同。但是，身边却是飘飞着一只血色大鸟，看到这血色大鸟，银月府主当即确定，此人便是叶玄——

　　那血色大鸟乃是叶玄的象征。

　　“这叶玄又改变了模样，可恶。不过，此人必然是叶玄了。”银月府主沉声说道：“但是，他怎么可能在白州城内！”

　　当日他亲自带人前去追杀叶玄，明明叶玄距离白州城最起码还有半日的距离，最起码对于叶玄而言是如此的，可是叶玄消失后，他们时刻封锁四周，叶玄哪里有机会一口气抵达白州城？

　　古怪之极。

　　“的确有些诡异，但叶玄现在的确身在白州城内。”元国师说道：“银月府主，打算怎么办？”

　　“怎么办？”

　　银月府主负手而立，一声冷哼，道：“既然叶玄被我发现，就别打算安然逃去了！”

　　说罢这话，他一挥袖，道：“来人！”

　　下面顿时一个圣宫修士出现，恭敬道：“府主大人何事。”

　　“去将其他的四名府主请来，另外再准备三百圣宫修士。”银月府主沉声说道。

　　他倒要看看，这一次，叶玄还能怎么逃。

　　那圣宫修士听到这，心中一震，旋即飞快的说道：“属下立刻去将周边的四名府主请来，只是三百圣宫修士府主这边怕是筹备不了，看看是否向其他的府主那边借来一些。”

　　银月府主这个时候才回想起来，自己手下的圣宫修士在对付叶玄的时候，早已经死的死伤的伤，哪里还能够筹备到三百多名圣宫修士。

　　“这样也好。”银月府主挥了挥手，说道。

　　“银月府主，只是对付一个圣宫修士的小子，有必要如此大动干戈么？难道银月府主打算一口气派出三百名圣宫修士不可？”元国师疑惑的问道，他对叶玄也有些了解，但在他眼里，那只是传闻而已，叶玄一个圣宫修士，再厉害，又能有多厉害？

　　银月府主沉声说道：“元国师可不要小瞧了此人啊。你要清楚，上一任银月府主，可就是死在了这小子手里！”

　　“什么，上一任银月府主，死在了这小子手里？”元国师惊道。

　　银月府主一点头。

　　银月府主只是一个头衔，上一任银月府主在追杀叶玄的时候，被柳白苏出面斩杀，偌大飘雪银城出击的修士全部阵亡在柳白苏手中，府尊自然要再派一些凝真之境的强者来此填补上死亡的府主。

　　故此，九星王朝将在附近一代的凝真之境派来两名。

　　其中就一名，就当上了新的银月府主。

　　只是，这个银月府主一直都不知道上一任银月府主到底是被谁所杀，一开始对叶玄倒是没几分忌惮，可是叶玄竟然在他设下的连环追杀下逃脱，他就不得不重视起来了此人。

　　“我也曾经追杀过这小子，但是，折损在此人手中的圣宫修士，不低于五十多人。并且，最后还是没能抓住此人，对付此人，若是再大意，怕是就没有机会了。”银月府主冷声说道。

　　这一次——

　　他不会再给叶玄留半点机会了。

　　因为——

　　他要布下天罗地网，让叶玄，无路可逃！

　　而对于危险的来临——

　　叶玄毫无察觉！


第446章 金玉沙！

　　对于银月府主的计划，叶玄并不知道，也不知道，自己身在白州城的方位已然暴露。

　　他在白州城内静静养伤，差不多十日的时间，利用丹药和自身医术，恢复的十分之快。

　　对于常人而言，这种伤势想要恢复，多少也要几个月的功夫，可是对于叶玄而言，只需稍稍几日即可。

　　叶玄即便身在白州城内，可依旧不敢大意。

　　他回想起那黑衣男人的话，其实，如果能破开阻碍他沟通灵妖血誓的东西，想要逃出飘雪银城轻而易举。但说起来容易，做起来却是难如登天。他现在连对方用的到底是什么办法都不知道，又从何做起？

　　叶玄思前想后，觉得还是眼下的最为重要，便是前往白州城的商会里购买一些有便于自己逃去的宝物。

　　毕竟，他现在的处境，对适合逃去的宝物，很需要！

　　但结果却是让叶玄十分无奈。

　　白州城并不是一座修仙者云集的城池，充其量只是几个固元境做主的地方，城内修士自然实力自然不会高到哪里去，固然是有一些修仙者商会，但里面那些东西，实在是让叶玄提不起半点兴趣。

　　即便那会长一个劲的给叶玄介绍一些他们商会拿的出手的宝物，但叶玄和这商会的会长眼光完全不是一个档次的，那会长认为简直是难得一见的宝物，到了叶玄眼里，就成了稀松平常了。

　　这使得叶玄一圈下来，一样东西都没看上眼。

　　“这白州城未免也太寒酸了一点。”黑袍老者哭笑不得的说道：“偌大的一个商会，卖的都是些什么？”

　　叶玄在这商会里打转了一圈，摇头道：“这也不怪他们，白州城本来就不大，实力更是弱小，他们认为是宝物的东西，到了我们眼里，就上不了台面了。”

　　实力不同，眼光自然也就不同。

　　叶玄没能找到什么利于自己的宝物，最终摇头离开。

　　不过当他打算离开的时候，却是微微一愣，停下了脚步。

　　“叶玄，你等一下！”黑袍老者突然开口说道。

　　“前辈，怎么了？”叶玄一脸疑惑。

　　黑袍老者啧啧了两下，道：“刚才那一会，我感觉得到幽火有着难以压抑的兴奋，似乎就在这么一圈内，有着让幽火兴奋的东西。刚刚进入商会的时候，我没注意，就在这一带。”

　　“有让幽火兴奋的东西？”叶玄微微一顿，旋即在这一带找了起来。

　　那商会会长看叶玄原本打算走，现在又回来了，脸顿时阴沉起来。

　　他对叶玄自然没什么好感，叶玄在自己这商会里转悠了一大圈，什么东西都没看上，倒是让他废了不少功夫，买不起就直说。还在这摆谱，这会长自是心中怒气冲冲的，可是，碍于商会声誉，这商会会长也只得赔笑似的上前。

　　“道友要找些什么东西？”商会会长笑道。

　　叶玄此刻停下了脚步，他之所以停下脚步，不是因为这商会会长的原因，而是眼前的东西。

　　此物形似沙子，但颜色却是金色的，十分耀眼，这一粒粒金色的沙子就在前摆放着，叶玄看不出这金色的沙子有什么奇怪的地方，伸手抓起一把，在手中捏了捏，感觉沙子倒是十分柔滑，模样起来像是婴儿的皮肤。

　　“道友看中了此物？”商会会长笑呵呵的道：“这东西名为金玉沙，乃是制作入流法宝的材料。”

　　“叶玄，就是这金玉沙。”黑袍老者欣喜的说道。“灵兽袋里的幽火感觉到这金玉沙的时候，十分兴奋。只是，不知道这金玉沙对这幽火又有什么奇特的效用？”

　　叶玄一脸诧异的道：“这金玉沙很常见吗？”

　　“说常见不常见，金玉沙虽然是制作入流法宝的宝物，但是，数量却是极其稀少，一般都是在极其恶劣的幻境下出现。而且飘雪神国内，只有白州城这一带才有。”商会会长说道。

　　叶玄暗暗点了点头。

　　年代不同，造就宝物也不同。

　　在叶玄的记忆力，幽火除了对那净莲池感兴趣外，其他的，还真没什么东西可以使得幽火如此兴奋的。

　　“这金玉沙多少墨丹？”叶玄问道。

　　“一斤一百墨丹。”商会会长连忙说道，看上去，叶玄终于有了购买的意思。

　　“你们商会总共有多少斤？”叶玄转头问道。

　　商会会长一脸疑惑，道：“差不多有四五十斤吧。”

　　“我要一个准确的数字。”叶玄说道。

　　商会会长仔细想了一会，道：“八十斤！”

　　“我全要了。”叶玄负手而立，淡淡的说道。

　　“这，道友恐怕不妥吧。八十斤的金玉沙，白州城的周家也需要大量进购此物，我若是全部都卖给了道友，岂不是得罪了周家。”商会会长一脸难看的说道。

　　叶玄懒的与这商会会长争执，道：“八十斤金玉沙，一斤一百墨丹，八十斤八千墨丹，我给你两万颗墨丹。”

　　商会会长被叶玄这一句话彻底说懵了。

　　“两……两万。”商会会长口齿不清的说道：“道……道友，你没开玩笑吧！”

　　一口气得到两万颗墨丹，并且是直接从其中赚取最低一万五千颗墨丹，这股数量，他不知道要卖多少东西才能赚出来。

　　“财大气出。”

　　这是商会会长对叶玄的第一评价。

　　“我不太喜欢开玩笑。”叶玄一拍储物袋，准备了两万颗墨丹，交给了商会会长，道：“你可以清点一下墨丹，但我只要这金玉沙，要全部，你有多少我买多少。你只需要担忧你的金玉沙够不够，而不用担忧我的墨丹够不够。”

　　商会会长上去就清点了一下墨丹，发现的的确确是两万不少，连忙道：“可以，我现在就去准备金玉沙，道友稍等！”

　　这个时候，他也完全不在意那周家会不会报复他了。

　　开玩笑，两万墨丹，周家能给多少？

　　叶玄点了点头——

　　虽然不知道这金玉沙到底是什么东西，但是能让幽火兴奋的东西着实不多，他也不介意买下一些，至少能让幽火兴奋的东西绝对不是普普通通的宝贝。

　　对于他而言，两万墨丹不多。

　　很快，那商会会长就跑了一会，将准备好的金玉沙交给了叶玄。“道友，这是金玉沙。”

　　叶玄稍稍查看了一番，道：“这恐怕不止八十斤吧。”

　　“这，刚才在下又仔细找了一遍，发现还有多出的二十斤。总共是一百斤。”商会会长现在可谓是对叶玄态度一个大改变，如果是一开始他把叶玄当成瘟神，现在几乎已经把叶玄当成财神爷了。

　　叶玄无奈一笑，道：“既然如此，我就再天添给你两千颗墨丹。”

　　“这，这怎么好意思。”商会会长一脸汗颜的道。

　　自己家有多少金玉沙，他心里比谁都清楚，只是一开始没说实话，现在讲出来，脸上也多少有些不好意思，不过一看这墨丹，便是一个兴奋，连连拜谢。

　　叶玄之所以又给这商会会长再加些墨丹，完全是想看下这商会会长还有没有隐藏的金玉沙，如果有的话，自己给出那么多墨丹，这会长还会动心，再卖给叶玄一些。不过看样子，这一百斤已然是商会会长的极限了。

　　叶玄摇了摇头，转头就走。

　　“道友慢走。”商会会长连忙恭敬道。

　　“你这一次一口气花出去那么多墨丹，不怕引起别人的注意吗？而且，这个商会会长假以时日被人问起，你身份暴露的危险可就大了。”黑袍老者说道。

　　“不用担心，我们也该离开白州城了。”叶玄看了一眼四周，说道。“不知道为什么，总有一种不太好的预感。”


第447章 沉睡的幽火！

　　“哦？那你打算何时离开白州城？”黑袍老者问道。

　　“明日就启程，我们现在的身份不适合在一个地方呆的太长久。时间越长，对飘雪银城没利，对我们也是一样。明日启程，今日，就先看看这金玉沙到底是什么东西，竟是可以使得幽火如此兴奋。”叶玄缓缓说道。

　　黑袍老者表示赞同。

　　幽火乃是叶玄的一大臂力，作用极大，虽然被两人收服时间不长，可战功不在少数，对于幽火，叶玄和黑袍老者自然十分上心。

　　回到居住之地，叶玄便将幽火全部释放了出来。

　　幽火全部出来之后，便有黑袍老者神念操控着。

　　“将金玉沙拿出来试试！”黑袍老者看到幽火毫无反应，说道。

　　叶玄一拍储物袋，将金玉沙从储物袋里拿出。

　　这金玉沙刚拿出一些，这些幽火便是一个个呼呼的叫了起来，不难从其声音中听出疯狂的兴奋，倒是血色大鸟在旁看的迷迷糊糊，不知道金玉沙到底是什么东西，上前用爪子挑了挑，然后又迷迷糊糊的回去了。

　　“凤血鸟对这金玉沙没任何兴趣，但是幽火看到这金玉沙，却是兴奋的不得了。”叶玄看到前者与后者的反应，分析道。

　　“前辈，放开幽火试试。”

　　想到这，叶玄吩咐道。

　　黑袍老者一点头。

　　因为黑袍老者神念操控这些幽火时间有一段时间的原因，这些幽火已经潜意识里把叶玄当做主人，即便放开幽火，这些幽火也听从叶玄的吩咐，之所以还用黑袍老者亲自操纵，是因为这些幽火如果不被操控的话，很容易被人抓住神识上的弱点。

　　幽火若是被人抓只灵魂弱小上的弱点，即便幽火再厉害，也等于敌人的囊中之物了。

　　“好了！”黑袍老者将神念束缚收回，道。

　　“嗖！”

　　他前脚刚说完，后脚，一个幽火便是兴奋不已的朝着叶玄拿出的那金玉沙飞去，这个幽火冲上去之后，眨眼的功夫，其他的幽火也满是兴奋之意的冲上了前来。

　　可惜，金玉沙的数量有限，自然是先到先得，最先到的幽火，在到的同时，整个一头扎进金玉沙里。

　　金玉沙岂能抵挡的了幽火的腐蚀。

　　很快，金玉沙便是被幽火完全腐蚀的一干二净了。

　　“这……”

　　叶玄看到金玉沙被幽火完全腐蚀，微微一愣，道：“前辈，这是怎么一回事？”

　　“你是不是认为这金玉沙被这幽火给腐蚀了？”黑袍老者摸着胡须，道。

　　“难道不是如此吗？”叶玄满脸的不解。

　　黑袍老者啧啧道：“不是如此，幽火没把金玉沙给腐蚀，相反，对于幽火而言，金玉沙多半是宝物，哪里会腐蚀？这金玉沙是被幽火吸收了！”

　　黑袍老者神念再一次操控幽火，就知道幽火灵魂内的想法。

　　“吸收了？”叶玄满脸的不解。

　　“叶玄，你看！”黑袍老者突然阻拦住叶玄继续说话，伸手一指。

　　他所指的方向，正是刚才那个吸收了金玉沙的幽火，这个幽火在吸收了金玉沙之后，浑身的火焰开始逐渐朝着金色变去，而这金色持续了没有多久，金色便是融入了紫色当中。两者融入一起，很快便有了一丝黑色诞生——

　　“这个幽火再变化。”黑袍老者说道：“刚刚吸收了金玉沙，这个幽火就开始变化了。”

　　叶玄自然也看的一清二楚，喃喃道：“这金玉沙，到底是什么东西！”

　　那个吞吃了金玉沙的幽火变化过程还在持续中，其火焰的颜色时而变成金色，时而紫色，不过倒是有一点可以确定，这个幽火的火焰中，竟然开始出现了一丝黑色。虽然不多，完全比不上第五阶段的黑心幽火，可是不难看出，这个紫色幽火，已经隐隐接近了第五阶段的黑心幽火！

　　“这个幽火吞噬了金玉沙，一开始还是第四阶段的紫色幽火，而现在，已经变的像是第五阶段的黑心幽火了。”黑袍老者说道。

　　“原因是那金玉沙。”叶玄眼睛一眨不眨的看着那个持续变化的幽火。

　　“刚才它吃了多少金玉沙？”黑袍老者问道。

　　叶玄苦笑道：“只有一斤而已。”

　　“这金玉沙对幽火有着莫大的作用，只是我们不知道罢了。叶玄，那金玉沙倒是可以专门培养这幽火，你现在有多少，拿出来就让这些幽火吸收了吧，若是全部吸收，这些幽火估计实力会大增。”黑袍老者哈哈大笑道。

　　“前辈，等一下。”叶玄指了指那个刚才吸收了金玉沙的幽火。

　　“嗯？”

　　黑袍老者愣了愣。

　　因为这个时候，刚才那个吸收了金玉沙的幽火竟然呆若木鸡的站在原地，呼呼的发出声音。

　　黑袍老者一脸诧异，旋即神念上前探知了一下。

　　“这幽火，竟然睡着了。”黑袍老者百思不得其解，道：“但倒是没什么性命危险，三日之内足以醒来。”

　　“应该是金玉沙的原因，毕竟实力一下子增强很多，对于一个弱小的灵魂而言，很难支撑，需要睡觉来消化。当然，也有可能是金玉沙的原因，但至少可以确定，金玉沙可以使得幽火变化变强，但会陷入昏迷中。”叶玄笑了笑道。

　　“这金玉沙到底是什么玩意。”黑袍老者以前对金玉沙倒是也有所耳闻，只是这么低等的东西，谁也没放在心上。

　　叶玄思前想后，道：“前辈，我觉得金玉沙培养给紫色幽火，未必会妥当，我现在手里还有九十九斤的金玉沙，与其大范围的培养紫色幽火，却也未必使得紫色幽火进阶。倒不如专一的培养几个黑心幽火，黑心幽火乃是第五阶段的幽火，论起实力，单打独斗都不畏惧圣宫后期的修士。再加以金玉沙培育，若再变化，多是如虎添翼了。”

　　“这的确一个不错的选择。”黑袍老者想了想，觉得叶玄的计划可行。

　　想到这，黑袍老者神念操控，将控制的三个黑心幽火带出来，然后又把全部的紫色幽火收回了灵兽袋内。

　　“就专心培养这三个黑心幽火吧。”叶玄想到这，咧嘴一笑，从手里拿出十斤金玉沙。

　　金玉沙刚拿出来，这些黑心幽火便仿佛乞丐见到了金元宝一样，一个个呼呼兴奋的冲上前来，扎进金玉沙里。很快，三个幽火便将自己占领的金玉沙给吸收进了肚子里，看得出来，幽火天生就喜欢金玉沙。

　　就像是男人天生喜欢女人那么简单。

　　当这些黑心幽火把金玉沙吸收完之后，一个个呼呼的大叫起来，然后身体开始变化，火焰中的黑色逐渐变的浓郁起来，甚至有一个更甚者，全身上下的火焰都开始朝着黑色走去，渐渐脱去了原本紫色的火焰。

　　只是这黑色火焰持续没多久，又变成了紫色的火焰，但清晰的感觉到，这些黑心幽火的‘黑火’，已经比原来大多了。

　　“可以感觉得到，黑心幽火开始再变强。”黑袍老者提醒道。

　　叶玄露出了笑容。

　　兵不在多而在精，这几个黑心幽火本来是精锐，倘若再加以培养，实力定当不容小觑。

　　只是这个时候，这些黑心幽火像是喝了酒一样，一个个晕头转向的在原地转了几圈，然后噗通一下，栽倒在了地上，昏睡过去，样子极其可笑。

　　将这些昏睡过去的幽火放入灵兽袋后，叶玄又钻研起了金玉沙。

　　当他抬头的时候，已然是第二日。

　　叶玄微微吸了一口气，旋即一挥袖，道：“前辈，咱们也该走了。”


第448章 生死十息！

　　他在白州城内毫无挂念，走时也不需要准备什么，来的简单，去的更为简单。

　　说走就走，叶玄没有半分留念。

　　只是——

　　这一次离开白州城，注定不会有什么安宁的路程。

　　就在叶玄离开白州城不久的功夫，叶玄的前方却是突然出现了几个男子，看这几个人的打扮，叶玄心中一惊。因为，这几人的服饰，竟然全部都是飘雪银城府主的模样，数量，足足有五名！

　　叶玄心中掀起了惊涛骇浪。

　　五名府主，拦在自己身前？

　　叶玄很快，就平复下了心中惊骇，脸上看不出分毫异色，只是诧异的说道：“几位拦住王某的去路，是什么意思？”

　　“王某？呵呵，叶玄，别来无恙。”银月府主一步踏出，笑呵呵的道，一句话，识破了叶玄。

　　“你可是让我们好找啊！”

　　一名府主一脸阴森的说道。

　　叶玄听到这，眉头渐渐的皱起。

　　五名府主！

　　他心中满是疑惑，自己行踪隐秘，不曾有何暴露，即便出手阔气一回，也选择在第二日就离开。飘雪银城不可能得到消息，那么，飘雪银城是怎么发现他的？难道是那个黑衣人？

　　想到这，叶玄便摇了摇头，飘雪银城当日可以杀了自己，不会多此一举，而且，那个黑衣人的实力，飘雪银城又有几个可以与之匹敌的？

　　想到此处，叶玄更是疑惑——

　　随即，他似乎想起了什么，一拍储物袋，深吸了一口气。

　　“她给的香包，已经没了。”叶玄喃喃自语。

　　这个她，自然便是知林知梦。

　　这个时候，他也猜出了飘雪银城发现自己的原因，一切的一切，全部是因为演算。香包消失，证明飘雪银城已经用演算之法强行破解了林知梦给予的香包，发现了自己。

　　这些人，已经确定自己是叶玄。

　　事实，这些人没有猜错。

　　叶玄眯起眼睛看着五名府主。

　　而五名府主负手而立，也阴森森的盯着叶玄。

　　“叶玄，我看你天赋异禀，实在难得，不忍心杀你，你自己束手就擒吧。别浪费你我的时间。”银月府主冷笑道。“乖乖的跟我们去见九星王朝，这是最佳的选择。”

　　“你们以为，今日就可以拦住我了吗？”叶玄负手而立，一挑眉，说道。

　　“我们也不是第一次交手了，你不妨试一试。”银月府主冷声说道：“上一任银月府主，是败在你手里，但是，我是不可能的。”

　　叶玄脸色阴沉。

　　他的确不是第一次与银月府主交手了，至少单单这一任的银月府主，他已经交手过一次，知道这银月府主的手段，比之上一任银月府主还要厉害几分，听到对方如此说，心中升起几分不好的预感。

　　叶玄冷哼一声，下一刻一挥袖，转身便打算逃。

　　但是，当他转身的刹那，却是没有逃去，而是停下了脚步。

　　那五名府主看到叶玄打算逃去，一动未动，满脸的冷笑。

　　因为——

　　就在叶玄打算逃去的时候，背后却是出现了一众修士，一观这些修士的修为，最低也是圣宫一列。叶玄见此，面色逐渐变冷，凝眉不展，又转身看向另外一个方向——

　　另外一个方向，也随之出现了一众圣宫修士，看数量，最起码也有七八十个。

　　叶玄没有再转头，因为他可以确定，最后一个方向这个时候，也已经被一众圣宫修士包围。

　　不光是如此，即便是自己头顶上空，都有着一匹圣宫修士包围着，眨眼的功夫，他已经进入了对方的包围圈。

　　“五位府主，还真看得起叶某啊。”叶玄一脸冰寒，缓缓说道。“这般数量对付叶某一个人，不觉得有些杀鸡却用牛刀的意思了么？”

　　“与你交手又不是第一次了，自然是准备的周全一些！至于杀鸡却用牛刀，叶玄，我可从来没把你当成过区区一只鸡。”银月府主狞笑道。

　　“银月府主，这一次你可是立了大功啊！”

　　“银月府主所言不假，没想到叶玄竟然还真在此处！”

　　旁边的几个府主看到叶玄已经是囊中之物，一个个笑道。

　　银月府主自然明白意思，大笑道：“几位兄台可就是说笑了，银月只是一个报信的，抓住叶玄不是我一个人的功劳，而是大家的！”

　　银月府主心里自然明白，抓住叶玄的功劳，他自己不能独占，毕竟他刚刚当上银月府主时间不长，不能得罪这些老府主。否则以后占不到什么大便宜。

　　看到银月府主如此精明，其他的府主也咧嘴笑道：“话虽如此说，可银月府主是当首功的！”

　　说着话，银月府主看向叶玄，微微一笑，道：“叶玄，现在你还打算逃么！”

　　叶玄深吸了一口气，看向四周，密密麻麻的圣宫修士，已经将自己包围的严严实实的，再加上前方的五名凝真之境的强者，这一战，赢不了，更是逃不掉，叶玄心里清楚无比——

　　“叶玄！”黑袍老者猜出了叶玄的心思，道：“拼吧！”

　　简单的两个字，道出了所有的意思。

　　“我明白！”

　　叶玄幽幽一叹，道：“前辈，一会有机会，你逃吧！”

　　“你说什么呢！”黑袍老者冷声喝道。

　　叶玄摇了摇头。

　　旋即，手中不知道在何时，出现了一把竹剑。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　叶玄一声大笑，道：“你们当真以为，这些人可以拦住叶某不可，要杀我叶玄，尽管来！”

　　“虚张声势！”银月府主一声冷笑，道：“敬酒不吃吃罚酒，那我就送你上路，上！”

　　这话落下，足足三百余名圣宫修士一同出手。

　　叶玄一挥竹剑。

　　“真气之锁，开！”

　　九道真气之锁一同打开。

　　“剑之领域，开！”

　　真气之锁与剑之领域几乎在同一时间打开。

　　这还不是终点，灵兽袋打开，凤血鸟与大量的幽火，一同显现在空中，这一次操控的幽火，已经到了黑袍老者所操纵的极限。

　　“我操控这些幽火数量太多，极限时间只有十息，十息之内，这些幽火会全力为你打开一条逃生之路，如果十息之内，我们都失败了。那我们就输了。”黑袍老者缓缓说道。

　　叶玄一点头。

　　这个时候，足足三百余名圣宫修士已经一同出手，法术纷纷降临。

　　叶玄看到这，剑之领域的无尽剑意连忙阻拦。

　　同一时间，足足五百幽火铺天盖地的飞入高空中，与那圣宫修士纠缠在了一起。

　　时间很快——

　　眨眼的功夫，便已经过了两息。

　　“又是这火焰。”银月府主眯起眼睛，道：“诸位，这火焰十分棘手，还请各位府主一同出手，先将这棘手的火焰清理掉再说，这奇怪的火焰一死，纵然叶玄再厉害，也已然是我等囊中之物！而且，这奇怪的火焰所能够交手的时间不长，各位一定要防止叶玄逃掉。”

　　“明白！”

　　其他的几个府主看到这，尽皆露出狞笑，一个个出手上前。

　　有了五大凝真之境的强者出手，局面顿时大变。

　　本来局势就不利于叶玄，现在五大凝真之境的强者又一同出手，叶玄更是危在旦夕。

　　时间——

　　已经第五息。

　　而就在第五息的时候，幽火大量聚集在一个点，疯狂的朝着外面突围而去，试图阻拦的几个圣宫修士，都是在一个眨眼的时间内，被这些幽火吞噬掉。

　　银月府主看到这，第一时间就猜出了叶玄的意图，冷喝道：“叶玄想要靠那火焰突围，务必要拦住那火焰，若是被打开一个缺口让叶玄逃出去，我拿你们是问！谁敢在这个时候贪生怕死，我定轻饶不了他！”

　　听到这，那些原本还打算暂避锋芒的圣宫修士脸色一变，一个个疯狂的阻拦住幽火的突围。

　　这些圣宫修士全力阻拦，幽火想要突围也不是一件容易的事情。

　　银月府主看到这，眯起眼睛，一挥袖，亲自上前，与那准备突围的幽火交手在了一起。

　　看到这，叶玄和黑袍老者无不是面色一变。

　　这个时候——

　　时间已经到了第八息。

　　很快——

　　九息。

　　十息。

　　十息时间已到，而这足足三百圣宫修士，却是依旧没有打开一个缺口——


第449章 莫龙！

　　十息时间已到，而这足足三百圣宫修士，却是依旧没有被幽火打开一个缺口——

　　这三百圣宫修士无不是精挑细选的圣宫精英人物，乃是飘雪银城内的圣宫顶尖人物，无一不是上得了台面的人物。几名府主此次为了击杀叶玄，把压箱底的手下都拿了出来，完全是为了击毙叶玄。

　　幽火即便厉害，而且只是专一的突破重围，可是奈何敌人也不是酒囊饭袋，又岂能那么容易成功？

　　失败了——

　　叶玄和黑袍老者心里都清楚，最后的希望，也随着幽火的失败而破灭。黑袍老者的神念操纵已然达到极限，那些幽火已经渐渐的不受黑袍老者控制，散乱起来，黑袍老者见此，一个无奈，把幽火强行收回。

　　现在把幽火留在战场上，也等于无济于事。

　　“哈哈哈哈！”

　　银月府主看到幽火退去，心中一喜，大笑道：“那奇怪的火焰已经退去，看样子是达到了极限，现在的叶玄已经穷途末路，诸位随我一同杀了此人，凡是参与此战者，都重重有奖！”

　　听到这，这圣宫修士无不是兴奋起来。

　　“去死！”

　　“叶玄，束手就擒吧！”

　　一个个圣宫修士疯狂的朝着叶玄冲了过来。

　　叶玄本是打算暂避锋芒，选择退后，可当他退后的时候，背后又一批圣宫修士堵住了他退后的路径。

　　“糟糕！”

　　叶玄大喊一声不好。

　　两面夹击！

　　黑袍老者神念达到极限，幽火也不得不收入灵兽袋内，他现在只能孤身一人！

　　眼看着背后的圣宫修士展开了袭击，叶玄来不及反抗。

　　这个时候，一道嘶鸣声响起。

　　凤血鸟扑打着翅膀硬生生的抵挡在了叶玄的背后，一扇翅膀，其妖力与那一众圣宫碰撞在一起，不过一个眨眼的功夫，凤血鸟便是支撑不住，一声嘶鸣，身形倒退不止。

　　“噗嗤！”

　　凤血鸟身体上开了一个大口，身体哗哗的流出鲜血，跌入地面，气息衰弱。

　　“小枫！”叶玄一咬牙关，凤血鸟为了救他，独自面对三十多名圣宫修士，又哪里是对手，只是一个回合，便被重伤。

　　看到躺在地上已经被鲜血浸透的凤血鸟，叶玄双目血红，眼中满是恨意。

　　“叶玄，我看你还有什么手段。”银月府主负手而立，和五名府主并肩站在高空中，俯视下方，缓缓说道。“那奇怪的火焰和你这妖兽鸟，全部都死了，你还不束手就擒吗。”

　　叶玄仿佛没听到这话一样，左手气剑，右手竹剑。剑之领域打开，在一众圣宫修士的围杀下，浴血奋战。

　　“要杀我，赶紧上吧。”叶玄紧咬牙关，沉声喝道。

　　从他被这些人包围的第一开始，他就没打算能够逃掉！

　　上衣已经被打乱，能看到从罗景手中得到的护体法宝，只是即便有护体法宝防身，叶玄依旧鲜血满身，仿佛一个血人。

　　他的脚下已经倒下了数十名圣宫修士，不过这影响不了战局，剩下的圣宫修士一个个疯狂的出手，这些圣宫修士都不是贪生怕死之辈，不然的话，也就称不上精英了。

　　“滚！”

　　叶玄一声大喝，剑意直逼前方。

　　刷刷刷，数十名圣宫修士直接被叶玄一剑逼退。

　　“这个叶玄……”一名府主深吸了一口气，双眼看着叶玄，道：“其天赋，还在罗殿下之上，若不是他杀了罗殿下，即便只是闯过一次飘雪银城，我都不忍心杀他。”

　　“现在的胜负，只是一个时间问题了。”

　　一名府主皱了皱眉，道：“只是，这样下去的话，我们的圣宫只会越死越多。我们也出手吧。不要作无谓的牺牲了。”

　　这个时候，银月府主一抬手，拦住那名府主，道：“我们和叶玄只是立场不同罢了，此人倒也不失一个天才之名，虽然是敌人，但我承认此人有资格入我法眼。给他一个公平的对决吧，死在这么多圣宫修士手中，他也该自豪了。”

　　想到这，他心中一个叹息。

　　他心里又也舍不得杀死叶玄这种天才，其优秀程度，还在罗景之上。

　　再观叶玄，鲜血沾湿了衣裳，他脚下躺着的圣宫修士越来越多。然而，这些圣宫修士杀起来本来就难，一个个圣宫修士接二连三的冲来，像是无穷无尽一样，杀也杀不光——

　　叶玄感觉自己越来越累。

　　体内的两座圣宫真气，也耗费的一干二净，所剩无几！

　　可是他没有休息时间，这些圣宫修士连给他喘息的时间都不给。

　　随着时间的改变。

　　叶玄感觉越发难以支撑，双眼像是被灌入了铅一样，在朝着紧闭这个趋势而去。

　　“要死了么……”

　　叶玄喃喃自语。

　　他只恨自己得到了飘雪银城的秘密，却没来得及，将这个消息告诉给天白帝神国，让天白帝神国小心防范——

　　叶玄一手握着断掉的竹剑，气剑早已经因为真气缺乏，而消失在了手中，即便只剩下一把竹剑，也断了几节。与其说是剑，倒不如说是一截再普通不过的竹子，叶玄双目血红，冷冰冰的看着眼前的一众圣宫。

　　“还能支撑么。”银月府主看向叶玄，喃喃自语。“他已经穷途末路了，抓住他吧。”

　　“是！”

　　这些圣宫修士一个个出手。

　　这一次——

　　就是叶玄被抓住的时期。

　　叶玄身体虚弱，眼睛看着这些圣宫修士，感觉越发模糊，他现在支撑起来自己，完全是依靠意志的缘故，若非意志支撑，他早已经昏迷了过去。只是，他心里都无比清楚，这一波攻击，他是无论如何也抵挡不住了。

　　叶玄想要再挥剑，但是力气却是不听他的指挥。

　　“结束了么……”

　　这个时候，连他自己都不认为，还有什么希望。

　　可正是这个危机关头，叶玄微微一顿，不知道在何时，他的眼前出现了一名身穿黑衣的男人，这男人用黑色的布条蒙着面，看不清楚真容，身体被黑布遮盖的严严实实的，出现的无声无息——

　　几乎一个眨眼的功夫，就出现在了叶玄的面前。

　　上一刻，叶玄还没看到这个人，而一个眨眼过后，此人就出现在了自己的前方。

　　黑衣男人出现的刹那，一挥袖，磅礴的真气如若风暴一般席卷开来，把那一口气冲上前来的圣宫修士全部击退。

　　叶玄心中一震。

　　“好强。”叶玄看着黑衣男人的背影，万万没有想到，在危机关头，竟然会有人出现救自己。

　　这个黑衣男人，和上一次救了自己的黑衣人显然是一伙的，不过两者并非是同一个人。叶玄即便意识模糊，可也能够清晰的判断出来。

　　黑衣男人一挥袖便是击退了诸多圣宫修士，负手而立，淡淡的看着眼前的三百余名圣宫修士以及那站在高空中的五名府主，面色不改。像是面对这般阵营，一点压力都没有，要知道，即便是凝真之境的强者，也绝对做不到这些。

　　五名府主看到黑衣男人的突然出现，心中一惊，道：“你是谁！”

　　他们心中岂能不惊。

　　因为这黑衣男人出现之时，连他们都不曾有半点察觉。

　　“我是谁，并不重要。”黑衣男人缓缓说道：“关键的是，你们今天杀不了他。”

　　“你知道你是在和谁作对吗？”银月府主眯起眼睛，历喝道。

　　“飘雪银城。”黑衣男人眯起眼睛，冷声说道。

　　银月府主哈哈大笑道：“那你又知道……”

　　还没等银月府主话说完，黑衣男人冷声喝道：“你想说的是九星王朝，对吧。”

　　“你知道，还敢在此造次。”一名府主沉声喝道。

　　“那又如何！”黑衣男人哈哈大笑道。

　　听到黑衣男人的声音，叶玄微微一怔。

　　不是因为黑衣男人救了他，而是因为黑衣男人的声音，这个声音，他十分熟悉，说起来，应该是最近一段，他曾经听到过，只是现在意识模糊，他暂时想不起来是谁，但他可以判定，这个声音他绝对熟悉。

　　到底是谁！

　　到底是谁！

　　叶玄心中飞速的思考。

　　“嗯！”

　　这个时候，叶玄似乎想起了什么。“是他！”


第450章 逃生！

　　他对这个声音十分熟悉，并非是偶然。因为，他的确在哪里听到过这个声音，而且，模糊的意识中，叶玄可以判定，这个声音对自己很重要。

　　换句话说，这个黑衣男人曾经和他打过交道。

　　“是那个人！”

　　叶玄突然想起。

　　这个人，他没有见过，可是声音他还记得一清二楚，在天白帝神国的时候，他前往白帝城去找林知梦。可是，半路却遇到了一个神秘人，此人未露模样，只说声音，是将他舅舅抓走的元兄，并且威胁他尽快达到道医。否则，他舅舅性命不保！

　　这个声音，叶玄哪里可能忘记！

　　和当初威胁他的那个声音，一模一样。

　　绝对不可能有半点偏差。

　　他怎么想，也不会想到，到最后来救自己的人，竟然是这个曾经以自己舅舅威胁过自己的人！

　　可是——

　　这个人为何要救自己？

　　是处于何种目的，处于何种理由？

　　为了自己，和九星王朝作对？

　　叶玄想要说话，可是身体不允许他这么做，只能看着前方的黑衣男人，一切迷糊重重。但这总归是好事，毕竟，自己的性命是保住了。

　　叶玄猜的没错——

　　来之人，正是当初以他舅舅威胁过他的莫龙！

　　黑衣男人语气很大，显然出乎几名府主的预料，竟然连九星王朝都不放在眼里，简直是天大的笑话。

　　“大胆！”银月府主勃然大怒，道：“找死！”

　　这话落下，几名府主陡然出手。

　　府主们的手段自然远远不是圣宫修士可比，一上前来，真气便是凌厉打出。

　　黑衣男子莫龙冷哼一声，一挥袖，没有去理会这些府主，而是抓住了叶玄，一拍储物袋，储物袋里崩出几粒丹药，黑衣男人看都没看，丹药直接一把送入了叶玄的口中。

　　做到这些，黑衣男人方才正眼去看那几名府主。

　　看到几名府主一个个打出自家手段，莫龙一声冷笑，法决变化，下一刻，一头火龙法相仰天怒吼，一口喷天火焰直接吐出。方圆千米之内，全部被这火焰包围，就连那几名府主也顿时一惊。

　　而那火龙法相则是在千米之内的火焰中吐息，吐出的，无不是让人胆寒的火。

　　银月府主心中大惊，暗道眼前之人到底是何人，竟然如此厉害。

　　“你们还愣着干什么，上啊。”一名府主怒其滔天，对着旁边看戏似的几百名圣宫修士说道。

　　这个时候，这些圣宫修士方才从震惊中回过神来，眼见此处，一个个使出自家手段，豁出性命冲上前去，辅助几名府主，与莫龙交手在了一起。

　　但是莫龙敢孤身前来，又岂是没有些本事？

　　面对五名府主，一众圣宫修士，不惊不慌，手段层层打出，挡在叶玄身前，竟是无人可以靠近一步，一番交手下来，莫龙非但没有落了半点下风，反而一副游刃有余的模样。

　　叶玄被莫龙送了一些丹药，服下之后，只觉得气血和真气，都有所恢复，身上的伤势竟然也眨眼间恢复，心中暗道好灵妙的丹药。

　　至少他现在的状态，已经恢复到了全盛时期的三成。

　　丹药能在短时间内做到这些，可是着实不多的。

　　而接下来，他看到莫龙与这一众修士交手的情况，更是一阵心惊。

　　莫龙与这诸多强者交战在一起，从容不迫，几名府主法术手段层出不穷，再加上诸多圣宫修士连环出手，愣是没人奈何得了莫龙。

　　这个时候，莫龙稍稍退后了一步，淡淡的看了叶玄一眼，道：“如果我是你的话，现在先做的，便是逃！”

　　“晚辈若是逃了的话，前辈怎么办？”叶玄出声问道。

　　莫龙救了他，他若不声不响的逃了，成何体统，至少，他做不到这般忘恩负义之事！

　　“哈哈哈哈！”

　　莫龙一声大笑，道：“这个关头，你还有心思去想我，你死一百次，本座都未必死一次。怎么，难道你还以为就凭这些虾兵蟹将，能够奈何的了本座不可？”

　　他这声音故意放的很大，旁边的圣宫修士和五名府主听到自己被骂成虾兵蟹将，哪里愿意，一个个怒发冲冠。

　　叶玄听到这，深吸了一口气。感觉眼前的黑衣男人并非常人，对方敢孤身前来，多半有所手段。

　　“前辈还请留下名字，晚辈日后必然报答今日之恩。”叶玄诚恳的说道。

　　莫龙从容应战，一边与叶玄说道：“报答今日之恩？你如果真这么想，就赶紧成就道医医道，也不妄我等势力两度救你！”

　　“道医！”叶玄听到这，心中可以确定对方绝对就是当日以自己舅舅威胁自己的人。

　　心中思绪片刻，叶玄深吸了一口气，道：“晚辈必当竭尽全力，为了今日之恩，也为了我舅舅。”

　　“你赶紧逃吧，能逃多远逃多远。”莫龙一声历喝，道：“有本座在这里，没人能去追你！”

　　“多谢前辈了！”

　　叶玄深深的看了一眼黑衣男子，不在拖泥带水，转头就走！

　　“对了！”

　　莫龙突然喊住叶玄，神识传音道：“现在的关口圣宫修士，已经全部外派了出来，凝真之境的强者想来一会也是如此，现在的几大关口必然内部空虚，你便趁机逃去，闯过关口。这是一次机会！”

　　叶玄听到这，微微一顿，旋即说道：“多谢前辈提醒！”

　　这么多圣宫修士来追杀自己，兵力必然有所外派，肯定是从各大关口调兵遣将，现在各大关口处，多半是内部空虚，再去闯关，简直是轻而易举了。

　　想到这，叶玄心中一闪喜色。

　　看到叶玄要逃，银月府主几人岂能愿意，眼睛一冷，历喝道：“叶玄，往哪里逃！”

　　“想去追，先过了我这一关再说。”莫龙弹指一点，一道真气之剑便是嗖的一声飞过，吓的那银月府主一个激灵，本是打算去追叶玄，愣是被莫龙生生逼了回来。

　　银月府主恼羞成怒，道：“道友到底是何人，有什么事情好商量，只要能让开道路，我什么条件都答应你！”

　　“什么条件都答应？”黑衣男人一挑眉。

　　“对！”银月府主说道。

　　他现在是对这黑衣男人束手无策了，此人厉害的紧，自己一行人竟然奈何不得此人一个，他现在都在想，怕是飘雪银城的府尊亲自前来，怕是都未必敌得过此人。自己与其无冤无仇，倒不如说话客气一些，说不定还有所转机。

　　“很好，那把你们身为府主的几人，把性命留下，我让这些圣宫修士去追叶玄。”黑衣男人嗤笑道。

　　听到这，银月府主几人脸色一变。

　　这莫龙打心眼里就没打算和自己几人说和。

　　“你这是找死。”一名府主怒其滔天。

　　“哼，我看是你找死。”莫龙一声冷哼。“就凭你们也想杀我，哈哈哈，真是天大的笑话。”

　　银月府主紧咬牙关，道：“你们，分出三名圣宫修士赶紧回去，去星河关，丰台关，调动修士，前来拦住叶玄。记住，让各大关口的主人不要吝啬，他们也必须亲自出马，否则放走了叶玄，我让他们统统陪葬！”

　　银月府主现在已经恼羞成怒。

　　开什么玩笑——

　　如果只是区区十个，二十个圣宫修士，一个两个的凝真之境，怎么可能拦得住叶玄！


第451章 再遭拦截！

　　所以——

　　必须倾巢出动！

　　不留余地的派出援兵，去阻拦叶玄！

　　但是——

　　银月府主却没有看到自己说出‘派出援兵’这几个字的时候，莫龙露出的一丝冷笑。

　　“看来我还需要再一次强调一遍。”莫龙看了打算从自己这里闯过去的几名圣宫修士，道：“此路不同。不、不对，有本座在，其他的路也不通，如果我是你们的话，现在就该安安静静的坐在这里陪本座喝茶。坐下来聊天，不好么。”

　　“可恶！”

　　几名府主无不是恨的咬牙切齿，恨不得把莫龙给生撕了，可奈何莫龙实力之强，即便五名府主同时联手，也并非莫龙的对手，心中恨意滔天，可是也没有半点奈何莫龙的办法。

　　“几位府主不要被此人乱了心神。”银月府主一摆手，道：“我已经让下面的人去通报星河关百叶关关口，另外飘雪神国也会尽快得知消息，派出执法者赶来。让他们派出援兵去拦截叶玄，现在叶玄身受重伤，即便有这黑衣人的丹药帮助，可我在他身上已经施加了印记，援兵即可靠此印记去分辨叶玄在哪里，即便有这神秘人的帮助，那叶玄今日也是插翅难逃！”

　　他做事自然是防止万一。

　　虽然是这般阵势，但他依旧不敢大意，生怕叶玄还有什么底牌，最终逃掉，一旦叶玄逃掉，以其容颜变化之法，再想找出来无疑等同于。大海捞鱼。银月府主自然对这些清楚无比，所以对付叶玄，哪里敢有什么大意。

　　早在观战的时候，银月府主就在叶玄的身上施下了印记，一开始他自己都认为这是多此一举，可是现在一看，自己这印记必然能够起到作用。

　　也正是有了这印记，银月府主方才去叫援军。不然的话，即便叫去援军，也是等同于无济于事了。

　　大批量的援军可以依靠印记去分辨叶玄身在何方，只要找到叶玄，叶玄还是要死。

　　的确——

　　和银月府主所想一样。

　　他手下的圣宫精锐，以最快的速度将消息告知给了星河关，星河关的一众修士得知这消息，哪里还能坐得住，飘雪神国在星河关驻扎的方寸龙直接下令，带着星河关七八十名圣宫修士，直接利用银月府主让手下交来的那件分辨印记之物，去寻叶玄的方向。

　　“找到了。”方寸龙手中握着一个墨盘，这墨盘正是分辨印记在何方的宝物，方寸龙利用此宝物得到了叶玄的消息，眯起眼睛，道：“叶玄现在正在齐兴城，诸位陪我一起去，凡是参与此战者，重重有赏。”

　　他心中大笑，活该自己立功，杀了叶玄，飘雪神国和飘雪银城必然会大大的赏赐自己。

　　想到这，方寸龙更是兴奋不已。

　　而手下的圣宫修士一个个也是一脸激动。

　　眨眼的功夫，一众修士便是离开了星河关，直接奔向前往齐兴城的路上。

　　同一时间，星河关之后的百叶关，也得知了消息，和星河关一样，百叶关得知这消息，一样是大赞好事临头。百叶关的领头人物直接一声令下，近乎倾巢出动，前去追杀叶玄。

　　星河关和百叶关可谓是一前一后，星河关前脚走，百叶关后脚得知消息，就追了上去。

　　两个关口一同出动，声势浩荡，实力更是不容小觑。单单圣宫修士，就有近乎二百名，再加上两名凝真之境的强者，对付一个受伤的叶玄，绰绰有余了。

　　有了墨盘分辨，凝真之境的方寸龙丝毫不担心自己会找不到叶玄，一路走去，兴奋的不得了。

　　只是，他这高兴还没持续多久，就在前往齐兴城的半路上遇到了一些意外。

　　星河关前往齐兴城的必经之路上。

　　一块石头上，坐着一个黑衣男人，黑衣男人蒙着面，只露出一嘴和一双眼，此时此刻，黑衣男人手握酒坛，一口咕噜咕噜的喝下，然后大赞一声：“好酒！”

　　赞叹了一声好酒，黑衣男人打了一个酒嗝，然后一把把酒坛扔了出去，悠悠自在的坐在石头上，一脸的懒散。

　　此地乃是前往齐兴城最近的路，那方寸龙一行人，必然会从此地路过。

　　果不其然——

　　不过百息的功夫，方寸龙等一众修士便是路过此地。

　　方寸龙自然注意到了那坐在石头上的黑衣男人，只是，现在事态紧急，他哪里有时间去管对方，看都未看一眼，直接奔着齐兴城而去。不过，他不搭理这黑衣男人，黑衣男人反而诡异一笑。

　　按道理来说，这般阵营，在飘雪银城里敢拦截的人还真没几个。

　　可是这黑衣人是一个例外。

　　“几位这么大的架势，是要做什么？难道，是没看到老夫么？”黑衣男人打了一个哈欠，缓缓说道。

　　旋即一拍空气，一步踏出，任凭那方寸龙一个眨眼就跑到了他的前头，可是一个恍惚，他就站在了方寸龙百米的前方，速度之快，幻影飘忽。

　　此时此刻，黑衣男人负手而立，一脸微笑的看着眼前的方寸龙，以及背后——

　　近乎百名的圣宫修士。

　　方寸龙看了一眼黑衣男人，不知道为什么，他总觉得此人不简单，也不想招惹，缓缓说道：“刚才方某没和道友打声招呼，不是未曾瞧见道友，只是方某现在有事要做，耽搁不得，还望道友让开一条道路。”

　　方寸龙虽然说是让，可语气逼人，倒是有几分威胁。

　　“哦？”

　　黑衣男人咧嘴一笑，道：“那真不巧，这条道，今天老夫拦着了，谁也不能过！”

　　“找死！”

　　一名圣宫修士听到这，直接历喝一声，冲上前来。

　　黑衣男子一挑眉，看了一眼这圣宫修士，微微一笑，这圣宫修士来的快，他一点都不惊慌，只是弹指一点，一道真气轰的一声炸开，狼烟滚滚，待得散开的时候，刚才那冲上前来的圣宫修士已经没了呼吸，尸体从高空狠狠的摔落入地。

　　看到这，背后的圣宫修士和方寸龙无不是深吸了一口气，瞪大了眼睛看着黑衣男人，下意识的退后了一步。

　　方寸龙比起那些圣宫修士要强一些，还能保持镇定，他心里惊讶无比。

　　只是一招！

　　一招，眨眼间击杀一名圣宫修士，连他都未成回过神来时，那圣宫修士就死了，秒杀圣宫修士，就算是他也做不到。眼前之人，到底是何人？

　　“现在，诸位是不是相信我说的是实话，而不是开玩笑了？我说过了，这条路，不通。”黑衣男人打了一个哈欠，懒散的说道。

　　“阁下，我敬你三分，可是，你可别敬酒不吃，吃罚酒了。”方寸龙眯起眼睛，沉声说道：“即便你能杀了一个圣宫修士，那又如何，阁下应该知道，你眼前站着的有我。而且，还有这么多圣宫修士！”

　　“并且，你要知道，你招惹的是谁！我等奉飘雪神国之命诛杀叶玄，你敢阻拦，就是和飘雪神国作对！”

　　方寸龙负手而立，一声冷哼。

　　黑衣男人阴森森的一笑，沉声说道：“你的脑袋我要定了，你知道为什么吗？”

　　方寸龙一脸通红，恼羞成怒，对方竟然口口声声说要自己的脑袋？

　　“因为我这个人最讨厌别人威胁。”黑衣男人寒声说道。

　　“上！”

　　方寸龙一咬牙关，怒气冲冲的喝道。

　　此时此刻，那些圣宫修士早已经憋了一肚子怒气，眼前着立功的机会来了，可是，却是被一个突然出现的黑衣人给拦住了，这算是什么事，再加上这黑衣人出言不逊，嚣张之极，完全不把自己这些人放在眼里，没有人会不心生怒气。

　　听得方寸龙下令，这些圣宫修士一个个冲上前来。

　　黑衣男人冷哼一声。

　　“真是——”

　　“不自量力！”


第452章 神秘的势力！

　　黑衣男人给的第一印象，就是嚣张。

　　可是，当他的实力展现出来的时候，再给人的第一印象，那就是这方寸龙等人嚣张了。

　　因为，两方人打起来的时候，黑衣男人只一人，非但没有落了半点下风，反而稳稳的压制着这一众修仙者，实力之强，即便是近百名圣宫修士和方寸龙联手出击，也奈何不得黑衣男子半点，反而被黑衣男子频频击退。

　　几个回合下来，再观战局——

　　黑衣男人毫发未损，依旧一脸轻笑，时不时懒散的打个哈欠，而方寸龙等人则是死伤数十人，身上都带着伤势，即便是那凝真之境的方寸龙也不例外。

　　方寸龙咬牙切齿，对这突然出现的黑衣男人心中满是怒气，可是却不敢冲上前去。现在的他，也是大感压力，他自己心里清楚，单打独斗的话，以自己凝真前期的实力，断然不可能是其对手。

　　只是，方寸龙依旧没有退后。

　　他接到的是飘雪神国的命令，自然是底气十足。

　　“嗯？”

　　方寸龙这个时候微微一怔，只感觉背后一道道气息降至，蓦地一个转身，待得转身时，方寸龙露出了笑容。

　　因为，背后赶来的正是百叶关的一众修士。

　　“冉兄！”方寸龙看到后方突然赶来的一众修仙者之首，蓦地一喜，连道：“冉兄来的正是时候！”

　　百叶关奉命和星河关联手阻拦叶玄，此刻赶来，自然是前往齐兴城，准备和星河关分一杯羹，百叶关的凝真之境，名为冉峰。冉峰匆匆赶来，意思自然再不过明显，斩杀叶玄之功，绝不能让这方寸龙独占了。

　　可是现在一看，冉峰心里满是惊讶，这方寸龙什么时候对自己这么客气了？

　　心中千奇百怪，冉峰笑道：“方兄！”

　　方寸龙看到冉峰到来，心中长松了一口气，道：“冉兄，我这里遇到了些麻烦，自己单独解决，恐怕会有些棘手，此人摆明是不让我等过去，还望冉兄和我联手，将其击杀。”

　　“哦，是哪一个人如此大胆，敢拦我等去路，不知道我等是奉飘雪神国之命吗？”冉峰听到这，一挑眉，满脸的诧异，随即怒喝道。

　　“正是此人！”方寸龙伸手一指，指向了黑衣男子。

　　冉峰这个时候，也注意到了拦在前方的黑衣男人，只是一眼看去，冉峰还真看不出此人有何能耐，但仔细一个观察，却发现这黑衣男人满身神秘。即便是自己也看不透，感觉到这，冉峰微微一皱眉。

　　“他是谁？”冉峰满脸的疑惑。

　　方寸龙眯起眼睛，道：“此人是谁，我也并不知晓，不过，我想此事并非偶然，此人拦截在这里，必然算到我们会从此地前往齐兴城，可是，此人恰恰出现在这里，多半是救叶玄之人。”

　　“什么，此人竟是敢救叶玄。”冉峰一脸阴沉，道：“方兄，叶玄必杀不可，既然此人敢拦在此地去救叶玄，我等就立刻将其诛杀。”

　　冉峰虽然看不透黑衣男子，可是自家这阵势，即便是凝真后期也要暂避锋芒，还怕眼前这区区一个人不可？

　　方寸龙听到这，自是没什么意见，他巴不得让冉峰和自己联手对付这黑衣男子，听到这，方寸龙冷声喝道：“道友，我知晓你是十分厉害。但是，眼前摆着你的只有两条路，一是你死。二是、立刻让路！”

　　“只是又来了一些虾兵蟹将，还没资格让老夫让路吧。”黑衣男子淡淡的瞥了一眼冉峰，那意思再不过明显。

　　冉峰被人骂成虾兵蟹将，心中自然不是滋味，不过冉峰毕竟是有城府之人，只是面色一个变换，便怒极反笑，道：“看来阁下是一心求死了。”

　　“冉兄还废话那么多干什么，直接出手杀了此人即可。”方寸龙冷喝道。

　　冉峰二话不说，道：“上！”

　　方寸龙和冉峰几乎齐齐下了命令，紧接着，一众圣宫修士和两大凝真之境的高手齐齐出手，直接向那黑衣男人冲去。

　　黑衣男子摇了摇头，一步踏出，便是与这一众修士斗起了法来。

　　可是，这一番斗法，方寸龙和冉峰还是没能占到什么便宜。

　　这黑衣男子就仿佛铜墙铁壁一般，这么一番交手，法术层出不穷，可是黑衣男子真气如若无底海洋一般，愣是跟个没事人一样。

　　不过——

　　飘雪神国得知叶玄逃去的命令，又岂能善罢甘休，除了两大关口派来的兵力，飘雪神国还从各方调来的高手。

　　这些高手从四面八方赶来，大有不杀叶玄，誓不罢休的架势。

　　张刑乃是飘雪神国的一大执法者，此时此刻得知叶玄逃去的消息，连忙带出自己麾下的圣宫修士，打算与星河关和百叶关两大关口一同拦截叶玄，一路前去，畅通无阻，直接奔着齐兴城而去——

　　可是，就在他没走多久，前方却是多出了一个黑衣人。

　　这黑衣人似乎专门在这里等他一样，此刻看到张刑带着十多名圣宫修士路过此地，黑衣男子微微一笑，道：“阁下，不知道有没有时间坐下喝一杯茶。”

　　张刑微微一顿，看向这个黑衣男子，其修为，自己竟是一眼看不透其实力。

　　而与此同时，那与叶玄早就打过交道的赵兴赵执法者接到飘雪神国的命令，去拦截叶玄。

　　五大府主乃是飘絮银城的实力，而飘雪银城还有不少执法者在手。

　　赵兴便是一人。

　　赵兴带着麾下的修士，一样是打算去拦截叶玄。

　　可是和张刑一样，走到一半，便是遭到一个黑衣男子的阻拦。

　　与此同时——

　　凡是打算拦截叶玄的一众圣宫修士，竟是无一能够达到自己所能够达到的目的，纷纷被阻拦了下来。

　　……

　　这个时候，方寸龙和冉峰一众圣宫修仙者，与那看似懒散的黑衣男子战的火热。

　　可是，方寸龙和冉峰和黑衣男子交手，却是不曾想到，这个时候，暗中有一个人正在观看着这交手。

　　此人，正是叶玄。

　　叶玄前往星河关，准备在星河关内部空虚之时，闯过去。可是却不曾想到，前往星河关的路途上，遇到了这般交手，最让他在意的是那黑衣男子，打扮和救自己的莫龙一模一样，显然两者是一伙人。

　　“原来那位前辈已经将事情全部安排好，前来拦截我的飘雪神国之人，竟是被其同伴阻拦了下来。”叶玄看到这般交手，深吸了一口气，道。

　　“看来，救你的那人，背后的势力实力不小的样子。眼前之人，是一名帝路的强者，方寸龙和冉峰以为自己可以赢得了此人，当真是可笑了。”黑袍老者缓缓说道。

　　“什么，帝路的强者？”叶玄微微一怔。

　　黑袍老者淡淡的笑道：“怎么，很奇怪吗？救你的人，和眼前之人，以及前些日子把你送到白州城的那位。都是帝路的强者。简单的而言，随便出来一人，都不弱于天白帝神国的国主。单单这三人，别说是救你，即便是和整个飘雪神国叫板，都绰绰有余了。”

　　“什么，三个帝路的强者？”叶玄深吸了一口气。

　　难以置信。

　　三次救自己的人——

　　竟然全部都是帝路的强者。

　　超越凝真之境，堪比一个神国国主层次的高手。

　　这些人——

　　到底是什么人？

　　抓走自己舅舅，多半也是这个势力。

　　可是，这些人抓走自己舅舅，这些人到底处于何种目的，又想从自己身上得到什么？

　　“这些人实力很强，明明可以正面救我，为何非要这般遮遮掩掩的？”叶玄一脸疑惑。

　　“这些人敢救你，但是却不敢明面救你。”黑袍老者缓缓说道：“他们可能不害怕飘雪神国，但是，他们却会畏惧九星王朝。现在就连我都有些疑惑，这些人到底冒着多大的风险，敢和九星王朝作对的同时，救下你。”


第453章 唯一的关卡！

　　叶玄心中暗暗下定决心，不管这些人处于何种目的，但救了自己就是救了自己，日后有机会，定要报答今日救命之恩。

　　想到这，叶玄看了一眼那与冉峰方寸龙交战在一起的黑衣人，悄无声息的离开。

　　按道理而言，叶玄现在就在暗中，和方寸龙的距离近的不能再近，方寸龙依靠那墨盘，完全可以发现自己身在何处。方寸龙却丝毫没有察觉到近在咫尺的叶玄。

　　这并非是那墨盘出了问题，而是叶玄又岂能发现不了银月府主的那些伎俩。银月府主在叶玄体内施展下了印记，黑袍老者第一时间就发现了。

　　在发现之后，黑袍老者就将这印记从叶玄体内取了出来，印记与叶玄分开，被放在了齐兴城内，在方寸龙等人眼中，叶玄还在齐兴城内。可是他们分辨的只是印记在齐兴城内，叶玄早已经离开了齐兴城，即便今日没有这黑衣人阻拦，没了印记的追踪，这些人想要找到叶玄也并非易事。

　　当然，没有了黑衣人等人的阻拦，叶玄想要闯过星河关等关口，也就变成了一件难事。

　　……

　　方寸龙和冉峰等人都与黑衣男人战的火热，全然不知，叶玄已经成功偷偷的溜出了此地。

　　“那位黑衣前辈曾经说过，说我们离开之后，就去闯星河关几大关口，因为这几大关口人力必然外派了一个干净，原来那位前辈早已经算计好了一切。”叶玄看向前方，喃喃自语。

　　“现在各方的强者都去抓你，却被这些黑衣人拦住，一时间退也不是，进也不是。星河关几大关口必然内部空虚，现在去闯关，正是时机。”黑袍老者哈哈大笑道。

　　叶玄自然不会放弃这个大好机会，与黑袍老者商量了片刻，便前往星河关。

　　星河关本来的管事人，是方寸龙。

　　然而现在的方寸龙，早已经在得知叶玄逃掉的消息之后，派出大量圣宫修士和自身一同离开，前去阻拦。

　　现在的星河关，哪里还有什么修士。

　　关口前，只有寥寥三名圣宫修士负责看家。

　　这三名圣宫修士大都是一副无精打采的模样，看上去对看家这个差事显然很是不满意。

　　“两位道友不要放松了警惕，虽然我们在星河关内看家，可是，万一叶玄突然闯过来的话……”一名圣宫修士看到其他两名同伴无精打采，毫无精神，说道。

　　“方前辈和百叶关的冉前辈都一同出动，那叶玄就是有通天能力，也逃不到哪里去。叶玄会来闯星河关？怎么可能。”旁边一个圣宫修士嗤笑道，不以为然。

　　“唉……”

　　“等等！”

　　这个时候，那一开始说话的圣宫修士一愣。

　　因为，这个时候一个模样不大的青年正在一步一步靠近着星河关。

　　“来者何人，不知道星河关封闭，不允许任何人出入的吗？”那圣宫修士一脸的狰狞，历喝道。

　　然而青年理都不理这圣宫修士，大步往星河关走去。

　　看到这，三个圣宫修士互相看了一眼，皆是生出了一分不好的预感。

　　“你是谁！”那为首的圣宫修士当即喝道。

　　“叶玄。”青年微微一笑。

　　这青年，正是趁着星河关内部空虚的时候赶来的叶玄。

　　“什么！”

　　这三个圣宫修士纷纷一惊。

　　他们是最清楚的，现在星河关内部空虚，只有他们三人负责看守星河关，这个时候若叶玄闯过来，他们三人怎么可能拦得住，叶玄实力之强，他们有所耳闻。虽然传言十有八九是假的，但是飘雪神国那么长时间都没抓住叶玄，总是能够看出叶玄的恐怖之处。

　　至少——

　　方寸龙曾经说过，以叶玄现在的实力，同阶之中，罕寻敌手。

　　“不可能，叶玄现在在齐兴城内，星河关的各位道友全部出动，前往阻拦，如果你真是叶玄的话，怎么可能穿过那么多阻拦来到星河关。阁下是何人，尽早说实话，不然的话，可休怪我们不客气了。”一名圣宫修士眯起眼睛，咬牙道。

　　青年洒然一笑。

　　这青年正是叶玄。

　　叶玄暗暗失笑，自己说实话，这些人却怀疑自己的身份。的确，如果没有那些黑衣人的阻拦，方寸龙等人虽然不容易抓到自己，可是自己想要闯过星河关，明显不是一件容易的事情——

　　但是，有那些黑衣人的阻拦，事情，就成了另外一回事了。

　　“我的确是叶玄。”叶玄摇了摇头。

　　这话落下，他一挥袖，一步踏出，下一刻就到了星河关之上。

　　“真气之锁，开！”

　　“剑之领域，开！”

　　三个圣宫修士感觉到剑之领域的开启，无不是一顿。

　　“剑之领域！”

　　三名圣宫修士纷纷一怔。

　　这个时候，他们也相信了眼前之人就是叶玄了！

　　叶玄对付三名圣宫修士自然不会留情，一出手便是展开了自己的实力，剑之领域也随之打开，为的就是以防不测。

　　百息之后——

　　叶玄闯过了星河关，至于那三名圣宫修士，已经倒在了地上，被叶玄斩杀。

　　闯过了星河关，叶玄没有半分停留，又直接奔着百叶关而去。

　　现在的百叶关也一样内部空虚，他必须要尽快闯过此关口，只要闯过了百叶关，整个飘雪神国就只剩下最后一大关口，离开飘雪神国的最后一个关口，也是叶玄进入飘雪银城的凤霞关，结识杨芊芊的地方。

　　……

　　叶玄闯过星河关的事情，很快就仿佛一道惊雷一样，传遍了开来，待得方寸龙终于‘击退’黑衣人之后，前往齐兴城，却发现齐兴城印记所指的方位，哪里有叶玄的半点方位。

　　方寸龙看到只有印记，而并无叶玄，登时暗叫一声不好，知道自己中计了。

　　而回到星河关的时候，就看到已经死在星河关的三名圣宫修士，整个人呆若木鸡，仿佛一道晴天霹雳砸在了脑袋上。

　　这事情还不明白，叶玄显然是逃了！

　　这件事情隐瞒不住。

　　很快，就有人将消息上报给了飘雪银城的府尊。

　　府尊负手而立，正站在屋内思绪着杀死叶玄的对策，此时此刻听到有人求见，道：“进来吧。”

　　“大人！”那圣宫修士一脸难看，不知道如何出口。

　　府尊一挑眉，不知道发生了什么，寒声道：“什么事情，吞吞吐吐的成何体统！”

　　“这……”那圣宫修士壮着胆子，硬着头皮，道：“府尊，那叶玄，闯过了星河关。”

　　“什么！”

　　府尊负手而立，听到这，心脏一个跳动，面色急速变化，道：“星河关有一个凝真之境的强者高手坐镇，近百圣宫修士，另外还有几大府主在旁辅助，一旦发现叶玄，定然会有连锁一样的围攻，那叶玄怎么可能逃的出星河关！”

　　“这……”

　　圣宫修士只能一五一十的把事情经过说了出来。

　　听到这，府尊显然也有些意外。

　　竟然有人大胆到敢救叶玄，难道那些人不知道自己做这些，是在和九星王朝作对吗？

　　“有人救叶玄？”府尊眯起眼睛，道：“几个黑衣人把围杀叶玄的兵力全部阻拦了下来，而导致星河关内部空虚？罢了，闯过星河关就闯过吧，只要百叶关还无事尚可。”

　　“大人！”

　　然而此话刚落下，一名圣宫修士求见。

　　“进来！”府尊脸色不太好看，道。

　　那圣宫修士进来，看了一眼府尊的脸色，发现府尊脸色阴沉，顿时一个激灵，哆嗦的道：“府……府尊大人，属下有事要报！”

　　“什么事情？”府尊一脸难看，问道。

　　“叶玄，闯过了百叶关……”那圣宫修士唯唯诺诺，壮着胆子说道。


第454章 叶玄与杨靖！

　　“你说什么！”府尊本来刚刚缓和下来的神色再一次一变，怒气顿生，道：“你的意思是，叶玄现在不仅闯过了星河关，还闯过了百叶关，那意思岂不是现在，能拦住叶玄唯一的关卡就只剩下凤霞关一个关卡了？”

　　“禀……禀报府尊大人，是这样的。”那圣宫修士额头滴落汗水，断断续续的说道，话语里有着畏惧。

　　“可恶！”

　　府尊一拳砸下，真气四散，威压散开，使得两名圣宫修士无一不是激灵，本来就紧张的不得了，现在又得强行忍受着府尊的威压。

　　“废物，一群废物！”府尊气的大吼道。

　　那么多人，非但没抓住叶玄，竟然被一群突然出现的黑衣人给拦住叶玄，非但如此，两大关口内部空虚，竟是被叶玄钻了空子。如果说叶玄只闯过星河关，他心虽然气愤，可至少还能忍受。

　　但是——

　　叶玄竟然还闯过了百叶关。

　　现在的叶玄，必然朝着凤霞关赶往，一旦出了凤霞关，叶玄就算出了飘雪神国，到了那时再想要杀叶玄，难度要比现在大上十倍百倍！

　　他万万想不到叶玄竟然如此棘手，换做另外一个人，有漫天大雪的帮助，想要逃出飘雪神国，无疑是等于痴人说梦！

　　“一群废物！”

　　府尊冷冷的喝道。

　　说罢和话，府尊一挥袖，负手而立，道：“帮我联系一下飘雪神国的国主！我要和飘雪神国的国主一起联手，诛杀这叶玄！”

　　这话落下，府尊一步踏出，离开了。

　　他已决定——

　　亲自出手！

　　……

　　星河关和百叶关内部空虚，当方寸龙和冉峰各自赶回的时候，自家关卡已然失陷，显然是被叶玄闯过，他们无不是怒气滔天，但是叶玄早已经不见了踪影，再想要找，又怎么可能。

　　叶玄闯过了百叶关之后，就直奔最后一个凤霞关而去，一旦出了凤霞关，他就逃离了飘雪神国。

　　十日后，凤霞关——

　　一名青年坐在一家店铺中，将雪兽丸的肉丸放入口中，慢慢的嚼着，虽然是吃着这美味的雪兽丸，但这青年眉头凝的却像是一个疙瘩，显然心中有着什么心思，这青年自然是再一次改变模样之后的叶玄。

　　叶玄已经来到了凤霞关有了几日。

　　“凤霞关变化可是不小啊。”黑袍老者微微一笑，道：“原来可没那么多高阶修士，现在一下子多出来那么多！”

　　“这可不是什么好事。”叶玄皱了皱眉，自顾自的吃着。

　　黑袍老者打了一个哈欠，哈哈笑道：“不过，两次来到凤霞关，还真是角度大为不同呢。嘿嘿！”

　　“是啊……”叶玄喃喃自语。

　　第一次来到凤霞关，是刚刚进入飘雪神国，而第二次来到飘雪神国，却是千方百计的想要逃出飘雪神国。

　　“只不过，想要逃出凤霞关，难如登天。”叶玄摇了摇头，凝眉不展。“这几日我观察，凤霞关驻守的圣宫修士，最低也有一百名，这还只是我所能够发现的，暗中隐藏的圣宫修士，凝真之境，不知道有多少。但至少可以肯定，想要闯过去，很难。”

　　想到这，叶玄摇了摇头。

　　“那是自然！”黑袍老者说道：“这可是最后一个大关口，飘雪神国在这里驻守的圣宫修士和凝真之境的强者，最起码要比星河关，百叶关，烛龙关等几大关口多上几倍。毕竟，这是现在……”

　　“唯一一个可以拦住我们的关口。”

　　叶玄自然对这些清楚无比。

　　飘雪神国明知道这是最后一个关口，所以，绝对会在这里把守重兵。甚至会把原本守护星河关，百叶关，烛龙关几大关口的兵力全部调集在凤霞关，再加上飘雪银城的那些府主，如果叶玄冒然去闯，下场只有死路一条。

　　这也是叶玄最为头疼的事情。

　　明明闯过了那么多关口，可是，最关键的却是在这最后一个关口。

　　越是往后闯，难度就越高。

　　因为越往后闯，飘雪银城就越发可以把兵力集中在一起。

　　“现在硬闯肯定不可行，只能换一种办法。”叶玄喃喃自语，旋即自顾自的吃着雪兽丸，像是一个普通的凡人。

　　嘴上吃着，心里思绪万千，想着如何逃出飘雪银城的事情。

　　而这个时候，这家不大的店铺里，突然走进来一个中年男子，这个中年男子负手而立，进入店铺里的时候，四处看了一眼，旋即目光放在了叶玄的身上，洒然一笑，毫无缘由的坐在了叶玄的前方。

　　这中年男子一脸笑意，和叶玄同坐一张桌子，丝毫不觉得尴尬，而是一挥袖，道：“掌柜的，好酒好肉，全部都上来吧。”

　　“阁下，这附近那么多张桌子，和在下坐同一张桌子，不会觉得尴尬吗？”叶玄看向中年人，缓缓说道。

　　“旁边是有许多位置不假，但是我只想和你坐一个位置，叶玄。”中年男子淡淡出口，像是再说一件微不足道的事情。

　　叶玄听到这，瞳孔一个收缩。

　　此人——

　　竟是直呼他的名字，想到这，他心中暗惊，准备做好随时出手的准备，但面上没什么变化，举起杯子，茶水一饮而尽，道：“阁下认错人了吧，我可不叫什么叶玄！”

　　“一开始我不确定你是叶玄，但是现在我确定了。”中年男子淡淡的说道。

　　“为何？”叶玄一脸疑惑。

　　“如果你不是叶玄，不会表现的如此平静。要知道，叶玄乃是被飘雪神国全神国通缉之人，任何一个人被人误认为是叶玄的话，脸上都会有所变化，或是生怕别人误会，或是生气，也或是其他的各种神情。但至少，都不会如你这样表现的如此平静。你越是平静，就越代表着你心里一点都不平静，所以，你肯定是叶玄。”中年男子分析的很透彻，说道。

　　叶玄心里一顿，哑然失笑，道：“阁下是谁！”

　　他不承认自己是叶玄，也不否认自己是叶玄，但有一点可以承认，对方既然找到了这里，又喊出了他的名字，就已然断定他就是叶玄。

　　“凤霞关的统领，杨靖！”中年男子平静的说道。

　　叶玄瞳孔一个收缩，心中一颤。听到这个身份，二话不说，直接一拍储物袋，就要把竹剑拿出。眼前之人竟然是凤霞关的统领，他现在已经不知道外面有多少圣宫修士将自己包围了！

　　杨靖看到叶玄要出手，抬起手道：“你先不要着急。我如果想要杀你，以凤霞关现在的兵力，你绝无半点生机，据我所知，现在的凤霞关已经来到了六名凝真之境的强者，还有差不多五百名圣宫修士。你觉得，我如果想要杀你，你有多少逃生的希望？”

　　“一成没有。”叶玄听到这。眯起眼睛，说道。

　　他说的是实话，那些黑衣人如果不帮他的话，他的确是一成逃脱的希望都没，不怪他实力太弱，而是敌人数量太多。

　　他虽然不相信杨靖的话，可是最后一大凤霞关，兵力绝对不会少到哪里去了。

　　“所以，你想现在出手，倒不如坐下来和我说上几句话。”杨靖说道。

　　叶玄这个时候也平静下来，不过这个平静，倒是有几分破釜沉舟的模样。

　　“我问你，我女儿杨芊芊到底是不是救的。”杨靖看向叶玄，直勾勾的盯着叶玄的双眼，如果叶玄说谎的话，他可以直接判定出来。

　　叶玄愣了愣，这个时候才回过神来，杨靖是杨芊芊的父亲，深吸了一口气，道：“的确，令千金是我救的。”

　　“那好，随我来一趟吧，这里不适合说话。”杨靖说罢这话，一挥袖，站起身来。

　　叶玄皱了皱眉，思绪片刻，还是跟着杨靖站起身来。

　　虽然他不知道杨靖的目的到底是什么，但是如果杨靖已经发现了自己的身份，想要杀自己的话，没必要这般费劲周折。


第455章 因果循环！

　　“杨统领要带我去哪里？”叶玄疑惑的问道。

　　杨靖负手而立，走在前方，道：“别用眼睛盯着我，我们不认识。”

　　叶玄起初还对这话十分疑惑，但仔细一想，便是回过神来，明白了杨靖的意思。杨靖这么说，是怕别人看出什么来两人有什么。

　　不关杨靖有什么目的，但杨靖肯定也害怕与叶玄扯上什么干系。

　　既然如此，叶玄自然不会把目光放在杨靖身上，两人相隔一段距离，看上去形同路人，暗中则是神识传音。

　　“带你去哪里，你稍后便知，你只需清楚一件事情即可，我没打算害你。”杨靖说道。

　　叶玄猜得出，杨靖是没打算害他，既然发现了自己的身份，杨靖想要缉拿他简直是轻而易举，可是，杨靖既然不打算杀他，又是处于何种目的？

　　“其实，我一直在疑惑一件事情，杨统领到底是怎么发现我的？”叶玄凝眉问道。

　　他自认为自己做事已经十分隐秘，杨靖又是如何发现自己的？

　　“世上无难事，只怕有心人。你易容之法虽然厉害，不过我想要查出你，也并非是一件难事。你要知道，你可以做的滴水不漏，我也可以查的滴水不漏。”杨靖嘴角一翘，道：“近十几日里，我让手下记住了任何一个进入凤霞关的关口的修士，然后进行有可能是叶玄之人的筛选，最后，有可能的确定为六人。这六人，我都单独去找过他们，而很幸运的是，我找到了你。”

　　叶玄微微一怔。

　　原来如此。

　　是他大意了，的确是世上无难事，只怕有心人。

　　“原来，杨统领从头到尾都不确定我是不是叶玄了。”叶玄露出了苦笑，他本以为杨靖能够确定他就是叶玄，所以才找到了他这里、谁知道，杨靖纯粹是瞎蒙的。

　　而这个瞎蒙，却又恰恰蒙对了。

　　杨靖笑了笑，道：“事实就是如此！”

　　“只是，我还在想，杨统领为何会知道令千金就是我救的。”叶玄还是不明白，道：“从我和令千金认识那么久，我都没有向他提过我半分名讳，对于我的身份，我只字未提。令千金即便将此事告知给你，杨统领也没办法将救令千金之人，联想到我身上吧。”

　　叶玄想要知道这件事情，并非是没有理由的事情。

　　他觉得自己做的已经处处到位，隐秘之极，可是，为何还是被杨靖一而再再而三的给看穿了？他和杨芊芊认识那么久，不曾留下名讳，杨靖又是怎么知道，救他女儿之人，乃是飘雪银城全神国通缉之人的？

　　“无论是杨芊芊还是她姥姥穆白凤，对你的评价都离不了两个字，那就是天才。而且，你与繁神宗交手时，曾经施展过剑之领域，我女儿看的清清楚楚，虽然她不知道剑之领域到底为何物，但是描述给我的时候，我自然知道她所描述的就是剑之领域。”

　　“除此之外，你连和芊芊他姥姥穆白凤叫板的胆识都有，这种人，可不多见。无论是胆识，还是天赋与实力，你都是一顶一的，至少我在飘雪神国内，还不曾见到过一个。”

　　杨靖淡淡的说道：“所以，在得知你的事情之后，我就派人去调查，我倒是想要看看，飘雪神国内，到底出了一个什么样的天才。而这个时候，你从飘雪银城手中逃脱的事情横空出世，那个时候，我就知道救我女儿的人，多半就是你，叶玄。你的身世神秘，来由无人知晓，再加上从飘雪银城手中逃脱的事情，我想，救我女儿的人，十有八九就是你。”

　　“毕竟，我和不相信，像你这种天才，并且身怀剑之领域，飘雪神国会在短时间内出现两个。但那个时候我想要去找你，也没办法，而自从听说你闯过了星河关和百叶关，我就料到，你断然会来到凤霞关，所以就派人留心注意。”

　　“原来如此。”叶玄恍然大悟。

　　果真应了一句话，世上无难事，只怕有心人。他暗暗庆幸，如果用这个办法的是其他人，现在他的下场可就不是这样了。

　　他救了杨芊芊，一直没有告诉杨芊芊自己的名字，无非就是避免惹是生非，自己的身份暴露，可是却不曾想到，自己的身份还是被杨靖给猜了出来。

　　“不知道，杨统领这一次找上我，所为何事？”叶玄步入正题，说道。

　　“我说过，此地不是说话的地方。”杨靖眼睛闭上，轻声说道。

　　约莫一盏茶的时间。

　　杨靖把叶玄带到了自家的府邸，不过这个府邸并没有人，显然是杨靖平时静修的府邸，且这府邸建造的隐秘，平日里无人注意。周边的人更是寥寥无几，叶玄越发的疑惑，猜不出杨靖的意图。

　　当杨靖将叶玄领进府邸的时候，四处看了一眼，发现并无人发现自己这里，便是一挥袖，将大阵开启，以防隔墙有耳，而后和叶玄进入了府邸中，至始至终，都无人发现两人。

　　“杨统领现在可以说，找上我，到底是何事了吧。”叶玄说道。

　　“为了我女儿的事情。”杨靖一脸淡然，道：“你救了我女儿一命，现在我来报恩，来救你。就那么简单，你难道以为，仅凭你的实力，可以离开凤霞关不可？我可以保证，即便你有九个脑袋，这凤霞关，你也绝对闯不出去。”

　　叶玄深吸了一口气，瞳孔一个收缩，这事情他倒是相信，不过让他震撼的并非是这些，而是，杨靖竟然要救自己！

　　他猜测过杨靖带自己来的意图，也猜测的出，杨靖是否会因为自己救了杨芊芊之事来报答自己，可是很快就被自己否认了，世上谁有报恩而把自己的性命给丢了，如果杨靖把自己给救了，此事让飘雪银城知晓，杨靖怕是将会死无葬身之地。

　　“前辈要救我？”叶玄出声问道。

　　杨靖盯着叶玄，眼睛一眨不眨，道：“你觉得呢？”

　　叶玄苦笑道：“前辈要如何救我？即便是前辈的话，现在也很难带一个陌生人出凤霞关吧。”

　　“的确，现在即便是我亲自带你离开凤霞关，也行不通，反而会引起别人的怀疑，让人查出你就是叶玄，此事我也脱不了干系。但是，我可没有说过，我们要走正门。”杨靖挥袖一笑。

　　“难道还有偏门？”叶玄愣了愣。

　　杨靖哈哈大笑道：“我乃是凤霞关的统领，凤霞关的一切事物，我都清清楚楚，凤霞关表面上的确只有一个出口，可是暗中还有一个出口。这个出口知道之人少之又少，我就可以带你，从这个出口里逃出凤霞关。”

　　叶玄听到还有一个出口，愣了愣，旋即深吸一口气，凝眉道：“难道前辈不怕飘雪银城的报复？”

　　“谁知道此事？谁知道是我把你救了？”杨靖哈哈大笑道：“年轻人，别质疑老一辈人的脑子。”

　　“晚辈并无质疑前辈脑子的想法，但是，世上没有不透风的墙，前辈难道真为了报恩，而和飘雪银城，和九星王朝作对？”叶玄看着杨靖的眼睛，出声问道。

　　“作对又如何？”

　　杨靖淡淡的一笑道：“对于我杨靖而言，受人一恩，必当以命报答，此事虽然危险了一些，但若今日不报此恩，事后就绝无这个机会了。我可不想自己明明有能力却不救的情况下，内疚一辈子。”

　　叶玄听到这，暗暗佩服杨靖的为人。

　　滴水之恩必当涌泉相报。

　　说是如此，但能够做到滴水之恩就涌泉相报的又有多少？

　　他当时救杨芊芊本是无疑之举，也没有想过今日会图谋杨靖报答，甚至早已经做好了和杨靖交手的准备，可是却不曾想到，在这个关口上，杨靖竟是要救自己。

　　世事无常，没有无缘无故的果，只有无缘无故的因。


第456章 逃离飘雪神国！

　　“前辈问了报恩，却背叛了神国？”叶玄问道。

　　“背叛神国？”杨靖摇了摇头，道：“这谈不上，只能说是背叛飘雪银城，可是我和飘雪银城毫无瓜葛，又谈何背叛？要抓你只有飘雪银城，而飘雪神国只是辅佐而已，若是飘雪神国打算抓你，我今日断然不会救你。”

　　“晚辈明白了！”叶玄点了点头。

　　杨靖看了一眼叶玄，说道：“好了，事不宜迟，你和我在一起时间越久，暴露你自己的可能性就越大，趁着别人没有察觉，赶紧和我走吧。”

　　叶玄思绪片刻，总觉得有些不妥。

　　他终究不是那种为了自己，而忽略了别人的人，杨靖的确可以救他，但是他要走了，却让杨靖深陷水火之中，这一点，他做不到。

　　“晚辈走了，却陷前辈于水火之中，这一点，晚辈还是做不到。”叶玄负手而立，旋即摇了摇头。

　　杨靖听此，先是一愣，而后大笑道：“哈哈哈，没想到你这个时候，竟然还会在乎我，也不枉我有心救你。但是，你担心我是多余的。”

　　“对于我而言，没有直接的证据，飘雪银城不敢动我，毕竟我是飘雪神国的人，飘雪银城即便知道是我救你的又如何。可是，他们没有证据。如果没有证据，我就可以活的安然无恙。”杨靖大笑道。

　　叶玄皱了皱眉，叹了一口气。

　　“你还不明白么？”杨靖沉声说道：“你和我在一起的时间越长，让我暴露的可能就越大，让飘雪银城知道是我救你的可能性也就越大，如果你真的为我好，就该立刻走。你如果在耽搁一会，让人发现了几分猫腻，到了那时，我就是真的死无葬身之地了。”

　　叶玄听到这，深吸了一口气，听到此处，他只能期望那飘雪银城不会为难杨靖，说道：“多谢前辈了！”

　　“好了，随我来吧。”杨靖看到叶玄答应，飞速的说道。

　　这话落下，杨靖一挥袖，真气打出，这个府邸中便是开了一个暗道，这暗道不知道通往哪里，建造的十分隐秘，毕竟任谁也想不到，这离开凤霞关的第二条通道，竟然会建造在杨靖的府邸中。

　　打开了通道，杨靖缓缓说道：“和我一起来吧！”

　　叶玄跟随者杨靖一同进入了通道中。

　　这一入通道，场景顿时一个大变，通道里的景象和外界截然不同，整个像是一个冰窟，一入其中，寒冷无比。叶玄打量了一眼四周，发现此地漆黑一片，毫无光亮，杨靖负责在前方引路，而叶玄则是在身后紧跟着——

　　刚走没一会，前方多出了一个小型秘阵，这秘阵的周围围绕着符文，不知道是什么阵法。

　　“传送阵。”黑袍老者眯起眼睛，直呼道：“竟然是传送阵，虽然是小型的传送阵，但也十分珍稀了。”

　　“你可认得这是什么？”杨靖出声问道。

　　“应该是传送阵吧。”叶玄缓缓说道。

　　杨靖微微一笑，道：“不错。按道理来说，传送阵珍稀无比，飘雪银城本不该出现此物，建造此物，需要的天地精华太多。”

　　“那这传送阵又是怎么一回事？”叶玄问道。

　　“是飘雪神国建立之前就存在的东西，不知道是哪位大能前辈所留之物。最后被前几任凤霞关的统领发现，发现此传送阵可以传送到凤霞关百里之外，就留了下来，后来我当上了统领，被前一任统领告知这里有着一处传送阵，本以为这传送阵是多此一举，却没有想到今日派上了用场。”杨靖开口说道。

　　“你现在，进入这传送阵中，即可传送到凤霞关百里之外，百里这个距离不长，你传送走之后，务必以最快的速度回到你自己的神国，据可靠的消息，飘雪神国的国主和飘雪银城的府主，已经打算对你亲自出手了。”

　　“什么！”

　　叶玄微微一怔。

　　飘雪神国的国主和飘雪银城的府尊两人，竟然打算亲自对自己出手。

　　想到这，叶玄深吸了一口气，道：“多谢前辈提醒！”

　　这话落下，叶玄也不敢耽搁，又报以感谢之后，一步踏出，打算进入了这小型传送阵当中。

　　“等等！”这个时候，杨靖突然说道。

　　“前辈还有什么差遣？”叶玄转过头来，一脸疑惑。

　　“把你的竹剑拿出来。”杨靖说道。

　　叶玄满脸不解，但还是拿出了竹剑。

　　杨靖看到叶玄拿出竹剑，道：“施展你的全力，把你的竹剑刺过来，能重伤我就重伤我，不要留情！”

　　“前辈这是什么意思？”叶玄自然不会出手，十分不解。

　　杨靖摇了摇头，道：“你无缘无故的从我这里逃了，而我却安然无恙，毫发未损，你认为飘雪银城会相信吗？”

　　叶玄听到这，暗道杨靖细心，深吸一口气，道：“前辈，得罪了！”

　　这话落下，叶玄全力出手，瞬杀剑意凝聚在竹剑上，一剑刺出，噗嗤一声，直接刺在了杨靖的胸口上，直接开了一道血花，剑深深的刺入了皮肉中。

　　不过叶玄已经避开了致命的要害之处。这一剑威力极强，足以重创杨靖，却杀不了杨靖。

　　若是平日里，自己这一剑不可能得手。

　　但是杨靖毫无反抗之力，硬生生的抗下这一剑，也让叶玄更加佩服杨靖。

　　这一剑刺在身上，杨靖脸色一变，紧咬牙关，剧烈的疼痛布满全身，他只是闷哼一声，喝道：“快走！”

　　叶玄看到这，道：“前辈保重！”

　　这话落下，叶玄不在耽搁，一步踏入，进入了传送阵中。想要逃离凤霞关，利用大挪移神符都不行，但这传送阵却是非比寻常，因为，谁也不会想到凤霞关里竟然还有着这样一处传送阵。

　　叶玄进入了传送阵当中，一个眨眼的时间，便是消失在了原地。

　　杨靖看到叶玄消失在了传送阵当中，暗暗松了一口气，这个时候，他再也坚持不住，身子一个不稳，倒在了地上，鲜血大口大口的吐了出来。

　　如果是正常情况下，叶玄这一剑固然厉害，可是还导致不了他受伤，但是他连护体真气都不曾开启，以他之肉身，这一剑自然可以重创他。

　　杨靖连续喷出了几口鲜血，紧咬牙关，觉得还不够。

　　下一刻，他一掌拍出，直接一道掌印打在了自己受伤的地方，疼痛感散便全身，杨靖一口鲜血吐出，意识渐渐模糊起来，终于坚持不住，昏迷了过去。

　　……

　　叶玄进入传送阵之后，很快，就消失在了凤霞关，再一次出现的时候，叶玄来到了一个陌生的地方，叶玄拍了拍脑袋，从传送的副作用中走出来，旋即看了一眼四周。

　　“叶玄，这里是神国之外。”黑袍老者大笑道。

　　“逃出来了。”叶玄看了一眼身后，自己身后百里之处，就是凤霞关。

　　“是啊，逃出来了。”黑袍老者也是唏嘘不已，不经历，永远不知道逃出来的难度。

　　叶玄紧握双拳，最后一声叹息。

　　黑袍老者说道：“看来那杨靖的确是有意想要救你，这里的确是神国之外，不过距离凤霞关唯有百里之远。叶玄，赶紧走吧，趁着凤霞关的人没有发现任何猫腻的时候！”

　　叶玄一点头，在起身的片刻，二话不说，直接朝着远方逃去。

　　在逃去之时，叶玄心中暗暗沟通着龙妹。

　　现在离开了飘雪神国——

　　他沟通龙妹，得让龙妹将自己传送回天白帝神国！

　　毕竟——

　　他得承认，即便现在，他也没有脱离危险。


第457章 两大强者降至！

　　在飘雪神国内，叶玄没办法使用灵妖血誓召唤之法，因为他压根沟通不到龙妹。但是出了飘雪神国，来到了神国之外，事情就有了很大的转机。

　　在逃离凤霞关的第一个时辰——

　　叶玄沟通到了龙妹，已经将自己的念头传递给了龙妹。现在只等龙妹接到他的传音，然后利用灵妖血誓之法，将自己召回天白帝神国的妖域之中。

　　事关紧要，叶玄不敢大意马虎，连续逃出凤霞关足足几千里，还没有放松警惕。

　　终于，在逃离凤霞关的第四个时辰，叶玄顿在了原地。

　　“怎么了？”黑袍老者一脸疑惑的问道。

　　“龙妹接到了我的传音，现在已经准备要召唤我回妖域！”叶玄缓缓说道。

　　“那是好事啊。”黑袍老者听到这，哈哈大笑道。

　　叶玄一点头。

　　为了以防万一，他必须要让龙妹召唤自己回到妖域内，如果从凤霞关逃脱一直飞行回到天白帝神国，需要很多时日的路程。这几日里，那飘雪神国的国主和飘雪银城的府尊定然不会善罢甘休。

　　肯定会出国，来追杀杀自己。

　　两人发现自己只是一个时间的问题，他不能耽搁！

　　“前辈，这里距离天白帝神国的妖域有些远。传送回天白帝妖域，我需要做些准备，在这段时间，还望前辈帮我护法。不能让人打搅我。”叶玄开口说道。

　　黑袍老者应道：“你大可放心。”

　　叶玄听到这，静下心，盘膝而坐，全神贯注的顺应着灵妖血誓之力，现在这个紧要关头，容不得半点马虎大意。

　　……

　　而叶玄不知道的是，在他逃离飘雪神国不足四个时辰的功夫，凤霞关里以闪电般的速度，飞出两人。

　　这两人负手而立，一人岁处中年，而一人老态龙钟，看上去是一名奄奄一息的老者，可是却没有人瞧不起这老者——

　　因为，这老者乃是飘雪神国的国主！

　　而旁边的这中年男子，自然是几度想要杀死叶玄的府尊了。

　　府尊负手而立，道：“风国主旗下凤霞关那位统领，演的戏很像啊。哼！”

　　飘雪神国的国主风白阳听到此处，自然是明白府尊到底是何意思，微微一笑道：“不知道应府尊到底是何意思？难道是杨统领有什么地方做的不对，招惹了府尊不可？”

　　“招惹谈不上。可是，我可绝不相信，凤霞关的统领会在区区一个圣宫修士手中受伤。而且，叶玄又是怎么知道杨统领那里还有一个出口的？此事必然有蹊跷，希望不是贵国杨统领私通，放走了叶玄。”府尊眯起眼睛，沉声喝道。

　　风白阳朗朗大笑道：“应府尊这么说，是瞧不起那叶玄和自家府主吗？这叶玄厉害的紧，要知道，第一开始府尊飘雪银城就有两名府主折损在他手下，而后，又有几波猛烈的攻势，却都并未拿下此人。我凤霞关一个统领遭到暗算，又有什么办法。这想来也并非是什么稀奇古怪的事情吧。”

　　其实，风白阳心里清楚叶玄逃脱多少有些猫腻，可是他不太相信杨统领会放走叶玄，而且既然放走又如何，他和叶玄本无仇怨，一切都在于飘雪银城。抓不抓得住叶玄对于他而言都是无所谓的事情。

　　现在应府尊想要责怪杨统领，他自是要袒护，毕竟一个凝真之境，对于飘雪神国而言，可是十分珍贵的战力。

　　“哼！”

　　府尊眯起眼睛，不再说话。

　　风白阳看到府尊脸上生出怒气，也不愿意得罪府尊，道：“应府尊，现在最至关紧要的还是抓住叶玄，只要叶玄一死，一切就都结束了。”

　　“我倒要看看他能跑哪里去。”府尊一脸阴沉说道。

　　话虽如此说，可府尊心里已经在得知叶玄逃出飘雪神国之后生出了着急，叶玄没逃出飘雪神国，一切至少都受到不少他的掌控。而叶玄竟是生生闯过了烛龙关、星河关、百叶关，凤霞关四大关口逃离了飘雪神国，他又岂能不着急。

　　想到这，府尊心中暗恨，若不抓住叶玄，一切就完了。

　　心中想着，府尊加快了一丝速度，而风白阳也是全力前行，欲图抓住叶玄。

　　两人的速度之快，还远在叶玄之上。一个眨眼的功夫，便消失在了远方，再也抓不到了半点踪影。

　　府尊和风白阳两人都非泛泛之辈，相反两人乃是飘雪神国内最强的两人，一人是帝路的强者，而另一人则是凝真之境，半只脚踏入帝路，甚至快要渡那雷劫之人。这两人的战力，要超过叶玄由始至终所对敌的任何一个人！

　　不知道过了多久。

　　这个时候，风白阳似乎发现了什么，停下了脚步。

　　“风国主发现了什么吗？”府尊冷声问道。

　　“前方有动静。”风国主负手而立，缓缓说道。

　　“有动静？”府尊听到这，脸色才缓和了一些。

　　两人急速朝着前方赶去。

　　而待得赶到动静传来的地方时，府尊和风白阳无不是心中一动，只见一青年盘膝而坐，不知道做着些什么。但风白阳和府尊都是经验丰富之人，看了一眼，立刻判定眼前青年到底所做的是什么。

　　“灵妖血誓之力！”

　　“此人在用灵妖血誓之法。”

　　“是叶玄！”风白阳沉声喝道。

　　府尊看到是叶玄，道：“他要通过灵妖血誓之法回到天白帝神国！”

　　说到这，府尊哪里还敢留手，一挥袖，一道掌印直接拍去，不说立刻取了叶玄的性命，也要打断这股沟通，一旦沟通打断，叶玄想要回到天白帝神国就不可能了。

　　可是，府尊想的简单，事实又哪里那么容易。

　　在府尊出手的刹那，只听轰的一声——

　　呼呼，像是风的呼啸。

　　这一个眨眼的功夫，足足五百名幽火，顿时挡在了叶玄的面前，面对府尊强力一击，这些幽火合力去抵挡，竟是生生将府尊一击给腐蚀了。看到这，府主和风白阳顿时一惊。

　　“看来此人的确是叶玄了！”府尊咬牙道。

　　的确，那盘膝坐在地上的，正是叶玄。

　　而召唤出这些幽火之人，便是黑袍老者了。

　　黑袍老者看到府尊出手，哪里敢有半分耽搁，在这争分夺秒的时间，他不敢大意，直接将五百幽火全部召唤而出，忍受着神识消耗过度的疼痛，硬生生接下了这一击。可是府尊这一击他是接下了，下面这一击，黑袍老者再接下来，就显的有些勉强了。

　　“哼！”

　　风白阳看到府尊一击竟然不曾得手，改为自己出手。他之实力还要比府尊更要强上很多，毕竟，他已经达到了帝路这个层次，开辟一个神国，帝路和凝真是两个截然不同的层次。此时此刻帝路的强者亲自出手，直接一招轰向叶玄。

　　这一掌印足足有十几丈之大，掌印中满是奇怪的符文，这掌印是金色的，一眼看去，便深知威力无穷。

　　黑袍老者见此，只能硬着头皮去接下这一击。

　　可是，风白阳的一击又岂是那么容易接下的，五百个幽火，只是一个呼吸片刻的功夫，就愣生生的被打散了二百多个。

　　黑袍老者深吸了一口气，暗叹这风白阳能够当神国国主，实力不是盖的。

　　风白阳深知这幽火诡异，在打散了二百多个幽火之后，又拍出一记更为凌厉的掌印，这一掌印之威，还在刚才之上。

　　“去死吧！”

　　风白阳的掌印不给幽火重新汇聚的时间，这一次轰击，直接轰开了剩下的幽火，即便幽火尽力的腐蚀这掌印的真气，可帝路的强者一击，实在是强的可怕，五百幽火抵挡不住，这一掌印生生落在了叶玄的背后——

　　“叶玄！！！”

　　黑袍老者看到叶玄竟是遭到风白阳这个神国国主的一轰击，瞳孔一个收缩，心中更是一颤！


第458章 快去喊医师！

　　叶玄身上有从罗景身上得来的护体入灵法宝，再加上体修不同寻常，达到了换骨之体，防御力远远不是普通的修仙者可以比的，可是硬抗风白阳强力一击，叶玄还是身子一颤——

　　即便这一击已然被幽火消弱了很多，叶玄还是感觉那一刹那的头脑一震。

　　这一震，险些打破了叶玄与龙妹的灵妖血誓沟通。

　　若非他意志坚定，怕是这一击，已然撼动了叶玄的稳固，打破了叶玄的灵妖血誓沟通。

　　叶玄紧咬牙关。

　　他完全是依靠着意识忍住的这风白阳的一击所带来的疼痛。

　　不过下一刻，他一口鲜血喷洒而出。

　　叶玄受伤，同一时间远在妖域里的龙妹，也心中一痛。龙妹黛眉微蹙，没有了往日的吊儿郎当之色，凝眉不展，默默的忍受着苦楚，全力召唤远在神国之外的叶玄回到妖域内。

　　龙芙自是关心自家女儿，看到龙妹娇容一变，道：“女儿她怎么了？”

　　龙白升一摆手，示意龙芙不要说下去，道：“现在莹莹需要专注，不能有半点差错出现。不要打搅她！”

　　说到这，龙白升皱了皱眉，轻声道：“叶玄已经前往飘雪神国将近半年的时间，这半年内，他没有半点音讯。现在联系上了莹莹，不能有任何差错出现，更不能让小玄在飘雪神国内多呆哪怕是一息的时间，以一个人面对一个神国，事情太危险了。”

　　“小玄也是的，为何要去做这么危险的事情。”龙芙在旁叹息道。

　　龙白升思绪片刻，负手而立，一声长叹道：“小玄是为了神国，报效神国，毫不犹豫的前往刀山火海。叶玄他活的顶天立地。也幸亏，他还活着，只要他还活着，那就是好事。不管如何，必须尽快召唤叶玄回到妖域！对于他而言，妖域才是他的家，这里才是安全的。”

　　当龙白升知道叶玄还活着的时候，几乎不相信自己的耳朵出了问题。

　　从叶玄前往飘雪神国的时候，他心里虽然很想叶玄会活着，可是事实证明，以圣宫之力前往飘雪神国，存活的希望百不足一。完成不完成任务都是次要的，关键是活着，即便是如此，活着回来的几率也是太小太小。

　　叶玄半年没有音讯——

　　百花池的众多弟子一再来到妖域询问，可是每询问一次，得到的答案都是毫无结果。即便是与叶玄最为亲密的灵妖血誓妖兽龙妹，也联系不上叶玄半分，这半年里，叶玄几乎与天白帝神国失去了联系。

　　没有人知道叶玄的死活。

　　即便是天白帝神国的国师林知梦，也没能演算出什么。

　　这就仿佛一个噩耗。

　　代表着叶玄的死亡。

　　叶玄——

　　死在了飘雪神国内。

　　此事传遍了百花池，如果不是百花池的弟子们坚信叶玄不会死的话，现在的百花池，早已经为叶玄办理了丧事。

　　龙白升心里也很不是滋味，只有龙妹整日撅着嘴，说叶玄还活着。但是，龙妹也没有确切的把握，证明叶玄还活着。

　　灵妖血誓的联系，仿佛被生生切断了一般。

　　这只有一种证明——

　　那就是叶玄死了。

　　龙白升也曾经一度认为叶玄死在了飘雪神国。

　　而今日——

　　龙妹突然得到了叶玄的联系——

　　这代表着叶玄还活着。

　　龙白升哪里还能坐得住，在得到消息的时候，立刻和龙芙来到了龙妹所居住的地方，这是他们的大事，也是天白帝神国的大事。

　　毕竟——

　　前往飘雪神国的几名执法者，全部都死了。而叶玄却还活着，活着回来，就是唯一一个从飘雪神国回归的人！

　　无论是龙白升还是龙芙都坐不住了，希望叶玄可以尽快回到妖域中。

　　至少——

　　妖域是安全的。

　　叶玄本是可以安然无恙的回到妖域里，可是，在关键的时刻，却是遇到了危险，飘雪神国的国主风白阳和飘雪银城的府主一同出手追击，追上了准备逃会天白帝神国的叶玄，两人出手，只是简单的几招，就破开了幽火，重伤了叶玄。

　　叶玄身手重伤，只那一刹那，就差点被强行切断了与龙妹的联系——

　　若非他意志强行坚持着，恐怕现在已经昏迷过去。

　　“不能睡……”

　　“不能睡！”

　　叶玄咬牙坚持，他知道，自己若是昏迷过去，那就是永远的昏迷过去了。

　　“还差一些！”

　　只还差一些。

　　叶玄心里清楚，再坚持一会，他就可以回到天白帝神国。

　　可是，似乎只是这一会的时间，都是那么漫长。

　　“还想利用灵妖血誓之法逃脱？当真是可笑！”

　　风白阳一招没能杀死叶玄，心里也是十分意外。下一刻，挥手间汇聚出了金光，这金光乍现的刹那，生成了一个金色拳头，金色拳头出现的刹那，一拳轰然落下，威力远超风白阳刚才的两招进攻。

　　这一次，风白阳是使出了自家的真本事。

　　同一时间，被打散的幽火重新汇聚，被黑袍老者强行忍着神识耗费过度的疼痛，操控者与这金光拳头拼杀在了一起。

　　可是仅仅一个回合，五百幽火竟是被刹那间打散开来。

　　那金光拳头生生朝着叶玄的躯体而去。

　　叶玄无从躲闪！

　　“叶玄！”黑袍老者嘶吼道，这个时候，他是真的着急了。

　　这一招下去，叶玄无法躲闪的话，必死无疑！

　　叶玄现在不能躲闪。

　　躲开的话，灵妖血誓沟通消失，他是死。而不躲开，他依旧是死。

　　所以，他只能拼！

　　拿命去赌。

　　但是，风白阳的法术，似乎更快一些。

　　眼看这金光拳头快要撞在叶玄的身上，黑袍老者急的心中压抑，就在黑袍老者认为叶玄死定之时，一道黑色的幽光却是突然出现。

　　这幽光看上去十分平凡，但出现之时，轰的一声与那金色拳头一把撞在了一起。

　　嗤嗤——

　　真气的余威散开。

　　风白阳的全力一击，竟是被莫名其妙的化解了。

　　“谁！”

　　风白阳突然一声大喝，满脸的怒气。他可以断定，自己刚才的出手，被打断的绝对是另有其人。可是到底是谁，风白阳心里也不清楚，站在的旁边的府尊也毫无察觉，不知道到底是谁在关键时刻，救了叶玄。

　　此人救了叶玄，没有半点现身的意思。

　　风白阳勃然大怒，立刻想要出手击杀叶玄，可是当他回过神来的时候，却发现叶玄已经消失在了原地，就连那些幽火也消失的无影无踪。

　　显然，叶玄已经利用灵妖血誓之法，回到了天白帝神国的妖域。

　　“可恶！”

　　风白阳和府尊看到叶玄消失，怒气滔天。

　　而这个时候，一道黑影闪过，不知道是谁，风白阳敏锐的发现，二话不说，直接追去。

　　……

　　叶玄本以为自己死定了，至少，当他被传送回妖域的时候，他以为自己的生命已经抵达了终点，眼睛也已无力睁开。

　　只到他听到那一个个熟悉的声音之时，他才确定，自己还没有死。

　　“叶玄！”

　　“小玄！”

　　叶玄听得出，这是龙白升和龙芙的声音。

　　“叶玄，你可不能死啊，你死了，我可怎么过啊。”

　　这个声音，叶玄几乎不用听，都可以判定那是龙妹的。

　　他很想睁开眼睛，看看这些熟悉的人。

　　但是——

　　他太累了。

　　累到，无力开口。

　　也无力睁开眼睛。

　　浑身的疼痛蔓延，而在听到龙妹的声音之后，叶玄只感觉眼睛一黑，昏倒了过去。

　　龙白升看到被召唤回妖域的叶玄，仔细一观察，深吸了一口气。只见叶玄满身是血，浑身的伤口大大小小不下于十几次，甚至有两处是致命的，这些一是风白阳的第一击，和那金色拳头与幽光撞在一起的余威所致。

　　“白升，小玄他怎么了。”龙芙在旁着急的问道。

　　“快去喊医师。”龙白升几乎是吼出声的。

　　他知道——

　　若不去找医师的话，叶玄死定了。


第459章 无力回天！

　　现在叶玄的情况，用危在旦夕来形容，也绝不为过。

　　如果不及时医治的话，下场惨重。至少叶玄会性命不保。

　　龙白升可不希望叶玄好不容易回到了天白帝神国，面临的却是死亡。叶玄父母不在，而前者和龙妹又是灵妖血誓的关系，他龙白升就是叶玄的半个父亲，现在看到叶玄这般模样，龙白升心里也是急的火烧眉头。

　　“白升，咱们妖域里没有医师啊。”龙芙听到龙白升说话，着急的问道。

　　“妖域里没有医师，就去妖域外找。”龙白升着急的说道：“现在妖域和天白帝神国的规矩什么都不是。准备十名精锐妖龙族人，让他们前往地面上找医师，无论是威胁还是请求，务必要把医师‘请’到妖域中，现在的叶玄性命关天，容不得半天含糊。”

　　“爹，我去找吧。”龙妹开口说道。

　　龙白升刚想发怒，龙妹这个时候添什么乱？他从不指望龙妹能给他办成什么大事，只想龙妹别给他添乱即可。但仔细一想，龙妹对地面上的熟悉程度要比自家族员强了很多，而且这个时候，自家女儿应该不会在耍性子。

　　“龙芙，你和莹莹一起去吧。切记，先请一个医师把叶玄现在的伤势稳定下来再说，稳定下来之后，再花费时间将此事告知给神国，让神国派出御医前来医治。”龙白升心里清楚，叶玄的生死乃是天白帝神国的大事。

　　甚至，关乎着天白帝神国的生存与灭亡。

　　并且，叶玄乃是他半个妖域的人，他又岂能坐视不管。

　　但现在时间要紧，只能一步一步来。

　　“白升，我现在就启程。莹莹，和我一起走吧。”龙芙也心知事情严重，连忙带着龙妹一起离开。

　　而龙白升则是看着躺在地上伤势惨重的叶玄，一筹莫展。看得出，叶玄伤的很重。

　　可是即便龙白升怎么想，也猜想不到叶玄的伤势，乃是神国国主出手所致。

　　……

　　龙妹和龙芙离开妖域，立刻在江东附近飞快的寻找医师。

　　说明来意之后，自然没有哪一个医师愿意跟随几人前往妖域，无奈之下，龙妹和龙芙只能强行动手，将这医师带到妖域中。

　　这医师被强行带走，也是没了办法，只能认命。

　　此时此刻，整个妖域大殿中，挤满了人，前方的都是妖域里的高层，而后方的也有大批量的未变成人形的妖龙，大殿外围也包围着大量的妖龙，把整个妖龙大殿围的水泄不通——

　　白医师看到此处，吓的浑身一颤，不知道自己这救的到底哪一方的大人物，连道：“这……这，几位，我虽然医术小有成就，但对兽医之道却是一点都不懂，你们把我请到这里，我不会兽医之道，岂……岂能医的了。”

　　龙妹白了白医师一眼，娇哼道：“让你医治的不是妖兽。”

　　“哦……”白医师听到这，终于长出了一口气，他还真害怕自己医治的是妖兽，医治不好，这一圈的妖兽把自己给杀人灭口了。

　　心里则是暗暗思考着，自己今日救的到底是什么大人物。

　　“莹莹公主回来了！”

　　“快让开一条道路！”

　　“我们进去吧。”龙芙说话温柔一些，笑了笑，对白医师说道，但虽然是笑，可笑意中却没有多少真正的笑意。

　　“是，是！”白医师硬着头皮说道。

　　说着话，几人一同进入了妖域大殿中。

　　白医师只是进入其中时，就看出了自己所救之人到底是谁。

　　只见那人正躺在一个与其体积不服合的大床上，满身是血，奄奄一息，气息衰弱。像是随时会死的模样，看到这，白医师不仅皱起眉头。

　　“这位就是医师吗？”龙白升看到白医师，连忙问道。

　　“对！”龙芙回答道。

　　龙白升看到这，连忙一摆手，凝眉道：“白医师，这位就是您需要救的人，希望你务必要救此人，报酬的事情无需在意。只要能稳住此人的伤势，多少墨丹都是小事，但前提是你要保证此人不能死。”

　　“我尽力。”白医师叹了一口气，这架势，他哪里还敢要报酬？

　　说到这，白医师一步跨出，来到了重伤之下的叶玄身边。

　　伸出手，搭在叶玄的手腕上，真气灌入其中，白医师本就皱紧的眉头，更甚了一分。又仔细观察了一番，白医师长叹了一口气，看情况，似乎十分不乐观。

　　毕竟——

　　这乃是神国国主出手所伤。

　　“这到底是何人所伤。”白医师喃喃自语，他行医多年，见过伤势严重的人并不少，但是，还没见过伤势达到这种程度的人，伤势不仅严重，最为关键的是造成伤势的伤害，不同层次的强者造成的威胁，医治难度大有不同。

　　“白医师，他的伤势怎么样，有救吗？”龙白升出声问道。

　　白医师深吸了一口气，看到叶玄的伤势，观察了片刻，叹道：“伤势太重了，怕是不太好医治！”

　　“我不管你用什么办法，必须要把他医治好。”这个时候，龙妹一步踏出，气鼓鼓的拿出自己的丝带，直接出言威胁道。看那架势，如果这医师无法成功医治好叶玄的话，龙妹立刻就会要了这医师的性命。

　　对于龙妹而言，灵族人类修仙者的性命才和她没关系，唯一有关系的就百花池和叶玄。

　　“莹莹！”龙白升一皱眉，叱喝道。

　　龙妹听到这，才一撅嘴，不满的回来了。

　　这可把白医师吓的了一大跳。

　　“白医师，难道没办法吗？”旁边的一名妖龙族长老出言说道。

　　“办法，倒是有的。”白医师皱了皱眉，道：“我只能想办法稳住他伤势一时片刻，最多只能保证他在十个时辰内死不了。但是十个时辰里，必须要来一个更为高明的医师。我想，这严重的伤势，造成此伤势者，多半是执法者，甚至是更高，达到国主这个层次的高手所致。想要救，必须是神国御医。”

　　“什么！”

　　龙白升深吸了一口气。

　　让神国御医医治才能成功，他没什么诧异，最为惊异的是叶玄的伤势，竟然有可能是神国国主这个层次的强者所伤。

　　怪不得——

　　叶玄竟是伤成了这幅模样。

　　他不知道，叶玄此次前往飘雪神国，到底有多凶险。叶玄又到底是从飘雪神国离开的，只是想一想，龙白升就觉得凶险万千。

　　想到这，龙白升心中就一阵揪痛。

　　“还希望白医师可以尽力。”龙白升恳求般的说道。

　　他早已经下令，让妖龙去求见国师林知梦以及天白帝神国的皇室，务必要让他们以最快的速度请来最为高明的神国御医，医治叶玄。

　　“诸位大可放心，我定会拿出看家本领。”白医师谄笑道，开玩笑，现在，他可不敢含糊。

　　至少——

　　此人的性命，要比自己金贵多了。

　　……

　　不知道过了多久——

　　叶玄也不知道自己到底睡了多久，总而言之，他觉得自己现在要舒坦了很多，比之身在飘雪神国内舒坦了很多，很想睁开眼睛，可是却没有多少力气支撑着他睁开眼睛。

　　很舒坦——

　　但是，却感觉到生命的流失。

　　叶玄只有微弱的意识支撑着，不知道自己这微弱的意识何时会消失——

　　他可以隐隐约约的听到耳边有很多声音。

　　“国师驾到！”

　　不知道是谁喊了一声，代表着天白帝神国的国师来到了妖域。

　　龙白升听到这，暗皱眉头，心中恨不得将此人揪出来狠狠的打上一顿，难道此人不知道现在叶玄伤势需要安静吗？为了彰显自己的身份，却让叶玄不得安宁，伤势加重，如果叶玄真出了毛病，他定轻饶不了此人。


第460章 我让你们统统陪葬！

　　天白帝神国的国师只有一人，那便是林知梦。

　　自从上一次林知梦遭遇飘雪神国的府主，天白帝神国就加大了对于林知梦的保护。

　　所以林知梦每一次出行，周围保护的都有三四十个圣宫护卫，这些圣宫护卫保护在林知梦身边，也觉得很有面子，渐渐的就养成了自大的脾性。

　　妖域，即便是这些圣宫护卫也是第一次来到，不过妖域和人类修仙者不同，灵族的修仙者对妖域的妖兽一族自然没什么好感，一进入妖域，便大张旗鼓的说国师来了，生怕别人不知道。

　　但是——

　　他们却忽略了，林知梦来到妖域不是为了显示自己的身份的，而是来看望病人的。

　　对于林知梦而言，她的身份乃是天白帝神国一人之下，万人之上的身份。但同样的，她的身份也是隐秘之极的，如果到哪里都需要显示自己身份的话，自己的身份怕是天白帝神国人尽皆知了。

　　“国师驾到。”那圣宫修士运用真气，一声嘹亮，响遍了整个妖域。

　　林知梦听得此处，黛眉微蹙，旋即轻嘘了一声气，道：“小声点！”

　　那圣宫护卫听到了林知梦话中的不满，身子一颤，连忙应了一声，不再敢言语。

　　这个时候，龙白升也从大殿里走出，负手而立，看到林知梦到来，强挤出一丝笑容，缓缓说道：“国师驾到我妖域，实乃我妖域的荣幸。”

　　“叶玄他现在怎么样了？”林知梦出声问道，直入主题。

　　“还未醒来。”龙白升叹了一口气。

　　林知梦得知了消息，故此前来看望叶玄，身边还带来了不少的御医，出言道：“我要去看看叶玄，而且，此行我带来了神国御医。”

　　“那是最好的。”龙白升听得此处，蓦地一喜，看到林知梦旁边的确站着四五名老者，心中暗道林知梦果真足够重视叶玄，对于医师而言，几人出手同时一个人，本就是大忌，会引起许多医师的不快。

　　对于神国御医而言，更是如此。

　　但林知梦完全不顾及这些，一口气带来五个，显然是十分重视叶玄了。

　　“有神国御医出手，相信小玄一定能够及时恢复过来。”龙白升负手而立，不管如何，先给这些神国御医扣个高帽再说。

　　那些神国御医相视一笑，皆是苦笑连连，他们自然是知晓叶玄身份的。

　　不说叶玄的实力，单单和林知梦的关系，就没人敢小觑。

　　“我等一定尽力。”几名神国御医说道。

　　林知梦说道：“事不宜迟，赶紧去看看叶玄吧。”

　　这话落下，林知梦和几名神国御医一同前往妖龙殿内。

　　一入妖龙殿，林知梦就看到了那躺在床上，面色苍白的叶玄，心中微微一揪，一股不知道来自于哪里的压抑，压的她呼吸困难。

　　总觉得心里很不舒服，仿佛有一块大石头狠狠的放在心口一般。

　　林知梦虽然不懂医术，但阅历不浅，只看了一眼叶玄，就看得出叶玄现在身受重伤，奄奄一息。

　　她是一个很喜欢笑，并且笑起来很好看的女人，但是到了这个时候，她却无论如何也笑不起来。

　　想起叶玄临行之前的坚定，再看到叶玄回到天白帝神国的模样，两者简直是判若两人——

　　林知梦不知道为何，心中一股怒气生出，细嫩的手握成拳。

　　“救他！”林知梦开口说道，只有简单的两个字，但不难听出话语中的坚定。

　　林知梦开口，几名神国御医自然不敢违逆。

　　一个神国御医看了旁边的几人，长叹了一口气，说道：“老夫先来吧！”

　　这话落下，这神国御医一步踏出，来到了叶玄身边，熟练的搭上了叶玄的手腕，闭目仔细观察着叶玄体内的情况，这一观察不当紧，这神国御医心中一颤，难以置信的看着叶玄，又仔细观察了病情。

　　不知道过了多久，旁边的龙白升问了一句：“小玄的情况如何？”

　　那神国御医抬起头，嘴唇动了动，旋即一声长叹，道：“别的我不太清楚，但是有一件事情可以确定，在前一段时间，他曾经和一个神国国主层次的强者交过手。”

　　“什么！”

　　龙白升和几名妖龙一族的长老纷纷一惊。

　　“你确定？”旁边的几个神国御医纷纷说道。

　　如果是这样的，那就麻烦了。

　　“前几日正是莹莹他召唤叶玄回到妖域的时候，而叶玄回到妖域时，就变成了这般模样，多半叶玄在回到妖域时，曾经与神国国主层次的强者交过手。”龙白升多聪明，一个眨眼的功夫就猜出了事情的缘由。

　　旁边的人无不是深吸了一口气，难以想象叶玄此次之行到底有多凶险。

　　竟——

　　竟是与一个神国国主的层次交过手，这简直难以置信。

　　林知梦看向叶玄，出声说道：“你的意思是，叶玄的伤势，就是那名神国国主层次的高手所造成的了。”

　　“对！”那神国御医谄笑道。

　　“有医治的希望没？”林知梦寒声说道。

　　“以我的医术，无力回天。”那神国御医叹道：“至多只能延缓其伤势的蔓延，神国国主层次造成的伤势，很难抹杀掉，仅凭老朽的医术，怕是还做不到。”

　　“你们呢？”林知梦扬眸看向其他的神国御医。

　　这几名神国御医身子一颤，说道：“我们也试试吧！”

　　虽然如此说，但是这些神国御医都没报什么希望，开什么玩笑，神国国主这个层次造成的伤势，哪里是那么容易抹杀掉的。叶玄虽然成功的回到了天白帝神国，但危险还没有解除——

　　接下来，这些神国御医纷纷上前尝试一番。

　　“怎么样？”龙芙在旁担心的问道。

　　那神国御医摇了摇头。

　　紧接着，第二名神国御医上前尝试一番，只是结果还是一样，后又第三名，第四名，第五名，统统全部看了一番，得出的结论都是，神国国主造成的伤势，难以复原。至少，仅凭他们的医术，还做不到。

　　听到这些神国竟然都医治不好叶玄，龙芙身子一颤，擦了擦落下的泪水，道：“小玄他还那么年轻。怎么可能，怎么可能。”

　　因为龙妹的关心，龙芙和龙白升都把叶玄当成自家人。

　　龙芙疼爱龙妹，也十分疼爱叶玄，一开始看到叶玄受伤，就从头到尾忙前忙后，心里更是着急的不得了，现在看到这些神国御医竟然都救不了叶玄，龙芙心中更是一紧，眼泪哗哗的流了出来。

　　龙白升负手而立，听到这些神国御医的答案，一声长叹，道：“小玄他若还活着，以后成就与前途必然无量。两年前，那应三杀入天白帝神国，使得天白帝神国的天才一筹莫展，无一可应对那应三，最后被叶玄出现给击败，后来叶玄进入云殿，又离开云殿，仅凭一人之力便救国师大人于水火之中，甚至那个时候，小玄都不想过自己的安危。不足二十五岁便担当起神国大任，潜伏进入飘雪神国，从不想念自己安全与危险，与一个神国作对，交战神国帝主。现在却落的这般下场，不公啊，不公啊。”

　　龙白升的话意很简单——

　　他是在针对林知梦！

　　如果是平日里，龙白升自然不会这么做，但是现在，他心里悲凉，叶玄落得这般下场，他只能这么做。

　　旁边的林知梦一直沉默不言，不知道在想着什么，只是那眼睛始终没有离开过叶玄。

　　林知梦没有发话，但她旁边的圣宫护卫却是听不下去龙白升这话了，龙白升此言，摆明了是针对林知梦。

　　当这些圣宫护卫想要说话的时候，林知梦突然说道：“闭嘴！”

　　这话落下，林知梦走出一步，看向那五名神国御医，又指了指叶玄，黛眉蹙起。

　　这个时候，林知梦突然开口说道：“我不管你们用什么办法。医治好他，你们想要什么，我给你们什么。但是，如果你们医治不好他，他若是死了。我让你们统统陪葬！谁都可以死，惟独他不可以！”


第461章 那又如何？

　　谁都可以死，唯独他不可以——

　　林知梦突然说出这话，众人无不是纷纷一惊。

　　林知梦脾性温和，恬静柔弱，性格如水一样，喜笑，不常发火，打打杀杀之类的言语更不会从林知梦的口中说出。但却没人敢不尊敬林知梦，这个女人为神国付出了太多太多，虽为一女人，但肩上却担了比男人更沉重的担子。

　　只是，这话说出之时，还是让人一怔。

　　林知梦说罢这话，发现四周的眼睛都盯着自己，突觉得自己情绪转变的太快了一些，心里也满不是滋味，不知道该怎么说下去，又看了一眼躺在床榻上的叶玄，贝齿轻咬。

　　“怎么，拿我的话不当话吗？”林知梦柳眉一横，娇哼道。

　　当年她已经不认为自己还有半点活生的希望，寿命衰竭。最后——是叶玄将她从鬼门关处拉回来，叶玄的面庞，笑意，她还记得清清楚楚，曾几何时，她与叶玄共同逃亡，身在凡尘中，又谈笑风生——

　　她还记得，叶玄救人时的执着与认真。

　　那个医术超凡脱俗，以救人性命为己任的叶玄，她时时刻刻都没有忘记。

　　更记得，叶玄为了救自己，孤身一人将她从飘雪神国一名府主中救出。

　　也记得，叶玄要代替钟青前往飘雪神国时候的执着！

　　但是今日此时——

　　在鬼门关走一遭的却变成了叶玄。

　　然而——

　　她却束手无策。

　　这让她心中满是内疚。

　　这个时候，旁边的神国御医方才回过神来，一个个身子一颤，吓的瑟瑟发抖，林知梦这是没有半点开玩笑的意思啊。如果他们救不活叶玄的话，这……这林知梦可能真要了他们的性命。

　　想到这，几人偷偷用余光看了一眼躺在床榻上的叶玄，心中哀叹，却不敢表现在面上。

　　想要救叶玄，又哪里是那么容易的事情啊。

　　“我再看看吧。”一名神国御医开口说道，旋即只能再上前瞧两下。

　　这仔细一看，神国御医可谓是把叶玄全身上下都观察一遍，这一观察，这神国御医眉头一挑，发现叶玄生机十分旺盛，身体在自主的恢复着，不过这恢复的速度，却远远不如伤势蔓延的速度。

　　但这已经十分骇人听闻了。

　　若是常人，遭受神国国主一击，不说直接毙命，但生命也会随之衰竭，身体自主恢复，这简直不可能。

　　神国御医仔细一个观察。

　　“体修！”

　　“是体修！”

　　这神国御医顿时一喜，体修和普通修仙者大有不同，体修体质坚固如磐石，普通致命的伤害可以直接杀死修仙者，但却未必杀得了体修，而且，叶玄体内似乎灵性十足，这是常年服食灵草的缘故。

　　身体自主恢复，也是跟这有一部分关系。

　　“对了！”

　　神国御医细细一想，道：“我怎么忘了，这叶玄是医师，而且，其医术比起我而言，只高不低啊。”

　　想到这，这神国御医眼中一闪精光，来了希望。

　　他脱开叶玄的手腕，抬起头。

　　抬起头的视乎，顿时迎来了不少的目光，神国御医微微一怔。

　　“张医师，可有医治之法。”林知梦出声问道。

　　张医师摇头说道：“老夫的医术，还医治不了他，但是，办法倒是有的！”

　　听到上半句，所有人的心都尽皆一沉，但后半句，却是让林知梦和龙白升都欣然一喜。

　　“什么办法？”龙白升连忙问道。

　　张医师苦笑道：“大家也都知道，叶池主也是医师，而且其医术直逼道医这个层次，这代表着叶池主的医术比起我们只高不低！”

　　“这不是废话么。”龙白升心中暗骂，不用张医师说，他也知晓这些。

　　叶玄的医术，他是清楚很多的，更清楚的是叶玄的医术天赋。

　　但心骂这张医师，嘴上龙白升自是不可能这么说，摇头道：“这些我们都是知道的，只是小玄他现在昏迷过去，其医术再精湛，也没了办法啊。”

　　“我们可以想办法让他醒过来嘛。”张医师笑道。

　　“这岂不是矛盾了？诸位既然医治不好他，又如何让小玄醒来？”龙白升愣了愣，问道。

　　张医师苦笑道：“的确，以我们的医术，很难医治好叶池主，但是叶池主他吉人自有天相，且叶池主的体修造诣非凡，应该是已然脱胎换骨。而且，除此之外，叶池主小时候必然长时间服食灵药和天然灵草，这才使得躯体自我恢复功能很强，所以，这种伤势换做别人，很难醒来，但是叶池主就不同了。”

　　“那要如何让叶玄醒来？”林知梦多聪明，一听就知道这醒来和彻底医治截然不同，开口问道。

　　“需要用‘子凌天百草’，这种灵草十分罕见，但老朽有些印象，天白帝神国的国库里有这种宝物的。”张医师硬着头皮说道。

　　“子凌天百草？”林知梦并不知晓这宝物，但一听此名，便直接命人说道：“去国库里取出此灵草！”

　　张医师看到这，嘴角动了动，一副欲言又止的模样。

　　龙白升观察细心，看到张医师一副欲言又止的模样，疑惑的道：“张医师还有什么话要说吗？”

　　“这……”张医师苦笑道：“有倒是有，就是不知到底当讲不当讲。”

　　“什么话张医师但说无妨。”龙白升诧异的说道。

　　张医师深吸了一口气，道：“这子凌天百草乃是天白帝神国皇室二皇子进阶需要用的宝物，故此才保留至今。”

　　“那又如何？”林知梦开口说道。

　　张医师毕竟是皇室的人，满脸尴尬的说道：“二皇子曾经指名道姓的说要这子凌天百草，这么冒然拿走，是不是不给二皇子面子了一些。毕竟，子凌天百草只有一株，是二皇子进阶的关键。”

　　“怎么，莫非我拿走这子凌天百草，你有什么不满意吗？”林知梦黛眉微蹙。

　　“属下……属下不敢。”张医师连忙说道。

　　“子凌天百草必然是要取走，如果那二皇子有何不满，让他直接来找我。”林知梦声音甚是好听，但那语气却是十分不善，这子凌天百草是为了救叶玄的，她需要，谁敢抢？

　　难道，叶玄的性命还比不上那二皇子一个进阶吗？

　　二皇子的身份可能的确比叶玄高。

　　但是在林知梦眼里，那十个二皇子，也比不过一个叶玄。

　　张医师吓了一大跳，顿时不再敢说话，林知梦在天白帝神国的身份乃是一人之下，万人之上，整个神国内仅次于天白帝神国的国主，莫说是一个二皇子，即便是二皇子的父亲，见到林知梦也要恭恭敬敬的。

　　林知梦又吩咐了几句，命手下的人快去取子凌天百草。

　　这些护卫自然不敢多言，连忙去取那子凌天百草。

　　“这……”张医师硬着头皮说道：“属下只能保证子凌天百草能够让叶池主醒来。但是，叶池主醒来之后，其伤势还是和以前一样，只是醒来而已。”

　　“这我明白。”林知梦摆了摆手，示意张医师安静一些。

　　至少——

　　要先让叶玄清醒过来。

　　只要这个男人清醒过来，想来，一切就不缺少了办法。

　　……

　　不知道过了多久，在现在叶玄的眼中，也根本没了时间的观念，到底过了多久，他也记不太清楚，只是隐隐约约感觉到，耳边的声音一直没有停过，这会使得他的乏累更深一分——

　　但是不知道为什么——

　　似乎是有一株灵草送入了嘴中，灵草的药力在他体内慢慢散开，使得叶玄本是慢慢流逝的真气与力气，在慢慢恢复着。

　　当这个时刻——

　　他的意识渐渐苏醒，即便难以睁开眼睛，但叶玄还是努力的将自己的双眼睁开。

　　当他睁开眼睛的时候——

　　却发现，周边，一双双眼睛正在看着自己。

　　龙妹、龙白升、龙芙，还有妖龙一族的长老们，以及……

　　叶玄感觉到了一个熟悉的气息。

　　那是——

　　林知梦。


第462章 同样的话！

　　“醒了！”

　　“醒了！”

　　一道道声音响起，龙白升看到叶玄醒来，面露喜色。龙芙也看清叶玄眼睛睁开了一丝缝隙，激动的眼睛流下了泪水，怕被别人看到，偷偷的用手擦了擦，但那眼泪还是止不住的落下。

　　看到叶玄醒来，龙白升夫妇由衷的高兴。

　　“叶玄，你总算是醒了，你要是死了，我可怎么办啊。”龙妹一把把手放在叶玄的腿上，大声的哭闹着。

　　“……”

　　叶玄听到龙妹的话，心中着实哭笑不得，不过，龙妹还是龙妹，一切都没有改变。

　　“小玄！”

　　“叶玄！”

　　旁边传来一道道问候声。

　　叶玄感觉很温馨。至少，此时此刻有一种家的感觉，他没想到，自己受伤，妖龙一族的人竟是会如此关心自己，尤其是龙芙和龙白升，看到龙芙落泪，叶玄心里百感交集，龙芙和龙白升是真心的把自己当晚辈了啊。

　　“你很希望我死吗？”叶玄苦笑道。

　　“叶玄，你没事吧。”龙妹看到叶玄醒来，鼓起腮帮，大眼睛一眨一眨的问道。

　　叶玄身子虚弱，最为关键的是伤势完全没有被医治好，他能够清楚的感觉到：“你别压在我身上，我就差不多没事了！”叶玄尴尬的笑道。

　　龙妹顿时白了叶玄一眼，满脸的不满。

　　“莹莹！”龙白升瞪了龙妹一眼。

　　龙妹只能乖巧的回来了，龇牙咧嘴的看着叶玄，心里看到等叶玄伤势好了再找叶玄算账，一定要咬叶玄一百口，不，一千口啊一千口。

　　叶玄苦笑道：“龙伯父……我这是怎么了。”

　　龙白升苦笑不得，叶玄伤成这般模样，竟是不知道怎么回事了，摇头说道：“龙妹把你召回妖域的时候，你就已然重伤在身，昏倒了过去，得亏林国师派来医师，并且拿出国库的宝物，你才得以苏醒过来。”

　　叶玄这个时候，正在看着林知梦。

　　“你怎么来了。”叶玄面色苍白，微微一笑，开口说道。

　　“我为什么不能来。”林知梦莞尔一笑，说道。

　　“我以为你的身份，会事务缠身。”叶玄失笑说道。

　　“你这话，让我心里很不舒服。”林知梦声音柔柔的，听起来甚是好听。

　　叶玄想笑，但咳咳了两声，想要活动一下身体。

　　“别动！”林知梦黛眉蹙起，看到叶玄想要起身，连忙说道，语气坚定，让人难以拒绝。

　　叶玄微微一怔，听到这话，看向林知梦，忍不住笑出声来。

　　林知梦也笑了。

　　只是林知梦笑起来，要比叶玄好看多了。

　　叶玄之所以笑，是因为当年他曾经向林知梦说过类似的话，一开始医治林知梦的时候，叶玄让林知梦别说话，别睁眼，别动，类似于这样的话。林知梦今日竟然向他说出，方式相同，语气是一样的执着坚定不容反抗。

　　“那好吧，我就不动了。”叶玄笑了笑。

　　此时此刻，他也回想起了事情的经过，自己遭受神国国主一击，若不伤成这般模样，那才是怪事，连跨两个层次，达到了神国国主的一击，又岂是开玩笑的？自己身受重伤，也并非是什么奇怪的事情。

　　现在，他也感觉得到，伤势并未痊愈，而且，正在以极快的速度蔓延，若不及时医治的话，后果不堪设想。

　　“你现在伤势在身，你打算怎么办？”林知梦问道。

　　“什么怎么办？”叶玄诧异的问道。

　　“你需要自己医治自己。”林知梦莞尔一笑，不知道为什么，看到叶玄醒了，她就安心了很多，叶玄醒来之前，一切都是未知数，她谁都不放心，也没办法演算出叶玄的生死，但是，叶玄醒来，她就安心了很多——

　　不知道为何安心。

　　可能——

　　她对叶玄十分放心。

　　也觉得，和叶玄在一起，十分有安全感。

　　“我需要医治自己么。”叶玄看了一眼自己的身体，道：“以我现在的身子，活动不了，不知道附近有没有医师在？”

　　“有的！”

　　旁边的几名神国御医顿时走了出来。

　　看到这，叶玄笑了笑，道：“还希望几位道友一会按照我的办法帮我插针！”

　　如果是平时，几名神国御医听到这话，自然会勃然大怒，他们插针，还用按照别人的指示？但是现在不同，叶玄的医术的确比他们精湛，而且，他们也没什么办法可以医治好叶玄啊。

　　“前辈！”叶玄在心中说道。

　　“我在的。”黑袍老者缓缓开口说道。

　　叶玄知道，黑袍老者也很疲惫，从自己闯关到现在，黑袍老者得以休息的时间太少太少。

　　“麻烦前辈帮我把储物袋内几根绿颜色的针取出来。”叶玄吩咐道。

　　“好！”黑袍老者十分利索的回答道，这话落下，黑袍老者操控神念，打开叶玄的储物袋，然后把几根银针利用神念操控，拿了出来。

　　这其中的玄机，旁边的人自然看不出，也不知道帮叶玄拿出银针的是一具神尊之体，只以为这是叶玄依靠真气拿出的。

　　“这……”

　　“这是再生针？”

　　几名医师面面相觑的看了一眼，说道。

　　“几位道友慧眼。”叶玄笑道。“麻烦几位道友将一根再生针插在足部飞寻穴上！”

　　“我来吧！”

　　一名神国御医自是明白飞寻穴在哪里，听到叶玄吩咐，直接拿起银针，插在叶玄足部飞寻穴上。只是他心里在疑惑，这银针插在飞寻穴上，又有什么用处，飞寻穴难道还能医治叶玄现在的伤势不可？

　　“第二根再生针，插在腹部中山穴上。”叶玄再一次说道。

　　那医师拿起第二根银针，十分精准的插在了叶玄腹部的中山穴上。心中更加疑惑，这中山穴和医治叶玄的伤势更是八字不挨一撇了，不知道叶玄到底是怎么想的，但他不敢怠慢，只能照做。

　　“第三根银针！”

　　紧接着，叶玄一个个吩咐道，很快的时间，几根再生针便插在了身体不同的穴位上。其实，叶玄现在的伤势，利用神罡再生针阵医治最为合适，可是这些医术不会神罡再生针阵，自是没办法医治。

　　但再生针效果非凡，只要按照他的方式做，就可以暂时压制住伤势的蔓延。

　　至少，再生针全部就位之时，叶玄感觉舒服了很多。

　　大概又过了一盏茶的时间，叶玄稍稍能动用一些真气和力气，又取出几根银针，拿出这些银针，叶玄二话不说，直接插在了自己身体的各个部位上。

　　这插针的手法眼花缭乱，让这些神国御医看到一个个大眼瞪小眼的，暗道一声好厉害的插针速度。

　　他们心里一直都在疑惑，叶玄这到底插的到底是什么穴位，这些穴位简直和他们想的截然不同。

　　“几位道友再帮我取一些灵草来，这灵草有诛心花，柏木黛，方徐，九阳，栽头草，还有阴阳花，老太木，清风草……”叶玄一口气把灵草的名字全部说了下来，其中之杂乱，也就这些医师经验丰富，没少记住灵草的名字，方才记得清清楚楚。

　　同时，他们也暗暗佩服叶玄的医术实力。

　　他们活了七八十年，才能做到熟记灵草名字，而叶玄年龄轻轻，竟然就达到了这种地步。

　　“这，叶池主，这其中的灵草，可大多数都是毒药草啊。”一名医师不放心，怀疑叶玄到底是不是脑子坏了，要这些灵草干什么。

　　“我要的就是这些毒药草。”叶玄笑了笑，道。

　　的确——

　　他要的就是这些毒药草。

　　因为，也只有这些毒药草混合在一起，才能将那神国国主在他体内所留，完全的抹杀掉。虽然这些毒药草会在他体内留下，但一物降一物，用这些毒药草降住他现在的伤势，而待得他原本的伤势好了以后，他自是有办法医治所留的剧毒。


第463章 亲自喂药！

　　这些医师面面相觑，最后还是没能明白叶玄不需要那些名贵的灵草，却用这些毒草的原因。

　　不过既然叶玄吩咐了，他们只能照做。连连应了下来之后，便起身去寻找叶玄所需要的这些灵草。

　　“叶玄，你能有把握医治好你自己吗？”龙白升皱眉问道。

　　“自是有把握的。”叶玄笑道。

　　龙芙有些不放心的说道：“小玄，可是……方才听那些医师所言，你要求的全部都是毒草。这——你现在本来就伤势缠身，再用毒草医治，这……这岂不是。”

　　龙芙的话中明显有些担心之意。在她眼里，用毒药那就是伤上加伤，又怎么能行。

　　“龙伯母无需担心，我自有分寸。”叶玄咧嘴笑道。

　　“你是想以毒攻毒？”林知梦最为镇定，听到叶玄的要求，大概的猜测道。

　　“差不多就是这个意思吧。”叶玄点了点头，虽然林知梦猜的不完全正确，但也相差不多了。

　　林知梦莞尔一笑，道：“只要你醒了，那就无需我担心了。”

　　“你就那么相信我能够医治好我自己吗？”叶玄问到。

　　“直觉告诉我，你死不了。”林知梦柔柔一笑。“飘雪神国都没取走你的性命，现在你醒了，还有什么可以取走你的性命。”

　　“……”

　　叶玄看了一眼林知梦，一脸无奈，要论起直觉的话，林知梦的直觉实在是太准确了。的确，自己的伤势十分棘手，那些神国御医医治起来怕是麻烦无比，但在他眼里，这种伤势还算不得什么，唯独的麻烦之处就在于，这伤势的始作俑者，是一个神国国主！

　　想到神国国主这几个字——

　　叶玄叶深吸了一口气。

　　他心里也有些后怕，如果不是关键时刻突然有一个神秘人出手，将那飘雪神国国主风白阳最为凌厉的攻势阻拦了下来，怕是他现在绝对活不到现在，那个攻击，才是最为致命的一击——

　　如果被那个法术击中的话，他当场就会死亡，回到天白帝神国的，最多只会是一具尸体。

　　想到这，叶玄忍不住一阵后怕。

　　同时，他也再猜测，救他的那个人，究竟是谁！

　　难道，还是和那个黑衣人一伙的？

　　不管如何，能和神国国主过招，此人的实力，和其背后的势力，都不会差到哪里去了。

　　……

　　时间飞快——

　　只是一日的时间，这些医师便将这些灵草准备齐全。

　　叶玄看到这些灵草，大致检查了一番，发现灵草都没有错，便开口笑道：“麻烦诸位道友了。”

　　“叶池主太客气了！”

　　“是啊，叶池主太客气了！”

　　这些医师纷纷说到。

　　叶玄笑了笑，到：“不过，还需要再麻烦几位道友一件事情，将这些毒药草放在一起，做成毒药！”

　　“将这些毒药全部混合在一起？”张医师瞪了瞪眼，问道。

　　“对！”叶玄笑道。

　　张医师吓了一大跳，道：“叶池主，这到底是什么医治的办法，先不说这些毒药混合在一起制作出的灵药会是什么样子。但老朽相信，那毒性必然怪异的惊人。而且，这么多毒药混合在一起，制作成毒药，这……以前根本没有过这种制作的办法啊。”

　　的确——

　　制作灵药，需求的灵草，三种，四种即可。

　　太多了，灵草之间霸道的灵性会使得事情朝着相反的方向而去，而叶玄丝毫不顾及这些，竟然把一堆毒草在一起制作，这种霸道的药性，简直可以将一个修仙者轻而易举的杀死。并且，毒药的破解之法，因为灵药混合，很难配出——

　　但是——

　　他们又知道叶玄的想法。

　　因为，如果药性不霸道的话，根本没办法抹除他体内神国国主制造成的伤势，他要的就是这种霸道，越霸道越好。

　　当然——

　　制作这种灵药，首先要学会运用，如果运用不得当的话，这毒药可就不是针对他自身体内的伤势，而是针对他自己了，到了那个时候，他即便医术再厉害，也会被这毒药的霸道给杀死了。

　　“道友不必担心，我自有分寸。”叶玄笑道。

　　几名医师看了一眼林知梦，那意思再不过明显。显然，如果这么做，而导致叶玄出了什么差错，和他们没有半点关系。

　　林知梦多聪明，看到这些医师的目光，就猜测出了这些人的想法，道：“按照叶玄的吩咐去做即可！”

　　“是，是！”这些神国御医听到这，也不在拖拉，立刻着手去制作这灵药。

　　这种灵药的制作，完全是胡乱做，对于这些医师而言完全没什么技术可言，需要的时间不长，很快就制作好了。

　　制作好之后，这些医师便是端着热腾腾的灵药送了过来。

　　看到灵药送来，叶玄感谢道：“多谢几位道友了！”

　　这话落下，叶玄连忙想要起身，但是刚一打算动一下身子，叶玄便是感觉身体上涌来的疼痛，眉头皱了皱眉，打算硬撑着去接这灵药。

　　“别动！”林知梦一摆手，道：“灵药给我吧！”

　　“是！”那神国御医听到林知梦要接灵药，虽然心中十分疑惑，但还是把灵药递给了林知梦。

　　林知梦接下灵药，秀眉微微蹙起，这灵药的温度很高，想到这，她稍稍吹了吹，散去一些温度，然后拿起勺子，一口一口的喂给叶玄。

　　叶玄看到林知梦竟然亲自喂他，微微一怔，旋即说到：“还是我自己来吧！”

　　开什么玩笑——

　　让林知梦亲自喂他吃灵药，那可是让天白帝神国的国师亲自喂他吃药。

　　“我又不是第一次喂你了。”林知梦嫣然一笑道：“怎么，你还感觉心不甘情不愿吗？”

　　“那倒不是。”叶玄尴尬的笑了笑。

　　的确，林知梦已经不是第一次喂叶玄吃东西了，还记得那一次在凡尘国中，叶玄和林知梦选择避难，在那里两人品尝凡人美味佳肴，林知梦一开始还觉得不舒服。但是吃着吃着，就觉得味道很好，后来就亲自喂叶玄吃了一口。

　　龙芙盈盈一笑道：“这种事情让我来即可，怎么能劳烦国师大人呢。”

　　“没事。”林知梦丝毫不在意。“龙伯母也是女人，我也是女人，何来劳烦。”

　　这让旁边的人面面相觑，有些怀疑自己的眼睛。

　　林知梦是什么身份？

　　竟然会亲自去喂叶玄吃药，这……这简直是难以置信。

　　叶玄看着林知梦，林知梦也十分认真的给叶玄喂药，手指间的香味窜入鼻息，再观林知梦，一身女子着装，依旧是一如既往的完美。

　　这诸多毒草混合而成的灵药下肚，很快，叶玄的身体就起了反应，那灵药的毒性在叶玄体内徘徊，散开。叶玄眉头一皱，脸也开始逐渐变的更为苍白无色起来，这让诸多医师都吓了一跳，即便林知梦镇定自若，看到这也黛眉微蹙，不知道具体的情况——

　　要知道——

　　如果叶玄死了，那她就是亲自送葬叶玄的人。

　　但是叶玄虽然难受，却一脸淡然，看到毒药在自己体内散开，丝毫不惊慌。

　　“是该那些银针起到的作用了。”叶玄缓缓说道。

　　在服食灵药之前，他曾经在自身各个不同插过银针，其中再生针是为了稍稍改变一下他现在的状况，而另外一些银针，便是起到了这些毒药专门针对他体内神国国主制造伤势的作用——

　　如果没有这些银针，这灵药的毒性会散开叶玄全身，而不是只单独针对那神国国主制造的伤势，到了那时，叶玄没死在飘雪神国的国主手中，反而死在了自己手中了。

　　当然，叶玄自有把握，这也是那些神国御医没办法理解叶玄为何插针选择如此古怪的穴位原因了。

　　醉翁之意不在酒，叶玄想来便是如此。

　　随着时间的改变，叶玄也清晰的感觉到，那毒药已经在飘雪神国国主风白阳制造的伤势旁边，全部散开，两股无比霸道的力量碰撞在一起，很快就不甘示弱，彼此在叶玄体内厮杀在了一起。


第464章 情同兄妹！

　　风白阳制造的伤势虽然霸道，但叶玄所制作的大量毒草混合而成的毒药也不是吃素的。两者厮杀在一起，一时间难以分出胜负，但由于叶玄制作的毒药量度很多，霸道自是更强。一番厮杀下来，虽然都是损兵折将，可毒药的霸道却更胜一筹，明显压制住了风白阳在叶玄体内制造的伤势。

　　两方厮杀，以叶玄体内为战场，叶玄自然也不是滋味，额头汗水渐渐滴落，强行忍着这股疼痛。

　　很快——

　　风白阳在叶玄体内余留的伤势根本，已然被叶玄用那毒药的霸道给清除了大半，但那毒药却是咄咄逼人，看那架势，不把风白阳制造的伤势根本一网打尽，决不罢休。

　　这也是叶玄想要的结果。

　　一息，十息，百息——

　　时间改变。

　　终于，叶玄露出了一丝喜色。

　　风白阳在叶玄体内余留的伤势之根本，已然被叶玄制作的毒药之霸道给清理的一干二净，而且两者厮杀，结果虽是毒药略胜一筹，但却是两败俱伤，毒药在叶玄体内残留也十分不乐观，只剩下一丁点在残喘。

　　如果是巅峰时期的毒药在叶玄体内，叶玄想办法将这毒药抹杀，还真未必是一件容易的事情，但现在两者厮杀，早已然两败俱伤。一方死，一方重伤，叶玄再想要化解了这剧毒，自然是轻而易举的事情。

　　想到这，叶玄二话不说，直接一拍储物袋。从储物袋中取出几株灵药，这灵药皆是叶玄精挑细选对付那剧毒的灵药。随着灵药出现，叶玄二话不说，直接将灵药送入腹中。

　　看到这，周围的人微微一怔。

　　因为，现在的叶玄竟然能够行动自如了。

　　一开始的叶玄，奄奄一息，满身病态，脆弱的像是薄纸一样，似乎弹指间即可死去，连动都不能动。

　　但是——

　　现在的叶玄，面色逐渐充斥起了红润，气色比之方才好了不知道多少，甚至行动利索，如闪电一般，这不是病好的症状又是什么？

　　旁边的几名神国御医瞪大了眼睛，看着叶玄的改变，一个个大为惊奇。

　　“这……”

　　“这！”

　　几名神国御医无人理解。

　　“叶池主究竟是用了什么办法？真是难以置信，难道那些混合的毒药草，当真可以医治好叶池主的伤势？”

　　这些神国御医自负自身医术了得，可看到叶玄自己医治好自己，也实在是甘拜下风了。

　　“看情况，小玄的伤势是要好了。”龙芙在旁欣喜的说道。

　　龙白升也笑呵呵的点头。

　　叶玄将灵草服食下肚，这些灵草和刚才的毒药与那伤势根本一样，刚一入肚，就与那毒药残余的毒力厮杀在了一起，只是稍稍片刻的功夫，那残余的毒药就被灵草清理的一干二净——

　　叶玄感觉到，心中长松了一口气。

　　旋即也睁开了双眼。

　　“叶玄！”

　　“叶玄！”

　　刚一睁开双眼，旁边便响起一道道问候的声音。

　　“叶玄，你现在的伤势如何了？”龙白升关心的问道。

　　“好了九成。”叶玄咧嘴一笑，道：“剩下的一成就只是些皮外伤，不打紧，以我体修造诣，再恢复两日即可痊愈！”

　　“能恢复就好，能恢复就好。”龙芙在旁说道，同时心中也长松了一口气，叶玄能好，比一切都好。

　　叶玄点了点头，对妖龙一族的关心看在心里，旋即四处打量了一眼，疑惑道：“龙妹呢？”

　　“莹莹那小妮子前几日和几位老医师去找了灵草，诸位医师，可见过莹莹？”龙白升一脸疑惑的问道。

　　张医师苦笑道：“莹莹公主找过灵草之后，就说自己在生叶池主的气，说要让叶池主去亲自请她她才肯亲自出来。”

　　“这孽障，太不像话了。”龙白升听到这，勃然大怒，说到这，就要去找龙妹，狠狠的教训一番。

　　叶玄看到这，哪里肯让龙白升去教训，连忙劝道：“龙伯父您别生气，莹莹生气，我也有错。”

　　他是知道龙妹为何生气的，这件事情也的确和他有关系。

　　龙芙看到龙白升大怒，心里也吓了一跳，旋即说道：“你发什么脾气吗？小玄他刚刚伤势有所好转，现在正是需要安静，你这般动怒。吓着了小玄，我才要找你亲自算账。”

　　听到这，龙白升方才缓和了一下情绪，道：“这孽障简直是给我到处丢人！”

　　龙白升生气明显不是没理由的，龙妹这话意思太明显了，是让叶玄去哄她她才出来，可是叶玄伤势还未痊愈，就让叶玄去哄她，龙白升身为长辈，自然觉得龙没做的过分。

　　但在叶玄眼里，龙妹这么做太正常了。

　　他和龙妹的关系，自然不会因为这些小事而生气。

　　而且，通过灵妖血誓他也可以感觉到，龙妹现在没生气，只是十分郁闷罢了。

　　“对了，小玄你要找莹莹做什么？”龙白升疑惑的问道。

　　“我要回百花池了。”叶玄思绪片刻，严肃的说道。

　　“回百花池？”龙白升了龙芙同时问道。

　　叶玄点了点头，道：“这么久没回去，我现在确实是要回去。”

　　龙芙担心的说道：“小玄，你现在伤势并未痊愈，还是等伤势好了再回去吧。”

　　叶玄摇头，道：“多谢龙伯母关心。但是，现在我必须回百花池。毕竟，这么久没回去，百花池的弟子必然会担心。”

　　“嗯，你的确是要快些回到百花池，现在许多人都以为你死了，唯独百花池的弟子不同。”龙白升叹道。

　　叶玄并未奇怪，自己半年未归，毫无音讯，又去的是如此危险的地方，许多人认为自己死了，也很正常。

　　想到这，叶玄看了一眼林知梦，道：“过两日，我会去林家找你，将飘雪神国的目的告知给你，但现在我必须要尽快回百花池。”

　　他这么说的意思很简单，这里鱼龙混杂，有林知梦的护卫，神国御医，固然妖龙一族的妖龙值得信任，可这种大事不能外传。只能单独和林知梦说，在这里说此事，明显不符合时机，而且，他的确要快点回到百花池。

　　“你……查到了？”林知梦小口一张，惊道。

　　“嗯。”叶玄点了点头，道：“若不查到，我便不会回来。”

　　林知梦心中的确惊讶，她本以为叶玄回来即可，飘雪银城的目的，能否查到都是没有必要的事情，毕竟执法者前去，都没有回过，叶玄前去，又能有什么结果，能活着回来就是一件不错的事情。

　　但却不知——

　　叶玄竟然真的查到了这件事情！

　　“我现在必须要尽快回到百花池。”叶玄说道，半年未归，他对百花池的思念，又岂是三言两语即可说出的。

　　众人知道叶玄急切回去，都纷纷点头。

　　叶玄离开了妖龙殿，就立刻去找龙妹。

　　此时此刻叶玄就站在龙妹所居住的殿前，说道：“龙妹，是我。”

　　“死叶玄，臭叶玄，你当我是聋子啊，本姑娘当然知道是你。”龙妹娇哼道。

　　“你知道是我还不开门？”叶玄笑道。

　　“不开门。”龙妹气鼓鼓的说道。

　　叶玄哭笑不得。

　　他知道龙妹为什么生自己的气。

　　自己去飘雪神国这种大事，没带上龙妹这小妮子，她要是不生气那就不是龙妹了。

　　对于龙妹的性格，叶玄是在不过清楚的，越是危险的地方，这小妮子越觉得刺激，就更加会去闯荡一番。

　　飘雪神国再危险，再龙妹眼里，那什么都不是。

　　而且，自己偷偷的离开，连向龙妹打个招呼都没，遇到危险也不喊上龙妹，只是在最关键的时候呼唤了对方，龙妹若不生气，那才是怪事。

　　但是——

　　他心里更加清楚。

　　有危险的事情，他自己去做就行了。又何必，多带上一个人。

　　龙妹是他的灵妖血誓妖兽——

　　两人之间情同兄妹。

　　他若不关心对方，谁又关心呢。


第465章 什么理由？

　　无论发生什么情况，叶玄都不会把龙妹带到飘雪神国。

　　龙妹心中郁闷他可以理解。

　　摇了摇头，叶玄看着前方紧闭的大门，露出一丝笑意，开口道：“我是要去百花池，帮你从妖域里解脱出来。但我看你也没有离开妖域的意思，那就算了，我自己回百花池了。”

　　说罢这话，叶玄转头就走。

　　这一下，龙妹可急了，也顾不得其他的了，顿时说道：“唉，唉小玄子，等等！”

　　叶玄这才停下了脚步，笑意更浓了一些，他根本没打算走，他太了解龙妹了，这小妮子这么长时间在妖域里不出去，要是不闷坏才怪，现在听到能出妖域，龙妹这小妮子还能坐得住？

　　很快，龙妹便飞快的打开了门，然后探出脑袋，咕噜咕噜转着眼珠子看着门外，很快就看到了站在前方没有走的叶玄，心中长松了一口气，嘻嘻一笑，道：“小玄子，你要回百花池吗？”

　　“对！”叶玄十分严肃的点了点头。

　　“带上我嘛。”龙妹刷的一下跑到叶玄身边，拽着叶玄的胳膊摇来摇去。

　　叶玄嘿嘿一笑，道：“你刚才不是不肯开门，在生我气吗。”

　　龙妹撅着嘴，一跺脚，道：“本姑娘现在不是出来了吗？”

　　“好吧，我就带你出妖域吧。”叶玄笑道。

　　龙妹顿时一个兴奋，高呼起来。

　　“好了，咱们走吧。”叶玄说道。

　　龙妹这个时候也乖的不得了，娇哼道：“还算你有良心，你要是不带我出妖域，哼，我就要咬死你。对了，爹爹有没有生我的气？”

　　“你怎么知道你爹生你的气了？”叶玄一脸疑惑的问道。

　　这件事情龙妹不知道，又是怎么猜测出来的？

　　龙妹哼了哼，道：“本姑娘最了解他了，我要是说生你气，他肯定会发火的，不过他要是过来打我，你可要帮我拦着点。”

　　“放心。”叶玄哭笑不得，心道龙妹这小妮子还挺机灵。

　　龙妹拽着叶玄的胳膊，说什么也不肯丢，眼珠子一转，脸又一板，道：“说，你去那个……那个叫什么来着，下雪神国，为什么不带上我？”

　　“是飘雪神国。”叶玄嘴角抖了抖，说道。

　　“有什么区别吗？”龙妹问道。

　　叶玄愣了愣，仔细一想，下雪和飘雪还真没什么区别，道：“似乎没什么区别。”

　　“那我现在重新问你一遍，你去那个……那个叫什么飘雪神国，为什么不带上我？”龙妹气呼呼的道。

　　“忘了。”叶玄十分认真的说道。

　　“忘了？”龙妹瞪大了眼珠子。“这么大的事情，你竟然给忘了？”

　　“对。”叶玄严肃的说道：“本来一开始离开飘雪神国的时候，就想带你一起去的，可是后来忘了。”

　　叶玄自从去了飘雪神国，就觉得自己撒谎的功力越来越高明，以至于现在撒起谎来，跟说正常话没什么区别，面不红心不跳的，再说几句谎话也完全没有问题。

　　龙妹本来还想听叶玄说出一些靠谱的解释，可是一听这解释，这到底是什么跟什么，竟然……竟然给忘了。

　　“死叶玄，臭叶玄，你这是什么理由嘛。”龙妹气的龇牙咧嘴的，抓着叶玄一阵乱挠。

　　“……”

　　叶玄翻了翻白眼，道：“轻点。”

　　“我就不轻。”龙妹气鼓鼓的道。

　　叶玄无奈之下，只能使出杀手锏，道：“马上你爹要是知道我带你离开妖域突然赶来，把你留下。我就算想带你偷溜也偷溜不出去了，到了那时，你离不开妖域，可别怪我。”

　　龙妹听到这，身子一颤，本来还是一阵乱挠。这一会，乖巧的呆在叶玄身边，一动不动，眼珠子瞅了瞅四周，发现没人，方才松了一口气。

　　做到这，龙妹还偷偷的掐了掐叶玄，道：“快走，别让我爹发现了。”

　　叶玄笑了笑，果然，对于龙妹而言，在妖域里呆上一时片刻，那对于龙妹而言就是一种折磨。

　　“走吧。”

　　叶玄带着龙妹一起离开了妖域。

　　这一次，龙妹倒是乖巧了很多。

　　而两人前脚走，后脚，龙主龙白升便和龙芙从暗中走出，看到叶玄带着龙妹离开，龙白升负手而立，暗暗失笑。

　　龙芙温柔一笑，道：“小玄带着莹莹走了。”

　　“是啊！”龙白升露出了一丝笑意。

　　“你刚才不是还在生莹莹的气吗？”龙芙一脸疑惑的道。

　　“生气倒是不假，不过，你知道我为何生气？”龙白升出声问道。

　　龙芙一脸诧异，道：“不是因为莹莹不懂事，生小玄的气吗？”

　　“可是，莹莹为何生小玄的气？”龙白升微微一笑，问道。

　　龙芙听到这，微微一怔，道：“是因为叶玄没带她去飘雪神国？莹莹这小妮子也真是的，叶玄不带她去飘雪神国，完全是为了她好啊，她却偏偏生气。”

　　“对！”

　　龙白升点了点头，说道：“莹莹之所以生气，完全是因为这些，而让我高兴欣慰的，也是你说的这些。把莹莹交给叶玄，我心里很放心，叶玄也是一个合格的灵妖血誓修仙者，就单单前往飘雪神国，叶玄不曾带上莹莹，而是选择孤身前去，只到最后逃回的时候，才选择呼唤莹莹。证明叶玄不想看到莹莹涉险。”

　　龙芙听到这，仔细一个思考，也想出了一些事情。

　　龙白升负手而立，道：“从叶玄和莹莹认识到现在，莹莹就没有受过什么大伤，在我的记忆中，凡是有会威胁到莹莹生命危险的事情，叶玄都不会让莹莹参与，莹莹能够找到叶玄这样的血誓修仙者，是她的福气啊。”

　　龙芙也点了点头。

　　……

　　叶玄和龙妹一起走了，所回之处，自然便是百花池。以他现在的修为，回到百花池的时间大大缩减，而这一次带龙妹出来，叶玄也发现了龙妹的变化，这般变化，是实力上的变化——

　　龙妹原本只是三段之体巅峰，速度便是快的不得了，但是现在的速度比以前整整快了一大截，完全是判若两人。

　　“你的速度什么时候变这么快了？”叶玄坐在龙妹身上，一脸疑惑的问道。

　　“哼哼，本姑娘厉害吧。”龙妹得瑟的摆着龙首，嬉笑道。“本姑娘上次回到妖域，一口气修炼到换骨之体前期，然后又加以修炼，直接抵达了换骨之体中期。再加上本姑娘的圣宫前期的气修，哼哼，打趴下一个圣宫修士，不成问题。”

　　“圣宫前期。”叶玄一愣。

　　叶玄这才回想起来，上一次龙白升强行带着龙妹回到妖域的事情。

　　那一次龙白升并未细说，但是他也猜出了一些事情，龙主带龙妹回去，多半是有大事。

　　果真如此。

　　龙妹上一次回去没多久，叶玄体修就得以突然提升，这些原因完全是因为龙妹实力大增，灵妖血誓之力带动叶玄实力提升的缘故，而叶玄在飘雪神国得以突破圣宫中期，龙妹的气修也大有增长，达到了圣宫前期。

　　这就是灵妖血誓的好处。

　　现在看到龙妹实力大增，叶玄心中也十分欢喜。

　　“好久没尝到姜巧师娘的手艺，我要去吃姜巧师娘做的饭菜。”龙妹激动的说道。

　　“姜巧……”

　　叶玄听到这，微微一怔，想到了他的师傅，姜巧。

　　以及——

　　临走之前的那句话。

　　至今为止——

　　他都还，记忆犹新。

　　其实，我们的关系还可以再近一步。

　　这个我们——

　　自然便是他和姜巧。

　　这便是姜巧在他临走之前，说过的话。


第466章 阴鬼的偷袭！

　　其实，我们的关系还可以再近一步。

　　这个我们——

　　自然便是他和姜巧。

　　这便是姜巧在他临走之前，说过的话。他与姜巧的关系是师徒，本就亲密无比，那再近一步，又是什么关系？或者说，又达到了什么样的亲密程度。

　　在叶玄的思考范围内，似乎只有一个——

　　那就是，夫妻。

　　但叶玄一直觉得，他想歪了。

　　正好这一次回来，向姜巧问一个清楚。

　　“不知道……现在的百花池如何了？”叶玄喃喃自语。

　　……

　　青峰山脉，青鸢山，百花池。

　　风景秀丽，草木山林，这就是百花池。叶玄还未到，就感觉到了守护在青鸢山外的女修。感觉到这，叶玄露出了笑意，但与此同时，叶玄却是突然停下了脚步，一脸警惕的看着青鸢山外围的附近。

　　“谁！”

　　“谁！”

　　同一时间，叶玄和另外一道暗中的声音同时响起。

　　发现彼此都发现了对方，暗中哗哗，窜出了七八道身影，这七八道身影，无不是达到了圣宫一列，修为不俗，最低也是圣宫中期，高者也达到了圣宫后期。

　　这七八名圣宫修士出现的同时，警惕的看着叶玄，叶玄也一脸警惕的看着这些圣宫修士。

　　“阁下是谁，为何踏足青峰山脉？”那七八道圣宫修士，为首的一位一脸警惕的看着叶玄，似乎像是叶玄有什么不对之处，立刻就会出手。

　　叶玄听到这，愣了愣，又是好气又是好笑，这百花池乃是自家地盘，自己家。

　　他回到百花池，回到自己家，竟然还有人在家门口问自己为何会踏足青峰山脉。

　　叶玄没说话，反倒是龙妹受不了这闷气，气鼓鼓的道：“你们什么意思，你们什么意思？本姑娘是百花池的长老，回到百花池还有错了？反倒是你们，鬼鬼祟祟的躲在暗中，什么意思？”

　　“我们负责保护百花池。至于你说你是百花池的长老，为何我们没有听闻过？”那为首的一人一脸阴霾，自己被一个小女孩给指着鼻子骂了，恐怕没人会开心。

　　“我是百花池池主叶玄。”叶玄一挑眉，说道。

　　“你是叶池主？”

　　这些人听到叶玄的身份，无不是一愣。

　　那为首的一人仔细打量了叶玄一眼，旋即将叶玄和传言中的叶玄模样做了一个大致的对比，深吸了一口气，发现此人的确和传言中的叶玄模样无二，顿时恭敬道：“原来是叶池主，失敬！”

　　旁边的这些圣宫修士也纷纷恭敬的说道。

　　叶玄则是丈二摸不着了头脑，不知道这些人到底是什么意思。

　　仔细一想，叶玄苦笑道：“现在可以告诉我，阁下几位的身份了吧。”

　　“我等是奉国主之命，保护百花池，一旦有人想要对百花池欲图不轨，我等就会立刻出手保护。”几名圣宫修士话中颇有几分可笑的意思，又岂能不可笑，这是自家人撞上了自家人，却又谁不认识谁。而且，这顶撞的人竟然是百花池的当家作主之人叶玄。

　　叶玄听到这，恍然大悟。

　　的确是有这么回事，他临行之前，请求天白帝神国的国主，保护好百花池，天白帝神国国主也没将自己的话当成儿戏，竟是一口气派出这般数量的圣宫修士保护在百花池四周。

　　要知道，七八名圣宫修士，在飞江郡完全可以横着走了，就算是那以前在叶玄眼中庞大无比的江东柳家，也不在话吓。

　　“叶池主是从飘雪神国回来的？”那为首的圣宫修士小心翼翼的问道。

　　“对。”叶玄一点头。

　　听到这，这些圣宫修士脸上的恭敬就又更甚了一分。

　　叶玄不解，说道：“诸位这么拘谨干什么，既然负责保护百花池，那我等就是自家人。”

　　“叶池主顶天立地，我等发自肺腑的佩服，这些恭敬又算什么。至少，我等没有勇气孤身一人闯入一个神国，叶池主的丰功伟绩，有资格让我等恭敬。”这些圣宫修士深吸一口气，说道。

　　他们都是禁军一员，口直心快，为神国做事，更佩服叶玄这种人。

　　叶玄哭笑不得的，只能转变一个话题，道：“各位保护百花池，在我离开之时，可有人来犯？”

　　“人倒是没有，倒是有一个怪物。”七八名圣宫护卫纷纷深吸了一口气，如实回答道，说到这里，几人的言语中也多了几份严肃和认真。

　　“怪物？”叶玄一脸诧异，道：“什么怪物？”

　　这几名圣宫修士的眼中皆露出几分畏惧，道：“那怪物到底是什么，我等也不太清楚。但此怪物周身弥漫黑雾，看不清楚模样，可是实力却是十分厉害，上一次它刚一踏足青峰山脉，我等就发现了这怪物。”

　　“我几人发现，自然不会让这怪物接近百花池，便是将这怪物逼出了青峰山脉，在青峰山脉与此怪物一战。”

　　“是阴鬼！”黑袍老者立刻判定道。

　　叶玄也根据这几名圣宫修士的描述，判定了下来，这怪物，的确就是阴鬼！

　　叶玄深吸了一口气，没想到自己不在的时候，那阴鬼竟然会逃而复返，幸亏天白帝答应保护百花池，否则在自己离开的时候，后果不堪设想。想到这，叶玄不禁一阵后怕，忍不住问道；“那各位，后面又怎么样了？”

　　“一开始，我等还瞧不起那怪物，可是，这一番交手下来，那怪物实力强的惊人。我等七人，本是出了三人，竟然全部被其击伤，后来无奈之下，我等七人一同出手，才算是勉强得胜，将那怪物击退。”几名圣宫修士叹道。

　　听到这，叶玄拳头握了握。

　　“那阴鬼，实力又变强了。”黑袍老者一声叹息，道：“这阴鬼惦记着你，不除掉他，对于你而言，始终是一个大患啊。”

　　叶玄点了头，他也感觉得到，这阴鬼实力变强了。

　　要知道，上一次阴鬼最多也只能敌对一个圣宫修士，可是再一次出现时，七八名圣宫修士合力联手，方才勉强将其击退。即便是自己，没有幽火的帮助，也只能勉强应付七八名精锐的圣宫修士而已。

　　这阴鬼实力增强的速度，还远远在他的预料之外。

　　“必须要想办法除掉这阴鬼。”叶玄暗暗想到。

　　这阴鬼对于他而言是一个大患，对于百花池而言，同样是一个大患。

　　“本来近今日来，我等就要向国主请求再派出援军，但现在看叶池主来了，此事就由叶池主定夺了。”几名圣宫修士说道。

　　“你们的意思是，前几日这怪物就来过了？”叶玄一脸疑惑的问道。

　　那为首的圣宫修士苦笑道：“就在十日之前！不然的话，我等也不会一发现叶池主来此，就如此紧张了。”

　　叶玄点了点头，那阴鬼的实力之强，的确能让一众圣宫修士一筹莫展，想到这，他问道：“诸位十日之前与那怪物交手，结果如何？”

　　“我看那怪物受伤不深，之所以被我等击退，是因为我们各自都拿出了看家本领打算与那怪物拼命，那怪物畏惧之下，不敢于我等拼命，方才逃去。倒是我等几人，现在还有伤在身。”几名圣宫修士垂头丧气的说道。

　　叶玄埋头思绪。

　　“叶池主准备如何处理此事？是要向神国借助圣宫修士吗？”为首的圣宫修士问道。

　　叶玄一摆手，道：“不必，不过还希望各位道友再在百花池多呆几日。协助我办一件事情？”

　　几名圣宫无不是一脸疑惑诧异，不知道叶玄让他们办什么事情？留在这里倒是没什么，但是协助事情，又是为何？

　　叶玄洒然一笑，道：“如果不出我预料的话，那怪物过不了几日，还会来！”

　　那阴鬼睚眦必报，他十分了解，上一次阴鬼受伤不深，必然教训不足，肯定还会卷土重来。

　　卷土重来最好。

　　那他就要亲自会会这变化如若天翻地覆的阴鬼，到底有何本事。


第467章 后患无穷！

　　“叶池主怎么知道那怪物还会来？”几个圣宫修士面面相觑，皆是一脸的诧异。

　　“因为我和它交过手，所以十分了解它。”叶玄微微出笑。

　　这让几名圣宫瞪大了眼睛，说道：“叶池主的百花池和他交过手？”

　　在他们眼里，叶玄只是一个圣宫修士，即便加上百花池姜巧，也只是两名而已，不带上整个百花池，怎么可能是那怪物的对手！

　　“不是。”叶玄摇了摇头，道：“我和她两人。”

　　说罢这话，他指了指龙妹。

　　“怎么可能！”几名圣宫修士一脸震惊之意。

　　叶玄笑而不语。

　　这个时候，几个圣宫修士没人敢再小觑旁边的龙妹，听到叶玄竟然也和那怪物交过手的时候，几人都惊讶无比，本以为是叶玄整个百花池去对付那怪物，这样一来去击退那怪物，还有几分希望。

　　可是却没想到——

　　只是叶玄和旁边的这个小女孩，就和那怪物交过手，并且叶玄还活到现在，显然是与那怪物交手的同时，占据了上风。

　　叶玄的话，没人会不相信，这个独闯飘雪神国的男人，名字就是实力！

　　龙妹在旁看到几名圣宫修士大眼瞪小眼，很是享受，娇哼道：“哼，当时本姑娘一尾巴下去，那怪物就乖乖的跑了，得亏那怪物跑的快。否则，本姑娘一尾巴拍死它。”

　　几名圣宫听到这，若是再猜不出龙妹的身份，那就是笨蛋了。

　　“原来姑娘是叶池主的灵妖血誓妖兽，是我等有眼不识泰山，刚才有所得罪，还望龙姑娘不要怪罪。”几名圣宫修士说道。

　　叶玄在天白帝神国赫赫有名，而其中最出名之处，多少也有旁边那妖龙的一部分元素。

　　叶玄笑道：“我上一次击退那怪物，已然重伤了它，可是它非但没接受教训，还打算趁着我不在的时候寻仇于百花池，显然这怪物睚眦必报，对我也很仇恨。且现在必然有所依仗，诸位只是轻伤与它，以我对它的了解，这怪物必然不会善罢甘休，还会卷土重来的，若是那怪物只是轻伤，我想来的时日，也就是在这几日里了。”

　　“既然如此，那我等就协助叶池主，将这畜生给彻彻底底的杀了。”几名圣宫修士听到叶玄说这话，也都露出了笑意，同一时间，也暗叹叶玄名不虚传，不愧是能够进入云殿，并且称之为天白帝神国最为优秀的天才。

　　单单能够从飘雪神国活着回来，就让他等不敢小觑，而最惊人的是，叶玄曾经与那怪物交手，竟然只是两人就将那怪物逼退，实在是一件难以置信的事情。

　　“此事还要麻烦诸位道友了。”叶玄和蔼笑道。

　　“叶池主客气了。”

　　“叶池主为神国的贡献，我等帮助叶池主做一些事情也是应该的。”

　　那阴鬼现在有多厉害，叶玄不太清楚，但叶玄最大的优势，便是那阴鬼还不知道叶玄回到了百花池内。

　　“叶玄。”黑袍老者突然开口说道。

　　“前辈。”叶玄不知道黑袍老者什么意思。

　　黑袍老者凝眉沉声道：“如果这一次那阴鬼再前来，务必将这阴鬼击杀。这阴鬼仇恨于你，一日不杀，对你后患可谓无穷，它的成长速度实在是惊人无比。如果你这一次还杀不了它，下一次，下下一次，它就会小心很多，而且，当它再一次出现的时候，必然已经是实力极强，阴鬼最可怕的就是那成长速度，以吞噬女修为增强实力的根本，实力提升，若是放人它成长下去，怕是整个天白帝神国都制服不了它。”

　　听得出，黑袍老者对阴鬼很是上心。至少，叶玄很少听到在黑袍老者眼中如此具备有威胁性的东西。

　　叶玄点了点头，心中深吸了一口气，他也清楚这些事情，如果是那些上不了台面的人物，即便仇恨他，他也无所畏惧，但这阴鬼不同，这阴鬼实在是一个可怕的敌人，一个成长速度可怕到极致的敌人。

　　思绪片刻，叶玄将这件事情暂且压下，看向几名圣宫修士，问道：“百花池现在如何？”

　　这才是他最为关心的事情。

　　离开了这么久的时间——

　　不知道，百花池变成了什么样子。

　　说是离开了半年，但是这个时间，已经接近一年的时间，这近乎一年的时间未归，期间发生了什么，叶玄毫不知晓。

　　“恐怕……不能说是好吧。”几名圣宫修士苦笑道。

　　“怎么？”叶玄面色一变，眉头皱起。

　　那为首的圣宫修士连忙说道：“叶池主不必紧张，我等说百花池的情况不太乐观，并不是指百花池发生过什么危机。国主交给我等保护百花池的任务，我等身为禁军，服从命令，即便豁出了性命也不能让叶池主在离开的时日里，遭到半点伤害。”

　　“那又是怎么回事？”叶玄听到百花池没什么危险，长松了一口气，随即心中更为疑惑，问道。

　　“叶池主许久未归，百花池现在许多人都以为叶池主是死了。”那圣宫修士尴尬的说道：“不过大多数还都是坚持叶池主活着的消息，之所以认为叶池主死了，还是外界的流言蜚语太多太多。毕竟，叶池主已经快要一年没有和天白帝神国有过联系了。虽不知道天白帝神国内无人知晓叶池主去往了飘雪神国，但叶池主莫名其妙的失踪了，所以才引得流言蜚语太多了。”

　　叶玄听到这，摇了摇头。

　　这也并非什么奇怪的事情，自己去的是飘雪神国，与一个神国作对，去之前，连他自己都没把握活着回来，其中的凶险，也唯有他心里清楚。

　　“诸位道友，改日再拜谢，现在叶某还要回到百花池内。”叶玄深吸一口气，道。

　　“叶池主客气了。”几名圣宫修士纷纷道。

　　叶玄听到这，连忙带着龙妹前往青鸢山。

　　青鸢山外围，几名女修负责看守，百花池现在早已经今非昔比，整个青峰山脉都是百花池的势力，但作为百花池的根基，青鸢山还是百花池的总部，防守比起以前，也严格了很多。

　　以前只有三名女修，而现在则是提高到了十名女修负责看守。

　　叶玄看到十名女修分别看守青鸢山外围的不同之处，露出了笑意，旋即一步踏出，出现在了青鸢山外围。

　　没有隐藏身形，他的出现，很快被青鸢山外围的女修发现。

　　“谁！”

　　“来者何人！”

　　一个个女修看到叶玄出现，无不是身子一闪，来到了叶玄身前，拦住了叶玄。

　　看那架势，似乎叶玄一旦打算往前走，就会拦住叶玄。

　　“不知道百花池是什么地方吗？胆敢擅自前来。”一名女修恶狠狠的说道。

　　倒是旁边的一名女修沉稳一些，说道：“道友来我百花池是何事，我百花池乃是女修势力，禁制男修踏足，而且道友难道不知道前方是什么地方吗，竟然还敢往前走！”

　　前面乃是百花湖，更是百花池的禁地，是百花池女修弟子沐浴静修之地，自是禁制男修踏足的。

　　叶玄看到这一幕，嘴角露出了笑意，只是这笑意，多少有些哭笑不得。

　　“你……”龙妹看到这几个女修竟然敢拦着他俩，顿时就要开口。

　　叶玄一挥袖，拦住了龙妹的下话，对这一幕，他倒是有些印象。几年前，他逃出绿殷宗，奉姜殷之命，拜入百花池的时候，就遇到了这一幕，遭人阻拦，不让前去，因为在往前走，就是百花池的禁地百花池，是作为百花池弟子沐浴的地方。

　　“我是要进百花池的。”叶玄笑道。

　　那颇为沉稳的女修看了一眼叶玄，道：“近日来，我百花池并未邀请其他道友来到百花池，不知道道友是何人。”

　　别说是近日来，百花池很少邀请其他人进入百花池。

　　叶玄洒然一笑，道：“我是叶玄。”


第468章 仅此而已！

　　这些女修多半是刚刚进入百花池的新弟子，不认识叶玄，也很正常，而听到叶玄自曝名姓，一个个互相看了看。

　　“叶玄？”

　　几个女修面面相觑，对这个名字有些印象，可是一时间又想不起来了。

　　“嗯？”

　　那个颇为沉稳的女修愣了愣，下一刻小口一张，看着一脸笑意的叶玄，吓的哇的一声，道：“叶……叶玄，叶玄不是我们百花池的池主大人吗？你……你是叶池主？怎么可能！”

　　“我觉得你们还是唤一名长老更为合适一些。”叶玄苦笑道。

　　“童玉，快去喊长老。”那沉稳的女修也沉不住气了，连忙喊道。

　　开玩笑——

　　一个自称是叶玄的人，这怎么可能沉得住气！

　　那个弟子咕咚咽了一口口水，不敢有什么怠慢，转头就去喊长老去了。如果眼前这个人真是叶玄——

　　那，那可真的是大事发生了。

　　这个时候，几个女修大眼瞪小眼的开始打量起了叶玄，只到现在，她们才发现叶玄的修为深不可测，以她们的实力根本看不清楚，但在叶玄身上察觉到的感觉，是在她们眼中实力极强的长老也远远比不上的。

　　很快，负责看守青鸢山外围的长老便被童玉几名新人女修急急忙忙的唤了过来。

　　“什么事情，这般大惊小怪的？”这是一名美妇，身穿白衣，显然是百花池的白衣长老。

　　“长……长老。”那童玉刚要解释，可是美妇在接下来没有了声音。

　　这白衣美妇看着叶玄，身子微微一怔，嘴巴长的大大的。

　　“于长老，好久不见。”叶玄咧嘴一笑。

　　“池……池主大人。”白衣长老看着叶玄，喃喃自语，旋即身子一颤，回过神来，目不转睛的看着叶玄，旋即一个弯身，连忙恭敬的说道：“拜见池主！”

　　这个时候，旁边的这些弟子一个个瞪大了眼睛，看着这个青年，又看了一眼于长老所言。

　　“还愣着干什么，赶紧拜见池主。”于长老看到旁边的弟子无动于衷，连忙说道。

　　“拜……拜见池主！”那些弟子吞吞吐吐的说道，显然有些紧张。

　　谁也没有想到——

　　眼前这个人竟然真的就是叶玄，百花池的池主叶玄！

　　虽然她们没见过叶玄，但是关于叶玄的名字，以及自家百花池池主的名讳，她们还是知晓的，叶玄乃是百花池的池主，当年青峰山脉共有三个宗门，百花池只是其中之一，而将百花池发展到这般规模的，便是叶玄。

　　可以说，能将云景宗和天选门灭掉，叶玄是关键。

　　并且——

　　她们百花池池主叶玄乃是天白帝神国的第一天才，被称之为最优秀的天才。

　　这个名头，足以让所有百花池的弟子自豪。

　　“不必拘束。”叶玄摆了摆手，道：“都是自家人，何来拜见不拜见的。”

　　“是，池主！”于长老连忙起身，深深的吸了一口气，看叶玄的模样，以及语气，眼前这个青年，的确就是叶玄，唯独不同的就是，现在的叶玄比起以前，多了几分内敛的成熟，这种气质变化比起以前截然不同。

　　几名弟子也偷偷打量起了叶玄，发现叶玄面上散发着笑意，显然是一个脾气很好的人，至少不会因为刚才他们的无礼而生气。

　　看到叶玄回来，于长老激动不已，说道：“池主，快进池内吧。”

　　叶玄点了点头。

　　这一进百花池，叶玄微微一挑眉，百花池的景色比起以前强了不少。

　　“百花池的变化很大啊。”叶玄喃喃自语。

　　即便是喃喃自语，可是旁边的于长老还是听得一清二楚，笑道：“池主不在的时候，百花池又种植了不少的灵草等物。池主是医师，自是喜好灵草，这些都是为池主准备的。”

　　“让你们费心了。”叶玄露出喜意，的确如于长老所言一般，他的确喜欢灵草。

　　此时此刻，他站在百花池的高空，从上空俯视百花池，百花池的一切尽收眼底。

　　“百花池……”

　　“我回来了。”

　　叶玄闭上了眼睛，这种感觉是什么，叶玄不太清楚，但他猜测的出……这应该就是回家的感觉，曾几何时。对于他而言，家已经破裂，早已不在。但现在，百花池就是他的家，永远，永远……

　　“池……池主！”

　　这个时候，一道声音突然出现。

　　这一道声音响起之时，紧接着，第二道，第三道，越来越多的声音响起，听那声音，都是百花池的女修，其中不乏有叶玄熟悉的百花池女弟子。

　　叶玄这个时候才发现百花湖旁边站着一行女修，这些女修脸上还挂着水珠子，显然是刚刚从百花湖中沐浴出来，这些女修刚一从百花湖中出来，就看到了天空中站着的白衣长老，以及——

　　紫衣叶玄。

　　紫衣——

　　在百花池是多么醒目的颜色。

　　因为那是只有池主才能穿的衣服。

　　叶玄看向地面上站着的女修，这些女修他都熟悉。英舞，小雨，以及一个个他熟悉的百花池弟子，这些都是他当年进入百花池当上池主就存在的百花池弟子，他自然熟悉，因为那个时候，百花池的弟子并不多，每一个弟子的模样，他都记得清清楚楚。

　　“好久不见。”叶玄微微一笑。

　　但是，他笑的出来，这些女修却是笑不出来。

　　“真的是池主。”

　　“是真的。”

　　“池主回来了。”

　　这些百花池的女弟子一个个喜出望外，惊呼道，看着天空中的叶玄，仔仔细细，似乎在确认那熟悉的面庞，到底是不是叶玄。近乎一年的时间，叶玄没有回到过百花池，若只是没有回百花池，那就罢了，但是叶玄在此期间，和天白帝神国已经完全失去了联系。

　　外界流言蜚语，说叶玄人间蒸发，不知道去做了什么，多半是死了。

　　没有人能够联系上叶玄，即便是和叶玄最为亲密的龙妹也是如此。

　　从理智上判断，叶玄已经死了。

　　因为——

　　只有叶玄死了，才会连龙妹也沟通不到叶玄。

　　即便她们没人愿意相信叶玄死了，可是，随着时间的改变，叶玄迟迟未归，并且在这么长的时间内，毫无音讯。

　　“是啊，我回来了。”叶玄落入地面，缓缓说道。

　　“池主回来了，真好。”一名女弟子忍不住心中的情绪，擦了擦眼角的眼泪，然而接下来，却止不住泪如雨下。

　　不止是她一个人。

　　很快，旁边的女修也擦了擦眼中的泪水，忍不住激动的泪水。

　　“哭什么？”叶玄哭笑不得的说道：“难道看到我回来，是一件十分难以接受的事情吗？你们要是这么哭，我都觉得我是不是回来错了。”

　　“不，我们是高兴。”一名女修连连说道。

　　“对，高兴。”英舞哽咽的说道。

　　“高兴就应该笑。”叶玄摆了摆手，朗朗大笑道：“你们应该像我一样大笑。”

　　“池主，我们笑不出来你那种模样。”一名女修破涕为笑，只是这笑是抿嘴一笑，又哪里能像叶玄那样朗朗大笑。

　　“我们那样笑的话，肯定会很难看的。”

　　不过说罢这话，这些女修都笑了。

　　“池主……你能活着，太好了。”一名女修擦去剩余的眼泪，说道。

　　叶玄听到这话，沉默了下来。

　　他想起了飘雪神国打算对天白帝神国所做的事情。

　　“我不仅会活着，我还会让你们好好的活着。”叶玄微微一笑，说道。

　　飘雪神国要毁灭天白帝神国，就等于毁灭百花池，他绝不允许，从他进入飘雪神国之后，他就从来没有后悔过，为了让自己心安，也为了百花池这一个个尊敬自己，爱戴自己，想念着自己的女修。

　　仅此——

　　而已。


第469章 双喜临门！

　　叶玄深吸了一口气，不管如何，谁也休想伤害百花池，无论是那阴鬼，还是飘雪神国，哪怕是九星王朝！！

　　“嗯？”

　　叶玄这个时候发现，又有一批百花池的弟子正在朝着这里赶来，这些人都是百花池的老人，或是长老，或是精锐弟子，大多数都达到了固元境的地步。

　　而为首之人，正是萧漓。

　　萧漓和一众长老正在总府内商量一些事情，听到外界的动静，十分喧闹，以为是出了什么大事，便起身赶来。

　　当叶玄看到萧漓赶来的时候，萧漓和一众长老也看到了人群中的叶玄。

　　没有声音——

　　只是，刹那间的顿在了原地，怔怔的看着叶玄。

　　叶玄看到萧漓等长老赶来，也露出了笑意。

　　“是池主……”

　　“真的是池主！”

　　这些长老和弟子们看到叶玄回归，一个个惊喜露面，叶玄无缘无故的失踪，没有人知道叶玄到底去了哪里，只有姜巧心知肚明，但也没有明说叶玄去了哪里，只是说叶玄去了一个十分危险的地方。

　　被姜巧称之为十分危险的地方，不难想象其中凶险程度。

　　叶玄前去，久久未归，与天白帝神国断开了联系，也与龙妹断开了联系。百花池的弟子首先想要的就是妖域里与叶玄关系亲密的龙妹，可是几次前去找龙妹，即便是龙妹也沟通不到叶玄，不知道叶玄身在何方。

　　一次是如此。

　　两次，三次，十次——

　　每一次询问，每一次的答复都让百花池的弟子心好比针狠狠的扎了一下。

　　将近一年没有回归，再加上外界的流言蜚语，很多人都认为叶玄是死了，如果叶玄没死，又岂会无缘无故的失踪。甚至以至于当初叶玄离开时，连半点音讯都没有，不曾留下半点东西，也没有告诉别人，自己到底去了哪里。

　　百花池的弟子，又岂能不担心。

　　叶玄看到这些长老的神情，想要笑，却笑不出来。

　　“池主，你到底去了什么地方？为什么不告诉我们，为什么无缘无故的去了那么久，也没有回来？”一名原本是百花池弟子，而进入固元境之后提拔为的长老激动的问道。

　　叶玄想了想，露出笑意，道：“来的时候仓促，忘了。”

　　“……”

　　这让百花池的众多弟子无不是翻了翻白眼，暗道叶玄这到底是什么回答，完全是搪塞，敷衍，根本没有半点说服力。

　　的确——

　　叶玄确实是敷衍。

　　但是这种敷衍，也是没有办法的事情，对于飘雪神国这种事情，百花池的人还是不知道好一些。

　　“你们别相信他的话，他给我也是这么说的。”龙妹气鼓鼓的撇嘴说道：“小玄子精明的很，什么事情他能忘了，分明是在撒谎。”

　　“……”

　　叶玄暗暗失笑，心道有龙妹，这个借口肯定是不管用了，深吸了一口气，道：“让大家担心了。”

　　“池主，你到底去了哪里？”一名弟子擦着眼角的泪水，道：“你无缘无故的失踪，我们都以为……我们都以为你。”

　　“我这不是好好的么。”叶玄咧嘴一笑，旋即看了一眼四周，发现这么多弟子都在看着弟子，那眼中的疑惑在不过明显，只得说出实话，道：“我去了一个十分危险的地方，没有告诉大家，只是不想让大家担心罢了！”

　　“池主师弟难道觉得，不告诉我们，无缘无故的失踪，我们就不会担心了吗？”萧漓黛眉微蹙，说道。

　　叶玄尴尬的笑了笑，道：“下一次我肯定注意。”

　　“没下次了。”萧漓小声嘀咕道。“没有人愿意让池主师弟无缘无故的失踪近乎一年的时间。”

　　虽然萧漓声音很小，但叶玄还是听得清清楚楚，无奈一笑。也是，没有下一次了。

　　自己除非是脑子有病了，再一次去飘雪神国，冒那么大的风险。

　　“对，没有下一次了。”叶玄微微一笑，道：“我不在的时间，百花池如何？”

　　萧漓虽为执法长老，但也是身为叶玄的辅佐人，听到叶玄如此问话，连忙走到叶玄身旁，道：“百花池在这将近一年内并未遇到什么危险，也差不多将青峰山脉具有灵脉资源的地方建立了百花池的势力。并且大量招收弟子，有知梦商会给予的墨丹支持，弟子的待遇都是很不错的。”

　　“哦！”叶玄点了点头，道：“还有呢？”

　　萧漓又说道：“百花池现在有内部门人一千人，外门弟子三千人，其中固元境的弟子共有十几余名，期间有两位长老突破至气海境，总的而言，有优厚的资源，百花池的整体实力在直线上升。”

　　叶玄听到这，满意的一点头。

　　百花池的变化比起以前的确是天壤之别。

　　有了丰厚的资源，就会有杰出的天才出现，以前的百花池资源缺乏，即便有天才，可是也没办法崭露头角。而现在不同，墨丹，天才地宝，灵草灵脉，百花池样样不缺，弟子修炼的速度自然也就快了很多。

　　百花池很快也就变成了一个数一数二的大势力。

　　不过叶玄心里清楚，这还远远不够。

　　“我不在的时间里，变化可真大啊。”叶玄失笑道。

　　“池主一口气消失将近一年，变化不大才怪。”萧漓没好气的说道。

　　叶玄笑了小，听出了萧漓话中的不满意，也不怪萧漓不满意，自己失踪一年，萧漓若是不满意才怪。

　　“刚才你说百花池内有两名长老成功进阶气海境，都是哪两位长老。”叶玄苦笑着问道。

　　“彩霞长老。”萧漓如实回答道，虽然对叶玄突然消失很是不满，但她对叶玄依旧是恭恭敬敬。

　　“彩霞长老？”

　　叶玄愣了愣，自是知道彩霞长老乃是禁云府邸的长老，心中一想，便是明白了过来，彩霞长老怕是整个百花池内最为清闲的长老，禁云府邸关押的弟子甚少，因为百花池内犯了错事的弟子本身就少。

　　彩霞长老的事物比起其他的长老而言自然是轻松了不少，也多了许多修炼的时间，这进阶气海境，也并非是什么奇怪的事情。

　　“还有一位呢？”叶玄下意识的问道。

　　萧漓没好气的说道：“池主师弟！”

　　叶玄这个时候才回过神来，萧漓没有正面回答自己，而是选择这般称呼自己，意思再不过明显。

　　叶玄这才仔细的打量了一眼萧漓，发现萧漓体内气海自成，周身的气息更是大为不同，一开始他光顾着回到百花池的高兴，还真并未注意萧漓的修为变化，现在一看，没想到萧漓竟是已经进阶到了气海境！

　　这般速度，也着实不慢了。

　　“哈哈，你也一样进入了气海境，这是好事，我百花池这是双喜临门。”叶玄哈哈一笑，旋即说道：“对了，萧漓，你和彩霞长老尽皆进入气海境，这件事情庆祝过没有？”

　　“还没有！”萧漓说道。

　　叶玄摸着下巴思绪片刻，道：“这是好事，理当庆祝，你为什么不庆祝一下？”

　　萧漓苦笑道：“姜巧师祖也曾说过庆祝一下，只是百花池墨丹虽然比以前多了百倍千倍，可是弟子数量的变化也是天翻地覆，更何况百花池扩建，也需要大量墨丹。虽然此事的确是需要庆祝，可是都被我压了下来，毕竟墨丹还是以下面的弟子为主较好一些。”

　　叶玄点了点头，萧漓办事他的确很是放心，至少凡事都以百花池的利益为主。

　　“那好吧，既然以前没庆祝过，那你就回去筹办一下，准备这两日庆祝一番。”叶玄负手而立，说道。

　　萧漓虽然不想扫叶玄的性质，但还是硬着头皮说道：“池主师弟，现在百花池库内的墨丹，只能维持现状，在庆祝此事，怕是……”

　　叶玄听到这，转头看向萧漓，哑然失笑。


第470章 俯视与仰视！

　　萧漓虽然不想扫叶玄的兴致，但还是硬着头皮说道：“池主师弟，现在百花池库内的墨丹，只能维持现状，在庆祝此事，怕是……”

　　叶玄听到这，转头看向萧漓，哑然失笑。

　　“池主师弟笑什么？”萧漓一脸疑惑的问道。

　　叶玄笑的很开心，旋即一拍储物袋，直接将一袋装有一百万墨丹的储物袋拿了出来，递给萧漓，道：“数一下吧。”

　　萧漓满脸的疑惑，不知道叶玄能拿出多少墨丹，但还是真气灌入储物袋内，打开储物袋，准备大致的看一眼。

　　可是这本是打算大致的看一下，当仔细去看时，萧漓小嘴一张，如樱桃般的小嘴张开，甚是可爱，不难看出萧漓脸上的震惊之意，即便是旁边的长老也一脸疑惑，不知道是什么事情能让萧漓如此惊讶。

　　“这下够了吧。”叶玄微微一笑，说道。

　　“池……池主师弟，这里面到底有多少墨丹。”萧漓深吸了一口气，难以置信的开口道。

　　“一百万。”叶玄嘴角一翘，道。

　　“这——”

　　萧漓心脏一个跳动，整整一百万数量的墨丹，她虽然负责管理百花池库内的一切墨丹，可是整个百花池库内墨丹最巅峰的时期，也就一百万墨丹，要知道，那是整个百花池所有的墨丹——

　　这些都是以前叶玄带回来的墨丹，以及知梦商会的原因，而随着时间的改变，这一百万墨丹自然是花费很多。

　　现在——

　　叶玄一口气带回来一百万墨丹，这怎么可能不让萧漓惊讶。

　　“这下够了吧？”叶玄再一次问道。

　　“够了。”萧漓连忙说道：“池主师弟，这一百万墨丹还是添入百花池库内，从其中抽出一些墨丹来举办这场庆祝即可，毕竟百花池自家弟子做些美味佳肴的本事都是有的，单单这方面，都大幅度减少了墨丹的消耗。”

　　“这一百万墨丹就添加进入百花池的库内，以后如果还缺墨丹，就继续找我要即可。”叶玄负手而立，笑道。

　　对于他而言，这一百万墨丹还真不算多。

　　他本身虽然买了冰月莲花，花费的墨丹不在少数，可是至那之后，他又一连斩杀罗景与杜峰两人，得到了不少量的墨丹，罗景乃是九星王朝的人，身价不菲。后一路从飘雪神国逃出，过五关斩六将，死在叶玄手中的修仙者数不胜数，叶玄所搜集的墨丹自是更不在少数了。

　　这一番下来，叶玄得到了墨丹连他自己都不清楚，只是让黑袍老者帮忙整理数一下，黑袍老者知晓自己到底有多少墨丹，而他也懒的过问。但他知道，从这些墨丹中抽出一百万墨丹，实在是算不上多了。

　　萧漓听到叶玄说这话，则是一脸的疑惑，不知道叶玄到底去做了什么事情，这一次回来怎么带回来这么墨丹，而且看样子，一百万墨丹对于叶玄，似乎还不算什么。

　　但想归想，萧漓还是如实说道：“池主师弟，百花池有这一百万墨丹，就差不多可以将青峰山脉全部扩建成我们百花池的了！”

　　“关键是培养弟子。”叶玄思绪片刻，说道。

　　他心里清楚，势力的面积大与小都是次要的。关键是自身实力，百花池虽然比以前强了很多，也根据稳固，但惟独缺少的就是一批实力雄厚的强者。

　　虽然有他和姜巧坐镇，但气海境，固元境的弟子还是太少太少了。

　　萧漓想了想，也觉得叶玄说的有道理，道：“我知道了，池主师弟。”

　　叶玄一点头，忽然问道：“我师傅在哪？”

　　“姜巧师祖正在百花池后方的竹林中，据说是在修炼绿殷剑术的千剑万影！”萧漓如实回答道，作为百花池的高层人物，萧漓也是为数不多可以接触到绿殷剑术的人之一。

　　“我去竹林里去见一下师傅。”叶玄缓缓说道。“你便和诸位长老商量一下庆祝之事。”

　　萧漓点了点头。

　　没过多久，叶玄就起身前往百花池后方的竹林。

　　龙妹一开始也打算和叶玄一起去找姜巧，好让姜巧给她做些美味佳肴，但一听说要萧漓和这些长老商量庆祝的事情，就立刻来了精神，不在去管叶玄，而是和萧漓在一起。

　　叶玄独自前往百花池后方的竹林，来的无声无息。

　　竹林中竹木林立，而叶玄气息内敛，来到竹林之前，未踏足进入其中，而是负手站在原地，看着竹林中的女子。

　　这女子一身白衣，靴子也如雪一般，头发乌黑亮丽，双目和面庞却是冰寒无比。

　　这女人模样娇美难言，皮肤白皙，五官精致，如若雪山下飞下来的仙子。

　　她之美一如既往。

　　这个女人自然便是姜巧。

　　姜巧手握一把竹剑，在竹林中飘舞，手中竹剑一扫，霎时间剑气四射，姜巧练剑十分专注，但比起往常来却多了几分寒气，若说以前姜巧的剑是水，而现在则是寒冰。这种变化十分微妙，也只有同样对剑十分了解的叶玄方才清楚。

　　姜巧自顾自的专注练剑，而叶玄则是负手而立，在竹林外仔仔细细的看着这些。

　　叶玄不开口说话，也不发出动静，并未打算打扰姜巧。

　　姜巧专注之极，又因叶玄气息内敛，不想打搅姜巧，故此姜巧也没有发现叶玄。一双冰寒美目紧紧的盯着手中的竹剑，在竹林中飘舞，实在是美极了，即便是叶玄也看得怔怔入神，觉得姜巧宛若不食人间烟火的仙子，那一举一动，广目无双，冰寒无比，却又出尘美丽。

　　这个时候，叶玄回想起了自己刚刚进入绿殷宗之时——

　　曾几何时，又看现在，变化大的惊人。

　　叶玄眼睛一眨不眨的看着姜巧，而姜巧也在自顾自的练着剑术，其手中竹剑越来越快，也越发之专注，这一刻，姜巧似乎已然全神贯注，左手上轻轻一握，一把气剑出现——

　　风飘过——

　　吹起姜巧的衣袖，隐约间，姜巧的左臂上，一朵红莲露出了些许。

　　这朵红莲和叶玄左臂上的红莲一模一样，显然，姜巧也修炼成了红莲左臂。

　　这个时候，姜巧两剑齐出，手中的剑快极了，只是一息的功夫，一剑十剑百剑，霎时间，五百剑在一息之内斩出。

　　斩出时，姜巧黛眉微蹙，千剑万影讲究的是一息千剑，而她只能做到一息五百剑而已，还远远不足够。

　　花费了两息的时间，姜巧剑一收，一千剑完全斩出。

　　“咔嚓！”

　　前方的一根竹木横空断了一截，因为姜巧出剑太快的原因，这断掉的一截竹子顿时倒飞而去。

　　竹子飞的方向，正是竹林之外。

　　姜巧看到，一凝眉，看着竹子飞去的方向，却是发现那个方向，站着一人。以为是百花池的女修，姜巧刚想要喊上一句小心，毕竟自己这一剑砍掉的竹子，杀伤力极强，寻常人难以抵挡。

　　但是看清楚来之人的时候，姜巧停止了身形，悬浮在高空中，眼睛中一眨不眨的看着负手于地面上的青年。

　　而青年也在地面上，目不转睛的看着高处的姜巧。

　　“啪！”

　　待得那竹子快要飞到叶玄身前的时候，叶玄头微微一动，依旧负手而立，而那竹子已经飞了出去，撞在地面上，碎成了几节。

　　这个时候，再无物可以阻拦。

　　两人就这般看着对方。

　　一个身在高处，一个身再低处。

　　俯视——

　　与仰视。

　　难以察觉的是，在目光碰触那一刹那，一滴眼泪从姜巧眼角中流出，顺着面颊，缓缓滴落。


第471章 你若娶我，我立刻嫁给你！

　　那一刹那——

　　本是古井无波的心，再一次动摇。

　　这一滴泪水的滑落隐秘之极，姜巧依旧面目冰冷，看不出有任何落泪的痕迹。

　　叶玄在低处看着她，她也在高空看着叶玄，目光的碰触，像是在确认彼此，也像是再多看彼此一眼——

　　当叶玄看着现在的姜巧时，突地有一种感觉，抛下一切，忘记所有，就这样望着彼此，也是一件不错的事情。

　　姜巧变了。

　　那种微妙的变化，只有叶玄才能体会到。

　　姜巧越来越冷，比起以前还要冷，叶玄不知道这是姜巧刻意而为之，还是因为什么。

　　“坐吧。”姜巧说罢这话，便转过身去，身形下落，白衣翩翩。

　　叶玄一点头，几步踏出，坐在了竹林中的石椅上，回想起姜巧在她临走之时说过的话，即便再是刻意，可是空气之中，还是无形之中多了几分尴尬。没有人知道，那句其实我们的关系可以再近一步到底是什么意思。

　　唯一知道的，便是姜巧。

　　“什么时间回来的。”姜巧首先开口问道，寒气逼人，言语也听不出什么感觉，不知是温是寒，是暖是冷。

　　“刚刚。”叶玄露出一分笑意，道：“百花池这一段时间变化很大，萧漓和彩霞长老都进入了气海境，而且弟子也增添了很多。我刚刚还向萧漓说过要去庆祝一下这件事情，百花池真的变化很大。”

　　“嗯。”姜巧只是简单的轻嗯了一声。

　　“那么……我离开的这段时间……你，还好吗？”

　　姜巧听到此处，黛眉微微蹙起，道：“你呢？”

　　叶玄看到姜巧眉毛凝起，以为自己说错了什么，但看姜巧凝起秀眉的片刻，又舒展开来，听得其言，回想起自己在飘雪银城的一幕幕，苦笑着说道：“能够从那种地方安然无恙的活着回来，对于我而言，就是一件不错的事情。”

　　姜巧没有言语。

　　叶玄看到姜巧没有回答，再一次问道：“那么，你呢？”

　　“我很好。”姜巧只说这三字。

　　叶玄苦笑连连，姜巧的回答，并未出乎他的预料，他又问道：“我走之后，阴鬼在你身上所留下的伤势，有没有复发？”

　　这才是他最想问的事情。

　　“你是在关心我吗？”姜巧寒声问道。

　　“我是想要知道你最近一段时间好吗？”叶玄开口说道。

　　姜巧眼睛盯着叶玄片刻，那双眼睛像是会洞察人心一样，声音冷冰冰的道：“对于你而言，能活着回来，就是一件不错的事情。对于我而言，你能活着回来，就是一件不错的事情！”

　　对于你而言，能活着回来，就是一件不错的事情，对于我而言，你能活着回来，就是一件不错的事情！

　　那么——

　　若是叶玄不归，又会怎样。

　　你若归来，我便过的好，你若不回，一切再好，对于我而言，也是枉然。姜巧的心本是平静如水，但就在叶玄前一刻回归之时，她的心就乱了，彻底的乱了，乱的毫无头绪，乱的如若理不开的三千发丝。

　　即便她的声音冷冰冰的，可是这却掩盖不住她的内心。

　　她的气质和声音是天生的，再加以后天的培养，铸造了今日的姜巧，可是，再冷的外表，也掩盖不住内心。

　　叶玄听到这，身子一震。

　　在他的印象里，姜巧还不曾说过类似的言语，现在听到这些，叶玄不知姜巧到底是何意思。

　　他心中清楚，自己与姜巧的关系，亦是师徒，亦是朋友，也或是姐弟，太多太多，十分复杂。

　　“我想知道，我走之前，你曾说过的那一句话，是什么意思？”叶玄不在去想姜巧的那句话，而是开口问道。

　　从绿殷宗到现在，他与姜巧经历的太多太多，也转变的太多太多。

　　第一开始，他与姜巧的关系只是普通的师徒关系，后来，他奉命前往百花池，而姜巧则是对他越发关心，只是经历过阴鬼之事，姜巧突然对他的态度大变，似乎永远不愿意看到他，也似乎——

　　想要和他断绝关系。

　　但之后，又经历了太多太多，他又要前往飘雪神国，姜巧的态度方才转变了一些，后又直言不讳的说出那种话，让人心中难以理解，这转变的速度太快，让叶玄措手不及。

　　叶玄的心一样很乱。

　　姜巧听到叶玄所说的话，沉默不言，一脸冷漠。

　　“就是那句，我们的关系，其实还可以再近一步的话。”叶玄深吸了一口气，强调般的问道。

　　“我们是师徒。”姜巧终于开口，眼睛直勾勾的盯着叶玄，缓缓开口说道：“再近一步，便是超越师徒的关系！”

　　“是啊，的确就是超越师徒的关系，那么又是什么，我们……本来就是亲人，姐弟么，我本来就把你当师傅，也或是姐姐，在我眼里，你便是我的亲人。”叶玄一口气说道，话语里多少有些想要立刻知道问题真相的意思。

　　姜巧红唇轻启，道：“姐弟，亲人。不是这些。”

　　“那又是什么！”叶玄开口问道。

　　“夫妻！”姜巧飞快的接到，言语也甚是咄咄逼人，那目光直勾勾的看着叶玄，像是要吃人一样。

　　叶玄本是想要再开口，但听到这，却是身子一震，瞳孔一个收缩，很快，他回过神来的时候，道：“你这是什么意思？”

　　他的心本就很乱，这一刻，更显的有些惊慌失措。

　　“我嫁给你，你娶我，就那么简单。”姜巧一拍桌子，突的站起身来，眼睛目不转睛的看着叶玄，眼睛中滑落下泪水，姜巧的情绪终于爆发，道：“我已经不想再欺骗我自己，你现在说娶我，我立刻嫁给你！”

　　叶玄听到这，沉默了下来。

　　如果说一开始心很乱，那么现在更乱。

　　突如其来的变化——

　　“你喜欢我？”叶玄盯着姜巧，开口问道。

　　“对！”姜巧寸步不让。

　　两人不像是在互相表达自己的心意，而更像是在经历一场战斗，两人都有所相像之处，那就是都不善于表达自己的感情，即便心中有很多事情，但嘴上也不会表达出来，即便心中有很多清晰，可是表面上也跟个没事人一样。

　　但是——

　　一旦抑制不住这个情感，那么这个情感就会刹那间如洪水一样爆发而出。

　　“可是……我们是师徒。”叶玄深吸了一口气，说道。

　　“你把我当师傅，可我从来都没有把你当过徒弟。”姜巧眼中的泪水越来越多，想要逃避，却不知，早已经沦陷，只到叶玄要前往飘雪神国，生死未卜的那一刻，她才彻底认清楚自己的感情。

　　逃避，退让，她不想让自己沦陷，但是却不知道自己早已经沦陷进入其中，越是逃避，就越觉得自己在乎，她很恨自己，恨自己为什么要逃避，为什么要逃避！

　　如果当初自己拦住叶玄，叶玄就不会前往飘雪神国，如果当时她拦着叶玄，叶玄就不会冒那么大的风险，九死一生去和一个神国作对。

　　只到叶玄走了之后，她才开始后悔！

　　后悔自己为什么这么愚蠢，后悔自己为什么没有及时阻拦，如果叶玄死了，她会后悔一生，如果叶玄回来，她就再也不逃避自己的感情，她害怕自己若是再逃避，以后连逃避的机会都没有了。

　　叶玄听到姜巧的话，微微一愣，显然十分惊讶。

　　的确——

　　他一直把姜巧当师傅，可是姜巧，却一直没把他当成过徒弟？

　　“你还不明白吗？”姜巧哽咽的说道：“从你进入绿殷宗，来到巧雨阁，我一直都在利用你，我教会你绿殷剑术，便是让你和我绑在一起，从而加入百花池，为百花池做事情，和百花池扯上关联，我从来没有在乎过你与绿殷宗的发展会如何，我也从来没有在乎你的生死，从你当上我徒弟的那一刻，我至始至终都是为了自己而在利用你，你还不明白吗？”

　　这一刻，姜巧的言语近乎成为了咆哮。


第472章 我立刻娶你！

　　叶玄听到这，沉默不言，看得出，姜巧的情绪很不稳定。但是，他不也是一样的吗？

　　从见到姜巧的那一刻起，他的心也很乱。

　　而当姜巧说出喜欢他的时候，他的心更乱，直到现在，乱上加乱，心乱如麻。

　　姜巧的情绪已经失控，一朝失控，心中抑制的东西完全爆发而出。

　　“你还不明白吗？”姜巧哽咽的说道：“从你进入绿殷宗，来到巧雨阁，我一直都在利用你，我教会你绿殷剑术，便是让你和我绑在一起。从而加入百花池，为百花池做事情，和百花池扯上关联，我从来没有在乎过你与绿殷宗的发展会如何，我也从来没有在乎你的生死，从你当上我徒弟的那一刻，我至始至终都是为了自己而在利用你，你还不明白吗？”

　　“而你却偏偏那么傻，我一而再再而三的利用你，你非但不怪我，反而真心真意的把我当师傅，照顾百花池，将我身上的伤势医治，心甘情愿的帮我，你难道不知道我是在利用你吗？”

　　“你难道不知道我是在利用你吗？”

　　说到这，姜巧已然眼眶湿润，近乎嘶声吼道：“叶玄……你怎么那么傻！你简直是天下最大的傻瓜！”

　　叶玄所做的一切又岂止这些。

　　而每做的任何一件事情，都仿佛一根针一样，狠狠的刺入她的心灵中，让她渐渐的再也无法控制住自己的内心。的确，正如她所言一样，叶玄一直把她当师傅，可是她却从来都没有把叶玄当成过徒弟。

　　“我知道，一切我都知道。”叶玄缓缓开口说道。

　　以他的脑子，又岂能不知道姜巧是在利用他，但是他从来没有怪罪过姜巧，如果姜巧在不认识他的情况下就对他好的不能再好，那才是怪事。

　　“那你为什么！”姜巧看着叶玄，全神贯注，目不转睛。

　　沉默许久，叶玄深吸了一口气，道：“你比我更苦。”

　　“你小时候就加入绿殷宗，为的就是夺回绿殷剑术。从而年纪轻轻就潜入了绿殷宗，只为夺回自己母亲的一生心血，后交战绿殷宗老祖，一死一伤，被永远的困在巧雨阁内，那个时候你才多大？相比较而言，你的想法我没办法理解，但是我知道，你是迫不得已。”叶玄失笑道：“你瞒的了别人，却瞒不了我，你虽然外表冷冰冰的，但是心里面却从来没有害人的心思，你虽然利用我让我去百花池，但从来都没有加害过我的意思，只是在你心里，百花池十分重要罢了。”

　　“所以，我一直都知道这些，知道你利用我，知道你的想法。”

　　叶玄摇头说道：“但是，你是我师傅，而且相比我所做的而且，比起你来说，又算什么。至少，我的童年相对你而言，还要更加美妙一些。所以，你利用我又算什么，至少，你从来没有加害过我什么，人与人之间，本身就是彼此利用。”

　　“而且，你给了我很多！”

　　叶玄缓缓说道：“你给了我百花池，我遇到了许多爱戴我的亲人，我以前没有家。真的，我以前曾经是有过一个家，但是那个家早已经支离破碎，死的死，消失的消失，只剩下我孤身一人，然而，是你又给了我一个新的家，那就是百花池。”

　　“在我眼里，百花池就是我的家，百花池的女修们，就是我的兄弟姐妹，他们亦是我的亲人，你也一样。并且，你是我最重视，最重要的亲人。”

　　姜巧听到这，娇躯一颤。

　　“你利用我，我心甘情愿。”叶玄至始至终都是这么想的。“而且，你从来都不欠我什么，如果我是你，当时也会这么做。”

　　姜巧心里对他内疚，他能够理解一些什么。

　　其实——

　　姜巧不是在利用他，姜巧心中对他的好，他也记得清清楚楚，只是姜巧不太善于表达。

　　姜巧真的是在利用他吗？

　　不是。

　　姜巧对他很好，他一直都记得清清楚楚。

　　此时此刻——

　　姜巧已然泪如雨下，听到叶玄说的话，她更是心乱如麻，抬头嘶声喝道：“你为什么总是这样，你为什么总是这样。”

　　为什么，总是对她这么好。

　　好到她无法忽略，无法忘记，好到最终的刻骨铭心，再也逃避不了，只能强颜面对，当面对的时候，她已然发现，她已经毫无余地的喜欢上了叶玄，无法自拔，再也没办法自拔的爱上了叶玄！

　　叶玄越是这样，她就越发的难以控制！

　　不知道过了多久，姜巧的情绪终于稳定了下来，虽然眼睛有些红润，但泪水已经消失，她看着叶玄，说道：“你还把我当师傅？”

　　“以前是，现在不是了。”叶玄说道。“你不把我当成徒弟，我从未怪罪过你，因为我们的年龄，本身就不适合当师徒。”

　　“你知道为什么你从阴鬼手中把我救了之后，我却没有感激你，反而离你越来越远么？”姜巧寒声说道。

　　“不知道。”叶玄即便是到现在也没想明白，苦笑道。

　　女人心中到底在想什么，谁又知道呢。

　　“因为我在逃避。”姜巧说道。“我怕我再接近你，就会忍不住爱上你，每每看到你的时候，我都会心乱如麻，无法控制自己的情绪，像是慌了神一样，尤其是当我刻意逃避的时候，我的情绪就刻意的不受控制！”

　　叶玄默默的听着。

　　姜巧说一句，叶玄就听一句。

　　这个时候——

　　此时此刻，一切都不再是秘密。

　　“但是，我刻意的逃避，你却就可恶的非要找我问个明白，我本来选择忘记你，但你却时时刻刻都在我眼前一样。挥之不去。我好不容易将你忘记一会，你却又立刻出现在我面前，像是幽灵一样。”姜巧紧咬牙关，声音冷冰冰的。

　　她的声音还是那么寒冷，这样的话更像是在战斗。

　　“一直到你决定去飘雪神国！”

　　姜巧冷邦邦的说道：“我做不到拦下你，但是，我却后悔，后悔为什么没有拦下你。从那以后，我就再也无法刻制自己。”

　　“而你，到现在再一次出现在我的面前！”

　　姜巧闭上双眼。

　　心太乱太乱。

　　乱的整顿不下来，乱的无法安宁。

　　“我喜欢你。”姜巧说道。

　　叶玄没有给予回答。

　　姜巧再一次开口，声音如若寒冰般冷邦邦的道：“叶玄，我喜欢你！”

　　再一次说出口的时候，已经直呼叶玄的名字。

　　叶玄深吸了一口气，旋即站起身来，道：“我还没办法看清！”

　　说着话，他指了指自己的心，开口道：“我还没有办法看清楚自己的内心，给我时间，等我看清了，我是喜欢你的，我立刻娶你！”

　　“那我就立刻嫁给你。”姜巧眼睛一眨不眨的看着叶玄，双目依旧如若寒冰一般。

　　“好。”叶玄回答道。

　　两人十分默契，一个开口，一个回答。不像是在对彼此表达的心意，而像是气势汹汹的争吵！

　　“你先走吧，让我静一静。”姜巧心里很乱，即便言语已经说到了这种程度，她还是以前的她，她选择让叶玄离开，让自己好好安静一会。

　　叶玄看着眼睛已经哭红的姜巧，说道：“别哭了，其实，你笑起来，应该会美。”

　　姜巧双目寒冷，目不转睛的看着叶玄，在她的眼里，实在不知道笑到底是什么东西。

　　索性，她没有说话。

　　叶玄看到这，深吸了一口气，转头就走。

　　姜巧心中很乱，他又何尝不是如此，不过他说的是实话，他现在心中很乱，等他看清楚了他自己的感情，他是喜欢姜巧的，他立刻就娶姜巧，什么师徒关系，在他眼里什么都不是。

　　姜巧看着叶玄离去的身影，眼角滑落一滴泪水，喃喃自语道：“你还没有看清楚自己的感情，但是，我却已经看清了。”

　　她看的一清二楚！


第473章 阴鬼前来！

　　叶玄离开了竹林，内心的动乱却没有得到任何平息。抬头看向天空。叶玄深深的吸了一口空气，他没有办法看清楚自己的内心。

　　当他看不清楚自己内心的时候，他就不会娶姜巧，那是对姜巧的欺骗，也是欺骗自己，换言之，他若看清楚自己的内心，他便会立刻去娶姜巧。

　　人的内心是最难看清楚的。

　　叶玄对姜巧有感情。

　　这一点，叶玄他不能否认，相反，这种感情的深厚，不是一日两日就可以凝聚的，他对姜巧的感情很深，深到这是叶玄迄今为止动过感情最深的女人——

　　从绿殷宗到现在，太多太多。

　　但感情有很多种，他不知道那到底是什么样的感情，所以——

　　他得看清楚。而不是选择盲目。

　　“感情这种东西是最为复杂的。”黑袍老者缓缓说道。

　　“前辈有什么见解吗？”叶玄负手而立，长吐了一口气，心中很闷很闷。

　　“你对她的感情很深，我还真没见过你这样。”黑袍老者微微一笑，道：“不过你别问我，我只是一个神尊之体！感情的事情，我可是一概不知的，这辈子也没机会知道了。”

　　“……”

　　叶玄摇了摇头。

　　“只是见解我谈不上，但是你的对手来了倒是真的。”黑袍老者淡淡的说道。

　　“前辈什么意思？”叶玄愣了愣，疑惑的问道。

　　“阴鬼来了。”

　　黑袍老者轻声说道。

　　“什么！”

　　叶玄皱了皱眉，旋即舒展开来，道：“早就料到这阴鬼会来，只是没有想到，这阴鬼来的竟是如此之快，阴鬼现在到哪里了？”

　　“已经快到青峰山脉了。”黑袍老者说道。

　　“前辈是如何知晓的？”叶玄愣了愣。

　　黑袍老者打了一个哈欠，道：“你要清楚，我既然得知阴鬼会来，就不会不拿出半点防范。我在青峰山脉的四周早已经留下了我的神念分身，在暗处观察，只要阴鬼接近青峰山脉，我就可以看得一清二楚。”

　　“原来如此。”叶玄恍然大悟。

　　黑袍老者声音逐渐变的严肃起来，道：“不得不承认，它的实力又变强了，比你交手的上一次还要强，而且，也要比那七名圣宫修士所言的上一次还要强。”

　　叶玄皱起眉头，道：“又变强了么……不过既然来了，就不能让它走的那么安稳了。”

　　说罢这话，叶玄负手而立，陡然起身，前往总府内。

　　很快，他便找到了萧漓。

　　“池主，有什么事情？”萧漓听到叶玄要找自己，一脸疑惑的问道。

　　叶玄坐在椅子上，道：“待会百花池会有人来犯，你与百花池的门人切忌，不要离开百花池半分，即便外面争斗的再厉害，也不能让百花池的弟子出去，另外让巡山和外围的弟子都撤回百花池内一带吧。”

　　“池主师弟，到底发生了什么？”萧漓一脸疑惑的问道。“敌人有多少？”

　　可以看得出，叶玄神情十分严肃，敌人必然十分可怕，虽然她不知道好端端的，到底从哪里来的敌人，但是叶玄既然说有，那这个敌人就必然不弱了。

　　“只有一个。”叶玄缓缓说道。

　　“只有一个？”萧漓怔了怔，她无法想象只有一个人，竟然让身为圣宫修士，并且身怀剑之领域的叶玄，如此严肃，至于叶玄进阶圣宫一列的消息，她是从龙妹口中得知的。

　　“是阴鬼。”叶玄凝眉道：“当初抓走师……抓走姜巧的那个怪物。”

　　本是想喊师傅——

　　但仔细一想，还是直呼姜巧其名了。

　　萧漓感觉叶玄对姜巧的称呼稍稍有了些变化，但也没有在意，听到是当初抓走姜巧的那个怪物，心中一凛。

　　“它现在又变强了。”叶玄喃喃自语。旋即说道：“记住我说过的话，务必要让弟子们全部都安静的呆在百花池内。”

　　“萧漓遵命。”萧漓也知晓事态严重，恭敬的说道。

　　叶玄听到这，点了点头，旋即一步踏出，走出总府之时，叶玄真气散开，道：“龙妹！”

　　“吼！”

　　一条庞大的妖龙不知道从哪里飞出，这妖龙正是龙妹。叶玄身子一闪，便是站在了龙妹妖龙之躯上，下一刻，龙妹便是一个转瞬即逝，消失在了原地，飞向了远方，又一个眨眼，已经飞出了百花池，找不到了踪影——

　　叶玄来到青鸢山外围，很快就惊动了那守护百花池的七名圣宫修士。

　　“叶池主这是……”七名圣宫修士看到叶玄出来，并且已经做到战斗准备的架势，无不是一愣，不知道这风平浪静的，叶玄到底是什么意思。

　　叶玄看到七名圣宫修士从暗中走出，眉头不展，道：“那怪物来了。”

　　“什么？”

　　“叶池主是说前一段时间的那个怪物？”那为首的圣宫修士惊道。

　　“对！”

　　叶玄点了点头，道：“这一次能否击杀这怪物，就看诸位道友了。”

　　“叶池主客气了。我等现在有伤在身，怕是没办法给予叶池主最为完美的辅助！”几名圣宫修士苦笑道，那怪物实力之强，他们也是十分清楚的。

　　叶玄深吸了一口气，道：“这还要劳烦几位道友了。那怪物很快就会来到，几位道友务必最好准备，我身在暗中，找机会杀死这怪物，还希望诸位道友可以给予配合。面对这怪物，千万不可放松和大意。”

　　“明白。”这些圣宫修士也都是明事理的人，听到叶玄这般说出，一个个应道。

　　叶玄一点头，道：“龙妹，带我先躲在暗中吧。”

　　对手是阴鬼，叶玄不敢放松大意，毕竟阴鬼是他交手过，最为可怕以及诡异的敌人。这一段时间未见，阴鬼再一次变强，并且实力增强的速度骇人听闻，实在是让叶玄放心不下——

　　“这一次必定要诛杀了这阴鬼。”黑袍老者沉声喝道。

　　叶玄沉默没有给予回答。

　　约莫百息的时间，一道周围弥漫着黑雾的身影蓦地出现，这身影叶玄认得，可不正是那阴鬼，叶玄看到这阴鬼的刹那，心中一惊，阴鬼周围弥漫的黑雾更大了一些，而且，这阴鬼更为诡异了几分。

　　这让叶玄——

　　都没有十成十取胜的把握。

　　最为关键的是——

　　取胜和杀死，又是不同的事情！

　　叶玄在暗中观察着阴鬼，阴鬼的模样未变，但体型显然大了很多。

　　“这阴鬼到底是什么东西。”叶玄咬了咬牙。他下定主意，此次能否击杀阴鬼，都要去望月宗问那望月宗宗主的神识一个究竟，这阴鬼太过诡异！

　　阴鬼显然没有发现暗中的叶玄，一路朝着百花池飞去，只是当它来到青鸢山之外的时候，却是突然出现了七个男人，这七个男人正是那守护在百花池四周的圣宫修士，这些圣宫修士出现之时，挡在了阴鬼的面前。

　　“手下败将，竟然还敢再来此地。”那七名圣宫修士沉声喝道。

　　“桀桀桀桀！”

　　阴鬼冷声说道：“手下败将？前几日我不杀你们，是因为不想跟你们拼个鱼死网破，桀桀桀桀桀，你们竟然还有胆子出来。不过，今日我既然来了，你们也都统统不要走了！”

　　几名圣宫修士脸色无不是一变。

　　的确，前几日他们与阴鬼。交手，无不是有伤在身，说的好听了是击退阴鬼，说难听了是阴鬼不想与他们拼个鱼死网破，方才退走。今日再来，他们七个又哪里是阴鬼的对手，而且看样子，这阴鬼的实力，似乎比前几日更强了几分。

　　“这到底是什么怪物，几日未见，怎么实力又变强了那么多。”那为首的圣宫修士咬牙喝道。

　　“桀桀桀桀。”

　　阴鬼怪笑道：“我不仅会变强，我还会变的更强，我今日杀了你们，改日再见时，只是区区一个天白帝神国已经无法阻拦我的脚步，什么天白帝神国国主，什么都不是。桀桀桀桀，去死吧。”

　　说罢这话，阴鬼陡然出手。

　　但是当他出手的刹那，却是蓦地停止了下来。

　　因为，阴鬼感觉到自己的背后，突然多出了一人。


第474章 你在害怕我？

　　此人正是叶玄。

　　叶玄一直躲在暗中，寻找着机会，感觉到阴鬼会立刻出手，叶玄哪里会放弃机会，直接在其出手的刹那，在其背后偷袭。叶玄手中竹剑显现，一剑划过空气，又一剑出现在左手上，只是这左手上的剑很快便消失。

　　“噗嗤！”

　　当阴鬼反应过来的时候，一道白色的剑直接出现在了阴鬼的前方，阴鬼此时此刻已经面临了两面夹击。

　　叶玄全神贯注，看准阴鬼的躲避方式。

　　他刚才施展的招数乃是浮光白影，不过叶玄清楚，仅凭浮光白影就想要击败阴鬼，不可能。

　　果然，阴鬼反应极快，周身黑雾轰的一声变大，竟是——

　　竟是直接把叶玄浮光白影的影子给活生生的腐蚀掉，而下一刻，阴鬼一个闪躲，打算避开叶玄背后的一击。

　　叶玄心中一惊，他只想到阴鬼会躲开浮光白影，但也没有料到，自己浮光白影的剑影，竟然会被阴鬼给活生生腐蚀掉，剑的影子，被腐蚀掉，这简直不符合常理，也是叶玄第一次碰到的事情！

　　就算是幽火也做不到！

　　叶玄来不及思考，也没有时间去思考，一手挥出——

　　“剑之领域！”

　　“开！”

　　轰！

　　万千剑意弥漫周围，瞬间压过了阴鬼的黑雾，这剑意直逼阴鬼，使得阴鬼没有办法躲开叶玄背后偷袭的一剑。

　　“可恶！”

　　阴鬼一声怪叫，面对剑意的压制，它周围的黑雾再一次扩张，哗啦啦，叶玄的剑意眨眼间破开，叶玄瞳孔一个收缩，难以置信阴鬼破去他万千剑意的速度，来不及想其他办法，这一剑已经击空！

　　阴鬼躲开了叶玄的一剑，直接纵身退后。

　　可是当他退后的时候，只听到一声吼声。

　　“吼！”

　　一道庞大的躯体出现，正是化身为妖龙的龙妹，龙妹直接一尾巴抽了过来，这一尾巴的速度极快，爆退的阴鬼躲无可躲，只能硬抗这一击，只听轰的一声，龙妹一尾巴击打在了阴鬼的身上！

　　阴鬼的黑雾顿时被击打的散开，可是这却没办法影响阴鬼的身法，阴鬼纵身一闪，便是逃过了背后打算连环追击的七名圣宫修士。

　　“好痛！”龙妹疼的眼睛都要流了出来。

　　“龙妹，你怎么了？”叶玄看到龙妹泪眼汪汪的，担心的问道。

　　龙声低声呢喃，道：“我的尾巴……”

　　叶玄这才注意到龙妹的尾巴，只见龙妹的尾巴裂开了一个大口，鲜血哗哗的从其中流出，看到这，叶玄心中蓦地一惊，道：“多半是你尾巴抽中阴鬼时候所导致，现在的阴鬼已经今非昔比，你别冒然出手。这阴鬼那黑雾多半能够腐蚀，而且还能够用处剧毒，你应该庆幸你肉身极强，而且，它也没有用毒。”

　　如果刚才阴鬼用毒的话，龙妹就麻烦了。

　　“嗯。”龙妹耷拉着脸说道。

　　“你先变成人形。”叶玄说道。

　　龙妹乖巧的变成了人形，情绪显然不怎么好，本以为击中了阴鬼，却没有想到阴鬼周身的黑雾如此厉害，击中的同时，那黑雾也在自己的尾巴上留下了一个伤口。

　　叶玄连忙从储物袋中拿出丹药，送入了龙妹的嘴中，龙妹服食下了这丹药脸色方才变的好了一些。

　　叶玄看到龙妹没什么大碍，方才长松了一口气。

　　“叶池主，这……这怪物，比我们前几日交手之时，更强了。”几名圣宫修士来到叶玄身边，纷纷叹道。

　　叶玄点了点头，看得出，现在的阴鬼很难解决。

　　“好久不见。”叶玄负手而立，眯起眼睛看着站在不远处的阴鬼。

　　阴鬼一脸阴森，沉声说道：“又是你，叶玄！”

　　“对，是我。”叶玄回答道。

　　“哈哈哈，你这个时候出现又能如何？你以为你还是我的对手吗？或者说，你联合这几名废物想要杀了我？”阴鬼冷笑道。

　　“你以为你赢定了吗？你要清楚，我能击败你一次，就能击败你第二次，当然，没有第三次了。”叶玄一脸冷漠，看着阴鬼，说道：“看样子，上一次将你重伤，给你的教训还不够！你竟然还敢来犯百花池。”

　　说到这，叶玄心中也满是惊讶，本以为上一次重伤阴鬼，这阴鬼会花费很长时间的才能恢复，可是却没有想到，阴鬼竟然这么快就卷土重来，并且实力比起以前更强，这种速度实在让人难以置信。

　　他和黑袍老者都以为高估了这阴鬼，可是却还是低估了对方。

　　阴鬼听到叶玄的话，怒火滔天，被叶玄重伤，是它一辈子的耻辱，此刻被叶玄重新提起，它怎么可能不怒。不过心中既然怒火冲天，恨不得立刻杀死叶玄，但是它却不敢轻举妄动——

　　因为——

　　它害怕叶玄。

　　无论处于什么样的角度，它都害怕这个唯一击败过自己的人。

　　可以说，叶玄是它唯一一个害怕的人。

　　它不知道叶玄的依仗在哪里，只是进阶圣宫中期而已，虽然它对叶玄实力进阶十分惊讶。

　　自己实力增强的速度已经够快了，这是阴鬼一族的天赋，可是，叶玄身为人类修仙者，进阶速度怎么也能如此之快？

　　不过那又如何，这能作为叶玄的依仗吗？自己却可以击败七名圣宫修士，并且它现在的实力直逼执法者，甚至可以说，它现在的实力已经等同于半个执法者，叶玄的依仗又在哪里？

　　“桀桀桀桀，叶玄，你的依仗是什么？难道你觉得，你进阶了圣宫中期，就是我的对手吗？”阴鬼沉声问道。

　　叶玄笑而不语，一挥手中之剑。

　　“怎么，难道你依仗的就只是这七个废物而已？”阴鬼喝道。

　　那七名圣宫修士听得此处，哪里能不怒，一个个剑拔弩张的看着阴鬼。

　　叶玄微微一笑，依旧没有作答，依靠这七名圣宫修士，显然是不可能的。这七名圣宫修士固然战力不低，可是现在受伤的受伤，实力没有恢复的没有恢复，即便七名圣宫修士加起来，依旧会被实力再一次变强的阴鬼给击败。

　　如果带上七名圣宫修士一起对付这阴鬼，这七名圣宫修士怕是性命难保。

　　阴鬼看到叶玄不回答，哈哈大笑道：“可笑，当真是可笑。叶玄，我以为你的依仗是什么？原来你的依仗竟然就是靠着这几个废物而已，那么看来，你也不足为惧了，哈哈哈！”

　　“既然你觉得我不足为惧，为何不敢出手？”叶玄咧嘴一笑。

　　还没等阴鬼说话，叶玄就一步上前，直逼阴鬼，道：“你是在害怕我？”

　　“我会害怕你？”阴鬼虽然如此说，但脸上已经怒气更甚了一分。

　　“如果你不害怕我，为何不敢出手？”叶玄笑的很开心。

　　他是在攻心，迄今为止，他还没有从阴鬼身上找到什么明确的弱点，神识，剑意，真气，这三者用处都不大。这阴鬼的灵魂十分怪异，黑袍老者也没有信心做到一击必杀——

　　所以，在出手之前，必须要攻心！

　　“可恶！”阴鬼怒气滔天，想要出手，但是却强行忍了下来。

　　“胆小。”叶玄看到阴鬼这番模样，哈哈大笑。

　　他说的这倒是实话，他都说到这种份上了，阴鬼竟然还真能忍得住不对他出手。

　　不过——

　　既然阴鬼不打算出手，那么就换做他。

　　“前辈，动手吧。”叶玄开口说道。

　　这话落下，叶玄真气之锁猛的打开，连续九道真气之锁全部解开——

　　“叶池主……”

　　看到叶玄竟然单独前上，几名圣宫修士无不是一惊。

　　当他们想要拦住叶玄的同时，已经晚了。

　　心中无不是大急，叶玄，叶玄怎么能够阴鬼单独交手，要知道，阴鬼可是他们七个人加起来都不是对手的怪物，可是他们却忘了，叶玄从飘雪神国中逃出，所杀过的圣宫修士，又岂是两只手可以数过来的！


第475章 压制阴鬼！

　　“龙妹，你不要擅自出手。”叶玄缓缓说道：“记清楚我的话，这不是修仙者，也不是妖兽，而是一个怪物。”

　　叶玄在出手之前，提醒着龙妹！

　　龙妹小嘴一撅，虽然她很不满意，看是叶玄的话她还是听一些，只能乖乖的站在叶玄不远方的方向观战。

　　叶玄独自前往，并非是没有理由的事情，七名圣宫修士全部受伤，若是冒然前上，非但没有能够成功伤到阴鬼，反而会自身受创。阴鬼的实力极强，若要击中这些圣宫修士，幸运了是轻伤，若是倒霉了，那就是重伤甚至是陨落。

　　这些圣宫修士本就有伤在身，再受了伤，怕是性命难保，叶玄自然不会这么做。

　　要知道——

　　阴鬼对修仙者有着极强的克制能力！

　　龙妹虽然是体修，可一样不适合对付阴鬼，尤其是阴鬼的那剧毒，虽然体修对这种剧毒有很强的免疫能力，但阴鬼早已经今非昔比，那剧毒到底有多厉害，叶玄心中也不清楚——

　　一切都是未知的。

　　所以。

　　他决定亲自去会会这阴鬼！

　　阴鬼看到叶玄竟然敢只身前来，桀桀一声怪笑，本就心中愤怒无比的它，看到叶玄攻势凌厉，一点也不畏惧，浓郁的黑雾中直接飞出一鬼爪，这鬼爪一把从黑雾里出现，极其诡异，连一点声音都不曾发出。

　　如果是普通圣宫修士，在这鬼爪出现之时，根本反应不及，但是叶玄不同，他身怀剑之领域，身在领域内，他的剑意可以感觉到他不能感觉到的细节，这鬼爪固然是从黑雾里突然冒出，但叶玄依旧看得一清二楚！

　　“轰！”

　　剑之领域的剑意与鬼爪相撞在了一起。

　　“桀桀桀桀，去死吧！”阴鬼冷笑道。

　　鬼爪撞破了叶玄的剑意，直直的奔着叶玄而来，阴鬼的攻势没有这般停止，黑雾猛的蔓延开来，所过之处，叶玄的剑意纷纷瓦解，叶玄见此，心中一凛，也得亏剑之领域的剑意无穷无尽，方才可以与这黑雾打的不相上下。

　　可是做到了此处，那阴鬼接近自己已然如鱼得水。

　　“叶池主，小心！”一名圣宫修士大喝道。

　　只见那阴鬼不知道在何时摸到了叶玄的前方，黑雾里出现了一血爪，这血爪的面积足足如若一座小山，从天落下，速度快的惊人。

　　叶玄瞳孔一个收缩！

　　这血爪他记得清清楚楚，上一次将他手臂腐蚀差点使得他死去的，便是这血爪！

　　这血爪腐蚀力极强，若非他是体修，以及及时利用银针压制住腐蚀，怕是当场他便会死亡，这阴鬼故技重施，叶玄又岂会被其得手！

　　“去死……”

　　阴鬼本来一个兴奋，以为叶玄自投罗网，自己这一血爪足以拍死叶玄，而且它也看的清清楚楚，叶玄根本没有机会躲开这一血爪，甚至血爪已经拍到了叶玄，可是……

　　叶玄为什么事情都没有。

　　它没有注意到，叶玄头顶上方突然出现的一道诡异的火焰，正是这火焰，抵挡住了那血爪。

　　来不及思考。

　　阴鬼更来不及反应。

　　“你已经进入了最危险的区域。”叶玄缓缓说道：“看来你已经忘了，但是我还记得清清楚楚，受过的伤，就该记得一清二楚！”

　　阴鬼大叫一声不好，当他想要躲闪已然完全来不及。

　　“千剑万影！”

　　叶玄挥袖间，左手悄无声息的出现了一把气剑，气剑出现的同时，叶玄已经做出了千剑万影的起手式，而当起手式完成之后，千剑万影已经开始，剑的速度达到了极致，那一息内，剑快的模糊，肉眼根本看不清楚。

　　龙妹在旁边看的小脸通红，一脸激动。

　　一息的时间，叶玄斩出一千剑。

　　完完全全的击打在了阴鬼的身上。

　　真气徘徊，因为一千剑而导致狂风四起，使得背后观战的圣宫修士长发飘起，一个个看的心中一凛，叶玄的实力果真极强，单单那在眨眼间斩出的一千剑，都让人望尘莫及，若他们是阴鬼，现在早已经死了。

　　“结……结束了？”

　　“叶池主这一招下去，简直强的惊人，这阴鬼又岂能抵挡的住。剑太快了，刚才那一刹那，不知道斩出了多少剑，根本不可能活下来。”

　　这些圣宫修士认为结束了，但是叶玄远不这么认为，仅凭一招千剑万影或许可以解决任何一个人，但绝对杀不了阴鬼。

　　果不其然，遭受了一息千剑的阴鬼已然被重创，可只是重创之下，阴鬼还没有死去，被千剑万影完美的击中，阴鬼已经吓破了胆子，害怕叶玄连环出击，连忙身形爆退不止，眼中已然多了几分惊恐之意。

　　旁边的圣宫修士看到这，无不是心中一凛——

　　这阴鬼竟然还没死。

　　“我说过，受过的伤，要记得一清二楚。”叶玄沉声喝道：“想要退，没那么容易！”

　　刷刷刷！

　　不知道在何时，阴鬼的背后蓦地出现了十几道诡异的火焰。

　　刚才抵挡住阴鬼血爪的，也正是这诡异的火焰！

　　这火焰出现的时候，呼呼声音响起，正是叶玄在望月宗收复的幽火，这些幽火被黑袍老者操控，在阴鬼被叶玄击退之时，一个个出现在了阴鬼的背后，火焰燃烧，腐蚀之力直接奔着阴鬼而去。

　　“什么东西。”阴鬼叱喝道，满心疑惑。

　　阴鬼擅长腐蚀，而幽火一样是如此。

　　腐蚀对腐蚀，十几个幽火大多数都是叶玄收复的第五阶段幽火，其中即便有不是第五阶段的幽火，可也都是紫色幽火巅峰，这样数量一番下去，阴鬼已然被叶玄重创，单论腐蚀又哪里敌得过幽火！

　　“给我滚！”

　　阴鬼被这十几个幽火缠住，心知这般下去，绝对不可。黑雾里又出现了一血爪，这血爪一把拍出，直接拍打在了黑心幽火和紫色幽火的身上。

　　刹那间，黑心幽火和紫色幽火无不是身子一晃，竟是不过一招，就被阴鬼的血爪给拍打的散开，可是幽火的生命力极强，又哪里是那么容易死亡的。被拍打开来之后，幽火重新凝聚，再一次拦截住了阴鬼。

　　阴鬼心中大惊，它从来没有见过如此难缠的东西，心中想到这，又一血爪拍出，想这些幽火拍散，没等幽火重新凝聚，阴鬼打算立刻就逃。

　　但是想逃又哪里那么容易。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　霎时间，两把箭矢猛的飞出，直接朝着阴鬼射去。

　　阴鬼的注意力都在阴鬼身上，怎可能注意到背后的箭矢，两道箭矢射中阴鬼，哗哗哗，阴鬼顿时觉得像是万千箭矢打中了自己，身体的每一处都遭到了箭矢的伤害！

　　这乃是叶玄的九霄长弓！

　　阴鬼恨的咬牙切齿，忍着疼痛，再次朝着后方退去。

　　可是，它刚摆脱了后面的幽火，前方刷刷刷的，一连再一次出现了十几个幽火，这些幽火拦在了阴鬼的前方，而此时此刻，后方的幽火已然追上，将阴鬼包围的上天无路，入地无门。

　　“我说过，我能击败你一次，就能击败你第二次，当然，没有第三次了。”叶玄一脸冷漠，右手竹剑，左手九霄长弓。

　　左手握着九霄长弓，叶玄又蓦地射出一箭，哗啦啦，天空中落下毛毛细雨，而霎时间，这毛毛细雨顿时变成了滂沱大雨，哗啦啦的，阴鬼头顶上方的十丈之内，遍布滂沱大雨，这滂沱大雨在落下之前还是雨……

　　而当落下之后，已然全部变成了箭矢！

　　这便是叶玄的雨水弓意！

　　只是现在还未形成领域，若形成领域，那方圆一代，将会遍布这滂沱大雨，那个时候，滂沱大雨内的敌人，已然无路可逃。

　　换句话说，雨水弓意若形成领域，其可怕的杀伤性，还在瞬杀剑意之上，至少叶玄是这么认为的。


第476章 中招的叶玄！

　　此时此刻的叶玄已经占据了绝对的上风，而再观阴鬼，被幽火包围，又遭受雨水弓意的攻击，无从躲闪，身中了不知道多少箭。还要应付这一众幽火，可谓是危在旦夕！

　　“这……”

　　七八名圣宫修士脸上有着难以掩饰的惊讶。

　　他们七名圣宫修士豁出去了性命，方才勉强击退这阴鬼，还是阴鬼不想与他们拼个鱼死网破而已，若是阴鬼真打算与他们拼命，胜负到底属于谁，七名圣宫修士完全没有自信。

　　而叶玄，只是孤身一人，就将这阴鬼狠狠压制的难以喘气，难以置信，现在回想起叶玄的实力，那招数可谓是层出不穷！

　　左手握弓，右手握剑，先是剑意，后是弓意，最后则是那诡异的火焰，简直是压着阴鬼打。

　　他们几人都知道，叶玄能够活着从飘雪神国中逃出，绝非偶然和运气，但还是低估了叶玄的实力！

　　或许这些圣宫修士认为阴鬼已经穷途末路，已经由叶玄完全占据主导，可是叶玄完全不这么认为，在他对阴鬼的了解印象中，阴鬼绝对不可能那么难以杀死，也绝对不会就只有这点实力——

　　不知道为什么——

　　叶玄有一种不好的预感。

　　但不管如何，这一次一定要击杀阴鬼！

　　叶玄一脸阴沉，看着那被幽火包围的阴鬼，心中不敢放松警惕，又一拉弓，哗啦啦，化作雨水的箭矢再一次朝着阴鬼而去。

　　阴鬼无从躲闪，再一次遭受了雨水箭矢的击打。这个时候，阴鬼已经气息衰弱，黑雾渐渐缩小，没有了开始的威风。

　　“叶玄，你想让我死，那我就先让你死！你……”阴鬼一声怒吼，它已经被叶玄逼的无路可走，下一刻，其周身的黑雾刹那间收入体内。

　　“嗯？”

　　叶玄看到这，心中一顿，全神贯注的盯着阴鬼，以防备阴鬼还有什么后招。

　　果然如他所料一般。

　　当黑雾收回阴鬼体内的时候，只听轰的一声，阴鬼的身体内溢出一个个鬼脸，这鬼脸刹那间释放开来，一个十个百个，足足一百多个鬼脸。这些鬼脸如若虚幻，只是看之一眼，就觉得心神一个晃动，竟是着迷进入了其中。

　　当这百余个鬼脸出现之时，叶玄也盯着鬼脸看了一眼，当他看了一眼鬼脸之时，只觉得灵魂狠狠的被针扎了一下，下一刻便着迷进入了鬼脸当中，完全察觉不到鬼脸正在朝着他一步步接近！

　　“叶玄，小心！”

　　叶玄神识修炼太低，着迷进入了鬼脸当中，但黑袍老者不同，其神识修炼之高度，完全可以免疫这鬼脸，看到鬼脸接近，直接一声提醒叶玄，使得叶玄回过神来。

　　当回过神来之时，叶玄猛然将剑意施展出，去抵挡这鬼脸。

　　可是，他还是低估了这鬼脸，这百余个鬼脸以极快的速度冲破了剑意的保护，霎时间直至叶玄而来。

　　清醒的叶玄自然不会被这些鬼脸击中，纵身一闪，便是躲开了这些鬼脸。

　　可是他躲得开这些鬼脸，其他人却不同。

　　那些圣宫修士远远观战，所以鬼脸对他们威胁程度不大，但是龙妹稍稍距离战场近一些，三五个鬼脸正朝着龙妹而去，气修和体修都不弱的龙妹，神识修炼和灵魂防御都太低，看了一眼鬼脸，龙妹便深深的着迷进入了其中！

　　“龙妹！”叶玄近乎咆哮的喊出。

　　可是龙妹浑然不觉，完完全全的着迷进入了其中。

　　叶玄大叫一声不好，不顾着其他的鬼脸奔着自己而来，急速朝着龙妹赶去，一挥袖，真气打出，直接将龙妹推开了百丈之远，被叶玄这么一推，龙妹清醒了过来。而当叶玄回过神来想要对付那鬼脸时，却是为时已晚。

　　噗噗噗噗！

　　足足四道鬼脸直接进入了叶玄体内。

　　叶玄瞳孔一个收缩，体内的巨变使得他血液翻滚，一口鲜血顿时值不值，哇的一下吐了出来。

　　“叶玄！”黑袍老者急忙喊道。

　　“小玄子！”清醒过来的龙妹看到叶玄为了救自己而被鬼脸击中，着急的大喊道。

　　她觉得自己的心很疼，因为叶玄也是一样那么疼。

　　叶玄对这鬼脸丝毫不了解，但却知道如果让这鬼脸继续在自己体内这般下去，他必死无疑。想到这，叶玄一凝眉，表面上一动不动，体内大大小小的骨开始移动，疼痛感遍布全身，有骨骼移动的痛苦，更多的还是鬼脸所制造的疼痛。

　　……

　　叶玄体骨移动，硬生生的将这些鬼脸逼到了一个角落里！

　　这便是换骨之体的微妙之处。

　　脱胎换骨，体内骨骼重新换了一遍，叶玄完全可以操控，不然的话，叶玄也很难做到改变自身模样。

　　这也是为何体修对战阴鬼有一定优势的原因。

　　叶玄将这些鬼脸逼近了自己体内的一脚，这些鬼脸再想要作祟已然缩小了很大的空间，来不及去思考，叶玄拿出一根银针，直接插在将鬼脸逼到一角所处的穴位上，从而控制住那些鬼脸。

　　“叶玄，你没事吧。”黑袍老者看到叶玄脸青一阵红一阵，身体更是有着微妙的变动，不放心的问道。

　　“我没事。前辈，不能停手，这阴鬼生命力极强，若要击杀它，就不能给它喘息的机会，趁着阴鬼还被幽火缠着，务必击杀这阴鬼。”叶玄说道。“前辈的神念力量还足够吧。”

　　“足够！”黑袍老者说到这，不放心的问道：“你还能继续？”

　　“前辈放心，这阴鬼还要不了晚辈的性命。”叶玄咬牙说道。

　　这话落下，叶玄又一箭射出，直至阴鬼而去。

　　阴鬼被幽火缠住，躲不开叶玄的雨水剑意，此刻看到叶玄竟然还能出手，心中一凛，大惊道：“叶玄，你竟然没死！”

　　“你不死，我又岂能会死。”叶玄沉声说道。

　　阴鬼恨意滔天，它已经被叶玄逼入了绝境，刚才施展那招数，耗费了它从女修上吸收的阴力，使得它实力大减，寿命大减，不知道多久才能够恢复，如果不到关键时刻，它根本不愿意施展那招数。耗费的代价太大，又要花费很长的时间才能恢复到现在状态。

　　它完全是被叶玄逼的。

　　可是，竟然如此还没有杀死叶玄。

　　的确，它比以前更强了，可是叶玄一样是如此。

　　以前的叶玄还有弱点，因为叶玄只能近距离出手，它硬抗叶玄千剑万影，以为叶玄必然会乘胜追击，如果叶玄再乘胜追击，近距离与它交战，它必然会抓住机会，杀死叶玄——

　　但是现在的叶玄今非昔比，不仅近距离出手厉害，那远距离出手一样厉害非常。

　　“叶玄，我要你死，你百花池也要覆灭！！”阴鬼被幽火缠住，嘶吼道。

　　听到阴鬼要灭百花池，叶玄面色也微微一变。

　　“你没有机会了。”叶玄冷声喝道。

　　这话落下，叶玄一把拿出摄魂金铃，微微一摇，铃声响起，便是传入了阴鬼的耳中，被摄魂金铃这么一摇。阴鬼只觉得自己那么刹那间的心神颤动，再回过神来的时候，立刻意识到不妙，心中暗道不好。

　　叶玄又岂会给他机会。

　　“神行！”黑袍老者喃喃自语。

　　霎时间，一道无形的神念之力直接划过空气，直至阴鬼而去。

　　正是黑袍老者出手的神念招数。

　　若是正常时期，黑袍老者这一招熟，必然打不中阴鬼。但是阴鬼现在被幽火颤的死死的，完全是黑袍老者的活靶子，那神行一出，强大的神念力量直接逼近了阴鬼体内——

　　阴鬼顿在了原地——

　　正是因为黑袍老者的神行给击中灵魂！

　　此时此刻，旁边的阴鬼看到阴鬼一动不动，直接上前进行腐蚀。

　　“前辈，准备第二次神行吧。”叶玄缓缓说道。

　　“明白。”黑袍老者说道。

　　他们都知道——

　　只凭一次神行，还不足以击杀阴鬼！

　　一次不行。

　　那么——

　　就两次。


第477章 追杀！

　　黑袍老者很少有自信可以做到一击必杀的情况下出现意外，而这阴鬼便是黑袍老者的一个例外。第一次与这阴鬼交手时，黑袍老者曾用神雨去对付这阴鬼，明明已然击中，这阴鬼却诡异没有死。

　　原因正是因为第二灵魂。

　　阴鬼有一招数，为灵魂分裂，从而在短时间内分出第二个灵魂。这种诡异的办法黑袍老者很少见到，只是在某些妖兽族群中看到过，而这阴鬼则又是一个，从那以后，黑袍老者就将这次失误谨记在心——

　　黑袍老者和叶玄是同一种人。

　　错过一次。就会记得一清二楚！

　　“它要灵魂分裂了。”黑袍老者眯起眼睛，同样的招数，它怎么可能还会再一次失误。它施展神行，将阴鬼的第一个灵魂抹杀，阴鬼必然会生出第二个灵魂，那么它就将阴鬼的第二个灵魂给抹杀掉。

　　叶玄也全神贯注的看着那奄奄一息的阴鬼。

　　旁边的圣宫修士无不是以为这阴鬼死了。

　　“看这怪物的模样，似乎是已经被叶池主斩杀了。”

　　“没想到叶池主气修如此厉害，神修竟然也如此精湛，我等用神念攻击这阴鬼，皆是无功而返，而叶池主用神念，竟是可以做到将这阴鬼击杀。”

　　“看模样，阴鬼是死了。”

　　这些圣宫修士说到这，眼眸中也满是惊骇之意，为叶玄的实力而震撼，仅凭一人，竟然将阴鬼制服，并且杀了将他们七个压制到狼狈不堪的阴鬼！

　　无论这些圣宫修士怎么说，叶玄都不认为阴鬼会这么轻松的死去。

　　果不其然。

　　叶玄和黑袍老者的防备不是多余的。

　　本是已经奄奄一息，看上去似乎已经死去的阴鬼，这个时候，突然黑雾猛的散开，再一次重生的阴鬼没有了开始的嚣张气焰，气息衰弱，恐惧顿生，一把就要冲破幽火，逃出重围。

　　“前辈。”叶玄当即喝道。

　　“明白！”黑袍老者嗤笑一声，他又岂能让阴鬼逃出幽火的重围，一边操控者幽火包围住阴鬼，又一遍汇聚神识——

　　“神行！”

　　第二次神行施展而出。

　　刷的一声，直至阴鬼而去。

　　阴鬼打算夺路而逃，完全没有注意到神行的到来，即便注意到，也无济于事，神行的速度和威力，被幽火包围的阴鬼，束手无策。

　　噗嗤。

　　第二次神行没入了阴鬼的体内。

　　就这样——

　　阴鬼的分裂的第二次灵魂，也彻彻底底的被黑袍老者抹杀。

　　阴鬼的身体僵硬在了空中，看样子已然死透，被幽火包围着而没有办法从高空中掉落。

　　“被神行击中第二次，分裂的灵魂也被抹杀掉。结束了。”黑袍老者缓缓说道，只是那语气中，多少有些乏意。与阴鬼一场交手，连续释放两次神行，又足足操控幽火有一盏茶的时间，神念耗费太多，做到这种地步，方才击杀了阴鬼，可见阴鬼的厉害。

　　“前辈，还不要收回幽火，不要大意。”叶玄皱起眉头，看着那被幽火包围的阴鬼，说道。

　　黑袍老者凝眉说道：“它的两个灵魂都尽以被我抹杀，怎么可能还活着？”

　　“万一，它还能分裂出第三个灵魂呢？”叶玄不太放心的说道。“毕竟现在的阴鬼，早已经今非昔比了。”

　　“那怎么可……”黑袍老者说到这，停顿了一下，微微吸了一口气，道：“你说的不是没有道理，阴鬼很难缠，而且这一段时间实力大增，多半是还有第三道灵魂的存在，如此这般，就用幽火活生生的将其躯体腐蚀干净，这阴鬼没了躯体，即便还有灵魂存活，也无济于事了。”

　　“晚辈的意思也正是如此。”叶玄说道。

　　黑袍老者说到就做，操控幽火腐蚀阴鬼的躯体，打算将阴鬼活生生的利用幽火腐蚀至消失在世间！

　　但是——

　　刚刚开始腐蚀，阴鬼的身体却是一个大变。

　　“叶玄，我一定要让你死。”阴鬼蓦地一声尖叫，竟然又一次活了过来，不过再一次活过来，阴鬼的灵魂已经缩小了很多，如果说一开始其灵魂是一座大山，那么连续分裂两次，其灵魂就像是一只蚂蚁那般弱小了。

　　叶玄看到阴鬼再一次活过来，蓦地一怔，果然如他所料一样，这阴鬼竟然还能分裂一次灵魂，使得黑袍老者两次神行都没有击杀得了这阴鬼——

　　黑袍老者也显然一个大惊，二话不说，直接操控幽火将阴鬼缓住，而后又一发神行施展而出，准备击杀阴鬼。

　　但是这一次阴鬼活过来，又岂能没有了防范，它现在可谓是豁出了性命也想要逃出去，叶玄的可怕程度还要远远在原来之上，它现在被叶玄被逼无奈，也顾不得什么办法，只要不死，耗费多少阴力都是无所谓的事情！

　　轰隆隆。

　　不知道是来自于什么方向的响声。

　　响声过后，阴鬼的身体内猛地窜出大量的鬼脸，这鬼脸足足有二百余个，比之第一个还要多，除了这鬼脸，阴鬼不知道做了什么，使得整个高空黑压压的一片，那黑雾和鬼脸无不是朝着叶玄而来。

　　叶玄看到这，心中一惊。

　　“叶玄，小心！”黑袍老者大声提醒道。

　　叶玄不敢去注视这鬼脸，有了第一次的教训之后，叶玄自然不能再中招，一个闪躲，将那鬼脸躲了过去。

　　“给我破！”

　　看着眼前的黑雾，叶玄心中生出一丝不好的预感，一剑挥过，那黑雾顿时散去了大半，可是再看阴鬼的时候，哪里还有阴鬼的半分影子。只剩下那方才那负责包围，却被逃去的阴鬼打散，刚刚汇聚而出幽火！

　　“糟了！”叶玄一咬牙。

　　“还是让它逃了。”黑袍老者沉声说道。

　　两人都没有大意，可谓是神经绷紧，但是，还是让这阴鬼给逃了。

　　他们心中无不是疑惑，这阴鬼到底是使用了什么办法，明明已经穷途末路，竟然还能施展出这般威力的招数，使得叶玄不得不暂避锋芒。

　　叶玄一脸阴森，没能击杀阴鬼，日后阴鬼就会更加记恨自己，免不了是他的一个大患，他倒不畏惧阴鬼，但百花池不同。

　　不怕没好事，就怕没好人。

　　他哪里能留对方，此时一挥袖，黑雾霎时间破开，叶玄二话不说，直接顺着阴鬼逃去时残留的气息追了上去。

　　“小玄子！”龙妹也想跟上去，急忙说道。

　　“你在百花池里面呆着，我稍后就回来。”叶玄思绪片刻，凝眉说道。

　　已经被他重伤阴鬼还能如此厉害，它实在有些不放心，这么危险的事情，龙妹能不参与还是不要参与的，毕竟与阴鬼交手，和与其他人交手不同，与其他修仙者交手，龙妹都有自保之力。

　　但是与阴鬼交手，即便自保之力尤为厉害，可是面对未知的阴鬼，也会随时死去。

　　很快——

　　叶玄就追出了青峰山脉，顺着那残留不多的阴鬼气息，直奔逃去的阴鬼而去。

　　叶玄已经怀着必杀阴鬼的心思，如此大患，今日不除。改日阴鬼对它和百花池可谓是后患无穷。

　　“嗯？”

　　叶玄眯起眼睛，看向四周，脸色越发阴沉，因为来到这里，他竟然已经察觉不到了阴鬼的气息。

　　“阴鬼的气息消失了。”叶玄喃喃自语。

　　“叶玄，你看。”黑袍老者指了指前方。

　　他们的脚下，有着一座城池，而阴鬼气息消失的地方，就在这里，这让叶玄凝眉不展，难道逃去的阴鬼，躲进了这座城池内不可？

　　“嗯？”

　　叶玄突然感觉到了什么，蓦然转身，冷喝道：“谁！”


第478章 怀疑！

　　“嗯？”

　　叶玄突然感觉到了什么，蓦然转身，冷喝道：“谁！”

　　“前……前辈。”

　　一道怯怯的声音响起，这是一名年龄不大，约莫有十七八岁的女修。这女修的模样算不得貌美，但也面庞清秀，只是打扮的普普通通，实力只是刚刚进入五玄位的飞天位，脚下踩着一块破烂不堪的法器。

　　刚刚进入飞天位，飞行还说不上成熟，这女修似乎也没什么五玄位的功法，即便踩着法器，飞行起来也是摇摇晃晃的，看上去随时都有可能从空中跌落的可能。

　　这女修似乎有些胆小，也像是进入世俗时间不长，但看眼神，只见这女修眼珠子咕噜咕噜转着，就知道这小姑娘也是一个聪明的主，脸上显然有着小心防范的意思。

　　叶玄皱起眉头，深深的看了一眼女修，负手而立，说道：“你是谁？”

　　“前……前辈，我叫周雪蓉。”女修怯怯的说道。

　　叶玄苦笑不得，他问的自然不是这个女修的名字，仔细一想，暗道一声罢了，自己刚才问的也有些古怪，莫名其妙的问一个陌生人你是谁，那个人的回答自然也只有答出自己的名字了。

　　只是叶玄心里觉得很古怪。

　　“你来这里干什么？”叶玄出声问道。

　　他自然不可能放心这女修，事情十分蹊跷，也很古怪，他刚刚追阴鬼追到这里，阴鬼的气息就消失了，而当消失没多久之后，却突然多出了一人，叶玄怎么可能不怀疑。也许，眼前这个女修就是阴鬼也不是没有可能。

　　即便这个可能不大，毕竟阴鬼怎么可能变成一个人的？但是叶玄还是不敢大意。

　　说这话的时候，叶玄全神贯注的打量了一眼女修，上下打量了一遍，给人一种不怀好意的感觉。

　　那女修本就胆小，看到叶玄这目光，更是吓了一大跳，柔弱的支支吾吾，不敢说话。

　　其实叶玄的目光没有问题，只是这般注视着一个女人，任谁也会认为叶玄心怀歹意了。

　　“回答我的问题。”叶玄问道。

　　周雪蓉偷偷抬眼看了一眼叶玄，发现叶玄还在看着自己，头底了一些，道：“晚……晚辈准备投奔紫城。希望紫城可以收留晚辈，那样一来，晚辈就能得到一些资源了……”

　　“紫城？”叶玄疑惑道：“紫城是什么地方？”

　　“就是……就是这座。”周雪蓉指了指下面的这座城池。

　　叶玄恍然大悟，原来这座城池名字叫做紫城，他现在心里已经信了七七八八，信眼前这个周雪蓉不是阴鬼。

　　他表面上是在问这个女修，但实际上是通过对话来判断眼前这个周雪蓉到底是不是阴鬼——

　　至少，阴鬼绝对不可能在短时间内知晓眼前这个城池就叫紫城的。

　　而且——

　　黑袍老者刚刚神识打量了一圈，紫城内的女修实力普遍低下，大多数都是五玄位，固元境少之又少，而且大多数都是男修，阴鬼要找猎物的话，不会选择紫城，既然不会选择紫城，又岂能知道紫城的名字。

　　“叶玄，我刚才神识散开，听闻了一下，这座城池的确叫做紫城。”黑袍老者说道：“看来这个女修和阴鬼无关了。”

　　“还不能确定。”叶玄说道。

　　“我用神念悄无声息的探入其体内看一下，任何人都会说谎，唯独灵魂不会，但这需要花费一些时间。”黑袍老者说道。

　　叶玄凝眉看着周雪蓉。

　　周雪蓉看到叶玄看着自己，吓了一大跳，叶玄实力高强，她不知道叶玄什么实力，但只知道叶玄不用法器就能飞在高空中，并且平稳的很，实力肯定在自己之上，自己哪里会是叶玄的对手。只能乖乖的叶玄说什么她答什么。

　　但现在看到叶玄盯着自己看，周雪蓉哪里会不畏惧，以为叶玄对自己起了什么歹心，心中想着自己只是有几分姿色，算不得什么美女，这位前辈应该不会在自己身上打什么主意。

　　叶玄看了周雪蓉许久。

　　而这时，他突然出手，一指指向周雪蓉。

　　刷的一下，真气从指间飞出。

　　这一真气化作一把利剑，速度快的惊人，蕴含着剑意，直逼周雪蓉。

　　周雪蓉看到叶玄突然出手，脸吓的惨白，一声尖叫，只到真气已经近在咫尺，她还没有完全回过神来，只觉得叶玄出手太快了，快的她根本反应不过来，实力的差距太大太大，根本不知道，眼前这个人实力有多强。

　　她以为自己要死了。

　　但是，那真气快要抵达眼前的时候，却是诡异的消失了，这让周雪蓉彻底在鬼门关转了一圈，脸色吓的还没有回转过来。

　　“对不起，我刚刚在追一个怪物，追到这里消失了，而你却在这里突然出现，我不得不防备一番，所以刚才有些误会，还望姑娘见谅。”叶玄说道。

　　“前……前辈不必自责。”周雪蓉哪里敢责怪叶玄，畏惧的说道。

　　叶玄听到这，暗暗苦笑，周雪蓉的确不是阴鬼，至少阴鬼绝对不会装成这般模样，无论是从哪一个分析角度而言，周雪蓉都不是阴鬼。气息，实力，还有刚才的试探，想到这，他也有些自责。

　　这周雪蓉分明是一个刚刚踏入修仙者世界的小女修，哪里见过什么大世面，自己刚才倒是将对方吓的不轻。

　　“姑娘刚才可否看到一道周身弥漫着黑雾的怪物从这里路过？”叶玄开口问道。

　　“晚……晚辈也是刚刚到这里，刚到这里，就被前辈发现了……”周雪蓉话里下意识的有些不满，刚说罢这话，周雪蓉就意识到了不对，连道：“前……前辈别误会，晚辈绝无责怪前辈的意思。”

　　“没事。”叶玄听到这，笑了笑，随即却又渐渐的皱起眉头。

　　那阴鬼是何等人物？其行踪，周雪蓉自然不可能发现，如果周雪蓉发现了那才叫有鬼。那么，又是怎么回事，到了这里其气息突然消失了？

　　唯有一个可能——

　　对方利用了办法使得气息消失，或者叶玄从头到尾都中了阴鬼的调虎离山之计，后者几率不大，阴鬼准备时间太少，而若是前者的话，阴鬼多半就潜藏在紫城当中，至于这个周雪蓉——

　　叶玄思绪片刻，倒是起了兴致，不由的问道：“我听闻百花池现在势力崛起，正是女修的乐园，你一介散修，不打算投奔百花池，为何选择投奔紫城呢？”

　　“这……百花池乃是大势力，据说是有两名圣宫前辈坐镇的势力，晚……晚辈担忧去了百花池会不收我，所以就来投奔紫城了。”周雪蓉小声说道。

　　“哦。”叶玄一挑眉，道：“那你想不想加入百花池？”

　　“晚辈当然想。”周雪蓉如实说道。

　　叶玄微微一笑，道：“那你就加入百花池吧。”

　　“前……前辈？”周雪蓉有些疑惑。

　　叶玄说道：“百花池从来没有瞧不起女修而选择不收的那一说，至少我从来没有立过这条规矩，百花池的列祖列宗也没有立过这条规矩，你去百花池，百花池必然会收你作为门人。”

　　“前辈……前辈确定？”周雪蓉小脸有着激动。

　　“我是百花池池主，当然确定。”叶玄说罢这话，便是一挥袖，消失在了原地。

　　周雪蓉一开始还感觉没什么，但是听到这，愣了愣，一个大惊，眼前这个人竟是自称百花池池主，刚回过神来，叶玄已经消失在了原地，不知道去了哪里。

　　叶玄消失了，但只是在周雪蓉眼中消失，却并未离开。

　　他在暗中观察中周雪蓉，只到现在，他也没有完全放心周雪蓉。

　　如果周雪蓉选择前往百花池，那周雪蓉必然不是阴鬼，而如果周雪蓉选择逃去，那就必然是阴鬼了。

　　想到这，叶玄悄悄的跟在了周雪蓉身后。

　　而令他凝眉不展的是，周雪蓉的确不是阴鬼，也去了百花池，那么，阴鬼到底去了哪里？

　　而这个时候，黑袍老者也观察过周雪蓉的灵魂，证明周雪蓉的灵魂是灵族修仙者，而不是阴鬼的灵魂，那么，阴鬼又在哪里？

　　他对阴鬼了解的实在是太少太少。


第479章 紫城城主！

　　“就去这紫城里看一下吧。”黑袍老者开口说道。

　　叶玄凝眉不展，点了点头，阴鬼无缘无故的消失在这附近，唯一让叶玄觉得有可能躲藏的地方，就是紫城。可是紫城偌大一个城池，阴鬼消失，叶玄又从何找起？说是简单，实则难度很高。

　　想到这，叶玄颇有可笑。

　　自己曾经躲进一座城池内让飘雪银城头疼无比，现在自己对付阴鬼的时候，竟然也遇到了这种情况。

　　不过叶玄也不确定阴鬼到底有没有躲藏进紫城内，清醒的头脑告诉他，阴鬼唯一的机会就在紫城当中，所以，他只能碰碰运气了。

　　“改日定要去找国师，求借国师的演算之力，来演算出阴鬼的位置。”叶玄暗暗想到。这样去找，实在太难。

　　心中想着，叶玄一步踏出，渐渐的落入了紫城当中。

　　紫城并非是一个高阶城池，虽为修仙者势力，但实力着实一般，属于上不了台面的那种，其中修仙者的实力大多数也都只是五玄位，飞天位都寥寥无几，固元境更是只有紫城城主一个。

　　叶玄进入紫城中，黑袍老者神识立刻摊开，叶玄也直接找行了紫城的城主，想要通过紫城城主来问出一些情况。

　　紫城城主乃是一名中年男子，身穿黑衣，他刚刚闭关修炼几日，准备出去，但在这时，一名青年却是突然出现，挡在了他的面前。

　　紫城城主蓦地一惊，瞪大了眼睛看着这青年，这青年落入此地，他是不曾发觉半分。只到出现在自己眼前，自己方才发现对方的存在，由此可以判定其实力只在自己之上，而绝不在自己之上——

　　想到这，紫城城主连忙说道：“道……前，前辈。”

　　一时间没反应过来，紫城城主冯末还差点叫错了口，想到这，冯末暗暗擦了擦额头的汗水，心道自己若是喊错的话，那可就是犯了大忌了。

　　“道友不必紧张。”青年正是叶玄，看到冯末一脸紧张，微微一笑，道。

　　看到叶玄一脸和蔼笑意，冯末悬着的心方才落下了一些，不过依旧不敢放高半点姿态，问道：“不知道前辈是何事，晚辈若能帮助一些，定然不会推辞。”

　　叶玄暗道这冯末倒是聪明，知道自己不可能无缘无故的找来，笑道：“可能要耽搁城主一段时间，不知道能不能近一步……”

　　“啊，前……前辈随我来。”喊出前辈，冯末只觉得满口别扭，让自己这半百之人喊一个二十余岁的青年前辈，实在是有些让人尴尬。

　　说着话，冯末带着叶玄又回到了冯末闭关的屋中。

　　叶玄打量了一下四周，感觉没什么奇怪的地方，方才开口问道：“在下是百花池池主。”

　　“池主……什么。”冯末听到这，像是见鬼了一样看着叶玄，惊道：“前辈就是百花池池主叶玄？”

　　“对。”叶玄笑道：“怎么，不像吗？”

　　“不是，晚辈久仰叶池主大名，传闻叶池主十分年轻，乃是天白帝神国最为优秀的天才，更是本国在云殿这一届内唯一一个有资格进入云殿的人，只是不曾想到，叶池主竟然会大驾我小小的紫城。实在是让晚辈受宠若惊了。”冯末连忙说道，他也在纳闷，天白帝神国什么时候出了这么年轻的天才人物。

　　叶玄的修为他一眼看不透，以他的阅历，猜测叶玄最低也是气海境。甚至更高，一开始就在想叶玄是天白帝神国的哪一个天才，只是没想到叶玄竟然是天白帝神国赫赫有名的百花池池主叶玄了。

　　叶玄暗笑这冯末会说话，此刻进入屋中，叶玄也直奔主题，道：“实不相瞒，叶某来到紫城，是要有一件事情需要城主帮忙的。”

　　“不知道叶池主有什么差遣？”冯末小心翼翼的问道。

　　叶玄摸着下巴思绪片刻，道：“冯城主可见过一个周身弥漫着黑雾的怪物，路过紫城，或是，进入了紫城之内？”

　　冯末皱了皱眉，印象里并无此事，道：“叶池主，这是什么时间的事情？”

　　“一个时辰左右。”叶玄严肃的说道。

　　冯末看到叶玄一脸严肃，也不敢糊弄，道：“叶池主，实不相瞒，冯末虽然刚才正在闭关，但还是留心紫城附近的情况，可是晚辈刚才并为发现有什么怪物进入紫城之内。”

　　叶玄听到这，眉头皱的更深了一分，道：“那就需要冯城主调动紫城的力量了。”

　　“前辈想让晚辈怎么做？”冯末疑惑的问道。

　　“让冯城主手下的人去查，但是不能大范围的去查，有一件事情还是要告诉冯城主的，这怪物实力极强，并且以吞吃女修为目的。只要给他时间，一座城池的女修他想要吞吃光，只是时间上的问题，而且这怪物威胁性极大，一旦成长开来，连叶某都奈何不得他，而待得它成长开来的时候，不知道又会做出什么可怕的举动。到了那时，怕就是我飞江郡遭殃之日！”叶玄凝眉说道，话语中没有半点开玩笑的意思。反而还说小了。

　　的确，叶玄也没有开玩笑。

　　冯末听到这，蓦地一惊，完全没有想到竟然还有这等事情，惊道：“叶池主的意思是，这怪物现在就在我紫城内？”

　　“我与其交手，侥幸得胜一招，追杀至此，那怪物却古怪消失。我想，那怪物极有可能就在紫城内。”叶玄缓缓说道。

　　冯末听到这，深吸了一口气，事态变化太快，有些让他反应不过来，但冯末毕竟是聪明人，思绪少许，便道：“晚辈明白了，晚辈立刻下令，让城池内的修仙者暗中调查，不能惊动了那怪物。一旦有那怪物的消息，立刻禀报给前辈，只是不知道那怪物有什么特征。”

　　“如果不出我所料的话。”叶玄沉声说道：“那怪物如果耐心不足的话，近日来必然会吞噬女修，所以，一旦有女修消失，必定和这阴鬼有关。”

　　“这简单！”冯末听到这，说道：“紫城女修数量有限，只要那怪物敢来……”

　　冯末刚想说那怪物敢来就让它有去无回，可仔细一想，那怪物是能和叶玄相提并论的人物，岂是他能对付的，便道：“只要那怪物敢来，我一定将这消息告知前辈。”

　　“好，那怪物最明显的特征便是周身弥漫着黑雾，冯城主要记清楚了。”叶玄开口说道。

　　“前辈放心，晚辈定当全力去办此事。”冯末连道。

　　“这是一点心意，冯城主收下吧。”叶玄看到冯末答应，拿出一包储物袋，递给了冯末。

　　“前……前辈这。”冯末不敢去接。

　　叶玄微微一笑，道：“我百花池找人帮忙，还从未有不给报酬这一说。这丢的不光是叶某的人，还有百花池的人。还望冯城主可以理解。这墨丹只是一点心意罢了。”

　　冯末听到这，心中暗暗感叹百花池不愧是名门大派，叶玄如此身份请求他帮忙，语气诚恳，报酬也拿了出来。

　　“叶……叶池主如此说，那晚辈也不矫情了。”冯末连道。

　　“那好，冯城主，叶某就先告辞了。一旦有那怪物的消息，务必立刻告知叶某，叶某就住在城主府附近的客栈内，相信冯城主找上我并非是难事。”叶玄缓缓说道。

　　冯末听到这，连忙就要起身去送叶玄，可是当他起身的时候，却发现叶玄早已经消失的无影无踪。

　　看到这，冯末暗道一声叶玄来无影去无踪，感觉叶玄离开，冯末也拿出叶玄给予他的储物袋，这一打开储物袋，冯末顿时深吸了一口气，眼中满是惊骇之意——

　　“这……这！”

　　储物袋里足足有一万颗墨丹。


第480章 遇强则强！

　　叶玄并未着急回百花池，阴鬼一日不除，他一日都无法安心，又岂能放心的回到百花池内。

　　他就在这紫城等待消息，在依靠紫城城主的帮忙下，叶玄自身也并未放松，在黑袍老者神识的帮助下，在紫城内寻找着。

　　可是，事情远远没有叶玄想象中的那么顺利——

　　叶玄在整个紫城内寻找了一个遍，也没有发现什么异样的地方，只是找一遍，叶玄自然不会善罢甘休。但是连续几日下来，叶玄可谓是挖地三尺去查阴鬼，愣是半点消息都没有。

　　这让叶玄百思不得其解。

　　难道说阴鬼不在紫城内？

　　这不应该，除了在紫城内，叶玄实在想不到阴鬼还能在什么地方，至少在这么短的时间内，阴鬼能去哪里？所以，阴鬼绝对就在紫城内。

　　按道理来说，这种情况下想要寻找阴鬼的最佳办法就是将紫城整个灭掉，那阴鬼自然是被叶玄一下子逼了出来。可是，为了杀阴鬼，叶玄还狠不下心来去伤害那么多无辜的生命，想到这，叶玄不由得感叹柳白苏的作风。

　　柳白苏虽然杀人如麻，作风极其狠毒，但在这种情况下，若是让柳白苏出手，那阴鬼必然是被追杀的上天无路，入地无门了。

　　自己没有找到阴鬼，叶玄就将希望放在了冯末上，看看有没有女修被阴鬼攻击的迹象，但是让叶玄疑惑的是，近日来，紫城内安宁一片，根本没有任何女修被阴鬼偷袭的迹象——

　　叶玄深吸了一口气，暗暗思绪自己到底是遗漏了哪一方面的事情。

　　“归根结底，还是因为我们对阴鬼了解太少。”叶玄皱了皱眉，道：“既然如此，我就前往望月宗，去找那神念之体问一个究竟。”

　　“这倒是一个好主意。”黑袍老者也同意此事。他虽然对阴鬼有些了解，但那也只是有一些，当年的云帝也并未与阴鬼交过手，只是传闻中出现过一二罢了。“想来望月宗应该对阴鬼有所了解。”

　　叶玄点了点头。

　　心中想着，叶玄就打算立刻前往望月宗，一挥袖，手中出现了‘通月神符’。

　　神念之体在叶玄离开时，曾给予叶玄一枚通月神符，这通月神符可以使得修仙者在任何地方，都足以打通一条前往望月宗的通道，虽然这通道只能维持半个时辰，但也可以看出通月神符的价值。这种神符，简直比传说中的传送阵还要高明了许多，也唯有望月宗方才能够拿出此宝来。

　　“嗤嗤！”

　　真气灌入其中，通月神符立刻被祭出，哗啦的一下，真月神符变化成一道蓝色的漩涡，叶玄判定这漩涡多半就是通往望月宗的通道，不敢耽搁，直接一步踏入了蓝色漩涡当中。

　　进入通月神符打通的空间通道内，叶玄只觉得头脑一阵颤动，而回过神来的时候，却发现眼前场景一变。其微妙程度，简直比大挪移神符还要高深了千百倍。

　　叶玄打量了一圈四周，回过神来时，发现这里可不正是望月宗重地的第三层吗？

　　“小子。”神念之体的声音幽幽响起，道：“利用通月神符传送到望月宗重地，是斩下了九星王朝之人，而来我这里邀功的吗？”

　　叶玄听到这，转过身去，发现说话之人正是神念之体，不由的露出一丝苦笑，道：“前辈，晚辈这一次来，是要问一些事情，而并非是邀功……”

　　“哦？”神念之体听到这，倒也不吝啬，道：“通月神符打通的通道只能维持半个时辰，半个时辰你若回不去的话，就会死去。时间紧迫，要问什么你就赶紧问吧。”

　　“前辈，晚辈是想打听一下阴鬼。”叶玄开口说道。

　　神念之体一挑眉，道：“阴鬼，你打听它做什么？”

　　“实不相瞒，晚辈现在有一大敌，正是阴鬼。”叶玄凝眉说道。

　　“哦！”神念之体说道：“阴鬼对于你而言确实是一个大敌，不仅是你，即便是神国碰到阴鬼，也是头疼无比。每一个神国内若是出现阴鬼，必然是全力杀之，不留后患，不然的话，阴鬼在短时间内成长起来，完全可以威胁到一个神国，甚至使得几个神国覆灭，也都是轻松之事。”

　　“晚辈在疑惑，这阴鬼到底是什么来历？”叶玄严肃的问道。

　　神念之体洒然一笑，倒是一脸轻松之意，开口道：“你有没有听说过，鬼狱！”

　　“鬼狱？”叶玄听到这，连忙摇了摇头。

　　神念之体啧啧道：“你没听说过，也很正常，鬼狱是一个世界，和修仙者世界完全不同的世界，而且其世界的庞大程度，和修仙者世界差不了多少。”

　　“难道说，鬼狱里也是一个王朝，和诸多神国吗？”叶玄问道。

　　神念之体听到这，露出了笑意，笑道：“小子，你以为修仙者的世界有多大？并不说王朝就可以只手遮天，王朝势力虽然强，但还强不到无敌的那种程度。整个修仙者的世界庞大无比，再加上无尽的岁月，不知道能造就多少强者出现，王朝固然厉害，但并不是整个修仙者世界里的一切，也绝不是主宰，你要清楚，即便当年的望月宗很强，可也达不到绝对的那种地步。最后不还是被九星王朝给灭掉了？而蓝海王朝一样是如此，被我望月宗给灭掉了。”

　　叶玄听到这，眨了眨眼睛，听到神念之体说这话，他才意识到修仙者的世界庞大，可能远远出乎他的预料。

　　神念之体畅笑道：“鬼狱和修仙者的世界，相差不多，实力也都没什么大的差别。”

　　“但是，这和阴鬼有什么关系？”叶玄疑惑的问道。

　　“因为阴鬼就是出自于鬼狱里。”神念之体摸着胡须笑道。

　　“阴鬼是出自于鬼狱？”叶玄皱了皱眉，道：“那阴鬼又是怎么出现在我们的世界里的？”

　　“是因为许多年前的一场交战。”

　　神念之体说到这，也稍稍严肃了一些，道：“那个时候才是真正的历史悠久，你可知除了修仙者世界外，还有什么地方？鬼狱是一处，还有修罗界，修罗你可知晓？修罗两字，那简直就是强大二字的象征，只是古时期的战争实在是让人难以想象，最后修罗界被灭掉，连同修罗界的修罗也彻彻底底的陨落在了修仙者世界内。”

　　“古时期发生了什么？”叶玄被勾起了兴致，不由的问道。

　　神念之体听到这，也露出了沉思之色，道：“放眼无数年前，修罗界的修罗直接打开空间通道，进入修仙者世界里，打算攻破当时的修仙者世界。甚至当时修罗界当时已经打下了修仙者世界的半个地域，当时的修仙者，听到修罗两字都闻风丧胆，修罗数量很少，但最低阶的修罗都可以披靡十个神国，而强大的修罗，堪比王朝之主。甚至更厉害的，是我望月宗宗主都要甘拜下风的。”

　　“但最后又发生了什么？”叶玄不太理解。

　　“最后修罗界无缘无故退兵了。”神念之体也觉得有些可笑，道：“据传闻是因为当时修仙者世界里有一大能，此大能之辈参悟天机，返璞归真，底为凡人，高则无限制。那位大能横空出世，直接威胁修罗之主，使得其退兵，这才让修仙者世界得以存活下来。”

　　“低为凡人，高则无限制，又是什么意思？这位大能如此厉害，怎么可能和凡人扯上关系呢？”叶玄觉得满是不理解。

　　神念之体思绪片刻，说道：“遇强则强，遇到的对手是蚂蚁，他的战斗力就只比蚂蚁多一些。而遇到的是凡人，他的战斗力也只比凡人多一些，就是这个意思。”

　　“这就是……”

　　“遇强则强！”


第481章 它害怕火？

　　“遇强则强，遇到更强的敌人自身则会更强，那岂不是无敌了？”叶玄一怔，惊道。

　　“若不无敌，岂能以一人之力，击退整个修罗界的修罗？”神念之体笑道：“那个大能面对的是整个修罗族群，但是整个修罗族群虽然厉害，可一起对付那位传说中的大能，那位大能的战力也就比修罗族群强一些。所以，怎么打，那位大能都是不能被击败的。修罗界是厉害，但那位大能比整个修罗界还要厉害一点点。”

　　叶玄深吸了一口气，如果传闻是真的话，那种层次的强者怎么着都是不可能被击败的。对手强，他也强，对手弱，他也弱。可能他不会赢的很快，但他永远都不会被击败。那究竟是什么样的人物？

　　“当然，那只是传闻罢了，我是不信。”神念之体摇头说道：“遇强则强，哪里有那么诡异的境界。修仙者，修仙者，以修仙为道，成仙则为大道。”

　　“但是，这和鬼狱以及阴鬼有什么关系？”叶玄不禁问道。

　　神念之体笑道：“古时期，修罗一族占据我修仙者世界半个江山，我修仙者族群元气大伤，而修罗界被破退兵，鬼狱却又对我修仙者地境虎视眈眈，怎可罢休，趁着修罗界退兵，攻入我修仙者地境。使得我修仙者没有半分喘气的功夫，就又背腹受敌，被打的惨目人赌，死了不知道多少人。”

　　“我修仙者族群不是有一位遇强则强的大能之辈么？那鬼狱为何还敢攻进来？”叶玄一脸诧异的问道。

　　“这我就不得知了，那名所谓遇强则强的大能多半是一个传闻，其实当年的战争倒是真的，但其中多多少少有些传闻，很多人被传的神乎其神，做不得真，更信不得。至于最后发生了什么，那自然是我修仙者地境耗费八牛二虎之力将其击退了，不然的话，也就没有现在了。”神念之体笑道。

　　“前辈……是九牛二虎之力吧。”叶玄一脸尴尬，提醒道。

　　“我知道，只是我不喜欢九这个字而已。”神念之体缓缓说道。

　　九星王朝当年将望月宗击败，从那以后，他很讨厌九这个字。

　　“那么，这和阴鬼又有什么关系？”叶玄诧异的问道。

　　神念之体开口说道：“其中关联很大，当年鬼狱进军修仙者地境，从何进攻？首先要强行打通空间通道，就像是通月神符这种，只要打开了空间通道，鬼狱才能进军修仙者地境。”

　　“但是，最后鬼狱最后惨败而归，又靠着这空间通道逃回去了，准备筹备一番，再犯我地境。我灵族修仙者怎么可能识破不了阴鬼的那些计量，便将这空间通道纷纷堵上，并加以雄厚的封印镇压，使得阴鬼再难以通过原本的空间通道进入修仙者地境。”

　　“那鬼狱也可以重新开辟新的空间通道啊。”叶玄不解的问道。

　　神念之体失笑道：“你以为那么容易？开辟新的空间通道，必然是大批量的，我灵族修仙者当然会有察觉，第一次是因为我灵族修仙者元气大伤，才使得鬼狱一族的人钻了空子，第二次，鬼狱还敢打通新的空间通道，灵族修仙者怎么还可能没办法发现，它们再敢来犯，我灵族修仙者定然能够让其有来无回，痛打他们一棒。非我族群，又有异心者，见之就杀。”

　　“原来如此。”叶玄仔细一思绪，也明白了过来，但是说到这，有一些事情就难以说通了，叶玄不由得问道：“前辈刚才说，阴鬼来自于鬼狱，而空间通道则是被全部封死，那那些阴鬼，又是如何从鬼狱来到我修仙者地境的？”

　　“你要清楚，万事没有绝对。”神念之体淡淡的说道：“即便通道被封印，但不代表会没有阴鬼钻不了空子。时间是抹杀一切最好的东西，长年累积下来，封印必然会有所破绽出现，虽然破绽不足以使得大批量的阴鬼进入修仙者地境，但偶尔有一个阴鬼在鬼狱里迷失方向，从而来到修仙者地境，也是很正常的事情！”

　　“我明白了。”叶玄听到这，才算是明白阴鬼的来历。

　　以前，他根本没有听过鬼狱这个词，更不知道修仙者地境之外，还有其他的世界。

　　“如果我是你，在对付阴鬼的时候，就应该先考虑考虑找到阴鬼出现的源头，看看那里的封印有没有什么毛病出现，以防备第二个阴鬼出现。毕竟有了第一个，就会有第二个，甚至第三个。”神念之体说道。

　　“晚辈知道了。”叶玄想到这，回去就打算去那厉鬼山看一个究竟。

　　思绪片刻，叶玄又道：“但晚辈还有一事不明，那阴鬼如此厉害，其天赋可以称之为可怕，实力增长的速度更是快的惊人，当年如果阴鬼都是这样的话，我修仙者地境怎可能得胜。”

　　“这是因为女修！”神念之体微微一笑，道：“若无女修阴力，给阴鬼万年的时间，它也没有修仙者实力增强的快。上天是公平的，给你一样东西就会剥夺你一样东西，我修仙者世界十分有利于阴鬼的成长，单单数也数不清楚的女修，都足以称之为阴鬼的乐园，阴鬼吞噬女修阴力，实力增长的速度快的惊人，这也是为什么当年鬼狱选择要进攻修仙者地境了。”

　　“怪不得。”叶玄恍然大悟。

　　阴鬼实力进阶速度快，完全是因为女修，而不是因为其自身天赋。

　　“前辈可知道那阴鬼有何弱点以及喜好什么的？”叶玄开口问道。

　　神念之体一挑眉，道：“喜好自然很简单，阴鬼最喜好的便是女修，只要是女修必然有阴力，换句话说，阴鬼最喜欢的是阴力。而弱点，啧啧，鬼狱的阴鬼最为针对修仙者，想要同阶之内战胜阴鬼，希望不大，最简单的办法就是神修，与体修。”

　　“可是晚辈得知，这阴鬼灵魂可以分裂，而周身弥漫的黑雾也有剧毒，体修一旦靠近，必然身中剧毒，而神念去进攻，即便准备了可以一击必杀的招数，也杀不了阴鬼，还会耗费不少的神念之力。”叶玄苦笑道。

　　不和阴鬼交手，永远不知道战斗有多艰难。

　　体修气修神修，都奈何不得阴鬼，叶玄三者皆有，且无不是修炼到一定火候，体修达到换骨之体，气修是圣宫中期，神修更是有着足以披靡甚至超越神国国主神念力量的黑袍老者，即便是这样，也没能诛杀得了阴鬼。

　　“的确，阴鬼是有灵魂分裂这等招数，周身黑雾也有剧毒。但灵魂分裂也是招数，你只要可以瞬间抹杀其灵魂，阴鬼根本连施展灵魂分裂的机会都没，而周身有黑雾剧毒，使得体修难以近身，那就更简单了。这毒是厉害，但体修肉身也不是吃醋的，想要击败敌人要不冒着风险，那又算怎么一回事，显然是不可能的。”神念之体撇嘴说道。

　　叶玄一脸苦笑。

　　这都什么跟什么办法啊。

　　“但是，说是简单，想要做到，难度太高了。”叶玄摇头说道。“前辈可不能光从自身角度来分析此事啊。”

　　“哦，这一点我倒是忘了。”神念之体哑然失笑，道：“以你的实力，想要做到悄无声息抹杀阴鬼，显然不是那么容易的事情。不过除了这些，阴鬼也并非是没有弱点，而且这个弱点也是绝对的弱点。”

　　“什么弱点？”叶玄愣了愣，问道。

　　神念之体缓缓说道：“你有没有发现，它害怕火？”


第482章 金凤之阳！

　　叶玄愣了愣，凝眉道：“前辈难道意思是让晚辈用幽火？不过幽火严格而言，似乎并不算是火焰吧。”

　　但这么一说，叶玄倒是回想起来，阴鬼一看到幽火就立刻逃去的模样，阴鬼与幽火比起腐蚀，固然一招不敌，可也不该直接狼狈逃窜，显然是有些说不通的，唯一的解释就是阴鬼怕火。

　　只奈何幽火虽然表面上看是火焰，可那只是外表，其最可怕的能力是腐蚀。

　　“我没让你用幽火。”神念之体说道：“幽火并非是火，而且严格来说，阴鬼最怕的也不是火，而是阳！”

　　“阳？”叶玄仔细的听着。

　　神念之体洒然一笑，道：“阴鬼吸食女修阴力为生，其全身上下都与‘阴’这个字离不了关系。换句话说，阴鬼身体内根本无阳，而无阳，则无法容纳阳，身体无法容纳阳，那阳则是其弱点，换句话说，阳就是其弱点，就是其最为畏惧的东西。”

　　“那晚辈又要用什么关于阳的东西？”叶玄思前想后，还真没想出什么与阳力有关的东西。

　　“其实，你身上有。”神念之体哈哈大笑道。

　　叶玄看到神念之体笑的那么高兴，更是满脸诧异，不知道神念之体所指的到底是什么。

　　“前辈，到底是什么？晚辈似乎没有什么关于阳炎之类的招数。”叶玄苦笑着问道。

　　神念之体翻了翻白眼，道：“凤凰乃为火，其火焰更是极致之阳，而我望月宗则有金凤，也有根据金凤而自创的金凤法相一招数，服食的金凤果越多，金凤法相则就越厉害。”

　　“前辈的意思是，是金凤法相？”叶玄听到这，恍然大悟，蓦地一喜，开口问道。

　　“怎么，别告诉我，我刚交予你金凤法相没多久，这招数你就忘了。”神念之体半开玩笑似的说道。

　　“没有忘，没有忘。”叶玄连说两遍。“金凤法相乃是前辈千叮嘱万嘱咐的高明招数，晚辈又怎可忘了。”

　　听到这，他也总算是明白了一些，金凤是什么？是凤凰，而凤凰火焰自然则是极致之阳，那阴鬼为阴，阴阳可以交融，却也彼此克制。而金凤法相则是上好克制阴鬼的招数，也怪他没有想到这些了。

　　“或许，普通的招数对付不了阴鬼，但金凤法相不同，你服食了金凤果，施展而出的金凤法相威力截然不同。毕竟，金凤树乃是金凤亲自栖息感染过的地方。”神念之体笑道。

　　“多谢前辈提醒，晚辈知道了。”叶玄听到这，心中一喜，说道。

　　神念之体哈哈一声大笑道：“你多多修炼金凤法相，好处不止是对付阴鬼一样，金凤法相乃是当年望月宗的招牌招数之一，好好运用吧。”

　　叶玄点了点头。

　　“时间不早了，晚辈也该回去了。”叶玄算了一下，觉得望月神符打开的空间通道依然持续不了多久，自己若再不回去，就会有生命危险了。

　　“的确是不早了，对了，另外再提醒你一件事情，阴鬼十分擅长藏身之法，一旦有机会，千万不可让其有机会逃窜了。”神念之体说道。

　　叶玄不否认这些，因为，他可是从阴鬼恨上感受到过的。

　　又商谈了少许，叶玄便起身离开，通过通月神符打开的空间通道，回到了天白帝神国的紫城当中。

　　当叶玄离开之后，神念之体皱起眉头，喃喃自语，道：“为什么会从这小子身上，感觉到那个族类的气息……上一次是如此，这一次，更加清晰了。”

　　……

　　叶玄通过通月神符回到了天白帝神国，飞江郡的紫城当中，刚一落脚回来，还没等叶玄坐住，就听到门外急切的敲门声。叶玄一个诧异，不知道是谁敲门敲的如此之急——

　　“是紫城城主。”黑袍老者说道。

　　叶玄皱起眉头，不知道冯末来找自己做什么，将通月神符收回，叶玄便一步踏出，将门打开。

　　刚一打开门，叶玄就看到冯末一脸的着急之色，像是遇到了什么大事情，不由的问道：“冯城主，什么事情这么慌慌张张的？”

　　“叶……叶池主，大事不好了。果然有一个怪物在我紫城内，这怪物刚刚出现，一口气掳走了我紫城二十余名女修士，现在夺路而逃，直接杀死我紫城十几名飞天位，逃出了我紫城，我刚想去追。但心知不是那阴鬼的对手，便立刻来找叶池主了。”冯末连忙开口说道。

　　“什么时候的事情？”叶玄瞳孔一个收缩，说道。

　　这阴鬼什么时候不出现，非等他前往望月宗的事情出现！

　　“大概已经一盏茶的时间了。”冯末苦笑着说道。

　　“那你为什么不早些告诉我？”叶玄沉声说道。

　　“这……”

　　冯末欲哭无泪，连忙说道：“不是晚辈不想，而是晚辈唤了前辈足足一盏茶的时间，前辈这才给晚辈开门啊。”

　　叶玄仔细一想，自己刚刚前往望月宗，根本不在这，冯末想要告诉他也无济于事，摇了摇头，道：“我刚才在闭关，这倒是我的疏忽大意了，对了，那怪物朝着哪一个方向逃去了？”

　　“正朝着东方。”冯末想到这，带着焦急之色的道：“叶池主，恳求你可以把那二十多名女修带回来……晚辈……晚辈的女儿也被那怪物掳走了。叶池主一定要帮帮晚辈啊。”

　　“放心！”叶玄咬了咬牙，道：“冯城主在紫城内等我，记住千万不要出城。叶某务必会将那二十余名女修全部带回！”

　　说到这，叶玄不在耽搁，身子一闪，便是消失在了原地，等冯末回过神来的时候，叶玄早已经消失的无影无踪，哪里还有半分踪影。

　　叶玄心中勃然大怒。

　　这阴鬼竟然在自己眼皮子底下掳走紫城的女修，他岂能容忍，只是他在疑惑一件事情，他在紫城连续几日，阴鬼并未出来作祟，但是他刚刚离开紫城前往望月宗不足半个时辰，这阴鬼却偏偏出来了。

　　非但出来了，还掳走一众女修逃走了。

　　这显然不符合常理，至少，绝非偶然，阴鬼必然知晓自己离开了紫城。

　　那么……

　　又是怎么知道的？

　　叶玄眯起眼睛，心中沉思。

　　“是幽火！”叶玄当即判定道。

　　阴鬼不可能在自己身上设下印记，但是幽火不同，当日之战，幽火是距离阴鬼最近的东西。

　　“前辈，检查一下幽火身上有没有那阴鬼设下的印记！”心中想到这，叶玄毫不犹豫，直接开口说道。

　　黑袍老者也猜出了一些事情，听到叶玄说到这，黑袍老者直接去探查了一下幽火，果不其然，灵兽袋内的幽火，果真有一幽火身上存在印记，这印记乃是一条黑线，显然是阴鬼设下的印记。

　　“叶玄，有印记，是阴鬼设下的。是老夫大意了。”黑袍老者叹道，旋即一挥袖，将印记抹去了。

　　“这也怪不得前辈，是那阴鬼太狡猾了。而且谁也没想到，阴鬼在逃去之前，会在幽火上设下印记！”叶玄安慰道。

　　那阴鬼心知在自己身上设下印记，显然是不可能的事情，就退而求次，在幽火上设下印记，怕是在被幽火包围的时候，阴鬼有已然着手开始了，自己和黑袍老者当然发现不了——

　　而幽火乃是自己的底牌，与自己形影不离，被设下印记，阴鬼完全可以根据这些判定自己的方位——

　　自己消失在紫城的第一时间，阴鬼就知晓的一清二楚。

　　怪不得——

　　怪不得自己调查多日，那阴鬼都不敢现身。

　　原来……

　　是如此啊。

　　叶玄想到这，一咬牙，追出了紫城，至少绝不能让阴鬼在自己眼皮底下把那些女修掳走。


第483章 大与小！

　　叶玄直接将自己的飞行速度提高到最大化，飞出紫城，直接朝着阴鬼所逃的方向追去。

　　很快，黑袍老者就发现了将那些女修掳走的阴鬼，阴鬼被叶玄重伤，实力大减，比起谁更快一分，阴鬼自然不是对手，更何况阴鬼还带着这一众女修。与叶玄的距离拉的越来越近。

　　一息——

　　十息。

　　只几十息的功夫，叶玄就看到了仓皇而逃的阴鬼。也得亏叶玄追出去的及时，且说那阴鬼实力大减，叶玄方才能够这般简单的追上。

　　阴鬼也发现了背后追来的叶玄，心中一阵恐慌，心中满是仇恨，它本以为叶玄离开了紫城，即便再回来，也需要一段时间。所以方才大胆的掳走这么多女修士，显现出身性，却不曾想到，叶玄竟然在离开不久之后，再一次回来了。

　　而且——

　　是这般的迅速，只是一个眨眼的功夫，就追了上来。

　　它不知道的是——

　　叶玄从未离开过紫城，只是通过通月神符前往了望月宗，而时间一到，叶玄又通过传送通道回来了而已。

　　“阴鬼，今日你逃不掉的。把那些修仙者放开。你觉得，你抓走了她们又什么用处吗？”叶玄沉声说道。

　　听到叶玄说话，阴鬼桀桀怪笑道：“叶玄，谁告诉你我抓这些女修是没有用处的？你把我逼急了，这些女修统统都要为我陪葬，我死了，她们也得死。而且，你以为你杀的了我吗？我告诉你，第一次你杀不了我，这一次你也一样杀不了我，当然，下一次再见到你时，我定要取你首级。”

　　“前辈，救我。”

　　“前辈！”

　　阴鬼的那一方传来了一个个女修的求救声，那些女修看到有人来救她们，感觉到了希望，迅速的喊道。

　　叶玄没有慌乱，冷静如常，他知道，这个时候他慌乱不了。如果连他都慌乱了，那么就没有希望了。

　　“你想救这些女修？”黑袍老者出声问道。

　　“对。”叶玄一脸冷漠，缓缓说道。

　　黑袍老者叹了一口气，道：“放弃这些女修，杀了阴鬼！”

　　叶玄皱了皱眉。

　　黑袍老者看到叶玄如此，摇头说道：“杀了阴鬼，你便救了更多的人。阴鬼一日不除，死的人就会越多，死去的女修也就会更多。你今天放弃了这不过十几二十几名女修士，改日阴鬼一死，你就无形之中救了很多女修。最少，也是成百上千名修士！哪一个小，哪一个大，想来你也清楚一些。”

　　叶玄听到这，沉默了下来。

　　他的确想救人。

　　至少，他做不到见死不救。

　　但是黑袍老者的话却让他陷入了沉思，阴鬼的威胁绝对不止这些，今日若是救了这些女修而放了阴鬼走，改日阴鬼必然会吞噬更多的女修，而今日杀了阴鬼，阴鬼和这些女修同归于尽，那只是损失了少量的女修，却让阴鬼的隐患扼杀在无形之中。

　　孰轻孰重，叶玄不是傻子，心里自然清楚。

　　“如果你不尝试去救一个人，那么，你永远也救不了第二个人。”叶玄喃喃自语，道：“这是我爷爷说过的话。”

　　虽然这是他爷爷说过的话，但他还是没办法做出选择。

　　到底要怎么做。

　　“难道就没有两全其美的办法了么。”叶玄凝眉不展。

　　“叶玄，你任何一个地方都很完美，唯独太善良，你可以包容别人的一切，却唯独包容不了你自己一丁点的瑕疵。这是你的优点，也是你唯一的弱点。”黑袍老者叹道：“尽快做出选择，迟则生变，如果你不做出选择，我就在你没有做出选择之前提前杀了这些女修。”

　　如果叶玄没有做出，黑袍老者就会杀了这些女修，从而诛杀阴鬼。

　　叶玄深吸了一口气。

　　黑袍老者是这么的了解自己。

　　的确，今日放弃了这些女修，就是他的瑕疵，他没办法包容自己做出的这些瑕疵。

　　叶玄冷静如常，眼睛盯着前方的阴鬼，说道：“前辈难道以为放弃这些女修，就可以杀了阴鬼吗？”

　　“什么意思？”

　　叶玄没有回答，而是一步踏出，手中的竹剑直接斩出模糊的剑影，剑影分裂成剑气，直至阴鬼而去。

　　看这架势，似乎根本没打算去救这些女修，而是直接取阴鬼的首级。

　　黑袍老者看到这，心中一喜，以为叶玄放弃了这些女修，而直接选择去杀阴鬼。

　　阴鬼看到这，吓了一大跳，道：“叶玄，你真的要杀我。难道你不顾这些女修的性命了么！”

　　根据它调查叶玄所得出的了解，听说叶玄从来不会见死不救，至少不会在自己这个异类的手中做到见死不救。

　　的确，别人的厮杀叶玄一概不管，但是阴鬼不同！

　　可是，叶玄竟然还要出手对付自己。

　　叶玄没有说话，一挥手中利剑，剑影闪烁，刷刷刷，眨眼的功夫，剑气四射，叶玄更是悄无声息的出现在了阴鬼的旁边。

　　“叶玄，我看你是想让这些女修统统都死。”阴鬼怒吼道。

　　叶玄理都未理阴鬼，一剑落下。

　　阴鬼看到叶玄一脸冷漠，铁了心要杀自己，桀桀怪笑道：“叶玄，你以为你杀的了我吗？这是你逼我的，你杀不了我，这些女修也要统统死！”

　　这话落下，阴鬼的身体黑雾猛的收入体内，而下一刻，其身体蓦地一个膨胀，哗的一下，就作势要爆炸开来，叶玄看到这，瞳孔一个收缩，心中大惊。

　　下一刻——

　　“轰！”

　　只听轰的一声，阴鬼的身形竟是直接爆炸开来。

　　“自爆！”黑袍老者一声惊怒，道：“这阴鬼想要干什么，难道它连自己的性命都不要了吗？”

　　这自爆的威力不同凡响，阴鬼的诡异程度完全可以做到以自己的身体为引，产生威力不同凡响的爆炸，这爆炸的威力就连叶玄也不敢小觑，爆炸的范围很快蔓延到了那些被阴鬼掳走的女修周边。

　　这些女修眼中无不是充满了恐惧，看到这爆炸蔓延到此处，心中已经充满了绝望。

　　但就在这个时候，一道身影突然出现，这身影正是叶玄，叶玄出现之时，剑之领域已然打开，充满剑意的一剑直接落下，剑意竟是生生将爆炸的威力分散开来，没有半点余威伤害到这些女修。

　　可是——

　　事情还远远没有这么结束。

　　这爆炸还没结束之前，突然一名女修不顾一切的冲了出去，这突如其来的变故，叶玄和黑袍老者都没有想到。

　　待得这名女修冲出去之时，直接撞入了爆炸最中心，当进入这爆炸最中心的时候，女修已经死去，不过女修却还是可以诡异的行动，诡异的朝着前方飞去。

　　“桀桀桀，叶玄，我说过，你杀不了我的！”从那名癫狂已经死去的女修话中，传出了阴鬼阴阳怪气的声音。

　　叶玄蓦地一怔。

　　“是灵魂夺舍。”黑袍老者沉声说道。“阴鬼夺舍了那名女修的灵魂，操控那名女修逃走了！”

　　叶玄早就料到这阴鬼好有手段，所以才判定阴鬼没那么容易杀死，但是却没有想到阴鬼还留有如此恶毒的招数，想来对方一开始带走这么多女修，本意便是这些——

　　很快，爆炸的恐怕威力终于结束。

　　“多……多谢前辈出手相救。”这些女修看到叶玄在最关键的时候站在她们身前出手救了她们，心中无不是感激的紧，开口说道。

　　“不必谢我，我答应过他人，一定会带你们回到紫城，只是我已经食言了。”叶玄一声长叹，的确，他曾答应过冯末会将这些女修安全带回。却没有想到，还是死了一名女修。过那阴鬼夺舍了一名女修，那名女修性命怎可保得住，想到这，叶玄恨的咬牙切齿，道：“你们在这里等我片刻！”

　　这话落下，叶玄蓦地起身，朝着前方追去。

　　很快——

　　他便停下了脚步。

　　叶玄只看到了一具女修的尸体，这具女修正是刚才被阴鬼夺舍了灵魂的女修，至于阴鬼，叶玄想也不用想，这女修已经死了，阴鬼的灵魂也不在尸体当中。

　　显然，那阴鬼已经逃之夭夭了。

　　没有了气息的锁定，再去追，无疑是等同于大海捞鱼了。

　　“可恶！”叶玄紧咬牙关，眼中满是恨意。


第484章 叶玄的自责！

　　叶玄心里又岂能不恨，再一次来追阴鬼，却还是让这阴鬼给逃掉了！

　　当他下定决心要救那些女修的时候，阴鬼却还是杀了其中一名女修。

　　他心中恨，不止是因为恨阴鬼，也恨自己。在阴鬼重伤的情况下，他追杀阴鬼，却还使得阴鬼击杀了一名女修。假以时日，这阴鬼改变目标，或者说他救的这些女修是百花池的女修，又会如何？

　　他没有成功拯救紫城一名女修，假以时日，换做是百花池的女修又会如何！

　　假以时日，他失手。而没能成功救百花池的女修，会怎么办？

　　他把百花池当成自己的家。

　　谁也别想伤害百花池！

　　“你说难道放弃这些女修，就可以杀了阴鬼的时候，就猜想到阴鬼还有其他的手段了？”黑袍老者疑惑的问道。

　　“对！”

　　叶玄缓缓说道：“阴鬼没那么傻，虽然带着这些女修，可以对我起到一定威胁作用，但是更加容易拖累它和暴露它的位置，它即便明明知道我们离开了，也不该这么做。它不选择偷偷离开，而是选择张扬跋扈的掳走女修。这本来就说不通。所以我就猜想，阴鬼带走这些女修的目的没有表面上那么简单，所以我仔细观察了一番，发现这些女修的确不对劲，但是哪里不对劲我也说不上来，却是没有想到，阴鬼竟然会做出了灵魂夺舍这种可恨的招数。”

　　“仅仅这些，你就判断而出了？”黑袍老者欣然一笑，道。

　　“不！”

　　叶玄说道：“如果只是这些的话，还不能代表什么。最为关键的是阴鬼的藏匿之法，它可以躲在紫城内，我们无论如何都找不到，显然不是普通的手段。只是我千算万算，却没算到，这个阴鬼竟然夺舍了女修的灵魂，躲在了紫城当中，恐怕他刚刚来到紫城当中，就夺舍了女修的灵魂，这才导致我们没办法发现。”

　　“怪不得阴鬼敢自爆，不过自爆之后，阴鬼想要恢复自身实力，却就需要一段时间了。”黑袍老者说道。

　　叶玄点了点头，阴鬼选择自爆，有好处也有坏处，虽然其灵魂藏匿在那名死去的女修身上，但是躯体自爆，再想要汇聚出如开始般厉害，满是剧毒的躯体，显然不是那么容易的事情了。

　　换句话说，阴鬼再想要恢复到巅峰时期的实力，需要很长一段时间。

　　“不能大意，待得回去修炼了金凤法相，再发现阴鬼，一定要将其诛杀掉。”叶玄沉声说道。

　　这话落下，叶玄看向那名死去之时，连眼睛都未合上的女修，手在其眼睛上微微一抹，帮其合上眼睛之后，便一挥袖，真气抓住这名女修的尸体，消失在了原地。

　　叶玄来到了二十余名女修的地方，看到这些女修完全按照他的吩咐没有擅自离开，松了一口气，道：“好了，我们回紫城吧。”

　　这些女修虽然眼中还有恐惧，但看到叶玄之后，心中就觉得安全了很多。

　　带着这些女修回到了紫城中的时候，紫城城主和冯末一行人已经久等多时。

　　当冯末看到叶玄带着一众女修回来的时候，心中一喜，旋即在人群中寻找着自己的女儿。

　　“爹！”

　　人群中响起了一道声音，这声音正是那名冯末的女儿，冯末的女儿在紫城看到自己父亲，泪汪汪的，一把冲上前来，与自己父亲冯末黏在一起，冯末看到自己女儿没事，也长松了一口气。

　　“前……前辈，你这可是要我如何感激啊。”冯末心中激动，老脸都差点流下泪水来。阴鬼掳走自己女儿，冯末就急的火烧眉头，现在看到自己女儿被叶玄成功带回，心中又岂是一般的感激。

　　“冯城主不必客气，这只是举手之劳而已。”叶玄摆了摆手笑道。

　　冯末的女儿眼珠子咕噜咕噜一转，自己父亲可是紫城当中的第一高手，然而自己父亲都喊叶玄是前辈，那么叶玄究竟有多厉害？

　　“冯城主，那怪物已经比我驱逐出紫城，现在对紫城已经造成不了诶吸饿。我就先离去了。不过叶某食言，并未将所有的紫城女修如数带回，这是遇难的一位道友，落叶归根，冯城主好好安葬她吧。”叶玄说道，说罢这话，他将那名死去的女修尸体交给了冯末。

　　冯末看到这具女修的尸体，微微一叹，道：“叶前辈不必自责，至于叶前辈的安排，晚辈一定谨记在心。”

　　“那叶某就先走了。”叶玄说道。

　　“前……前辈要走了？”冯末疑惑的问道。

　　“对！”叶玄点了点头，道：“此次在紫城内，还要多谢冯城主帮助了，事不宜迟，叶某就先离去了。”

　　说罢这话，叶玄一挥袖，消失在了原地。

　　“爹，这……这位前辈是谁啊？”冯末的女儿问道。

　　“他是……百花池的池主。”冯末说道。

　　冯末的女儿，以及旁边的人无不是蓦地一惊。

　　刚才那位青年，竟然是天白帝神国赫赫有名的百花池池主。

　　“他就是百花池池主？”冯末的女儿小脸通红，道：“我听说那些实力高强的人面子都挺大的，说起话来更是目中无人，可是叶前辈不是这样啊，他人挺好的，这一次也保护了我们。”

　　“是啊。”

　　冯末看着叶玄离开的方向。

　　毕竟……

　　谁又会在一名与自己不相干的人死去之后，而露出自责的口吻。

　　……

　　叶玄离开了紫城之后，就径直回到了百花池，当回到百花池之后，那些守护在百花池四周的圣宫修士也发现了叶玄的回归，无不是显现出身形，前来迎接，如果说一开始的迎接，即便发自内心钦佩，却少了一层尊敬的意思。

　　那么现在——

　　这些圣宫修士言语和眼神中，就多了一层的尊敬。

　　“叶池主！”

　　“叶池主，那怪物如何了？想来，一定是被叶池主诛杀了吧。”这些圣宫修士笑道，他们倒并非说的是阿谀奉承的话，而是发自内心的觉得叶玄会杀了那怪物，别人或许不可能，但是叶玄不同！

　　“哈哈，那是自然，如果说叶池主都杀不了怪物，那还有谁能杀了那怪物？”

　　但是叶玄却摇了摇头，道：“失败了，那阴鬼手段高明，还是让他逃了。”

　　“这……”

　　这些圣宫修士面面相觑。

　　叶玄——

　　竟然也没有成功？

　　他们可是清清楚楚得看过叶玄的实力，那种强悍的程度，简直让同阶的圣宫修士胆寒。

　　“各位道友都有伤在身，现在我已经回归，各位道友也别守护百花池了，赶紧进入百花池内歇息，过两日我会帮各位道友医治一下。”叶玄强挤一丝笑容，道。

　　“叶池主客气了，既然叶池主回来了，我们也就不劳烦叶池主了。回去之后，会有御医帮助我们医治的。”这些圣宫修士笑道。“叶池主，告辞了。”

　　叶玄思绪片刻，觉得合适，道：“恭送几位道友。”

　　很快，这些圣宫便起身离开，他们并非是不想让叶玄医治，要知道，叶玄也是神国御医，并且医师之高明，还远在普通神国御医之上，但是他们看得出，叶玄心情不是太好，就将叶玄的好意给推辞了。

　　毕竟——

　　没有杀了百花池的一个大敌，叶玄心情肯定不会好到哪里去了。


第485章 有一个人可以看得透！

　　叶玄回到了百花池，就看到了萧漓等长老一脸担忧之色的聚在了总府内。

　　“池主回来了！”

　　很快，就有女弟子发现了叶玄回归。

　　“池主回来了。”

　　听到声音，聚在总府内的长老和弟子们纷纷向外看去，看到叶玄回归，萧漓等长老无不是长松了一口气，起身迎接。

　　“池主！”

　　“拜见池主！”

　　这些长老们和弟子们纷纷行礼。

　　叶玄微微一笑，道：“不必客气。”

　　这个时候，这些长老和弟子们方才起身。

　　“池主，外面到底发生了什么？”

　　“池主，为什么不让我们出去帮忙？”

　　叶玄环视了一圈，发现长老中也多出了一些以前身为弟子的面孔，笑道：“我没事，至于为何不需要你们帮忙，这种事情交给我自己做就好了，不必在劳烦你们，这是我当池主的职责。”

　　一众百花池的弟子和长老听到这，心中默默的感动。

　　她们又哪里不清楚叶玄不让她们去，是不想让她们受伤，有些危险的事情，叶玄自己去就够了。

　　“池主，是有人来犯百花池吗？”一名长老问道。

　　“嗯，差不多吧。”叶玄说道：“不过现在已经没什么危险了，来犯百花池的人已经被我击退。”

　　“池主没事就好！”

　　“是啊，池主没事就好！”

　　看到这些弟子长老满脸的关心，叶玄心中涌入了一股暖流，更是下定决心，他可以保护不了任何一个人，但是却绝对不能保护不了百花池。

　　叶玄看了一圈，发现并无姜巧的身影，疑惑的问道：“师……姜巧不在总府内吗？”叶玄问道。

　　“姜巧师祖曾来过一趟总府，发现你还没有回来，就走了。她说你既然亲自去解决此事，就断然没事，不需要担心。”萧漓听到叶玄问话，连忙回答道，虽然她心中疑惑叶玄对姜巧的称呼有了无形之中的变化，但也没有挂在心上。

　　叶玄点了点头，思绪片刻，叹了一口气，问道：“那她现在在哪里？”

　　“还是在百花池后方的竹林中。”萧漓如实回答道。

　　“我知道了。”叶玄点了点头。

　　当他问出姜巧所在地的时候，他就知道自己问这些，是多此一举了。

　　看了一眼众人，叶玄说道：“你们先散了吧，我去处理一些其他的事情。”

　　“是的，池主！”

　　叶玄的吩咐，没有人敢不听，听到叶玄让她们散了，无不是纷纷答应了下来。

　　叶玄看到这，负手离开。

　　看到叶玄离开，几名长老互相看了一眼，道：“池主似乎是有心事的样子。”

　　这些长老都是人精的人物，不然也当不上百花池的长老，只是一眼就看出了叶玄心事重重，只是没有挂在嘴边罢了。

　　“我也看出来了。”其他长老说道。

　　萧漓也感觉到了。

　　从叶玄去见过一面姜巧之后，就变成了这般心事重重的模样。仿佛有看不透的雾里花，想不透的结。

　　叶玄负手离开总府，当他回到百花池之后，下意识的第一件事情就是去找姜巧，以前是如此，现在也一样是如此，今天更是如此。

　　每一次回到百花池，他都会去找姜巧。

　　连他自己都不知道为什么。

　　只是问出了姜巧在哪里之后，他就不知所措了——

　　去找姜巧吗？

　　是去找，还是不去找。

　　他现在也不知道自己心中的答案。

　　很多人都说，喜欢与不喜欢，跟着感觉走就好了。但是感觉是最欺骗人的东西，感情和感觉虽然只有两字之差，但是意思却截然不同，这不是一个可以草草解决的事情，叶玄可不敢依靠感觉去行事。

　　爱和喜欢这种东西，当你把他看的越重的时候，就越不会轻易的去判断，只有把这其看的轻者，方才会选择根据感觉走，因为那是无知的选择，连他自身当都进入了迷茫期。

　　叶玄正是如此。

　　而且，他现在也不知道自己是什么感觉。

　　答案是什么？

　　他不知道。

　　既然看不清，叶玄知道，去找姜巧也没什么意义，说一些什么？做一些什么？

　　但是叶玄知道，他或许看不清楚，但是有一个人可以看得清楚。正好，处理了眼下之事，他也需要去找那个人了。

　　想到这，叶玄一挥袖，一步踏出，离开了百花池，不知道了去向。

　　叶玄此次离开百花池，是前往青峰山脉的厉鬼山。

　　望月宗的神念之体曾经说过，如果他是自己的话，最先要去做的事情，就是前往阴鬼出来的地方，看看那里的封印有没有什么松懈的地方，至少要防备第二个阴鬼的降临，如果还有第二个阴鬼降临的话，那即便叶玄再厉害，也要头疼无比了。

　　心中想到这，叶玄立刻起身前往厉鬼山！

　　厉鬼山没有了阴鬼，已然存在奇怪的哭声，叶玄现在也大概能够猜出一些事情。

　　“既然这里是阴鬼出来的地方，那么必然是空间通道的所在地，而现在有哭声，多半是从鬼狱里传来的，想来是此地封印出了一些破绽，才导致如此。”黑袍老者开口说道。

　　叶玄点了点头。

　　他的想法也是如此。

　　“我们现在最先要找到的局是厉鬼山封印空间通道的地方在哪里。”黑袍老者提醒道。

　　“不用找，如果晚辈没有猜错的话，那封印就在此处。”叶玄话音落罢，便从空中落下，眼睛看向前方的石碑。

　　曾经他来过一趟厉鬼山，就看到了这个石碑，这个石碑是剑形石碑，鬼哭声最为响亮的地方也正是这里。

　　似乎，所有的哭声，都是从这里传来的。

　　“石碑？”黑袍老者愣了愣，旋即认真的打量着石碑，啧啧道：“哭声都是从这石碑里传来的，这多半就是封印了。只是不知道古时期的大能，是用什么招数封印的空间通道，使得这么多年来，封印也没有遭到什么严重的破坏！”

　　封印出现漏洞，只是因为时间的问题。

　　再厉害的东西，再坚硬的宝物，随着时间的改变，也会出现瑕疵。

　　天地是完美的，所以，它不会在存在在自己这个完美地方的东西，也出现完美。

　　就说望月宗宗主的尸体，随着无尽岁月的消磨，必然也出现了瑕疵，望月宗宗主当年是何等绝代风华的人物，死去之后，也抵挡不了时间的消磨。即便躯体依旧存在，可是已然再无当年的风姿。

　　叶玄也对这封印石碑产生了兴趣。

　　记得第一次他来到厉鬼山之时，遇到这剑碑，一样是深入观摩了一番，只是他并不知晓原来这剑形石碑就是封印鬼狱进入修仙者世界的空间通道，只知其中的剑意无比惊人。他只是观悟其中的一丁点，便得以领悟了剑意法相，也便是他曾经的底牌，红芒血剑！

　　而即便如此，叶玄也得承认。

　　这石碑中的剑意，他所看到的只是九牛一毛，只是因为这剑意凌厉惊人，杀意滔天，以他当年的剑意造诣以及修为，根本无法深入参悟这剑形石碑。

　　想到这，叶玄便起身坐在剑形石碑前，眼睛一眨不眨的看着这石碑。

　　很快——

　　呼……

　　呼！！

　　狂风呼啸，沙尘卷积。

　　叶玄渐渐的闭上了眼睛，他之意已经修炼到了高深莫测的地步，而现在，他需要深入的也一样是意。很快，他便进入了石碑的意中，眼前的一切，都离不了一个意字。

　　换句话说，叶玄已经深深的进入了石碑当中，去探索，去了解！

　　说是深入，其实也只是进入了表皮层次。

　　想要进入更深入的层次，还需要先从表皮层次开始。

　　“狂风剑意。”叶玄喃喃自语。

　　这剑意的大能，所领悟的就是狂风剑意。

　　一入其中，狂风呼啸，越深入，呼啸的狂风就越厉害，叶玄深吸了一口气，他的剑意造诣越高，就越发感觉这石碑中剑意的可怕，其剑意凌厉，包含的东西太多太多，而现在，叶玄还只是进入一个表皮。

　　“设下这道剑意的大能，在古时期怕也是一位强者人物了。”叶玄深吸了一口气，喃喃自语。

　　至少这股剑意的可怕，他看不透！


第486章 意在何方，人便在何方！

　　要知道——

　　他现在的剑意已经达到了剑之领域这个层次，在天白帝神国内，怕是都找不出第二个拥有剑之领域的人物，然而即便是他这个层次，却还看不透这石碑剑意的可怕，可见石碑的剑意，还在他之上了。

　　不——

　　不止是在他之上！

　　是远远在他之上！

　　剑意的修为造诣不高者，所体会到的感觉便不一样，而换句话说，剑意修为越高者，越能够体会到这石碑剑意的可怕之处。

　　叶玄一开始只能轻微体会到这石碑剑意的可怕，而现在，则是更为深入的体会了。

　　这还只是开始。

　　叶玄所能够观察到的，也只是表皮，心中想着，叶玄一边往这剑碑剑意更深处走去，越是深入，叶玄就越发能够感觉到剑意的可怕。起初，这些剑意还很安稳，而越到后面，这些剑意就越发的恐怖。

　　其可怕程度，前行百息之时，叶玄还能够用自身剑意保护自身。而前行到了一盏茶的时候，叶玄的剑意都已经保护不了自己，叶玄知道，如果再往前探索的话，他的意绝对会被这石碑剑意给粉碎。

　　那时，他自己也会受伤。

　　“这到底是什么剑意，一道意念，余留这么多年，我之剑之领域的剑意竟然也要甘拜下风。而且，我感觉得到，我现在还只是探索到了三之一成，再往后面去探索，这剑意该有多强？简直比我的剑意要强了十倍，百倍！”叶玄深吸了一口气，难以想象这石碑剑意的可怕。

　　“如果这剑意不厉害的话，怕是也没有镇压空间通道那么多年了。你要知道，你的剑意虽然厉害，但是镇压在这里，像你交战过那个层次的阴鬼，都足以畅通无阻的闯进来，根本做不到封印和镇压。更何况鬼狱里还有更厉害的阴鬼了，如果没有强大剑意的镇压，封印早被阴鬼冲破了。”黑袍老者笑着解释道。

　　叶玄进入意境世界，而他与叶玄融为一体，自然也能观察的一清二楚。

　　听到黑袍老者说的话，叶玄恍然大悟。

　　“对啊。”叶玄说道。

　　是啊，要知道这镇压的可是鬼狱，鬼狱是和修仙者世界一样庞大的地方，其中强大的阴鬼无数，如果这道剑意起不到镇压的作用，岂不是个阴鬼都可以强闯过来了？

　　当然，他交战的那个阴鬼是属于例外，毕竟完事没有绝对，那个阴鬼是无意中从剑碑中溜出来，如果硬闯，叶玄敢保证，十个比它更强的阴鬼，也断然闯不过这剑意。

　　只一道剑意，镇压此地空间通道那么多年，使得无尽阴鬼没有办法闯进来，叶玄难以想象这剑意的主人，生前到底有多么强大了，他自认为自身剑意十分强大，但是在这道狂风剑意面前，就显的小巫见大巫了。

　　“你现在探索的只是三之有一成，而越往下探索，距离鬼狱就越来越近，也是剑意最为集中的地方！”黑袍老者说道。

　　“我感觉得到，这剑意与剑意的不同。”叶玄开口说道。

　　“不同，什么不同？”黑袍老者问道。

　　叶玄沉思片刻，道：“我的剑之领域，虽为领域，以自身为中心，但是我却没有和自身的剑之领域融合在一起，而这剑形石碑里的剑意，却有一种剑意与人融合在一起的感觉。”

　　“我以前听说过，真正的剑之领域，人就是领域，领域就是人。领域乃为修仙者之意，修仙者以身化意，意在哪，修仙者即可在哪。换句话说，领域一展开，修仙者可以瞬移到领域的任何一个地方，这才是剑之领域之上，更为高深莫测的地步，当然，我也只是略有耳闻，这种层次的强者，就连云帝都不曾见过。”黑袍老者缓缓说道。

　　“对！”

　　叶玄一声惊道：“就是前辈所言的这种感觉！”

　　说到这，叶玄似乎感觉到了什么，心神融入了剑碑当中的剑意里。

　　的确——

　　他感觉到了。

　　和黑袍老者所言一样，剑形石碑里的剑意就给他这种感觉，其剑意虽为意，但和他的意截然不同，其意中似乎不是意，而像是一个人，像是一个傲然的强者站在哪里，让人胆战心惊。

　　要知道。

　　叶玄的剑之领域，剑意万千，可再多的剑意也只是意而已，而这剑形石碑里的剑意，却是什么？

　　一道意，就是一个人。

　　换句话说，这道剑意的主人，已经以身化意，自身早已经与剑意完美的融合在一起，剑之领域一打开。‘意在何方，人便在何方’。

　　叶玄现在也是剑之领域，但是他只能做到，‘人在何方，意便在何方’，却做不到‘意在何方，人便在何方’。虽然两者只是两字之差，可是意思却是天壤之别，而且其中的难度更是不言而喻——

　　他做不到，意在何方，人便在何方，可是剑形石碑里的剑意做得到。

　　万千剑意，代表着万千个人，实在是可怕的不得了。

　　叶玄不敢相信，意在何方，人便在何方的可怕之处。

　　倘若剑之领域一打开，剑意遍布每一个角落，那修仙者则是可以出现在任何剑之领域的任何一个角落内，诡异，那是任何身法都比不上的诡异。

　　他刚才被黑袍老者一语大悟，似乎领悟了什么，便专心观悟剑形石碑的剑意。

　　“这小子，不会是要悟出了什么吧。”黑袍老者看到叶玄全神贯注的陷入了领悟状态中，啧啧说道。这般顿悟的速度，还真是快，黑袍老者也是心惊道：“他若是真能够领悟剑之领域上面的一些东西，那可就是真的恐怖了。”

　　叶玄的确是有了感觉。

　　可是当他领悟的时候，却发现领悟不是一件那么简单的事情，他现在只是一条小溪，而他想要领悟的却是要装满一座大海，自然不是那么简单的事情，只是领悟到了一半，叶玄就停止了下来。

　　不是他不想领悟。

　　而是他来的感觉都只是领悟表皮的感觉，想要领入深入的，自然没指望。

　　“叶玄，怎么了？”叶玄看到叶玄不再领悟，出声问道。

　　叶玄苦笑道：“晚辈的剑意造诣，还差了很多，刚才虽然来了感觉，但只是来了一个领悟表皮的感觉，不过也足够了，至少不虚此行，也领悟了一些东西。让我受益匪浅。”

　　黑袍老者摸了摸胡须，道：“你现在剑意修为达到了剑之领域，在往上修炼，已然不是那么容易的事情，虽然是领悟表皮，但也为你领悟更高层次做了准备，就像是你若不领悟剑意法相，怎么可能再去领悟剑之领域？”

　　叶玄点了点头，旋即说道：“虽然受益匪浅，但是晚辈来到这里，最为关键的不是领悟剑意，而是需要看看这剑意里有没有什么破绽的存在。”

　　如果这剑形石碑的封印没什么漏洞的话，即便那阴鬼是无意里流失到修仙者世界里，也说不通，唯一的答案就是这空间通道出现了漏洞，而那个有阴鬼就恰恰抓住了这个漏洞。

　　现在，叶玄就在寻找着这个漏洞。

　　一旦有什么漏洞，那他就先选择填补一下，虽然他的剑意造诣和这位狂风剑意的主人相差甚远，但至少能解决一些不必要的麻烦。

　　叶玄的剑意或许正面没有办法拦住那些实力极强的阴鬼，但剑意一旦形成，那些阴鬼自然认不出这万千剑意里哪一道是叶玄的剑意，哪一道是狂风剑意，想要无意中溜出封印，就不太可能了。


第487章 再往前一点点就行了！

　　说是修补，叶玄只是将自己的剑意，填补在石碑出现漏洞的地方。这不是一件难事，身怀剑之领域，叶玄的剑意无穷无尽，分出一些剑意打入石碑中还是轻而易举的事情。

　　不过一盏茶的时间。

　　这石碑里的漏洞就被叶玄修补好了。

　　现在看去，石碑大致是没什么漏洞，叶玄的剑意和狂风剑意融合在一起，那些阴鬼想要靠着漏洞闯进来，就吧再是一件容易的事情。

　　“这石碑里的漏洞修补之后，你打算去做什么？是修炼望月宗的金凤法相，还是……？”黑袍老者疑惑的问道。

　　修炼金凤法相，的确是叶玄现在最好的选择，金凤法相十分针对阴鬼，如果修炼成了金凤法相，击杀阴鬼的希望方才大了一分，不过叶玄还有其他的急事。

　　“我还要去找一个人。”叶玄缓缓说道。

　　“哦？”黑袍老者一脸诧异，不知道叶玄去找谁。

　　叶玄没有回答，在说罢这话，便起身离开厉鬼山，又回到百花池稍作安排，便离开了百花池，前往林知梦所在的林家。

　　……

　　一日后。

　　林家的守卫看到一青年朝着自家赶来，立刻警惕起来，当叶玄降临林家之后，这守卫皱眉喝道：“来者何人，不知道这里是什么地方吗？”

　　青年洒然一笑，道：“我叫叶玄，百花池池主，我要找国师。”

　　“什么百花池……”那守卫刚想要破口大骂什么屁百花池池主，可是仔细一想，顿时浑身一个激灵，脸色顿时一变，一脸的阿谀，干笑道：“原……原来是百花池池主叶前辈，刚才晚辈有所失礼，还望前辈不要怪罪。”

　　“你不认得我，就去唤你们族内的前辈吧。”叶玄挥手说道。

　　他知道，想要进入林家，还不是那么容易的事情。虽然守卫现在对他很客气，但一会来人识别他是不是叶玄，而发现他不是的话，这护卫恐怕会立刻翻脸。

　　林知梦因为上一次遭到飘雪神国暗杀的原因，回到林家。而林家为了保护林知梦，所设下的保护措施非同小可，寻常人等想要进入林家，根本不可能。

　　听到叶玄说话，那守卫顿时进入族内去唤了族内的前辈。

　　听到百花池池主叶玄来找林知梦，林家的人顿时坐不住了，顿时一名气海境的修士出来迎见，看看来林家的人到底是不是叶玄。

　　倒并非是林家的圣宫修士不愿意出来，而是上一次叶玄独闯林家，一口气与诸多圣宫修士交手，丝毫不落下风，反而还击伤了几名圣宫修士，这些圣宫修士与叶玄打了一场，却是被林知梦训斥了一番，现在哪里还有脸面再去见叶玄。

　　这名圣宫修士也参与了上一次与叶玄交手的战斗，所以认得叶玄，只是因为自己身份不是林家的真正高层，所以才选择让他出来。

　　至少，避免了一些尴尬。

　　气海境的老者自然认得叶玄，看到眼前的青年，微微一怔，连忙点头哈腰的笑道：“叶前辈。”

　　“现在，我是否可以进去了？”叶玄负手而立，说道。

　　“当然可以，当然可以，别人不能进入林家，以叶池主的身份，自然可以，池主是来找国师大人的吧？”气海境的老者问道。

　　“对。”叶玄点了点头。

　　那气海境的老者一脸谄笑的道：“国师大人现在正在房内安心歇息，我等不敢擅自打搅。”

　　“哦？”

　　叶玄听到这，摆了摆手，道：“那你就先离去吧，我先去看看。如果国师还在歇息的话，我就等一会再找他好了。”

　　“那……那晚辈就先告辞了。”那气海境的老者听到这，长松了一口气，一边是歇息的林知梦，一边是来找林知梦的叶玄，他还真不知道怎么做，只能脱离此事，让叶玄自己去找林知梦。

　　叶玄自是明白气海境老者的心思，一步踏出，独自前往林知梦的居住所。

　　很快，叶玄就下意识的敲了敲门。

　　“进来吧。”林知梦似乎预料到叶玄回来一样，轻声说道。

　　叶玄推门而入。

　　下一刻，他就露出了笑意。

　　林知梦哪里是在睡觉，而是坐在镜子面前，摆弄她那钗子。

　　原本这个钗子是一个永远也插不进头发中的钗子，但是最后叶玄不相信这些，将这钗子插入了林知梦的发中。

　　而十分奇怪的是，到了最后，没有了叶玄，这钗子却是插的上去，也取不下来了。

　　“你不是在歇息吗？”叶玄笑着问道。

　　“你怎么知道我在歇息？”林知梦盈盈一笑，道。

　　叶玄随便找了一个位置坐下，道：“听你们族人说的。”

　　“我在骗他们罢了，我几乎隔三差五都告诉他们我在歇息，不然的话，他们总是会变着法子的找借口来找我。”林知梦微微一笑。

　　叶玄也笑了。

　　林知梦是林家需要巴结的对象，作为天白帝神国一人之下万人之上的林知梦，林家上上下下，自然是对林知梦恭敬有加，如果林知梦不找些借口回避的话，恐怕会免不了林家的打扰。

　　“刚才你让我进来，似乎是知道我会来似的？”叶玄问道。

　　“当然。”林知梦自顾自的摆弄着发上的钗子，虽然至始至终，这钗子都没有抖动一下，道：“我有预感，今天你会来，果然你还是来了。”

　　“……”

　　叶玄哭笑不得。

　　这个女人的预感，难道都是这么准的吗？

　　正在摆弄钗子的林知梦似乎有些不耐之意了，轻声道：“你见过有钗子插在头发这个位置的吗？”

　　“没见过。”叶玄摇了摇头。

　　“没见过，当初你还把钗子插在我头发的这个位置？”林知梦娇嗔道。

　　叶玄失笑道：“我的意思是，我根本没见过女人插钗子会插在哪里。不，见过倒是见过，但是完全没注意过这些细节。不过，这钗子似乎是我帮你插上去的，怎么听语气，这似乎是成了我的错误了？”

　　林知梦轻吐了一口气，道：“那你现在可以帮我把钗子的位置换一下。”

　　“你做不到吗？”叶玄疑惑的问道。

　　林知梦幽幽说道：“你觉得呢？”

　　叶玄心中失笑，旋即站起身来，走到林知梦的身后，看着铜镜中的林知梦，手放在了林知梦发上的钗子间，只是手一抓，这钗子便从林知梦的头发上拿了下来，从头到尾，叶玄都没觉得拿下这钗子有什么难度。

　　看着镜子里的林知梦和自己，叶玄拿着钗子在林知梦的发上比量着，比量了半晌，还是不知道插在哪里更为合适。

　　叶玄为难了，不由得问道：“插在哪里？”

　　“往前面一些。”林知梦吩咐道。

　　叶玄就把钗子往前放了一些。

　　“不对。”林知梦说道：“你往前的太多了一些，再往后放一些。”

　　“……”

　　于是，叶玄又后面稍稍放了一些。

　　“再往后点。”林知梦吩咐道。

　　“……”

　　叶玄翻了翻白眼。

　　这整个头发就那么大一点，插个钗子，很难吗？但是他永远不知道，这本身就不是一件简单的事情，钗子插入头发的位置固定在一个小范围，而如果把握不好这个范围的话，那估计是没戏了。

　　“这样可以了吗？”叶玄问道。

　　“往前一点。”

　　“再往后面一点……”

　　“是这里吗？”叶玄尴尬的说道。

　　林知梦幽幽一叹，哀怨有气无力的说道：“再往前面移动一点点就行了。”

　　“嗯。”叶玄十分豪爽的答应了。

　　接下来，林知梦就不满意了，没好气的说道：“我是让你移动一点点，你这是移动一点点吗？”

　　“这应该是一点点吧。”叶玄苦笑道。

　　“你这叫一点点吗？”林知梦翻了翻白眼。


第488章 我又不会怪你！

　　“……”

　　又折腾了一会。

　　“这是一件很难办成的事情吗？”林知梦的笑有些尴尬。

　　“这似乎也不是一件很简单的事情吧。”叶玄嘴角抖了抖，十分严肃的说道。

　　前一些不行，后一些也不行。

　　前前后后折腾了不知道多久。

　　终于，又折腾了一会的时间，叶玄终于找到了正确的方位，将钗子插入了林知梦的发中，还真别说，钗子这么插的话，确实要比一开始好看了很多，到现在，叶玄也总算是知道林知梦那么在意方位了。

　　“总算是成功了。”叶玄苦笑道，对自己的杰作十分满意。

　　林知梦没好气的白了叶玄一眼，道：“将钗子插进头发中而已，你足足折腾了半个时辰。”

　　“……”叶玄哈哈干笑道：“第一次而已，以前没这么做过。”

　　终于将钗子插到了正确的方位之后，林知梦神情也变的严肃了一些，柔声道：“现在也可以说一些飘雪神国的事情了。”

　　叶玄听到这，神情也变的沉重起来，认真的道：“我来到这里，也就是和你说这件事情的。”

　　“除了这件事情，还有另外一件事情的吧。”林知梦盈盈一笑，道。

　　“你怎么知道的？”叶玄愣了愣，道。

　　林知梦嫣然笑道：“当然是预感。”

　　“……”

　　叶玄深吸了一口气，道：“还是先说重要的事情吧。”

　　“你说吧，我在听。”林知梦声音柔柔的，十分悦耳。

　　叶玄凝眉道：“和你所演算的一样，飘雪神国对我天白帝神国而言，的确有大的危险。而且，他们也在酝酿着一场对于天白帝神国极其危险的计划，这个计划一旦施行成功，后果不堪设想。”

　　“会有什么后果？”林知梦黛眉微蹙。

　　“天白帝神国灭国。”叶玄丝毫不夸张的说道。

　　他得承认。

　　以九星王朝的实力，可以做到这些。

　　林知梦听到这，沉默许久，旋即长舒了一口气，沉声道：“理由呢，我们天白帝神国和飘雪神国毫无瓜葛，飘雪神国为何要谋害我们天白帝神国，总是需要一个理由的。”

　　“其实飘雪神国没有错，最为关键的是飘雪银城。”叶玄说道：“和你猜测的没什么两样，对天白帝神国会造成威胁的是飘雪神国当中的飘雪银城。”

　　“他们为什么会想要毁灭天白帝神国，而且，如果没有一个神国的支持，只是一个城池的力量，他们拿什么和天白帝神国抗衡？”林知梦问道。

　　叶玄深深的吸了一口气，说道：“他们背后站着的的确不是飘雪神国，但他们背后的势力，却要比飘雪银城强了十倍百倍！”

　　“是谁？”林知梦黛眉微蹙，却还是嫣然一笑，问道。

　　“九星王朝！”叶玄一脸沉重。

　　听到这，林知梦沉默了下来。

　　竟是——

　　九星王朝，要对天白帝神国下手。

　　“理由呢？”林知梦疑惑的问道。

　　“我们天白帝神国内，有着一个奇怪的东西，会对九星王朝造成威胁。”叶玄摇了摇头说道。

　　“奇怪的东西，什么奇怪的东西？”林知梦接着开口问道。

　　“我不知道，九星王朝也不知道，九星王朝只是通过演算，这个足以对九星王朝造成威胁的就是我们天白帝神国附近一带。他们没有办法具体找出对他们造成威胁的东西，故此，就连同天白帝神国一同毁灭，将那个可以给他们造成威胁的东西毁掉。”叶玄解释道。

　　林知梦娇容一变。

　　“只是为了一个莫须有的东西，他们就不顾天白帝神国那么多人的性命？”林知梦话语中有着恨意。

　　“没有办法。”

　　叶玄说道：“我们在他们眼中，就是蝼蚁！”

　　“或许，还不如蝼蚁珍贵。”

　　九星王朝想要杀他们，毁灭神国，实在是太容易的事情，的确如叶玄所言，他们在九星王朝眼中，就是蝼蚁一般的存在，生不起任何大风大浪，九星王朝说杀就杀，不会皱一下眉头！

　　这就是实力！

　　林知梦没有问那么多，以她的智慧，叶玄只需告诉她一些事情，她就可以猜出大半来。

　　“其实，九星王朝不打算只是毁灭我们一个天白帝神国，周边的数十个神国，也会遭殃。”叶玄微微一叹，道：“如果那个计划施行的话，我们这些神国都会连同那个会对九星王朝造成威胁的东西，一同毁灭。”

　　林知梦并没有意外，如果九星王朝选择毁灭天白帝神国，那么其他的神国也会遭殃，毕竟九星王朝只知道那件可以威胁到他们东西的大致位置罢了。

　　只是她在疑惑。

　　“既然如此，这些事情必然很隐秘，你是如何知道这些事情的？”林知梦盯着叶玄的眼睛，开口问道。

　　叶玄顿了顿。

　　这是他的秘密。

　　沉思许久，叶玄开口道：“因为我杀了九星王朝的人，从他的记忆中，得知了这些事情。”

　　这是他的秘密。

　　他不愿意说出去的秘密，因为有第二个人知道，提前传到了九星王朝人的耳中，他所面临的就是死亡，现在飘雪银城还不敢把这个消息告诉给九星王朝，但不代表他杀了罗景的消息就可以传出去。

　　所以，他一直隐藏在心里。

　　但是，林知梦不同。

　　林知梦听到这，娇躯一颤，眼睛看着叶玄，红唇轻启，却又没有说话，她自是清楚的，叶玄竟然会选择杀了九星王朝的人，而得知这件事情。而且，杀了九星王朝之人的叶玄，竟然会将这件事情告诉她。

　　“你为什么要把这件事情告诉我，你可以选择隐瞒。”林知梦看着叶玄的眼睛，道：“你知道，我又不会怪你。”

　　“我相信你。”叶玄笑了笑，道：“而且，说出去，与不说出去，又有什么区别，这件事情被九星王朝知道，这只是一个时间的问题罢了。”

　　“九星王朝会杀你吗？”林知梦问道。

　　叶玄点了点头，道：“会，我只是不知道具体时间罢了。”

　　“你会怎么做？”林知梦认真的问道。

　　“不知道。”叶玄摇了摇头。

　　“你缺少仇恨。”林知梦柔声说道。

　　叶玄一脸疑惑，道：“什么意思？”

　　“没什么。”林知梦脸上一闪即逝的异色，道：“九星王朝要杀你的话，你逃生的希望很低。”

　　“那又如何？”

　　叶玄嘴角一挑，道：“从我杀了九星王朝的人之后，我就知道这些，但是我从来没有后悔过，我知道与九星王朝这种庞然大物作对的下场会很惨。但是我别无选择，如果不杀了他，他就会杀了我。”

　　林知梦闭上了眼睛，心中不知道是什么样的滋味。

　　回想起当年她为叶玄演算的时候，她总算是相信了演算出的结果，也能够接受，并且知道了原因，她想，如果她真的那么做的话，她不会后悔。

　　她本以为叶玄能够活着从飘雪神国回来，但是却没有想到，做了那种危险的事情，活着回来，总是要付出活着回来的代价。

　　招惹到了九星王朝，这就是叶玄的代价吗？

　　“不过也不用担忧，九星王朝暂时并不知道这件事情。”叶玄笑了笑，道：“至少，我是在飘雪银城的地盘上把九星王朝的人杀掉的，比起我，他们更害怕这件事情被九星王朝知晓。而且，你也可以帮我祈祷，我杀了九星王朝的人，只是一个无足轻重的人罢了。”

　　林知梦沉默不语。

　　叶玄又岂能知道——

　　她是真的这样祈祷了。

　　“如果九星王朝真的要杀你的话，我会和你站在一起。”林知梦扑哧一笑，笑的很动人。

　　“为什么？”叶玄愣了愣，旋即皱眉沉声说道：“这是我自己的事情。”

　　如果要说实话的吧——

　　这是他的事情，他不想林知梦参与，哪怕是有一丁点的参与！


第489章 有你在，我怕什么？

　　“为什么？”叶玄愣了愣，旋即皱眉沉声说道：“这是我自己的事情。”

　　如果要说实话的吧——

　　这是他的事情，他不想林知梦参与，哪怕是有一丁点的参与！

　　“你忘了，九星王朝也想杀我。”林知梦柔柔笑道：“他们想要毁灭天白帝神国，不就是想杀了我么，毕竟我也是天白帝神国的一员，天白帝神国毁灭了，我也就死了，所以，他们也是想要杀我。”

　　“但是你可以逃，逃离天白帝神国，这件事情就和你无关了。”叶玄说道。

　　林知梦摇了摇头，眼睛看着窗外，道：“你知道吗，国师这两字，是我母亲交给我的任务，也是……寄托。我是一国国师，身为一国国师，谁都可以逃，唯独我不能。而且，想要毁灭天白帝神国的人，就是我的敌人。我刚才说过，想要毁灭天白帝神国，就是想杀了我。”

　　林知梦没有说谎。

　　她也的确——

　　会这么做。

　　身为一国之国师，再面对死亡的时候，却选择了逃，这又算什么？

　　“所以我和你一样，九星王朝想要杀你，我为什么不能和你站在一起？”林知梦嫣然一笑，笑意中，完全没有从其笑意中，看出什么关于面对九星王朝的畏惧，和以前一样，她的笑容很美。

　　“我们现在谈这些有些远了。”叶玄缓缓说道。

　　九星王朝会注意到他的时候，还不知道是什么时间，至少十年八年对于九星王朝而言完全是一个短暂的时间。

　　而且，那罗景也未必是一个值得让九星王朝报复的人，现在谈这些，的确是远了。

　　毕竟——

　　谁又愿意和九星王朝为敌呢。

　　“那就谈一些，关于飘雪神国对于我们天白帝神国的事情。”林知梦莞尔笑道：“飘雪银城既然想要设法毁灭天白帝神国，以及周围附近的神国，必然会用我们想不到的离奇办法，我们现在所想的就是防止这些。”

　　叶玄苦笑道：“这件事情，你想就可以，我就没必要了吧。”

　　“不，我想听听你的意见。”林知梦坦诚说道，她并没有开玩笑，即便她很少去听别人的意见。不，可以说她根本不会把别人的意见放在眼中，哪怕是天白帝神国的国主，更何况是说出这种听别人意见的话来。

　　“我的意见？”

　　叶玄听到这，顿了顿，也不再推辞，道：“飘雪银城的背后有九星王朝，我们或许可以把这个事情，告诉给周围的神国。毕竟他们也是飘雪银城下手的目标，如果知道这件事情，也会和我们达成联合。如果我们和其他的神国达成联合，就直接向飘雪神国开战，那样就间接性的灭杀了飘雪神国的目的。”

　　“不妥。”林知梦直接了当的否认了叶玄的想法。

　　叶玄也不生气，说了一句‘有何不妥’之后，便静听林知梦说下去，他知道有些智慧，但和林知梦比起来，他这点智慧，实在算不得什么了。

　　“你认为那些神国会相信吗？”林知梦缓缓说道：“这件事情说起来十分荒谬，那些神国听到这些，即便嘴上答应，心中断然不会相信。还会小心防范我天白帝神国，根本起不到任何作用。”

　　“俗话说的好，宁可信其有，不可信其无，那些神国即便不会相信我们，可是也会怀疑飘雪银城才对，这对于我们而言，依旧有益处。”叶玄说道。他们现在是讨论，叶玄也坚持自己的观点。

　　“不。”

　　林知梦十分果断的回绝，道：“如果只是飘雪银城你所言的方法自然可以，但是你别忘了，飘雪银城背后的是什么？是九星王朝，我们一旦告知他们，真正像要毁灭他们神国的是九星王朝，你觉得他们会相信吗？”

　　“如果我是他们，我会觉得不可思议。”叶玄想了想，似乎想到了一些什么，道：“换句话说，不可思议还是不相信，至少不会以一种神国附近有潜在威胁的东西就相信九星王朝会对他们出手。多半是半信半疑！”

　　“如果你是他们，在半信半疑这些的情况，会怎么做？”林知梦嫣然笑道。

　　叶玄思绪片刻，道：“会将这件事情告诉九星王朝。”

　　“对！”

　　林知梦黛眉微蹙，道：“如果我们将消息告诉给了其他的神国，其他的神国必然会将事情告知给九星王朝，这样一来，九星王朝必然会对我们天白帝神国出手。而最关键的是，九星王朝毁灭了天白帝神国之后，再利用飘雪银城毁灭其他神国的计划就会停缓了很多，因为其他的神国就算不相信九星王朝会对他们出手，可也的确知道了九星王朝的计划，在计划暴露的情况下，一旦飘雪银城出手，其他的这些神国就会谴责九星王朝，使得九星王朝声誉大降。九星王朝不会做这种计划暴露之后还要继续去做的事情。那是一个愚蠢的选择。”

　　“简单的来说，我们将这些消息告诉给其他的神国，我们天白帝神国毁灭了，却会换得其他神国的安全。”林知梦说道。

　　叶玄深吸了一口气。

　　他倒是没有算计到这些。

　　想到这，他也暗暗佩服林知梦。

　　只是这么简短的时间，竟然就将人心分析的如此透彻。

　　的确，那些得知飘雪银城要加害他们的神国，再得知加害他们的人真正是九星王朝的时候，不会全信，也不会全部否认。这是任何一个精明人物遇到事情的第一做法，那就是半信半疑！

　　而那个时候，谁还会在乎天白帝神国，肯定会背后捅一刀，将事情告诉给九星王朝，九星王朝必然会将谋反诬陷九星王朝的罪名安插到天白帝神国身上。

　　那个时候，天白帝神国岂能不灭？

　　天白帝神国一灭，这件事情的传出人是死了，可是事情也传了出去，到了那时，九星王朝可就不敢轻易再对其他的神国出手了，因为计划败露，计划败露之前是阴谋，而败露之后就不是了，败露之后的已经算不得阴谋的谋略还要再做，那就是愚蠢了。

　　天白帝神国还不会善良到用自己神国的毁灭，去成全其他周围的神国。

　　“那如果我们不将背后幕后主使人是九星王朝的事情告诉给其他神国不就行了，就单单说只是飘雪银城不就行了么。”叶玄疑惑的问道，至少这样，不会被人乱扣帽子，说是要试图谋反九星王朝。

　　“但是你认为区区一个飘雪银城，会对诸多庞大的神国造成危险吗？”林知梦摇头笑道：“谁会相信？他们或许会相信，但是绝对不认为只是区区一个飘雪银城能怎么样他们，别说是飘雪银城，就算是飘雪神国也做不到一个神国对战那么多神国的。”

　　“……”

　　叶玄拍了拍脑袋，暗骂自己怎么漏算了这一点。

　　“那到底要怎么去防止？”叶玄皱了皱眉，问道。

　　林知梦一摊手掌，道：“无论怎么做，飘雪银城都会对我们出手，这是他们的计划，我们唯一的选择就是拖时间，让飘雪银城杀不了我们，飘雪银城一次毁灭不了天白帝神国，九星王朝就会对飘雪银城失望。”

　　“而第二次，第三次还毁灭不掉，九星王朝就会选择改变计划，当改变计划的时候，就已经拖延了时间，当然这只是下下之策。”

　　“那可有什么上上之策。”叶玄问道。

　　拖延时间，自然是下下之策。

　　林知梦站起身来，一身白裙勾勒出优雅的身姿，她的姿容和气质，都是那么的完美无缺，难以寻找到瑕疵。

　　“我正是没有什么上上之策，才想听听你的意见。虽然我也不觉得，你会有什么好的意见。”林知梦笑着说道。

　　“你也不用说的那么伤人心吧。”叶玄苦笑道。

　　“我们出去走走吧。”林知梦指了指门外，道：“出去就当是散散心，在屋里聊天很闷。”

　　叶玄思绪片刻，道：“我倒是没什么意见，但你在林家内会得到最周到的保护，出去散散心的话，如果再出现上一次的情况怎么办？你要知道，第一次飘雪银城没能杀了你，第二次必然会加大剂量的。”

　　林知梦走在前面，负手走着，蓦地转身，道：“暗杀么，的确很危险的。”

　　“但是，有你在，我怕什么？”


第490章 却看不透你的！

　　的确——

　　有叶玄在的话，她又害怕什么？

　　“你这么信任我？”叶玄洒然一笑，摇头苦笑道。

　　“整个飘雪神国都奈何不得你，我不知道飘雪银城能够潜伏在天白帝神国多少人，但我却知道，这些人的实力，肯定没有整个飘雪神国强。”林知梦莞尔一笑，道：“所以，我又怕什么？”

　　叶玄耸了耸肩，在飘雪神国内他都没有害怕过，回到天白帝神国内，他自然没什么畏惧，道：“既然你那么相信我，那就走吧，我就作为国师大人的临时护卫吧。”

　　林知梦抿嘴一笑，道：“你这个护卫，我可请不起。”

　　叶玄也笑了。

　　当然，这只是玩笑话而已。

　　两人出了屋子，打算离开林家。

　　而这个时候，暗中保护着林知梦的护卫看到林知梦打算走出林家，也打算在暗中跟随着。

　　“你们都不用跟着了。”林知梦摆了摆手，说道。

　　“可是……”那些暗中保护林知梦的护卫犹豫的说道。“国师大人出行，如果没有护卫的保护，恐怕会遭到其他神国的毒手，我们不得不负责保护国师大人，希望国师大人可以理解。”

　　林知梦指了指叶玄，道：“这一次出行，我自是没有半分防范，我还有其他人保护！”

　　这个时候，这些护卫才注意到了叶玄的存在，微微一愣，旋即恭敬的说道：“原来是叶池主。”

　　“有他保护我，足够了么？”林知梦问道。

　　“有叶池主保护国师大人，国师大人的安全自然无须我们担忧了。”这些护卫纷纷说道，他们只负责保护林知梦，自然是要听从林知梦的吩咐，只是必须要时时刻刻保护在林知梦的暗中，这是国主大人的吩咐。

　　而现在，有了叶玄的保护，他们的保护就显的多余了。

　　要知道——

　　上一次飘雪神国来犯，派出一名执法者以及诸多圣宫修士前来暗杀林知梦，结果林知梦的一众护卫全部死去，唯独叶玄带着林知梦万里逃脱，保护了林知梦的生死，这也代表了叶玄的实力。

　　而且除此之外，叶玄独自前往飘雪神国，以及又被称之为天白帝神国最为优秀的天才，这些称谓，都是叶玄实力的保证！

　　“多一些保护，总归是好事的。”离开之后，叶玄苦笑道。

　　这林知梦，未免也太放心自己了一些。

　　他虽然不畏惧飘雪神国的偷袭，如果真有和上一次一样的阵营来偷袭林知梦，他可能不会像上一次一样狼狈而逃，而是选择迎战。

　　现在的他——

　　的确有这个实力！

　　但是人多总是好一些的。

　　“带的人多了，不就不能体现出叶护卫的厉害了？”林知梦嫣然笑道。

　　“……”

　　叶玄摇了摇头，和林知梦一起来到了一片树林小道中，两人一边走着，一边谈论着关于飘雪神国的事情。

　　叶玄问道：“难道，真的没有什么上上之策了吗？”

　　“我现在还想不到。”林知梦没什么紧张之意，平静的说道。“但是，我可以演算，为天白帝神国演算出一些生路，而且，如果不出我所预料的话，以你所讲的这些，可能还会有一些变数。”

　　“什么变数？”叶玄疑惑的问道。

　　“不知道。”林知梦微微一笑，道：“知道了，就不叫变数了。”

　　“也对。”叶玄点了点头。

　　林知梦走在前面，而叶玄则是走在后面，两人相差不过一步之遥。

　　林知梦一如既往的恬静，这个女人聪明，漂亮，气质却又独特。身上有着一层十分迷人的气息，叶玄和林知梦走在一起，也会被这层迷人的气质所吸引，只是现在他满心被姜巧的事情所占据，即便吸引，也没有时间去欣赏。

　　“你有心事？”林知梦看出了什么，问道。

　　“你怎么知道？”叶玄诧异的问道。

　　林知梦莞尔笑道：“你不该在女人面前存在着什么心思，尤其是一个聪明的女人面前，掩饰自己的心思。”

　　叶玄苦笑连连。

　　林知梦说道：“你还记得我一开始说过的话吗？”

　　“什么话？”叶玄倒是不知道林知梦所指的到底是哪一句话。

　　“我说，除了关于飘雪神国的事情，你还有一件事情要找我。”林知梦笑意盈盈的道：“现在，我猜中了，你果然有事情要找我，如果我没有猜错的话，你所言的这件事情，和你的心事有关系。”

　　叶玄顿了顿，旋即露出了一丝无奈的笑意。

　　“的确。”

　　叶玄深吸了一口气，说道：“你猜的没错，我的确是有事情要找你，而且，正是我现在的心思，所有的一切，都被你猜中了。”

　　“听你的口吻，似乎对我猜出你的心事，有些反感？”林知梦问道。“据说，男人对很聪明的女人，都很反感。你也不例外么。”

　　“没有。”叶玄笑着摇头道：“我怎么可能会对你产生反感，只是有些心乱。”

　　“需要我做一些什么么？”林知梦问道。

　　叶玄思绪片刻，指了指自己心脏的位置，道：“我想看清楚自己的心。”

　　“所以，你借助我的力量和智慧，看清楚你的内心？”林知梦疑惑的问道，她没有多问，既然叶玄想要看清楚自己的内心，那么她就帮叶玄看清楚对方的内心，事情就是那么简单。而且，她不喜欢多问，只喜欢用自己的智慧去猜测。

　　“对。”叶玄点了点头。

　　林知梦嫣然一笑，道：“你为什么不自己看呢？那是你自己的心，你比任何一个人都要看的透彻。”

　　“我看不透彻。”叶玄摇了摇头，道：“你知道，人总是看不清楚自己的内心。所以，我想让你帮我看得透彻。”

　　他不会反感林知梦。

　　因为他一直都把林知梦当成知己，林知梦是唯一一个可以随时随地都了解到他内心的人，他心里在想什么，他生气，伤心，对方都知道的一清二楚，所以，他又怎么会反感林知梦——

　　“如果我说拒绝呢？”林知梦严肃的说道。

　　“你拒绝？”叶玄愣了愣，显然很是意外，林知梦竟然会拒绝自己，摇头道：“那也没什么。”

　　“你就不会多恳求我两句？”林知梦诧异的问道：“你知道，你只请求我一次，代表你只把我当普通朋友。而你请求我的次数多了，就代表着你把我这个朋友看得越重，因为你始终会觉得，你请求的次数多了，我会答应你。”

　　叶玄顿了顿。

　　论起对人心的了解，林知梦太透彻。

　　的确，林知梦说的不错。

　　“我只是不想让你为难。”叶玄咧嘴一笑，道：“不过，你既然这么说了，那我就恳求你。”

　　“不用。”林知梦抿嘴一笑，道：“其实，你说的事情，你要我做的事情，我不会拒绝，也从来没想过拒绝，但是这件事情我真的做不到，我做不到帮你看清楚你自己的内心。”

　　“为什么，你看不透我的内心？”叶玄问道。

　　“我真的看不透。”林知梦微微一叹。

　　叶玄还不死心，道：“你不是可以看透其他人的内心么。”

　　林知梦沉思许久，终于开口，轻声一叹，说道：“你还不懂吗，我看得透其他人的，却看不透你的。”

　　或许说——

　　不愿看得透你的。


第491章 兰云雁！

　　天白帝神国之外——

　　神国之外不归任何一处势力管辖。

　　在没有神国管辖的情况下，这里是神国的通缉者，流离失所，没有去处之人的天堂。可以说，在没有具备足够实力的人眼中，这里是噩梦，是一个无法生存的地域，因为在神国之外，随时都会面临死亡的危险。

　　即便是气海境一列的高手，在这里也会随时遇难。

　　这里是一片茂密的丛林。

　　马蹄声践踏丛林地的声音响起，不过一个眨眼的功夫，踏踏的行驶过一行人，这一行人有人飞行在高空中，也有人在地面守护着，最为醒目的是那最中央的一辆马车，如果你认为这是一辆普普通通的马车，那么，你就错了。

　　这马车前，共有四匹黑色的骏马拉着，这骏马无不是脚踏黑色的火焰，头生两角，显然不是普通的马，而是妖兽。

　　此妖兽马名为黑焰马，黑焰马，最为显目的特征便是马踏黑焰，每一匹都是价值连城，是作为在神国之外长期赶路的最佳坐骑。

　　而这不知是何人，竟然一口气用四匹黑焰马拉着这马车。在别人眼里，一匹都难以买到，四匹，不知道要花费多少代价了。

　　从马车上可以看到两个字，玄金。

　　而玄金这两字是金色的，如果阅历丰富者，便是可以从这玄金儿子中得知这一行人的身份乃是来自于‘玄金商会’。

　　如果叶玄在此的话，定会想起玄金商会。

　　当然在云殿的时候，叶玄曾结实一位队友，此人名为陈泰，和叶玄乃是好友，陈泰便是玄金商会会长陈玄金的儿子。

　　而眼前这一行人，同样是玄金商会的人。

　　为首的黑焰马上，坐着一名脚套黑色马靴，一头黑发以及黑色衣着的女子，这女子生的眉目清秀，坐在马上，那赶路的架势丝毫没有女子的温柔娴淑模样，给人几分男子的爽朗豪迈。

　　其英姿，坐在马上，更是给人几分潇洒，可是你看到她，并不会觉得反感，因为这个女人很美。

　　这时，马车里响起另外一名女子的声音，这女子的声音颇显的几分娇柔：“云雁，咱们现在到哪里了？”

　　坐在黑焰马上的女子名为兰云雁，此刻听到马车里的女子说话，穿过丛林，对着马车里坐着的女人言道：“小姐，我们现在已经到了木岳山了，穿过木岳山，即可达到碧青帝神国。要不，小姐在此地歇息片刻再启程？”

　　陈晴摇了摇头，道：“不可，这批宝贝爹爹十分重视，碧青帝神国的国主也很重视。特安排爹爹要用心腹之人送来。务必要亲自送到碧青帝神国国主的手中，这路上千万不可出了差错，兄长从云殿中出来，受益匪浅，现在正闭关修炼，我代兄长出行，不可大意。咱们还是小心谨慎一些。”

　　陈晴的兄长自然便是叶玄曾结实的好友陈泰，而父亲便是玄金商会的陈玄金了。

　　“小姐，神国之外虽然危险，但是玄金商会的名头在这里搁着，谁还敢动我玄金神国派送的宝贝。”一名护卫笑道，他不认为有谁敢大胆到抢玄金商会的东西。

　　如果非要用一句话形容玄金商会的话。

　　那么只有四个字。

　　富可敌国！

　　玄金神国虽然依附一处神国内，但是其势力之庞大，比起依附的神国还要强。

　　而且，他们护卫大大小小足足十几名气海境的高手，更有护卫队长兰云雁和三名护卫身为圣宫修士，再有玄金商会的名头，谁还敢来抢？

　　兰云雁听得陈晴之言，多少放警惕了一些，道：“小姐所言不错，现在快到碧青帝神国，不可出了半分差错，这批宝物至关紧要。”

　　这马车一路行驶前去，很快就穿过了茂密的丛林，不知道驶向何方。

　　然而没过多久，马车便是停止了下来。

　　因为前面竟是出现了两名修士的交战，这两名修仙者打的不可开交，难分山下，两人的打斗不谈，倒是堵住了马车前行的路径，这让兰云雁黛眉微微蹙起，看着前方交手的两人，心里有一股不太好的预感。

　　“云雁，前面发生了什么？”陈晴看到马车停止下来，疑惑的问道。

　　“小姐，前方有人交战，堵住了去路。这两人打的难分难舍，似乎是不死不休的模样。”兰云雁开口说道。

　　“有人交战？”陈晴坐在马车里，满脸的疑惑。“什么修为？”

　　一名圣宫护卫心中不耐烦，但对陈晴还是恭敬有加，道：“小姐，只是气海境的交手而已，这两人，什么时候不打起来，非这个时候打起来。兰队长，小姐，我上前看看。”

　　圣宫护卫想说的，正是兰云雁感觉不对劲的地方，什么时候不打起来，偏偏这个时候打起来做什么？

　　兰云雁感觉很古怪，刚想要拦住圣宫护卫说不可，但这个时候，那护卫已经来到了两名交手之人的身前。

　　“两位可否先停止交手，让我等先过去？”圣宫护卫开口问道。

　　兰云雁一直观察着那两名交战的人，而这个时候，看到圣宫护卫去问话，这两人确实十分默契的停止了下来，陡然感觉到了不好。

　　对于两个交手到不死不休的人，怎么可能会随随便便因为一个人停止下来。

　　“罗风，赶紧回来。”兰云雁飞快的说道。

　　那圣宫护卫正是名为罗风，听到兰云雁所言，和这打斗两人的反应，也陡然感觉到了不对劲，赶忙想要飞起，可是这个时候，已然晚了。

　　本是在他眼中是区区气海境交手，可是这个时候，那两人突然气息大增，竟是霎时间变成了圣宫修士。这两人停止了彼此装模作样的交手，一个狞笑，便是法术施展而出，打向了那圣宫护卫。

　　圣宫护卫看到这，瞳孔一个收缩，来不及反应过来，就已经被这两名圣宫敌人打中，死了。

　　“小心！”兰云雁看到那名护卫被偷袭一瞬间击杀，知道自己绝对是中了埋伏，连忙大吼着提醒其他人在，作为队长，她有义务这么做。

　　可是即便兰云雁反应再快，这个时候想要做到全身而退也已然为时已晚。

　　不知道在何时，周围轰隆隆的打出一道道奇怪的火焰，这火焰并非是普通火焰，呈青色，火焰出现之时，一个个变化成了龙之怒吼的模样，直接冲向兰云雁几人，兰云雁见势，原地未动，从黑焰马上一把跃起，手中不知道在何时出现了一把宝剑。

　　宝剑出鞘，兰云雁一剑挥过，霎时间，一道紫色的剑气将威胁到他的青色火焰龙头给抹杀而去。

　　她可以做到原地未动，而其他人却是难了。

　　十几名圣宫修士看到这青色火焰的龙头，连连飞起，打算躲闪。

　　可是当他们躲闪的时候，地面上却是突地窜出一团团黑雾，这些黑雾中无不是射出一道道黑芒，黑芒一闪即逝，穿过这十几名气海境的身体，下一刻，这十几名气海境便已然一命呜呼，再也没了生机。

　　兰云雁看到这，一咬银牙，暗道一声不好，这些人在地上早已经做好了准备，只要她离开自己的位置，就会深陷埋伏中，很明显，这些人是有备而来。

　　一般情况下，三名圣宫护卫，再加上十几名气海境，这已经是一股强悍的阵营，这件宝物虽然说是宝物，但拿这股阵营去保护，已然绰绰有余，可是，还是遇难了！

　　现在的情况——

　　死了一名圣宫护卫，其他的气海境护卫全部死去。

　　只有兰云雁和一名圣宫护卫的存在。

　　“队长！”

　　那名仅存的圣宫护卫刚喝出声来，询问办法，而这时，不知道在哪里突然窜出七八名男子，这男子有老者，也有岁处中年的男子，一个个出现，修为竟然都是圣宫一列，出现之时，无不是施展出自己的招数。

　　七八名圣宫修士围攻一名圣宫护卫，结果很明显。

　　那名圣宫护卫只是挣扎了片刻，便已然一命呜呼。

　　这个时候——

　　所有的护卫已然全部陨落。

　　就还只剩下了马车里的陈晴和兰云雁两人。

　　兰云雁黛眉微蹙，警惕的看着眼前的一行人，足足有十二人，全部都达到了圣宫一列，可以说，她和马车里的陈晴，已经危在旦夕。

　　“你们知道你们抢的是谁的东西吗？”兰云雁娇喝道。


第492章 我一定会回来救你的！

　　“兰小姐不用多言，我们既然敢抢，自然就知道到底在抢谁的东西，玄金商会，我没有猜错吧。”为首的老者萧木风轻云淡的一笑，大有坐下来和兰云雁好好谈谈的模样。

　　兰云雁黛眉微蹙，对方知道她的名字，而且敢如此说，就只有一种可能，对方根本畏惧玄金商会，而且至始至终，都是冲着他们来的。

　　并且，他们非但不畏惧玄金商会，还对玄金商会十分了解。不然的话，怎么可能知晓她的名字？

　　“如果我没有猜测错的话，你们暗中还有埋伏的人吧，都统统让他们出来吧。”兰云雁缓缓说道。

　　“听说兰小姐十分优秀，乃是陈玄金宝贝女儿陈晴陈小姐的贴身护卫，更是保护玄金商会货物圣宫一列中最万无一失的一人，兰小姐年纪轻轻，没想到头脑也如此厉害。不错，我们暗中的确还有人，诸位，都出来吧。”为首的老者萧木洒然笑道。

　　哗哗哗。

　　这个时候，十七八名圣宫修士出现在了上空。

　　兰云雁心中暗暗吸了一口气，这一数，足足三十多名圣宫修士，这般阵营，就算不用埋伏，她们也断然不是对手。

　　“你们的目的，不是我们带的宝物！”兰云雁十分肯定的说道。

　　她们的宝物虽然珍贵，但也说不上足以让那么多圣宫修士红眼，之所以亲自要交给碧青帝神国国主，是因为这件宝物，对碧青帝神国国主的伤势有着至关紧要的医治作用，而碧青帝神国更是愿意花高价大量购买此宝物，所以她们才选择亲自护送！

　　而这些人，要这宝物根本无用，又一口气出动那么多人，显然从头到尾，都不是奔着宝物来的。

　　“恭喜你，兰小姐，你再一次猜对了。”为首的老者一声狞笑。

　　“那你们的目的是什么？”兰云雁沉声说道：“你们要清楚，你们抢了货物，不仅惹到了玄金商会，还惹到了碧青帝神国。”

　　“哈哈哈哈，你放心吧，没有人知道是我们做的。你说碧青帝神国？玄金商会，啧啧，如果你们都在我们手里，他们还会知道这些吗？”萧木哈哈大笑，显然是十分开心。

　　“你们的目的到底是什么？”兰云雁冷喝道。

　　为首的老者阴笑一声，道：“我们的目的很简单，自然是冲着陈晴小姐来的，如果陈玄金那老头子知道自己的宝贝女儿丢了，恐怕会发疯吧，哈哈哈。”

　　兰云雁听到这，心脏猛的一个剧烈的跳动。

　　她总算是知道了这些人的来意。

　　这是陈玄金的敌人。

　　陈玄金身为玄金商会的会长，平时做人八面玲珑，很少招惹人，但是不代表玄金商会没有仇人，虽然不多，但的确是存在的。只是，兰云雁万万没有想到，玄金商会竟然有着一股这么厉害的敌人。

　　三十多名圣宫修士，怕是，这还未必是敌人全部的实力。

　　“你们做这件事情之前，还是先考虑考虑。”兰云雁冷声说道：“如果你们今日退去，我大可不将此事放在心上，但如果你们做了这件事情，与玄金商会以及碧青帝神国就是不死不休的关系了。”

　　她知道她这些话没什么用。

　　她只是在拖延时间。

　　虽然她不知道拖延时间有什么用处，但是时间中存在着变数。

　　“兰小姐还是不要多说无益的事情了。”为首的老者一脸嗤笑道。

　　“你们的目的是我吧。”

　　这个时候，马车里走出一名女子，这女子身穿蓝色如海洋般的衣衫，面色有着几分苍白，一副病怏怏的模样，但这掩饰不住女子的娇媚，固然算不得倾城国色，可也是难得一见的娇媚女子。

　　没有人将这个娇媚难言的女子和其兄长那个小胖子想到一块去了。

　　这个女子正是陈晴。

　　陈晴从马车里出来，嫣然一笑，道：“几位想要抓我，无非就是想以我威胁爹爹。”

　　“没想到陈小姐也是那么聪慧之人。不过，陈小姐的想法错了，我不是想以你威胁你爹爹那么简单。”为首的老者哈哈大笑道。

　　“其他的，都和我没关系了。”陈晴轻轻一笑，道：“你们要抓我，随时即可，我不会反抗，但是我想你们答应我一件事情，放了云雁姐姐。”

　　“小姐。”兰云雁听到这，眉头一皱。

　　陈晴笑了笑，道：“云雁，你要活着。”

　　“哈哈哈哈。”为首的老者萧木狞笑道：“好一个感人的一幕，不过，陈小姐似乎傻了吧，你觉得你有和我们谈条件的资本吗？你说与不说，我都能抓得到，至于兰小姐，你认为，我们会放虎归山，让他回到玄金商会告诉陈玄金那老头子，我们抓了她的宝贝女儿？哈哈哈哈，陈小姐是不是也觉得可笑了一些？”

　　“我可是贪图女色的女子，兰小姐和陈晴小姐那么漂亮的女子，各有千秋，若不好好享受一番，岂不是罪过了。”萧木笑的很开心。

　　听到这，兰云雁和陈晴都面色一变。

　　“上吧，别浪费时间了。”萧木冷声喝道。

　　下一刻，这些圣宫修士一同出手。

　　兰云雁一拍空气，脸上毫无惧色，手中宝剑舞出了七八道紫色剑气，霎时间，剑气四射，直生生的朝着那一众圣宫修士而去。

　　双方顿时扭打在了一起。

　　然而双拳难敌四手，敌人的数量太多，她再厉害，也只是一个人，即便身为圣宫修士，单独对上一两个都是极限。

　　很快，修为不过气海境初期的陈晴便已经被抓住。

　　而兰云雁也被七八名圣宫修士联手围攻，只是几个回合便落了下风，又几个回合，兰云雁一招不敌，被七八名圣宫修士施展法术，束缚了起来。

　　“兰小姐最好老实一点吧，不然的话，我可不敢待会用什么样的办法，让兰小姐安分呢。”那为首的萧木一脸诡笑，笑意里明显有着不安好心的想法。

　　“可恶。”

　　兰云雁试图挣扎反抗，但是这挣扎反抗颇显的无力了一些。

　　“带她们走！”为首的老者嗤笑一声，旋即说道。

　　兰云雁和陈晴只能被束缚着，被这些圣宫修士带走了。

　　这些人不知道前往哪里，而兰云雁眼珠子只是看着前方，大概记住了来到这里的路程，她心里算计了一下，旋即看了一眼远方的陈晴，她知道想要和陈晴一起逃出去难如登天。

　　兰云雁一咬银牙。

　　这个时候，兰云雁周身顿时冒出了黑色的火焰。

　　“你们以为能抓得住我吗？别小看我。”兰云雁一声怒喝。

　　这黑色火焰冒出的刹那，兰云雁一把挣脱了束缚，在挣脱束缚的同时，显然出乎了这些圣宫修士的预料，下一刻，兰云雁趁着这些圣宫修士还没回过神来，黑色火焰燃烧全身，将衣服都燃烧了大半，转身就逃去。

　　“怎么可能！”

　　萧木看到这，瞳孔一个收缩，道：“竟然挣脱了束缚，还愣着干什么，快追啊！放跑了她，我和你们没完！”

　　兰云雁在被束缚住的情况下竟然还能逃生，显然出乎了他的预料，也出乎了所有人的预料，而且那黑色的火焰极其古怪，竟然可以使得兰云雁在短时间内飞奔的速度达到了正常时期的两倍之多。

　　不然的话，兰云雁根本不能从她们眼皮子底下逃脱。

　　“小姐，我一定会回来救你的。”兰云雁贝齿一咬，旋即忍着心中与身体的双面疼痛，泪水滴落，朝着远方逃去。


第493章 求生之路！

　　兰云雁逃去，后面的圣宫修士哪里会放虎归山。看着兰云雁逃去的方向，一个个追上前去，兰云雁逃去的速度很快，但是这些圣宫护卫紧追不舍，速度一样不慢。

　　这些人都认为兰云雁即便突然解开束缚逃去又能如何？

　　在这么多人的追杀下，兰云雁一样插翅难逃。

　　可是——

　　他们都错了。

　　“到哪里去了？”

　　这些圣宫修士一个个气愤的看着四周，他们追杀兰云雁足足有一盏茶的时间，一直以来都锁定着兰云雁的气息，可是当他们追到这里的时候，却发现兰云雁诡异的失踪了。

　　气息消失，人也不见了。

　　“搜！”

　　这些圣宫修士开始四处搜索兰云雁，但是搜索几个时辰，兰云雁就像是凭空消失了一样，再也找不到了半点踪影。

　　无奈这些，这些圣宫修士只能原路返回，回去的时候，正好遇到了板着脸的萧木。

　　虽然是同阶，但是萧木的实力达到了圣宫后期，只一步之遥即可踏入凝真之境这个层次，且是他们这股势力头目旁边的红人，所以，他们遇到萧木的时候，都是恭恭敬敬，不敢怠慢，此时看到萧木板着脸，这些人无不是一个激灵。

　　萧木上下环视了一圈，并未发现兰云雁，沉声道：“兰云雁呢！”

　　“萧……萧长老，我等无能，让那兰云雁逃了。”这些圣宫修士大气不敢喘的说道。

　　萧木一脸阴沉，冷喝道：“废物，统统都是废物，我们这么多人，竟然让那兰云雁在我们眼皮子底下逃了。”

　　陈晴听到兰云雁成功逃去，心中长松了一口气。

　　这些圣宫修士也是硬着头皮顶着萧木的斥骂，心中尽是不满，同为圣宫修士，这萧木却是仿佛高人一等一样，但也没办法，谁让萧木是头目面前的红人，他们只能恭恭敬敬，不敢招惹萧木。

　　萧木斥骂了几声，气也消了不少，旋即冷声说道：“罢了，那兰云雁逃了就逃了，最关键的人物还在我们手中。不过，不能让那兰云雁逃出去，回到玄金商会理。那兰云雁现在唯一能选择救兵的地方只有两个，一是回到玄金商会，你们就去回到玄金商会的必经之路堵截，凡是遇到兰云雁，立刻给我抓回来，她第二个能选择救兵的地方就是碧青帝神国，不过，她要去碧青帝神国，哼，那就是找死。”

　　“是，萧长老。”这些圣宫修士纷纷说道。

　　萧木缓缓说道：“给你们一个戴罪立功的机会，回去之后，我还会向大人请示，让大人再派出堵截兰云雁的圣宫修士，那兰云雁插翅难逃，只要她回不到玄金商会，一切都在我们的掌控之中。”

　　“多谢萧长老。”这些圣宫修士纷纷一喜。

　　陈晴听得此处，却是面色一变。

　　她知道——

　　这些人派出人阻拦，兰云雁就很难回到玄金商会了，她只能默默的祈祷，兰云雁别在这个时候回玄金商会，可是她却不知道，兰云雁不回玄金商会，又能去哪里？或者，又能去哪里选择救兵去救她呢？

　　“小美人，看样子，你的脸色不是太怎么好嘛。”萧木桀桀怪笑道，眼睛中满是对陈晴美色的贪婪。

　　……

　　兰云雁成功逃去，抛弃了陈晴自己单独逃去，这是她不得已为之的选择。

　　她耗费了自己五十年的寿命，而施展出了这个招数，这是她兰家的禁术，不到关键时刻，千万不能得以施展。很快，她便甩开了背后追杀的圣宫修士，一番交手，她不知道逃到了哪里，但看她的模样，早已经狼狈不堪。

　　头发散乱，再无开始的英姿，身上的衣服也沾上了泥土。

　　毕竟——

　　甩开那些圣宫修士，不是一件容易的事情。

　　她很倔强，也很坚强，但是，遭逢这样的事情，兰云雁也落泪了。

　　她看了一眼自己的模样，只能用狼狈不堪来形容自己，为了逃生，她拼尽了浑身的招数，侥幸之下，才得以逃脱，此时此刻，她早已经精疲力尽。

　　兰云雁擦了擦眼角泪水，不知道该怎么做。

　　她好不容易杀出重围，逃出升天，又要怎么做。

　　“回到玄金商会告诉会长这件事情？”兰云雁默默的想着，但是想到这个念头的时候，她就否认了。

　　因为以现在的位置逃到玄金商会再让玄金商会派出人手，最低也要几十日甚至更长的时间，这还不考虑到真气不耗费光的元素。

　　这几十日里，太多太多变数，而且，那些人不傻，必然会在前往玄金商会的路上拦截她。

　　她寡不敌众，可以逃脱一次，还能逃脱第二次吗？

　　“去碧青帝神国？”兰云雁再一次想到。

　　按道理而言，去碧青帝神国是最好的选择。

　　毕竟，玄金商会往碧青帝神国派送宝物，那就是碧青帝神国的宝物，而碧青帝神国的宝物在其眼皮子底下丢了，前去碧青帝神国索要增援，以碧青帝神国与玄金商会的来往，断然不会拒绝此事。

　　但是想到这，她还是摇头，喃喃道：“不可，我若前往碧青帝神国，那些人肯定还会在我前往碧青帝神国的路上设下拦截，我很难到碧青帝神国。而且，这一次的事情，极其有可能和碧青帝神国有关系。或者说，碧青帝神国也参与了此事。”

　　兰云雁不傻。

　　而且，还很清楚。

　　她们已经快到了碧青帝神国，而这些人却竟然敢在碧青帝神国前面拦着她，难道他们不害怕碧青帝神国发现他们？难道他们不害怕碧青帝神国的怒气，或许他们不畏惧远敌玄金商会，但是他们怎么可能不畏惧近敌碧青帝神国。

　　唯一的解释就是，碧青帝神国，也和这件事情有关联。

　　她还岂敢，前往碧青帝神国。

　　那样的话，就等同于自投罗网了。

　　碧青帝神国，可能和这些人就是一伙人，或者说，做这些事情的，就是碧青帝神国。

　　这个时候，兰云雁突然感觉很累，因为——

　　她竟然想不到任何逃生的办法，她像是被孤立了，没有任何的帮助，没有了任何的援助，谁又能告诉她怎么做。没办法回到玄金商会，没办法去找到任何能救陈晴的地方，她到底该怎么做？

　　去往其他的神国？谁会管这件事情。

　　“怎么办？”

　　兰云雁默默的流泪，紧握双拳，道：“谁能告诉我，该怎么办？”

　　她很坚强，可她毕竟是一个女人。

　　在遇到这种让人绝望的事情之时，她也很脆弱，她很想救出陈晴，但想了不知道多久，都只发现自己势单力薄，即便孤身一人杀出重围，逃了出来，可是又能如何？没有人愿意站在她的一边。

　　她不知道该怎么办。

　　只能想着到底有什么地方，适合她躲藏起来，然后从长计议。

　　“这附近的神国有天白帝神国，还有……”兰云雁微微一愣，旋即一惊，道：“天白帝神国！”

　　“天白帝神国！”

　　“我曾听小姐的兄长说过，在云殿里最为优秀的天才之一，正是那天白帝神国的叶玄，这叶玄曾在云殿交战中，力压群雄，和小姐的兄长陈泰乃是好友。是天白帝神国的百花池池主，他和小姐的兄长乃是朋友！”

　　兰云雁听到这，颇有几分走投无路的想法，道：“我现在，只能去天白帝神国，请求他的帮助。”

　　“百花池池主叶玄，希望你能帮我……”兰云雁贝齿轻咬，这是她最后的选择，没有选择情况之下的选择。

　　只是——

　　她也不知道能不能成功。


第494章 指尖之火！

　　叶玄很想得知自己内心的答案，所以，他才会选择去问林知梦。

　　然而林知梦却也看不透他内心中所想，这是叶玄始料未及的事情，他以为，林知梦可以帮到自己——

　　又和林知梦聊了很久，最后回到了林家，又在林家分离。

　　叶玄还想求林知梦帮助演算一下阴鬼的方位，但现在还不是时候，黑袍老者从他在望月宗逃出之后，一直回到百花池，都没有休息过。

　　即便有天罗回神丹帮助，黑袍老者的神念可以得到恢复，但黑袍老者毕竟是神尊之体，还没有办法和叶玄达到完美的融合，长时间没有休息，很难吃得消。

　　叶玄考虑到黑袍老者乏累，便没打算在近期内诛杀阴鬼，且说自己还没有开始着手修炼金凤法相，没有完全把握诛杀那怪物，不能着急，也不可暴露了林知梦这一底牌，所以不到关键时刻，千万不可打草惊蛇。

　　待得万事俱备之后，再来借林知梦的东风也不迟。

　　离开了林知梦，叶玄便起身回到百花池。

　　他一直在想一件事情。

　　自己和姜巧的事情，求助一个外人，到底是不是一个正确的选择。

　　姜巧都可以看清楚自己的感情，他却需要求助林知梦，这又算是怎么一回事？既然林知梦也没有办法帮他看清，索性，他就自己将自己的感情看的一清二楚——

　　只是——

　　现在还做不到。

　　走在路上，叶玄还在想。

　　想这件事情。

　　他很在意姜巧，也很重视，毕竟——姜巧是他生命中一个很重要的人，可是，这又算不算喜欢？叶玄想，如果换一个人说喜欢他，他断然不会这般纠结，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　但是叶玄现在就困扰在了这两个十分简单的词上。

　　喜欢与不喜欢。

　　很难看清楚的东西。

　　最后叶玄想不透的情况下，只能摇了摇头，他站在姜巧居住的阁楼前沉思许久，最后转头离开，既然想不通，叶玄也不在去想，而是宣布闭关，修炼金凤法相。

　　与此同时，黑袍老者也因为长时间没有得以休息，终于有了休息的时间，离开了叶玄，就回到了百花湖的密室里呼呼大睡去了。

　　叶玄也开始着手修炼金凤法相。

　　修炼金凤法相是一，服食金凤果也是一，金凤果服食的越多，体内金凤之力就越为浓厚，而后施展出的金凤法相就会越来越强。可以说修炼金凤法相，修炼起到五成的作用，而金凤果也起到了五成的作用。

　　叶玄盘膝而坐，此时此刻，他的手中握着一个果子。

　　这果子是金色的，圆形的，看不出有什么怪异和奇特的地方，但是，当叶玄握着他的时候，却是可以从这果子里，感觉到一股十分浓厚的阳力。像是火焰，像是十分烈的日光——

　　叶玄深吸了一口气，道：“单单这金凤果都有着这般能量，不知道那金凤到底强大到了何种地步。”

　　只是握一下金凤果，便能够感觉到金凤果的十分浓厚的阳力，像是全身上下都被暖热了一样，金凤果尚且如此，当年的金凤到底又有多厉害？

　　要知道，金凤树只是金凤栖息过的地方而已，而金凤树结出的果子，也只是和金凤沾染到了一丁点的联系，即便如此，都有着如此厉害的功效，难以想象当年之金凤到底又多么的强悍了。

　　叶玄微微吸了一口气，旋即手腕一动，金凤果便是被真气操控腾空飞起，随即不大的金凤果就随之落入了叶玄的腹中。

　　一入腹，金凤果的力量便开始散开。

　　热。

　　现在叶玄的感觉，就是热。

　　浑身上下，都很热。

　　像是骨骼都着了火一样，一开始还只是暖和，而到了后面，叶玄一咬牙关，金凤果的力量尤为霸道，在叶玄体内散开，使得疼痛也在叶玄体内席卷——

　　叶玄强忍着这股疼痛。

　　好在金凤果的力量固然霸道，可和十二锁锻气的真气之锁比起来，还差了一些，能够忍住真气之锁融入的疼痛，这金凤果的霸道对于叶玄而言自然是小菜一碟，虽然疼痛，也只是生起了一些涟漪而已。

　　让叶玄感觉奇特的是。

　　金凤果的力量完全散开的时候。他的体内似乎堆积了一层层火焰，这些火焰呈金色，在叶玄体内安逸的呆着。

　　不曾对叶玄有过任何伤害的举动，火焰像是在他体内安家了。而除此之外，叶玄也感觉到自己的体内，多了一层气息。

　　一层古怪的气息。

　　“我想，我现在体内多出的东西，应该就是望月宗宗主神尊所言的金凤之火和金凤气息了吧。”叶玄微微一笑，道。

　　想到这，叶玄手掌伸开，手指一点。

　　轰。

　　叶玄的手指尖上，竟是燃烧起了金色的火焰，这火焰正是金凤之火，服食了金凤果，叶玄能够操控金凤火，虽然这金凤火的力量实在是太渺小了一些，但操纵火焰，这是以前叶玄无论如何也做不到的事情。

　　更何况，这金凤之火，显然不是普通之火。

　　“果然奇妙。”叶玄喃喃道。

　　只是服食了金凤果，便能够操控金凤之火，自然是奇妙。

　　叶玄也不敢召出这金凤火时间太长，毕竟，金凤果服食，在他体内余留的金凤火实在太少。

　　如果他就这样控制金凤火，不足百息的时间，他体内的金凤之火就会消耗的一干二净。再想操控金凤火，就是痴人说梦了。

　　叶玄还真有些舍不得，毕竟这金凤果可是珍贵无比，叶玄还完全依靠金凤法相对付阴鬼呢，毕竟在召唤出金凤法相时打出的金凤火才是最强的。

　　“假以时日，如果服食的金凤果多一些，体内金凤之火必然会多起来，到了那时，便可在单独施展金凤之火。”叶玄心中想到。

　　想到这，叶玄一挥袖，喃喃道：“现在，也该修炼金凤法相了。”

　　说到这，叶玄闭上双眼，整个屋子里都安静了下来。

　　时间很快——

　　一个眨眼的功夫，就已经过了十日。

　　又一个眨眼，距离叶玄闭关，已经有了二十日的时间。

　　……

　　叶玄不知道的是，此时此刻，一名衣着狼狈，像是刚刚劫后逃生的女子正在朝着百花池赶来，这女子虽然狼狈不堪，可飞行的速度很快，前一刻还在青峰山脉之外，下一刻就已经进入了青峰山脉。

　　又几个恍惚，这女子便来到了百花池青鸢山附近。

　　这女子正是兰云雁。

　　花费二十日的时间，兰云雁匆匆赶到了天白帝神国，然后便着急赶往青峰山脉百花池，她现在的模样还是狼狈不堪，是因为她不敢打扮成原本的模样。那样会使得她暴露自己，不得已的情况下，她只能这么选择。

　　可是即便如此，她在路上也遭遇了那股势力拦截在各个去路的两名圣宫修士，花费了一番手脚，终于甩开这两名圣宫修士，兰云雁便匆匆赶到了百花池，一刻都不敢停留。

　　怕是那股势力千算万算，也算不到她兰云雁会来到百花池。

　　兰云雁一开始也没有往百花池身上想。

　　但是，她已经别无选择。

　　现在的她，颇有几分走投无路的感觉。

　　“来者何人？”

　　这个时候，巡山的几名百花池女修看到兰云雁就在青鸢山附近，一个个叱喝的问道。

　　兴许是因为兰云雁身为女修的缘故，这些弟子看到了，语气稍稍和蔼了一些，一般男子敢接近百花池，她们可没什么好语气，毕竟百花池有规矩，男修不得擅自接近百花池，当然能，这规矩不是叶玄立的。

　　“雪蓉师妹，小心，你刚刚进门，还不了解一些事情，不要以为她同样身为女修，就能放弃警惕。”一名女修提醒着旁边的师妹。

　　如果叶玄在此的话，定会发现这师妹正是前一段日子，差点误认为是阴鬼的周雪蓉，周雪蓉应了叶玄之话，加入了百花池，只是刚入百花池，还是要按照规矩，先要巡山一段事情。

　　“诸位道友，我是来找百花池池主的。”兰云雁缓缓吐了一口气，说道。


第495章 金凤雏形！

　　“找池主？”几名弟子无不是面露疑色，能够指名道姓来到百花池见叶玄之人，必然来历不凡。可是她们看这兰云雁打扮的落魄之极，像是一个女叫花子，即便心中不生出些轻视之意，这时看这模样也觉得对方是来闹事的了。

　　毕竟——

　　叶玄身为百花池池主，在弟子眼中那是高高在上的存在，又岂是什么人就想见的？这些弟子可以不维护自己的权威，但是多少还是维护一些的威严的。

　　而兰云雁这般打扮……

　　“道友要见百花池池主，可否告知自家身份，也好让我等进入池内去通报一番。”一名女弟子即便看兰云雁的打扮着装底下，可还是十分懂得礼仪之道，开口问道。

　　她这么说，无非就是想要看看兰云雁够不够资格，现在叶玄闭关当中，她们哪里去通报去？

　　“我来自于玄金商会。”兰云雁思绪片刻，将自家的身份牌拿出，递给了几名弟子。

　　这几名弟子互相看了一眼，旋即无不是摇了摇头，尽皆是不认得玄金商会这个商会，她们连飞江郡都没走出过，又怎么可能认得是在神国间名声一流的玄金商会了。

　　兰云雁心中大急，若是换做平时，她早已经闯进去了，可是现在她是有求于人，就要拿出有求于人的态度，她连叶玄的人都没见过，更不知其脾性是好是坏，自己擅自闯入百花池，万一惹的叶玄发怒，本是有机会让叶玄帮自己，现在也没希望了。

　　兰云雁心知这些弟子眼界有限，亮出自己的身份也只是碰碰运气，现在一看，这些弟子果真不认得玄金商会，摇了摇头，心中大急的同时，将自身的气息全部释放开来。

　　圣宫修士的气息有多强，施展开来之时，几名弟子无不是纷纷一惊。

　　“前……前辈。”几名弟子看到兰云雁的气息，纷纷愣神的片刻，旋即连忙恭敬道：“刚才是我等眼拙，未能看出前辈的修为，多有得罪之处，还望前辈见谅。”

　　“几位道友不必客气。”兰云雁摆了摆手，心道百花池的这些弟子虽然眼光不怎么样，但涵养还是不错的，作为巡山的弟子有这遇事不惊的一点，就已然不错了。

　　几名弟子又商量片刻，道：“道友的这金牌还望借给我等一时片刻，前辈亮出的身份，我等眼拙，看不出什么。待得我们拿到池内，由池内前辈分辨，还望前辈可以谅解。”

　　兰云雁心中着急，但也知道不能急于这一时，叹了一口气，道：“麻烦几位姐妹了。”

　　听到兰云雁豪爽的喊得一声姐妹，几名弟子也十分受用，办起事来当是飞快，可是，还没等她们转过身去，一名白衣身影便是出现在了她们的身边。这白衣女子出现的无声无息，负手而立，长发随着空中的长风飘动，面容冷漠，寻不得任何感情的波动。

　　几名弟子看到这白衣女子出现，无不是一惊，连忙恭敬的说道：“姜，姜师祖。”

　　来之人正是姜巧。

　　感觉到了圣宫气息突然的出现，姜巧自然不会坐视不管，以最快的速度来到了青鸢山之外，眼神冷冷的看着兰云雁，道：“道友是何人。”

　　兰云雁看到姜巧时，也微微一惊，心道百花池果真不同凡响，眼前这女子如此年轻，和她年龄差不了多少，竟然也和她一样达到了圣宫一列。要知道，她的天赋可是在玄金商会里一等一的。

　　“我来自于玄金商会。”兰云雁如实回答道。

　　“证明。”姜巧淡漠的说道。

　　即便姜巧语气冰冷，可是兰云雁却没有任何反感，反而还十分欣喜，眼前这个人管她要证明，代表着对方认得，知晓玄金商会。想到这，兰云雁眼睛看向几名巡山的弟子。

　　“师祖。”

　　几名弟子把兰云雁的身份金牌拿了出来。

　　姜巧接下，眼睛盯着金牌看了几眼，又用细指轻摸几下，点了点头，道：“玄金商会乃是富可敌国的大商会，在神国间地位十分响亮，但我百花池与玄金商会素无来往，不知道玄金商会的道友又来百花池做什么？”

　　“我是来找百花池池主叶玄的。”兰云雁如实回答道。“实不相瞒，玄金商会在以前和百花池的确素无来往，但是云殿的时候，我玄金商会的大少爷却是与叶池主交好……”

　　说到这，兰云雁便不在说下去。

　　姜巧深深的看了一眼兰云雁，如果玄金商会的大少爷真的和叶玄是朋友的话，那换句话说，玄金商会便和百花池是盟友。百花池和玄金商会联盟，姜巧自是不会反对，深深的看了兰云雁一眼，只是猜测其如此狼狈的缘由，想来这一次兰云雁来找叶玄，事情不会简单到哪里去了。

　　但是——

　　那是叶玄的事情。

　　男人的事情，就应该让男人做主。至少她是这么想的。

　　姜巧寒声说道：“他在闭关修炼，你如果有事要见他，只能在百花池内稍等几日，待得他出关的时候，自会出面相见。”

　　兰云雁心中急的火烧眉头，叶玄这闭关，到底要闭关到何年何月，她根本不知晓，而她现在的情况又容不得半点停缓，但是她心里清楚，即便她再着急，也要等上一个步骤，只能答应了下来，道：“多谢道友了。”

　　姜巧只是看了一眼兰云雁，便猜测出了一些事情，兰云雁打扮的狼狈不堪，甚至身上有残留的伤势，多半是遭人追杀，现在来到百花池，一是想要在百花池避难，而是想要来到百花池求借援军。

　　很快，姜巧就和兰云雁一同进入了百花池内。

　　“道友先在百花池内歇息片刻，我吩咐人去给道友准备些干净的衣服。”姜巧淡淡的说道，便转头离开。

　　她说这话的意思很简单，就是百花池已经暂时接纳了她。

　　兰云雁听得此处，也长松了一口气，百花池愿意接纳她，终归是好事情。

　　姜巧将此事吩咐给了萧漓，姜巧不喜欢与人交流，尤其是最近一段时间。

　　萧漓负责接见兰云雁，并给兰云雁换了一身百花池长老所穿的白色衣衫，在稍稍打扮一番，兰云雁的姿色就彻底显露了出来，变的英姿流露，令的百花池的长老和弟子们纷纷咋舌。

　　时间一点一点的过去。

　　距离兰云雁来到百花池已经四五日的时间了。

　　四五日的时间固然算不得长，可是在兰云雁的眼中已经是一段漫长的时日，她现在救出陈晴的心急切无比，叶玄却是时刻闭关，她哪里能坐得住，即便嘴上不说，萧漓也看得一清二楚，知道兰云雁的心事。

　　心中知晓兰云雁的身份，且说对方是找叶玄的，萧漓便每日前往叶玄闭关的地方看上一次，如果叶玄出关，自然会最快的时间通报给叶玄此事，如果叶玄不出关，她也不会打搅。

　　在她眼里，天大地大，那是别人的事情，凭什么耽搁了叶玄的闭关修炼？

　　反正在她眼里，叶玄的修炼才是最至关紧要的。

　　与此同时，闭关修炼中的叶玄，金凤法相的修炼已经到了最后一步。

　　可以清楚的看到，其背后生出了一道金凤，这金凤只是生出一个雏形，虽是庞大，但却不是完整的，这金凤的四周燃烧着金色的火焰，更是有着一股来自于远古的神秘气息——

　　虽然现在的金凤法相是不完整的——

　　但是，谁也没有办法否认，它在渐渐朝着完整衍变而去。


第496章 萧漓的风范！

　　何为法相？

　　先有法，法修炼到极致，才能将法衍变出法相来。有一些法术修炼不成法相，而有一些法则是可以，法相是法更为高深的一个层次，而金凤法相的修炼，则是直接忽略法这个一段，直蹦法相！

　　换句话说，金凤法相的修炼难度，着实不低。

　　这也是叶玄悟性非常人可比的原因，所以修炼的速度才快上一些，若是常人，修炼金凤法相不知道要延长这个时间多久。

　　只是近三十日的闭关专注，叶玄就将金凤法相修炼成了一个雏形，只要金凤法相完成汇聚，那么，他就算是修炼金凤法相入门。当然，也只是入门而已，想要修炼大成，甚至于圆满，达到那种法相一出，金凤足有千里的地步，还是相差很远的。

　　时间很快——

　　叶玄背后的金凤最后一丝没有圆满的模样，也渐渐形成，从金凤的翅膀形成之后，便变成了金凤的羽毛，然后其他部位挨个形成。

　　叶玄紧闭双目，全神贯注。

　　又过了一日。

　　叶玄背后法相的已经接近于圆满。

　　此时此刻，叶玄一挥袖，咬牙一喝，其周身竟是燃烧起了金色的火焰。这金色的火焰就散开在叶玄的身体周围，像是火焰的护卫，也句是这金色火焰出现之时，一声嘶鸣声陡然响起。

　　这嘶鸣正是来自于叶玄背后的法相金凤，金凤法相一声嘶鸣，法相顿时形成，现在的叶玄，就像是背后张开了两道庞大的金色火焰双翼。

　　“修炼成功了。”本是紧闭双目的叶玄，缓缓睁开了眼睛，露出了一丝笑意。

　　金凤法相的修炼成功，就代表着他多了一道足以将阴鬼致死的底牌。

　　叶玄刚想要大方面的施展一下金凤法相，看一下金凤法相之威，也算是了解一些金凤法相，但这时，却是眉头一挑。

　　“萧漓？”叶玄愣了愣。

　　他感觉得到，萧漓就在外面等待着，不说话，也不打搅。不过站在他门前，显然是在等他。

　　叶玄疑惑道：“难道出了什么事情？”

　　不应该，若是出了什么大事，萧漓当会打断他的闭关。

　　心中思绪，叶玄便是推开门，看向门外站着的萧漓。

　　萧漓看到叶玄出来，眼睛一亮，心中也着实一喜，道：“池主师弟，恭喜出关。”

　　叶玄洒然一笑，道：“恭喜先不用说，你在我闭关的门外等着我，又是什么事情？”

　　“池主猜测是什么事情？”萧漓莞尔一笑，道。

　　“大事情肯定是没有，应该是不大不小的事情。”叶玄说道。

　　萧漓缓缓说道：“萧漓也不知是大事还是小事。但是近日来，有一名姑娘要找池主，而且这姑娘修为不低，达到了圣宫一列，指名道姓要找池主师弟，已经在百花池内候了几日，看起来满焦急之色，像是有什么重要之事。”

　　“哦？”叶玄微微一愣，道：“她现在人在哪？”

　　“在总府内歇息。”萧漓说道。

　　叶玄则是暗暗疑惑。

　　有姑娘来找他？

　　是谁？

　　钟望雪？不应该是。

　　虽然钟望雪修为极其可能达到了圣宫一列，他也对钟望雪有愧对之心，可是，萧漓认得钟望雪，所以不该是对方，那又是谁？他所认识的女子，百花池的弟子都是知晓的。

　　“哦，那便去看看吧。”叶玄只能怀着疑惑，前往总府内。

　　到了总府内，叶玄便看到了那个要找自己的女子，这女子穿着百花池的长老白衣，白衣间绣着百花池特征的花朵，又有沾花小楷作为装饰，衣服搭配着实漂亮，但衣服漂亮，这兰云雁的姿色却也是罕见。

　　叶玄认得这衣服，因为这衣服正是百花池长老所穿的服饰。

　　兰云雁也不认得叶玄，只见萧漓和此人一同进入，疑惑的打量着叶玄。

　　初步一观叶玄，只觉得叶玄平平无奇，可是当兰云雁深入一个观察，却是黛眉微蹙，因为，她竟是看不透叶玄。一眼看去，叶玄的周身仿佛有着一层迷雾，如果你再深入观察，只会被一层极强的剑意给排出。

　　看到这，兰云雁心中暗道一声，道：“好高深的剑意造诣。”

　　她当即判断出眼前之人是谁，连忙起身道：“叶池主。”

　　叶玄疑惑的看着兰云雁，对方竟是达到了圣宫一列，看其年龄，还如此年轻，能有如此修为，着实难得，只是他心中疑惑的紧，自己可是不认得此人。

　　“道友怎么称呼？”叶玄坐在椅子上，一挥袖，示意兰云雁不必客气，尽管放心坐下即可。

　　兰云雁也不客气，坐在了叶玄的对面，直视着叶玄。

　　萧漓看到两人分别坐下，朝着叶玄稍稍一个欠身，然后起身温柔细心的帮叶玄倒了一杯茶水，动作娴细腻，尽显大家风范，作罢这些，萧漓也给兰云雁满上了一杯，同样的动作轻柔细腻。

　　作罢这些，萧漓方才站在叶玄旁边，恭恭敬敬，不插话，也没什么神情的变动。

　　若是平日里，萧漓自是不会如此拘谨，以她和叶玄的关系，倒茶之事，叶玄也不会同意，但是今日情况不同，叶玄面对的是外人，并且是玄金商会这种大商会出来的人，她自是不能在兰云雁面前落了百花池的风范和规矩，若是叶玄和兰云雁商量的投机，她却在旁边无所事事，岂不是让人大势力笑话百花池没什么礼数了？

　　所以，萧漓这才如此拘谨，活生生的像一个婢女。

　　兰云雁深吸了一口气，道：“在下兰云雁。”

　　叶玄端起萧漓倒的茶水，微微品茶少许，若是平常时候，端茶倒水之事，他自然不会让萧漓去做，一开始萧漓身为他的辅助之人，就曾帮他端茶倒水，但是后来被叶玄拒绝，叶玄在百花池内身为池主，其命令自然无人抗拒。

　　萧漓是答应了叶玄，但却说平日了可以不注重这些礼节，但若是来了外人，这事情她还是要做的，至少不能让他人认为百花池没了礼数。

　　叶玄也就答应了下来。

　　所以，叶玄知道萧漓在想什么。

　　品茶少许，叶玄凝眉道：“如果我没记错的话，我没见过姑娘。”

　　“叶池主和我的确是第一次相见。”兰云雁苦笑道。

　　“那兰姑娘找我又是什么原因？”叶玄一脸疑惑的问道。

　　兰云雁听得此处，说道：“在下来自于玄金商会！”

　　“玄金商会！”叶玄微微一愣。

　　如果是以前，他自是没有听说过玄金商会，可是，进入云殿之后，叶玄就认得了。非但认得，叶玄也十分熟悉，玄金商会大少爷陈泰的关系和他还是朋友，当日云殿叶玄曾与应大大打出手，而陈泰却是直接出手帮助，帮自己解围，从那个时候，叶玄就把那个小胖子陈泰当做朋友了。

　　“兰姑娘拿什么证明自己？”叶玄谨慎的问道。

　　兰云雁当即掏出自己玄金商会的证明，递给了叶玄。

　　叶玄一番观察，发现兰云雁拿出的金牌和陈泰曾经给自己亮出的玄金商会证明一模一样，这不难看出，对方正是来自于玄金商会。

　　“还望叶池主看在和陈泰少爷的关系上，帮助在下一件事情。”兰云雁诚恳的说道。

　　“你和陈泰是什么关系？”叶玄没有立刻答应，而是问道。

　　兰云雁看到叶玄的试探，深吸一口气，道：“我乃是陈泰少爷妹妹陈晴的贴身护卫，同样是身为护送玄金商会货物的圣宫护卫第一人，另外也是玄金商会三长老的大弟子！”

　　叶玄听到这，眯起了眼睛。他根据对方的只言片语，猜出了一些事情。

　　陈泰有一个妹妹，叶玄知道。

　　在云殿里，陈泰没少说起自己妹妹，而且听其言语，陈泰对自己这个妹妹十分疼爱，没少在叶玄和方博易面前夸自己妹妹好看。

　　而眼前的兰云雁乃是陈泰妹妹陈晴的贴身护卫。

　　既然是贴身的，那么兰云雁在此地，陈晴又在哪？


第497章 答应与拒绝！

　　叶玄猜测出了一些事情。

　　当然，这也只是猜测。叶玄听得此处，皱了皱眉，问道：“既然兰姑娘是陈晴姑娘的贴身护卫，那么，兰姑娘在百花池，陈晴姑娘又在哪里？”

　　这本就是一个说不通的地方。

　　听到这，兰云雁暗叹叶玄心思细腻，而叶玄也问到了关键的地方。

　　兰云雁深吸了一口气，姿态恭敬，诚恳说道：“在下这一次来找叶池主，所为正是这件事情，我此行本是和小姐一同护送宝物前往碧青帝神国，可是却不曾想，半路竟然遭到了神秘敌人的截杀，这些人将小姐给抓走。我也是耗费了九牛二虎之力侥幸方才逃出来。我走投无路之下，方才来到百花池，听闻叶池主和陈泰少爷乃是好友，这才恳求叶池主的帮助。还希望叶池主……可以帮助我。”

　　说到这，兰云雁脸上生出恨意，恨那些敌人，也恨自己无能，陈晴与自己两小无猜，虽然自己身为陈晴的护卫，但那是因为陈晴实力不济的情况下，她才主动去当陈晴的护卫，两人关系非同小可，陈晴被抓，她心里又岂能好受了。

　　当然，她对叶玄的恭敬态度不是作假的。

　　叶玄听得此处，眉头皱的更深了一些，靠在椅子上，心生思绪，道：“兰姑娘既然身为护送玄金商会货物的圣宫护卫第一人，那么我不敢否认兰姑娘的实力。那些人能够有胆量拦截玄金商会的货物，并且成功，还劫走了陈晴，想来实力定然不差吧。”

　　“是不差。”兰云雁长吐一口气，无奈的说道。

　　“叶某有一事不明，既然那些人抢走了你们玄金商会的宝物，兰姑娘为何不直接回到玄金商会，相信玄金商会的实力，要比百花池强多了。”叶玄开口说道，他说出这些话的意思很简单，如果不问清楚，兰云雁骗他了，他也不明白。

　　兰云雁贝齿轻咬，眼中恨意滔天，这恨意自然是针对那些那些敌人。但面对叶玄，还是强作柔声道：“不是我不想，而是那些人肯定会在我回到玄金商会的必经之路上拦截我，我又岂能敢回到玄金商会，怕是还没回去，人就已经被抓住了。”

　　叶玄听得此处，暗暗点了点头。

　　如果是他的话，作为兰云雁的敌人，也会这么做。

　　“那碧青帝神国，应该也愿意帮助兰姑娘吧。”叶玄问道。

　　“叶池主有所不知，碧青帝神国之前，怕是也有那些人作为拦截。而且我想，这件事情怕是就和碧青帝神国有关联，很有可能就是碧青帝神国串通那些人，不然的话，我实在想不通，那些人什么样的胆子，敢在碧青帝神国之外的附近，拦截我玄金商会。”兰云雁说道。

　　“如此说来，不管这件事情和碧青帝神国有没有关系，那些人都是计划周密，务必要把消息堵的死死的，不想让玄金商会知道在短时间内知道这件事情了。”叶玄缓缓说道。

　　兰云雁突然站起身来，朝着叶玄一个弯腰躬身，道：“叶池主所言不假，小姐现在就在那些人的手中，水深火热，情景不容乐观。时间耽搁不了太久，还……还希望叶池主可以出手帮助。叶池主的大恩，我兰云雁和玄金商会都铭记在心。叶池主想要什么，云雁绝不推辞。”

　　叶玄点了点头，一挥袖，真气拖住兰云雁，道：“兰姑娘请坐。”

　　他并没有立刻答应，也没有立刻拒绝。

　　兰云雁被叶玄一股真气推动着坐下，心中微微一惊，只是这一手真气，她就可以判定，叶玄的实力在她之上了。

　　只是——

　　她不知道叶玄的意思。

　　“叶池主……”兰云雁轻声问道，虽然她不想逼叶玄太紧，但是她现在是真的着急了。

　　叶玄开口说道：“兰姑娘不要着急，还请给我说一下那些敌人的大致实力，我叶玄有心帮兰姑娘，但有一点我还是要注意的，如果会为我百花池招来后患，我叶玄万万不会答应。要知道，我叶玄并非是一人，而是百花池的池主，也希望兰姑娘可以理解。”

　　他说的是实话。

　　他是百花池池主。

　　若他只是一人，和陈泰的关系，此事必然是要出手帮助，毕竟陈泰乃是他的好友，这件事情不能坐视不理，前往那里帮助。

　　但他现在是百花池池主，做事情也不能只以他自己的出发点考虑。

　　兰姑娘自然能够理解叶玄的心情，但脸色仍旧不是太好，回想起那些人的实力，兰云雁心生绝望，道：“拦截我们的修士，大概有三十余名，而这些人，无不是圣宫一列的修士……”

　　叶玄眉头一挑。

　　萧漓在旁更是一惊。足足三十多名圣宫修士，这般阵营的数量简直可以说之为恐怖！

　　她暗暗看了一眼叶玄的神色，发现叶玄沉默不言，心中暗道如果叶玄一会有所犹豫，必然要拦住叶玄，绝不能让叶玄犯险。

　　开什么玩笑，叶玄只是一个圣宫修士，而敌人足足三十多名，这数量上的差距，让百花池怎么帮？

　　根本没办法帮。

　　“实不相瞒，这还不是敌人的全部实力。”兰云雁深吸了一口气，心中挣扎许久，还是如实回答道，不管如何，她不能因为救陈晴，而害了百花池。

　　叶玄听到此处，陷入了沉思，他手托着额头，靠在椅子的一角，闭上双目。没有拒绝，也没有答应。

　　萧漓又给叶玄倒了一杯茶水，意思十分简单，叶玄茶水还有很多，而现在满上，无非是提醒叶玄要三思而后行，但是萧漓发现叶玄还没什么反应，心中细细一想，贝齿轻咬，这件事情怎么也不可能答应下来。

　　开什么，三十多名圣宫修士，那岂不是要了叶玄的性命吗？

　　“这件事情我们不能答应。”萧漓黛眉微蹙，道：“兰姑娘，我们百花池怕是心有余而力不足了，三十多名圣宫修士，这股阵营足以横扫我天白帝神国除却执法者坐镇的任何一个势力了。”

　　如果是其他时候，她断然不会去决定叶玄的想法，但是想起叶玄有可能犯险，她是管不了那么多了，想起叶玄失踪将近一年的时日，她就不允许叶玄再长久的离开百花池。

　　“叶池主。”兰云雁听到萧漓的拒绝，还是不肯死心。

　　即便她知道，萧漓和叶玄关系亲密，多半是萧漓的话能够代表叶玄的话，可是，她还是不死心。不是不死心，而是不想死心。

　　“兰姑娘不觉得自己咄咄逼人了一些吗？”萧漓柳眉一横，她知道叶玄是重情重义之人，如果兰云雁说服了叶玄，那岂不是让叶玄去送死吗？这种事情，她怎么可能沉稳的下来，叶玄乃是百花池的池主，谁都可以死，唯独叶玄不能。

　　“萧漓！”

　　叶玄这个时候，叶玄缓缓睁开了眼睛，摆了摆手。

　　萧漓这才将后面的话咽进了肚子里。

　　叶玄沉思片刻，道：“我愿意答应兰姑娘的要求，陈泰乃是我云殿的好友，其亲人有难，我作为近邻，不能坐视不管！”

　　“池主！”萧漓脸色一变，连忙要拦住叶玄，她最害怕的事情还是发生了，她心知叶玄重情重义，心意仁厚，不然也不会博得那么多百花池弟子的认可，更不会稳坐百花池池主之位，但这也恰恰是萧漓担心的。

　　现在看到叶玄竟是答应了下来，又岂能不面色大变。

　　叶玄朝着萧漓一摆手，笑道：“没事的。”

　　“叶池主愿意调动百花池的弟子帮助云雁了？”兰云雁激动的说道。

　　叶玄摇了摇头。

　　兰云雁看到叶玄摇头，以为叶玄要变卦，心里一凉。

　　叶玄微微一笑，道：“兰姑娘搞错了一件事情，不是百花池要答应你，而是我答应了你。”


第498章 不止是现在，还有将来！

　　兰云雁一时间没明白过来什么意思，不由得诧异的说道：“叶池主这是什么意思？”

　　“很简单，就是百花池不会给予你任何帮助，我自己去就足够了。”叶玄洒然一笑道。

　　他当然不会调动百花池的势力，先不说那么多的圣宫修士，百花池的弟子前去跟没去一个性质，再者说，让百花池的弟子去犯险，他才舍不得。也不会让百花池招惹什么大敌。公是公，私是私！

　　“这……”兰云雁神情一变，以为叶玄这是在开玩笑。

　　叶玄自己一个人去，那算是什么帮助的法子？

　　“怎么，兰姑娘不相信叶某的实力吗？”叶玄笑着说道。

　　说实话，从飘雪神国逃回，什么样的仗势他没有遇到过，与整整一个神国作对，面临诸多圣宫修士一批接着一批的围杀，他又何时畏惧过。既然这不是神国，而只是一些圣宫修士，他又有何畏惧？

　　即便他斗不过，拖延一些时间也足够了，至少要拖延到消息传到玄金商会耳中的时候。

　　“云雁绝对没有这些意思，只是叶池主实力再强，也只是孤身一人而已，那些人胜在数量多，叶池主还是要三思而后行的。”兰云雁嘴上说的好听，心里都有些怀疑叶玄是不是脑子坏掉了。

　　这也得亏她修养好，若是换做其他人，心里直接骂叶玄白痴了。

　　“哈哈哈哈。”

　　叶玄朗朗大笑道：“那又如何？”

　　说到这，叶玄站起身来，说道：“兰姑娘也知晓，我百花池虽然是一门势力，但也只是一门势力而已，不是什么大宗大派，圣宫修士也有限。即便有些实力，可是也做不到和那兰姑娘的敌人抗衡。”

　　兰姑娘心中知晓这些，也算是猜出了叶玄的一些意思。

　　叶玄说这话的意思很简单，那就是愿意让她在百花池内呆一段时间，他们百花池愿意收留她，躲避那个势力的迫害，但是以百花池的实力，还做不到与那个势力抗衡，让她死心。

　　可是，她却不知道，自己固然聪慧，这一次却猜错了。

　　“叶池主，我明白了，我会在百花池安分的呆着，不过，云雁却是要请求叶池主以最快的速度将此消息告知给玄金商会。我……我害怕那些人会陈晴小姐不利。”兰云雁低声说道。

　　“兰姑娘误会了。”叶玄摆了摆手，道：“我的确是要帮兰姑娘，而不只是收留兰姑娘那么简单。”

　　兰云雁微微一愣。

　　她本以为叶玄只是愿意收留她，心中消沉到了极点，毕竟陈晴现在在敌人的手中，情景不容乐观，一想起那萧木那不怀好意的目光，她就担心陈晴会不会遭到歹人的迫害，又岂能耽搁太久的时间，所以才恳求叶玄。

　　但是叶玄不答应她，他也没办法，要知道，你是玄金商会的敌人，而百花池固然强，可显然还没有达到和玄金商会这个层次一样，对付能够威胁到玄金商会的敌人，又岂是说对付就对付的？

　　即便消沉，她也没怪叶玄。

　　然而现在听到这，兰云雁面色一变，喜色上涌，道：“叶池主是愿意帮助……帮助我了？”

　　“当然。”叶玄微微一笑。

　　萧漓在旁大为着急，但是也想不到阻止叶玄的办法。

　　“叶池主有什么办法和计策吗？”兰云雁出声问道。

　　“没什么办法。”叶玄耸了耸肩，道：“要说计策，就是今天夜里，我们两人一同去找抓住陈晴姑娘的那些人。可以达到出其不意的效果。”

　　兰云雁听到这都快哭了，这都什么跟什么啊。两个人夜晚启程，这也叫出其不意？

　　“叶池主的意思是，我们两个人？”兰云雁愣了愣，道。

　　“对。”叶玄说道。

　　兰云雁诧异的说道：“叶池主可有什么底牌？”

　　“没有。”叶玄一摇头。

　　“……”兰云雁现在都有些怀疑叶玄是不是脑子有病，叶玄模样长的也颇为俊秀，怎么脑子就有点问题呢？就他们两人，没有多出的人，也没有什么可靠的底牌，就去找陈晴，被人发现了，岂不是找死了？

　　“来人。”

　　叶玄喊了一声。

　　一名红衣弟子来到总府内，恭恭敬敬的说道：“池主。”

　　叶玄点了点头，道：“带兰姑娘去歇息。”

　　兰云雁还想说什么，但仔细一想，还是摇了摇头，和红衣弟子走了。

　　叶玄思绪片刻，道：“兰姑娘稍作准备，夜里我们就启程。”

　　“……”兰云雁现在已经不知道说什么了。

　　叶玄自然知道兰云雁心里在想什么，也不在意。

　　很快，兰云雁和红衣弟子走远。

　　萧漓就坐不住了，连忙跑到叶玄身边。

　　叶玄看了一眼萧漓，洒然一笑，坐在了椅子上。

　　萧漓害怕叶玄坐傻事，现在可谓是把叶玄当神仙给供着，给叶玄又倒了一杯茶水，端到叶玄身边，只到叶玄接下茶水喝了一口，她这才敢开口说话。

　　“池主，你真的要去？”萧漓小心翼翼的问道。

　　“当然。”叶玄说道：“既然是朋友，朋友有难，我作为朋友自然不能坐视不管了。”

　　“可是……”萧漓脸上一变，急忙道。

　　叶玄哈哈大笑道：“我知道你在想什么，此行前去我面对的不是普通人，而是一众圣宫修士，你害怕我此行前去会遇到危险，而受伤或是遭遇不测对吧？”

　　萧漓叹了一口气，道：“既然池主师弟知道萧漓担心，也应该知道百花池的弟子也不愿意让池主去冒险，为何还要答应呢。”

　　“放心。”叶玄微微一笑，道：“只是区区三十多名圣宫而言，在这个前提上。再来一些，也要不了我叶玄的性命。”

　　萧漓以为叶玄是在开玩笑。

　　“怎么，你以为我是在说笑？”叶玄嘴角一翘。

　　萧漓看着叶玄的眼神，不知道为什么，萧漓心中一软，恭恭敬敬的站在叶玄旁边说道：“萧漓相信池主师弟。不止是现在，还有将来。”

　　“那就对了。”叶玄说道：“虽然我作为朋友的立场上是去帮助不假，但在此同时，我也考虑了很多东西。你也要清楚，如果我们帮助了兰云雁，并且成功了，我们和玄金商会的关系，就会更近一步，对百花池日后的发展也有很大，为了百花池的以后，我做出一些冒险也是值得的，为朋友，更为百花池。”

　　说罢这话，叶玄站起身来，离开了总府，只留下萧漓站在原地。

　　萧漓看到叶玄离开，沉思许久，又无奈的叹了一口气。

　　无论何时何地，你都能够从叶玄的身上感觉到那无形却又胜似有形的魄力。

　　叶玄起身离开总府，灵妖血誓感觉到龙妹就在百花池内，想都不用想，叶玄就知道，龙妹在百花池内吃着百花池弟子做的糕点，这小妮子别的没喜欢上百花池，倒是喜欢上了百花池这些女弟子做的美味佳肴了。

　　叶玄想到这，哭笑不得。

　　他有必要去找一下龙妹。

　　“呜呜。”龙妹抓着一块糕点就往嘴里塞，一边吃着，一边还说道：“我……我说，小雨，你最近做糕点的手艺有所长进啊，比以前做的好吃多了。”

　　小雨在旁盈盈一笑道：“那是因为龙姑娘你一段时间没来百花池吃过了，所以才想念的慌，吃的时候，自然感觉比以前好吃了。”

　　“哦，可能也有一部分关系吧。”龙妹嘟哝道，旋即又尝了一块糕点，咀嚼着，然后高兴地说道：“哇，英舞，你做的糕点也比以前好吃了。”

　　“好吃就在百花池多呆一段时间么。”一道男子的声音突地响起。

　　看到这男子的出现，这些红衣弟子无不是微微一愣，旋即欠身恭敬道：“拜见池主。”

　　“拜见池主。”

　　来之人，自然便是叶玄了。


第499章 我在尝试！

　　叶玄微微一笑，一挥手，示意两人不必客气。

　　即便叶玄脾气和蔼，但英舞和小雨都是重视规矩之人，看到叶玄到此，无不是一个欠身，知晓叶玄要和龙妹商谈事情，站在旁边不再言语。

　　龙妹自顾自的吃着，看到叶玄来到，顺着叶玄的话就说了下去，道：“那是当然的，本姑娘才不愿意回到妖域，百花池的糕点要比妖域里的好吃多了，又甜又可口。”

　　叶玄苦笑一声，道：“那就多吃一些吧，今天晚上我要出行一趟。”

　　龙妹听到要出去，眼睛一亮，连忙丢下糕点，拽着叶玄的胳膊，仿佛叶玄的胳膊比糕点还要香甜一样，娇滴滴的道：“小玄子，你要出去，去哪里？也带着我一块出去好不好，我在百花池那么久都快憋死了。”

　　说实话，龙妹天生就是一个闲不住的主，但是多少还是要听叶玄的一下话，以灵妖血誓的联系，龙妹想要偷偷溜出去，叶玄立刻就会发现，这小妮子敢出去偷偷玩，叶玄绝对毫不犹豫的将龙妹捉回来。

　　开玩笑，这小妮子惹事的功力太高了。

　　当然，如果长时间让龙妹什么都不做，龙妹恐怕会憋出冰来。

　　“我以为你要吃糕点，不想出去呢。”叶玄笑道。

　　“我当然要出去。”龙妹连忙说道，说着话，还把打算往嘴里塞的糕点连忙放在了旁边，一副我不在乎这玩意的模样。

　　叶玄想也没想的说道：“那好，你准备一番，今天晚上和我一起出行。”

　　他来到这里，本来就是打算带着龙妹一同前去的，不然再不带龙妹一起去，回来龙妹非跟自己拼命。

　　“小玄子，咱们要去干什么？”龙妹咕噜咕噜着大眼睛，道：“是欺负人吗？欺负圣宫修士还是执法者呐，圣宫修士我现在欺负着没劲了，咱们换个对象吧，欺负执法者，实在不行，就上一次那个怪物也行。”

　　“……”

　　叶玄翻了翻白眼，龙妹这可真是典型的好了伤疤忘了疼。

　　“那个怪物上一次竟然敢偷袭我，还让小玄子你受伤，我绝对饶不了它。”龙妹气鼓鼓的说道。

　　叶玄听到这，方才觉得龙妹有些良心。知道考虑着他。

　　“这一次，你别擅自出手了。”叶玄提醒道。

　　“嗯，我知道了。”龙妹十分罕见的乖巧顺从起来。

　　叶玄不知道的是。

　　龙妹心中有一个解不开的结。

　　叶玄为了救她而身陷险境，始终是她心中的一个结，她不说，她不谈起，不代表着她忘了，也不代表着已经不放在心上了。相反，她记得一清二楚，也不想这种事情再发生第二次。

　　因为——

　　叶玄救她时而身陷幻境，那种身体与心灵两面夹击的剧烈痛楚，让她终生难忘。

　　疼过一次她就难以忘记，绝不会再出现第二次。

　　……

　　叶玄又和龙妹商谈少许，便起身离开，这一次离开之后，他稍作筹备一番，又看了一眼时间，发现已经黄昏时分，便摇头笑了笑，前往姜巧居住的阁楼。

　　他觉得，他有必要去找一下姜巧。

　　很快，叶玄就来到了姜巧的阁楼前。

　　阁楼如画，只是知晓的人都觉得，这个阁楼再美，也不如阁楼中住着的人美。

　　他没有擅自进入，而是等待。

　　不久之后，姜巧发现了叶玄的到来，从阁楼中出来，站在楼层上，看到了在院子外等待的叶玄，依旧面容清冷，开口说道：“进来吧。”

　　叶玄点了点头。

　　他心中也有些可笑。

　　以前姜巧排斥他的时候，他不顾及姜巧到底是不是会发怒，说什么也要闯进去，而现在姜巧不再排斥他，反而还接纳了他，他却想起来，自己要在乎姜巧的感受，而束手束脚的需要姜巧的确认，方才进入阁楼中。

　　很快，叶玄就来到了楼顶。

　　姜巧的房间门是打开的，叶玄一步踏出，进入了房间中。

　　姜巧的房间构造依旧很单调，她坐在椅子上，看到叶玄进来，没有言语，和这个女人在一起，想要不冷场，实在是一件不太容易的事情。

　　叶玄对着姜巧笑了笑，坐在了椅子上，打量了一下四周，这房间四周的构造，实在不是一个适合聊天的空间。

　　“我要离开百花池一趟。”叶玄说道。

　　“嗯。”姜巧神情没有什么变化，应道。

　　叶玄开玩笑似的说道：“你不会想我吗？”

　　姜巧没有说话，只是扬眸看了一眼叶玄，就不在说话。

　　“……”

　　叶玄虽然猜测出了自己这句话终究不会得到答案，但还是嘴贱的问了出来，看到姜巧不在说话，叶玄笑道：“我要去帮助玄金商会一件事情，最多三十日即可回归，那阴鬼……”

　　“会！”姜巧出声打断了叶玄的话。

　　“啊？”叶玄愣了愣，不知道姜巧什么意思，道：“你突然说这一句会，什么意思？”

　　“你问我，会不会想你，我说会。”姜巧说道。

　　“……”

　　叶玄彻底无奈了，他以为这件问题已经过去了，姜巧不理他，不就是代表着不打算回答这个问题吗？可是他打算进入下一件事情的时候，姜巧突然给你冒出来了答案，这答案回答的让人措手不及。

　　不过——

　　听到姜巧回答的是想，叶玄心里很高兴，也不知道为什么，就是很高兴。

　　他想，从别人的口中得到这个答案，应该不会让他如此欣喜。

　　但同时。

　　能够听到姜巧如此果断的回答，也让叶玄有些觉得对不起姜巧。

　　“其实……我也想过你。”叶玄脑子一热，什么也不管，一个女人都有胆量说出自己心中的实话，他又有什么理由没有胆量说出自己心中的实话。他出去的时候，他在飘雪神国，在诛杀阴鬼的时候，他都想过姜巧，想念这个冰冷却又让人回念的女人。

　　姜巧听到这，娇躯顿时一颤。

　　整个屋子顿时寂静了下来。

　　和姜巧在一起，这是一件十分正常的事情。

　　不知道过了多久，姜巧突然站起身来，不知道从哪里弄出一些百花池特产的茶叶，帮叶玄缓缓泡上，又找出一些百花池四周的灵泉水，帮叶玄泡好了一杯茶，然后递给了叶玄。

　　叶玄一脸诧异的看着姜巧。

　　“你在做什么？”叶玄一脸疑惑。

　　姜巧在泡茶。

　　他自是知晓。

　　可是——

　　姜巧什么时候愿意给人泡过茶，或者说，姜巧什么时候做过这个？

　　“我在尝试。”姜巧轻声说道，声音依旧冷冷的，这是她一辈子都改不了的语气。

　　“尝试什么？”叶玄愣了愣，不知道姜巧什么。

　　“尝试做一些女人该做的事情。”姜巧开口说道。

　　叶玄身子僵硬了下来，他的心像是在那刹那间融化了一样，是一股温暖，和姜巧在一起的温暖。虽然，姜巧人很冰冷，但在那一刹那，叶玄的确感觉到了前所未有的温暖，像是家一样让人痴迷。

　　叶玄端起那杯茶水，一饮而尽。

　　随即，他将茶杯放在了桌子上。

　　“我走了。”叶玄说道。

　　“嗯。”姜巧一脸淡漠，回答道。

　　叶玄点了点头，旋即站起身来，打算离开。

　　到了门边的时候，叶玄突然停顿了身形。

　　“我还没有看清楚，等我看清楚了，我会立刻给你一个答案。”叶玄突然说道。

　　姜巧神情没什么变化，像是一个木头人一样，道：“那么，我等你。”

　　叶玄深吸了一口气，旋即离开。

　　他很恨。

　　恨自己为什么还没有看清楚自己内心的感情，自己的心中到底在想什么，他想着姜巧，念着姜巧，却又无法确定这又到底算不算是对姜巧真正的喜欢，再一次见到姜巧的时候，他发现他古井无波的心，再一次乱了起来。


第500章 美妙的感觉！

　　姜巧看到叶玄离开，缓缓走到叶玄茶水一饮而尽的杯子前，然后将杯子静静的收起。

　　叶玄——

　　也在想念着她。

　　这就足够了。

　　小时候，她母亲说过，如果有一天，你想着那个男人还念着那个男人的时候，那个男人还想着你，念着你，那么，这就是世上最美好的事情。

　　以前她不懂，现在她懂了，这的确是一种十分美妙的感觉。

　　即便，彼此的对方可能感觉不到。

　　但是，足够了。

　　……

　　不知道多久——

　　叶玄方才将那仿佛乱麻一般的心，平复了下来。

　　当他离开姜巧的阁楼时，已经漫天星辰，步入了黑夜，百花池的黑夜很美，也比白天里寂静了一些，但叶玄却无福享受这些。

　　他大致算了一下时间，觉得此刻启程最为合适不过，便起身去找黑袍老者和龙妹，再去联合兰云雁去救陈泰的妹妹陈晴！

　　很快，叶玄就到了龙妹百花湖深处。

　　“前辈！”叶玄恭敬的说道。

　　很快，叶玄就被召进了密室中。

　　黑袍老者和往常一样，深深的打了一个哈欠，道：“你小子，什么事情，又打搅老夫睡觉。好不容易休息一段时间，还没有休息个舒服，你小子就又来了。”

　　“前辈最近今日休息的如何？”叶玄没有步入主题，而是挂念的问道。

　　“差不多把精力全部恢复充足了，也没有前些日子那般疲惫了，怎么，又要事情去做了？”黑袍老者问道。

　　叶玄苦笑道：“前辈果然慧眼如炬，的确，晚辈此次来找前辈，是有要事想要让前辈出关。”

　　“哈哈哈，我就知道你小子没安好心，不过在我眼里，也没什么出关不出关的，休息好了就可以出去，我可不排斥外面的风景。现在，我倒是有些厌烦这黑咕隆咚的密室了。”黑袍老者爽朗的大笑道。

　　笑过后，黑袍老者又凝眉问道：“说吧，这一次去做什么？”

　　“我一个朋友的妹妹被抓了，我要去救她，但是抓走她的敌人的实力很强，圣宫修士数量很多。保守估计是在三十余名，可能还会更多。”叶玄严肃的说道。

　　“有凝真之境的高手吗？”黑袍老者微微一笑，说道。

　　“不太清楚，但圣宫修士数量不少，多半也有凝真之境的强者吧。”叶玄猜测道。

　　“那也没什么可怕的。”黑袍老者摆了摆手，道：“咱们能从飘雪神国里逃出来，区区几个圣宫修士，即便再强又如何，难道还能敌得过一个神国不可？不过老夫还是要筹备一番，前一段时间你把幽火交给我，让我看着，我这几日用那金玉沙让幽火吃，又有一些幽火陷入了沉睡中。”

　　“幽火沉睡，是又实力增强了吗？”叶玄问道。

　　幽火乃是他的一大底牌，他自然是要关心的。

　　黑袍老者点了点头，道：“金玉沙对幽火有着十分奇特的效用，虽然可以导致幽火沉睡，但每每幽火醒来之时，实力都有所增强。不过这些幽火暂时沉睡也无伤大雅，备用的幽火还是很多的，只是最近一段时间，我也感觉到了。”

　　“前辈感觉到了什么？”叶玄问道。

　　“我还要在修炼自身神尊。”黑袍老者啧啧道：“神尊造诣不同，所导致操纵幽火数量也不同，幽火由我操纵，我当然是神识修炼造诣越高越好，当然，在此之前我要尽快恢复到全盛状态。”

　　叶玄心里暗暗记下此事。

　　以后一定要想办法让黑袍老者的力量，恢复到全盛时期。

　　“好了，咱们走吧。”黑袍老者说道，说罢这话，黑袍老者已然融入了叶玄的体内。

　　叶玄听到这，便和黑袍老者一同离开了百花湖，前往龙妹的居住之地前。

　　龙妹还记得叶玄说过的话，今天晚上两人要离开百花池，龙妹兴奋无比，所以，很早之前她就回到了自己的居住之地，茶不思饭不想，坐立都呆不住的等待着叶玄。故此，叶玄一到，她就敏锐的感觉到了。

　　龙妹感觉到了叶玄的到来，很快便高兴的走出。

　　“小玄子，你可算是来了，我都等的急死了。”龙妹一出来便说道。

　　“走吧！”叶玄缓缓一笑，道。

　　说罢这话，叶玄便和龙妹一同离开。

　　这个时间，兰云雁正在打坐修炼，她从敌人手中逃脱，来到百花池，为了陈晴的事情，根本没时间休息，现在得到机会，她只能先把身上的伤势抹去，然后在百花池内从长计议。

　　至于叶玄要和她两人一同前去救人，她只当叶玄是在开玩笑。

　　两个人去对付三十多个圣宫修士，不是开玩笑是什么？

　　然而，这个时候，她感觉到了外面突然出现的两道气息。

　　兰云雁皱了皱眉，从屋中走出。

　　刚走出，就看到了在黑夜里站在自己居住之地前的一男一女，这两人自然便是叶玄和龙妹。

　　兰云雁愣了愣，疑惑的问道：“叶池主深夜来访，不知是何事。”

　　“兰姑娘难道忘了叶某白天说过的话了？我在白天还说过，晚上启程，我和兰姑娘去救陈晴姑娘的。”叶玄笑道，他自是知道兰云雁心中在想什么，也知道兰云雁没把他说过的话当成一回事。

　　兰云雁当然对叶玄说过的话记得一清二楚。

　　可是——

　　她只以为叶玄是在开玩笑，断定叶玄晚上肯定不会来找自己，可是，可是却不料叶玄竟然真的来了，而且看那神色，似乎是真的打算和她势单力薄的去救陈晴。

　　“这位姑娘是……”兰云雁没有回答叶玄的话，而是开口问道。

　　“这位是我的灵妖血誓妖兽，兰姑娘称呼她龙妹即可。”叶玄说道。

　　“龙道友。”兰云雁行了一个礼。

　　龙妹和叶玄在一起，也训练吃了一些礼数，听到兰云雁和自己说话，嫣然一笑，学着叶玄的模样，道：“兰姑娘。”

　　“叶池主的意思是说……我们三个人，去救小姐？”兰云雁不敢相信的说道。

　　“怎么，兰姑娘有问题吗？”叶玄笑着说道。

　　“不是。”兰云雁现在都不知道怎么开口，硬着头皮道：“叶池主，我只是觉得，我们三个人对上这么多圣宫修士，跟送死差不多吧。叶池主的好，云雁记住了，也一定会向玄金商会禀报此事。”

　　她说这话的意思很简单，意思叶玄不用在做作了，叶玄说去救，又没拿出去救的实力，无非就是装着表达自己对朋友的态度，为了去救朋友的妹妹，孤身一人上刀山下火海也愿意，为的就是让玄金商会看到这些。然后和玄金商会更交好一步。

　　当然，她说的这是暗话，没有明确的指出而已。

　　可是她却不知道，自己又猜错了。

　　叶玄听到兰云雁的话，起初一愣，而后苦笑道：“兰姑娘误会了，我只是想问，若是我等三人去救陈晴姑娘，兰姑娘害怕吗？”

　　“自然不怕。”兰云雁深吸了一口气，道。

　　她说的乃是实话。

　　叶玄哈哈大笑道：“兰姑娘一个女人都不害怕，我叶玄堂堂男儿又怕什么，放心，我还不会去送死，更不会带着自己的灵妖血誓妖兽一起去送死。兰姑娘尽管放心即可，难道兰姑娘不想救陈晴姑娘吗？”

　　兰姑娘不知道叶玄哪里来的自信，但想来叶玄不会去白白送死，多半是有什么底牌没有告诉她，她也不多问，心中想到这，再加上救陈晴的心思急切，也管不了那么多。

　　“我当然想，叶池主，我稍作准备一番，准备启程。”兰云雁下定决心，说道。

　　叶玄一点头，道：“就等兰姑娘了。”

　　……

　　约莫一盏茶的时间，兰云雁准备齐全，旋即从屋中走出，道：“叶池主，我们走吧。”

　　“嗯，我们走吧。”叶玄一点头。


第八卷：神国之战


第501章 她是路盲！

　　青鸢山之外。

　　“吼！”

　　一道响亮的吼声过后，龙妹化身为妖龙之躯，叶玄纵身一跃，便是跳到了龙妹庞大的龙躯上，随即朝着旁边有些惊讶的兰云雁说道：“兰道友，上来吧。”

　　“不行，本姑娘才不让她上来呢，你以为本姑娘是什么人想坐就坐的吗？本姑娘可是很有原则的。要上来也可以，先交纳一万颗墨丹，这还是我看在小玄子的面子上，不然一万颗墨丹，本姑娘也不让上来。”龙妹不满的娇哼道。

　　兰云雁在旁先是一惊，惊的是叶玄的灵妖血誓妖兽竟然是一头妖龙，虽然方才她知晓龙妹名姓，但不代表姓龙，便是妖龙了。要知道，妖龙乃是古时期的神龙后裔，在这个时代，那可是十分罕见的妖兽。

　　叶玄能够和一头妖龙共发了灵妖血誓，着实是一件不太容易的事情，而且看这妖龙的气修和体修实力都还不差的样子。

　　她阅历不浅，知晓妖龙一族以速度见长。自己长时间飞行，耗费真气太多，如果这般下去去救陈晴，怕是刚到地方就依已然真气耗费了七七八八，哪里还有能力作战，但是妖龙不同。

　　妖龙一族天生就可以飞行，即便不耗费真气也足以，哪怕是长时间飞行，对妖龙也并未影响。

　　可是现在一看——

　　这妖龙脾气还不小的样子，兰云雁只能抿嘴苦笑，求助的目光放在了叶玄身上，这龙妹，未免也太不给人面子了一些。

　　叶玄翻了翻白眼，道：“龙妹，我这一次就是因为她才出百花池的，如果你不让她坐而导致她没办法离开，咱们两人就只能乖乖的在百花池呆着了，正好我也想好好回去休息一场。”

　　“你说什么？”龙妹眼睛一瞪，旋即心里仔细思量着，过了好一会，才不情不愿的说道：“那好吧，本姑娘就给你一个面子。记住，我是给你面子啊，只此一次，下一次绝对不行。”

　　“当然。下不为例！”叶玄微微一笑，这威逼利诱也见到了一些成效。

　　说到这，叶玄看向兰云雁，道：“兰姑娘也上来吧。”

　　兰云雁轻轻一点头，旋即脚步踏出，也站在了龙妹的妖龙之躯上。

　　“吼！”

　　龙妹没有任何提醒，仰头一声长吼，便是摇动着身躯，消失在了远方。

　　“小玄子，咱们往哪里走。”龙妹一脸迷糊的问道。

　　“先往前走，离开天白帝神国。”叶玄缓缓说道。他这一次说话十分谨慎，不在说东西南北，他心知，即便说东西南北龙妹这路盲也不清楚东西南北到底是哪一个方向，干脆说前方后方得了。

　　如果龙妹连前方都不知道什么方向，那恐怕就是妖龙一族的耻辱了。

　　他虽然不知道抓走陈晴的那些人到底在哪里，但既然兰云雁曾说过，她们遇事是在碧青帝神国之前，那么救陈晴的方位，必然是要离开天白帝神国了。

　　“陈姑娘被抓走，那么兰姑娘可否知晓那些人到底把陈姑娘抓到了哪里去？”叶玄一脸疑惑的问道：“也只有知晓方位，我们才能着手去救陈姑娘。”

　　兰云雁思绪片刻，道：“我只知道一个大概，当时那些人把我和小姐抓走的时候，我一直记得他们抓走我们要去的方向和路径，只是我半路逃走，所以那些人到底要去哪里，我也并不得知了。”

　　她当时为什么被抓走？

　　如果一开始她想要逃，一样可以逃走，可是她选择被束缚过之后再逃走，原因正是因为这些。

　　她要线索。

　　要知道那些人所在位置的线索。

　　她记得那些人抓走他们时所前行的方向以及路径，但她不得不走到一半就逃走，因为如果那些人把自己带回自己所居住之地的时候，自己在逃走，恐怕就难如登天了。

　　“那就有希望。”叶玄说道：“那些人不会料想到你会找来救兵，即便猜想出你知道了一些路径，也不会选择转移。所以，我们顺藤摸瓜，还是有希望找到地方了。”

　　兰云雁听到这，更加疑惑了一些，道：“叶池主，云雁还是想要说……那些人实力很难强，叶池主这般孤身前去，是不是有什么底牌？不然的话，叶池主拿什么与那些人交手？”

　　“没有。”叶玄洒然一笑，仍旧如此说道。“至于兰姑娘说我拿什么与那些人交手，当然是拿我自己了。”

　　兰云雁气不打一处来，她真不知道叶玄哪里来的勇气，去面对那么多圣宫修士，是不是吃饱了撑着了？

　　再看叶玄一副老神在在，完全没任何紧张的神态时，兰云雁就更加迷惑了。

　　……

　　叶玄的身份早已经名扬天白帝神国，一路前去，天白帝神国的各大关卡遇到叶玄，无不是纷纷放行，甚至叶玄连神国御医这个身份都不用出示，直接畅通无阻的离开了天白帝神国。

　　而当离开天白帝神国的时候，叶玄三人就开始去找当日抓走陈晴的位置。

　　这些自然就需要兰云雁引路了。

　　只是，在沟通上，兰云雁和龙妹出了一些问题。

　　“龙姑娘，往东方走五百里，再往南走。”兰云雁说道。

　　于是，龙妹没有搭腔，转变了一个方向，呼呼的飞了起来。

　　兰云雁看到龙妹转变方向，嘴角动了两下，旋即硬邦邦的尴尬道：“龙姑娘……你飞的这个方向，是北方吧。”

　　“是吗？”龙妹眼珠子一转，道：“那可能是我认错路了，从头再来。”

　　兰云雁无奈之下，深吸了一口气，道：“龙姑娘顺着现在的方位，往东方飞行即可。”

　　“兰姑娘还是说前后左右吧……”叶玄一脸尴尬的说道。

　　兰云雁一脸疑惑的看着叶玄。

　　叶玄只得实话实说，苦笑道：“她是路盲。你告诉她东西南北，她也不知道是哪一个方向。”

　　她知道龙妹在外人面前要面子，别人指路她不知道东西南北，也要硬撑着，开玩笑，身为高高在上的妖龙一族，是一个路盲说出去不丢人吗？龙妹这小妮子平时虽然做事不靠谱，但妖龙一族的面子还是要维护的。

　　“这……”兰云雁轻声说道：“原来如此，可能是龙姑娘年龄尚小，慢慢就习惯了。”

　　龙妹娇哼连连，恨不得咬叶玄一百口一百口。

　　叶玄敢暴露她是路盲的事情，太可恶了！不咬一百口都没办法解气，不，一百口还不够，要咬一千口啊一千口！

　　于是，兰云雁不得不重新指路，嫣然一笑，道：“龙姑娘往左边的方向飞即可。”

　　龙妹即便身为路盲，但左边这个方向还是知道的，一摇尾巴，朝着左边的方向飞去。

　　约莫一盏茶的功夫，兰云雁指了几个方向。

　　这个时候，兰云雁看着高空之下，黛眉微蹙，这个地方她十分熟悉，因为这里正是她护送货物时，来到过的地方。

　　“叶池主，龙姑娘，就是这附近了，小姐和我被抓的地方就在这附近，只要找到了我们被抓时的地方，我就知道我当初逃跑的方位，然后再顺藤摸瓜，找到抓走小姐的人去了哪里。”兰云雁说道。

　　“在帮龙妹明确的指出一些方位。”叶玄开口说道，他担心龙妹会分不清楚路段。

　　“明白。”兰云雁点了点头，旋即又指起了路。

　　很快，几人便停止了下来。

　　兰云雁神色改变，凝眉不展，道：“就是这里了。”


第502章 血影宗！

　　叶玄落入地面，看了一眼地面，伸出手指，抓起了一些土壤，发现颜色带着丝丝血迹，旋即凝眉道；“兰姑娘和陈姑娘当初就是在这里遇难的？”

　　“正是如此，我和小姐就是在这里和那些人交手，本以为前往碧青帝神国，带一些护卫即可。而且有我在，即便遇到一些神国之外的大胆狂徒，也完全可以应付，可是却不料，竟然会这样。那些人实力极强，一口气出动三十余名圣宫修士，显然是打算布下天罗地网，让我们无处可逃！”兰云雁贝齿轻咬，恶狠狠的说道。

　　“看这血迹，交手的日子距离现在不过几十日的时间而已。”叶玄喃喃自语，道：“兰姑娘，到了这里，你就知道那些人当初把你们抓走的方位了吧。”

　　“当然。”兰云雁说道：“由我在前方指路，两位请紧随我身后。”

　　叶玄点了点头，旋即看向龙妹，道：“龙妹，你还是变回人形吧。”

　　龙妹听到这，摇身一变，变成了一个千娇百媚的小姑娘。

　　叶玄和兰云雁之所以都选择停在这里在往前行的原因，不仅是因为兰云雁到了这里，才能判断当初那些人把其抓走的方位，还有到了这里，已经接近了敌人的巢穴。龙妹那么大的身躯已经不太适合出现。

　　很快，三人便消失在了此地。

　　由兰云雁在前方指路，叶玄和龙妹紧紧的跟着。

　　就这样，走了约莫半个时辰的功夫。

　　兰云雁却是停下了脚步。

　　“兰姑娘为何停止了下来。”叶玄疑惑的问道。

　　兰云雁一声苦笑，道：“因为到了这里，我就不知道再怎么走了，当初那些人把我抓到这里，我就逃走了。不知道那些人到底把小姐抓到了哪里去！”

　　叶玄皱起眉头，思绪片刻，道：“如果不出预料的话，那些人的巢穴距离此地应该不算远了。那些人一口气出动三十多名圣宫在那个方位拦截你们，只有两种情况，一是财大气出，圣宫修士很多，二就是，他们的巢穴距离拦截你们的地方很近，所以出动多更胜于小。相比前者，我更倾向于后者。”

　　“我想应该也是。”兰云雁说道：“叶池主，不如我们分头去找，有什么线索的话在来此地汇合？”

　　叶玄深思少许，觉得这主意不错，便点头应道：“兰姑娘这主意不错，既然如此，就按照兰姑娘的办法吧。”

　　“这样的话，叶玄和龙姑娘一起，我自己一起，如果发现什么线索在此地汇合。”兰云雁说道。

　　其实，叶玄觉得这个办法也有不妥之处，只是他心思细腻，知晓兰云雁也是女中豪杰，必然也有些傲气。自己明面上指出其缺点，兰云雁定是会心中不舒服，到了那时，到底用什么计策也就成了麻烦，再加上兰云雁救陈晴的心心切，所以叶玄也不点破。

　　兰云雁没有发现的是，叶玄说话时，手指轻轻一点，一道剑意悄无声息的窜入了兰云雁的衣衫当中，兰云雁只顾着和叶玄，并未发现这剑意。

　　叶玄对剑意的造诣不说达到了出神入化的地方，但也远不是兰云雁可比的，藏在了兰云雁的身上，兰云雁很那发觉。

　　叶玄笑道：“既然如此，那便分头行动吧。”

　　兰云雁一点头，抱拳道：“云雁先行离去了。”

　　眨眼的功夫，兰云雁便已经消失。

　　叶玄苦笑着摇了摇头，这兰云雁来到了此地，救陈晴的心思就更加急切了一些。

　　“小玄子，咱们现在干什么？”龙妹咕噜咕噜转着大眼睛，开口问道。

　　叶玄洒然一笑，道：“当然是找了。”

　　说着话，叶玄就和龙妹一同离开了。

　　分头行动，按道理而言是叶玄和龙妹也要分开，这样效率更大一些，可是龙妹是路盲，如果龙妹也分开的话，叶玄有些怀疑龙妹究竟会不会走到一半找不到了回来的路而失踪了。

　　“前辈，帮我注意一下四周。”叶玄说道。

　　“好的。”黑袍老者十分爽快的答应了下来。

　　叶玄一步一步朝着前方走去，其眼观前方，耳朵也听着四周一草一木的动静。

　　一路前行，根本没有半点动静。

　　但是叶玄感觉到了不对劲的地方。

　　“很静。”叶玄喃喃自语。

　　的确，静的出奇。

　　一般的地方，即便没有修仙者，也应该有一些活着的生灵才对，可是这里，安静的吓人，连一点活着的生命也见不到，这就十分古怪了。

　　“有一股血的味道。”黑袍老者喃喃道。

　　“前辈能感觉到？”叶玄一脸诧异的问道。

　　他鼻子如此灵敏，都嗅不到血的味道，而黑袍老者只是神尊之体，竟然能嗅到血的味道？不对，黑袍老者压根就没有嗅觉这种东西，又是怎么做到的？

　　“我不是‘嗅’到血的味道的。你没发现吗？这里安静的出奇。”黑袍老者说道。

　　“发现了，只是晚辈不知道缘由。”叶玄摇了摇头，道。

　　黑袍老者缓缓说道：“我神念探索，发现空气有些不对劲，你体修非凡，深深吸一口气，也可以感觉到空气的不对劲。”

　　叶玄听到这，即便疑惑，但还是深深的吸了一口气。

　　当他深吸了一口气之后，就发现了不对劲。

　　“空气中有血的味道。”叶玄沉声说道。

　　“对。”

　　黑袍老者说道：“如果不出我预料的话，这四周有一个修炼与血有关功法的人物，而且这人物修炼的这招数极其恶毒，你也可以发现，单单施展，这空气里都有其功法的影子。而且这方圆一带的生灵恐怕也是被血给抹杀了。”

　　叶玄点了点头，发现血，他倒是想起了柳白苏。

　　不过这关于血的功法和柳白苏一比，实在是小巫见大巫了，两者完全不是一个档次的。

　　“如此也可以证明，这里的确很古怪了。”叶玄喃喃自语，不难看出，这附近可能就有敌人的巢穴。“不过我们也要小心一些了，这血既然存在在空气当中，我们很有可能就被人发现了。”

　　他永远忘不了在飘雪银城那次的重创。

　　那一次，他提防了所有，却没有提防得了那漫天大雪。

　　从那一次，他就铭记在心，而现在出现了类似的情况，他怎么可能再发现同样的错误，兴许这就是吃一堑长一智的表现吧，不经历那么多，永远得不到那么多。

　　……

　　与此同时，兰云雁急速的往前飞行，她只是凭借感觉去找，在做到大概能够藏身的同时，她就急切的去探索前方，兰云雁清晰的感觉到，越往前走，一股血腥味道就越发浓重。也正是依靠这血腥味，兰云雁方才算是得到了些许的线索。

　　按道理而言，她现在已经得到了线索，该回去和叶玄汇合。但是她不甘心就这样回去，她想再深入一些，发现了更多的东西，在掉头回去和叶玄汇合也不迟。

　　她对自己的藏身之法十分有自信。

　　然而，她完全没有发现，那血的味道越发浓郁的时候，与此同时，空气中的血也有斑斑点点，悄无声息的黏在了她的身上，叶玄施加在她身上的剑意一样，兰云雁没有察觉到分毫。

　　兰云雁自顾自的往前走，越往前走，血的味道就越发浓郁，兰云雁判定，前方必然有猫腻。

　　就这样，百息时间过去。

　　而当百息过后，兰云雁突然停止了脚步。

　　因为前方豁然开朗，竟是出现了阁楼建筑，显然这里是一个小型宗门势力，兰云雁能够从中感觉到人，感觉到修仙者的存在，而最为醒目的乃是前方入口的大门上，血红三字，血影宗！

　　到了这里，兰云雁黛眉微蹙，小心翼翼的观察了一番，理智告诉她不能前去。

　　想到这，兰云雁便打算转头回去，掉头和叶玄汇合。

　　可是，就在兰云雁突然转头的刹那。

　　“是谁！”

　　一道冰冷的声音突然响起。

　　兰云雁娇躯一颤，在听到这声音的刹那，二话不说，直接飞速的朝着前方逃去。


第503章 愤怒的血影宗！

　　她没有朝着与叶玄汇合的方向逃去，而是换了另外一个方向。

　　因为——

　　她不想害死叶玄，如果她往汇合的地方逃去，很有可能会害死叶玄。而且，她也已经很清楚的明白，自己已经逃不掉了。

　　背后，追来的圣宫修士越来越多。

　　一名黑袍的男子看向前方逃去的背影，一声冷笑，道：“胆敢擅闯血影宗，被血影大人留放在空气中的血发现，还想逃去，痴心妄想。都给我去追。”

　　“金大人，我看那个女子，像是上一次我们抓住之后又逃掉的兰云雁啊。”一名圣宫修士说道。

　　金从安眯起眼睛，看着兰云雁的背影，这一看不打紧，发现那女子正是兰云雁，脸色一喜，道：“竟然是兰云雁，哈哈哈，有意思，天堂有路她不走，地狱无门她偏闯。不过，既然敢来我血影宗，就别打算逃走了。将她抓回来，那陈晴我等现在还不能，不过这兰云雁就等着留给大人作为祭品吧。哈哈哈，相信大人应该会很喜欢这样上的货色的祭品！”

　　“是，大人。”这名圣宫修士说道。

　　“金大人，发生了什么事情？”

　　“金大人。”

　　这个时候，一道道身影出现，这些来自血影宗的圣宫修士发现了此地的异动，一个个连忙赶来，眨眼的功夫，就有三十余名圣宫修士汇聚在了此地，加上起初的二十余名圣宫修士，已经足足有五十多名圣宫修士。

　　谁也不知道，血影宗中，还有多少圣宫修士。

　　“有人胆敢闯入我血影宗，现在已经逃去，你们赶紧去追，务必抓住活口。”金从安冷声说道。

　　听到这，那些人微微一愣，旋即一眼看去，果真发现了正在飞奔而去的兰云雁，一个个露出了狞笑，道：“是大人，我们务必抓住活口。”

　　这话落下，这一众圣宫修士也追向了兰云雁。

　　兰云雁现在很后悔——

　　后悔自己太心急，找到了一些线索，就应该从长计议，怎么会如此不小心的还要继续深入，现在被这么多圣宫修士追杀，她哪里还有半点逃生的希望。至少，神念一扫，背后黑压压的一片，让人绝望。

　　很快，这些圣宫修士就与兰云雁拉近了距离。

　　这些圣宫修士一同追杀，法术施展，神识进攻，使得兰云雁的速度根本没有办法发挥到最大化，兰家的禁术她在上一次施展过一次，现在元气没有完全恢复，哪里还能施展第二次。

　　“兰云雁，今日我倒要看看你还能往哪里逃。”

　　这个时候，一道声音突然响起，话音落下之时，兰云雁的身后蓦地出现一名圣宫修士，这圣宫修士正是当日抓走陈晴的萧木，萧木实力非凡，发现兰云雁胆敢潜入血影宗，便是立刻追了上来，打算活捉兰云雁。

　　萧木出手十分狠毒，一出手，真气四散，汇聚成了一道掌印，这掌印是一道血印，血印扩大，印中的血还咕噜咕噜冒着，其中死气沉沉，让人看之胆寒。

　　掌印扩大之时，萧木一把拍出，就要直取兰云雁首级。

　　兰云雁感觉到背后的凉风，蓦地反应过来，一个转身，手中的长剑一斩，只听铮的一声，空中真气暴散开来。兰云雁不敢停留，连连倒退了七八步，方才缓住身形。

　　兰云雁黛眉蹙起，看着前方站在空中黑压压的一片。

　　“哈哈哈，兰云雁，我看你当真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。上一次让你侥幸逃脱，你竟然还敢回归，当真是活的不耐烦了，哼。”萧木历喝道。

　　兰云雁紧握双拳，刚才的交手，使得她手臂暗暗发麻。

　　“可恶。”

　　兰云雁贝齿轻咬，道：“死又何妨。”

　　这话落下，兰云雁冷冷的看着萧木，道：“你们一起上吧，我兰云雁何时怕过？”

　　萧木眯起眼睛，道：“兰姑娘想死可不是一件容易的事情，至少也要先让我们享受享受对吧，哈哈哈，都给我上。”

　　兰云雁听得此处，娇躯蓦地一颤。

　　话音落罢，旁边的五十余名圣宫修士一同出手，声势惊人，兰云雁见此，心知自己无论如何也不可能是这些人的对手，一咬银牙，手中长剑就准备刺向自己，这些人想抓活的，又怎么可能。

　　她可以死，却不能被侮辱。

　　她只恨自己没能救出陈晴。

　　甚至——

　　连陈晴在哪里，都不知道。

　　“小姐，我愧对于你。”兰云雁心中喃喃自语。

　　“嗯？”

　　就在兰云雁想要自我了解的时候，却感觉到了不对劲，因为那五十余名圣宫修士的攻势，竟然到现在还没有抵达。兰云雁感觉到了不对劲，缓缓睁开双眼。

　　睁开双眼时，兰云雁只见不知道从哪里降临了一道道奇怪的火焰，这火焰出现时，竟是……竟是拦住了这些数量惊人的圣宫修士。

　　而与此同时，一道惊人的剑意铺天盖地的落下，剑意降临时，一名紫衣男子不知道在何时出现在了她的面前，这男子兰云雁认得，可不正是陪同她一起来却又最后分开的叶玄么。

　　叶玄微微一笑，玩笑似的道：“兰姑娘还不要着急自我了解，我可不想我急忙赶来，见到的可是一具尸体。”

　　兰云雁听得此话时，还没有从惊讶中走去。

　　这个身影，竟然以一己之力，拦住了足足五十余名圣宫修士，其中还有圣宫后期，看着叶玄的背影，兰云雁突然感觉安心了很多，却又满是疑惑，她还在震撼，震撼的是那铺天盖地的剑意——

　　这剑意——

　　扩散开来，竟是一道剑之领域。

　　“剑……剑之领域。”兰云雁满脸的惊骇。

　　不仅是兰云雁，这些被叶玄拦住的圣宫修士也一个大惊。

　　叶玄负手而立，看着眼前足足五十余名的圣宫修士，只凭幽火和剑之领域，就轻松的将这些圣宫修士阻拦了下来。

　　五十余名圣宫修士，竟然没办法上前一步，奈何叶玄半分。

　　叶玄见得此处，一挥袖，手中的剑蓦地一闪红芒，这红芒瞬息斩出，霎时间，红芒打中了一个正与幽火交手而没办法孤寂旁边的圣宫修士，这红芒准确无误的打中，下一刻，这圣宫修士就已经一命呜呼。

　　叶玄又一拍储物袋，摄魂金铃拿出，轻轻一摇。

　　铃音响起。

　　这些圣宫修士浑身一震，只觉得脑子一痛，身体不受自己的控制。

　　此时此刻，叶玄剑之领域的剑意齐齐打出，幽火也瞬息进攻，被摄魂金铃导致灵魂受创的圣宫修士还没来得及反应过来，就已经死去了。眨眼间，就是十几名圣宫修士从空陨落。

　　要知道，这摄魂金铃可是出自于九星王朝之手，当日罗景拿出这摄魂金铃，黑袍老者神识第四阶的修炼，都险些中招。若是当时没有黑袍老者的话，怕是现在自己与罗景的胜负就成了一个未知数了。

　　看到眨眼的功夫，就有近二十名圣宫修士被叶玄击落，而叶玄依旧一脸风轻云淡的模样，兰云雁长大了小口，叶玄……

　　未免也太强了一些。

　　她曾问过叶玄，有没有底牌，叶玄说没有。

　　的确，叶玄没有底牌，因为他自己的实力，根本无需畏惧这些圣宫修士。

　　此时此刻，叶玄一挥袖，摄魂金铃收回，而那些圣宫修士也纷纷清醒了过来，一个个慌忙退后，畏惧的看着叶玄，仿佛叶玄的恐怖，足以让他们绝望一般。

　　又怎么可能不恐怖！

　　“你是谁！”萧木沉声吼道，双目血红。


第504章 藏着的剑意！

　　“你是谁！”萧木沉声吼道，双目血红。

　　他的心都在流血！

　　开玩笑，那可是足足近二十多名圣宫修士，竟然被叶玄如此轻松的斩杀了，即便是血影宗，这股数量的圣宫也是一笔极强的战力，再看叶玄的修为，竟然只是圣宫中期，这让萧木心中恨意滔天。敢杀血影宗的修士，罪该万死！

　　即便叶玄是凝真之境的强者也不例外。

　　与此同时，旁边的金从安也满脸的疑惑。

　　因为——

　　他家大人竟然也没有发现叶玄。

　　要知道，他血影宗的宗主修炼之功法，功法之血会散步在空气中，这些血就是眼睛，以防备敌人潜入血影宗，而发现兰云雁的，正是这些融入空气中过的血。

　　可是，叶玄也来到了此地，为何他家大人没有发现叶玄，如果对方发现了叶玄，绝对会及时告诉他的。

　　“我是谁并不重要，无名小卒一个而已。”叶玄缓缓笑道。

　　萧木紧咬牙关，开什么玩笑，无名小卒，谁会相信这般厉害的圣宫修士会是一个无名小卒。

　　如果叶玄是无名小卒，他们又是什么了？

　　“怎么，杀了我血影宗那么多人，连自报名号都不敢吗？”萧木冷哼道。

　　“我劝朋友还收回你的心思吧，我知道你想拖延时间。现在还有一批实力极强的圣宫修士正在朝着这里赶来，并且还有血影宗的凝真长老，共有六十余名圣宫修士以及一名凝真之境，我说的对吧。”叶玄哈哈大笑道。

　　他心中也在疑惑，这血影宗到底是什么势力，竟然会如此厉害。

　　这么一会，就有一百余名圣宫修士，这可不是普普通通的势力可以拿出的修士数量。

　　也怪不得这些势力竟然敢抓陈晴，胆敢和富可敌国的玄金商会作对，并非是没有理由的事情。

　　“怎么，阁下怕了？”萧木起初听得此处，微微一惊，没想到自己的目的竟是被叶玄拆穿了，但很快他就回过神来，嗤笑道。

　　“哈哈哈，我既然敢来，又何曾怕过？”叶玄大笑道：“阁下收回自己的心思吧。激将法对我没用，还是收回你那一套吧，如果没有事情的话，我就先走了。”

　　这话落下，叶玄直接转身打算走，对方还有援兵，即便他不畏惧，可是也没必要在摸不清楚对方实力的情况下与对方苦战。

　　但是，叶玄刚转身的刹那，就又突然转过身来。

　　“对了。”叶玄洒然一笑，又回过了头来。

　　下一刻，其背后蓦地生出一头金色的凤凰。

　　正是金凤法相。

　　金凤的嘶鸣声响起。

　　叶玄一拳紧握，金凤尖锐的叫声出现，而后，金凤的周身竟是一道道金色的火焰射出，叶玄背后的金凤更是无限的扩展，翅膀忽扇而出，哗啦啦，金色火焰汇聚的长河直接朝着萧木等人席卷而去。

　　下一刻，金凤消失，叶玄看到了这些，面上露出满意之色，其负手而立，一声朗朗大笑，道：“各位，刚才试了一试刚刚学会的新法术，感觉不错，多谢各位了让叶某认知新法术的厉害了。”

　　这话落下，叶玄皱起眉头，突然转身，抓住了兰云雁的胳膊。

　　“逃！”叶玄沉声说道。

　　“啊！”兰云雁这个时候才回过神来。

　　“兰姑娘不想死吧。”叶玄苦笑道。

　　“当然不想，多谢叶池主了。”兰云雁感激的说道。

　　“感谢的话留到以后再说吧。”叶玄一挥袖。

　　“吼！”

　　一声怒吼，龙妹的妖龙之躯出现，叶玄纵身一跃，便和兰云雁一同站在龙妹身上，一个呼吸的时间，已经消失在了原地，又一个呼吸的时间，便再也找不到了踪影，面对这诸多的圣宫修士，扬长而去。

　　萧木等人这个时候方才齐齐破解了金凤法相的火焰，而当破解时再看叶玄，却是发现哪里还有叶玄与兰云雁的半点踪影。

　　萧木顿时一声怒吼，道：“可恶！可恶，一群废物！那么多人都拦不住他一个人吗？”

　　他们足足五十多名圣宫修士，对上那个年轻男子，已然完败。

　　而与此同时，血影宗的援军也到了，最先到的是血影宗的凝真之境的长老，这长老名为高风华，此刻看到萧木一行人，却是连敌人的影子都没有看到，顿时脸色一沉，道：“萧木，敌人呢？”

　　“抱歉，长老，他们逃了。”萧木硬着头皮的说道。

　　高风华眯起眼睛，道：“你刚才传音告诉我只有区区两个人而已，而且都只是圣宫修士，只是那圣宫修士实力极强一些，你们五十余名，竟然敌不过他一人？”

　　萧木听到这，深吸了一口气。

　　想起叶玄，他也心惊叶玄的厉害。

　　剑之领域，方才圣宫修士，对方怎么可能领悟这至高无上的剑修境界！

　　……

　　叶玄带着兰云雁一同逃去，不知道逃了多远，叶玄看了一眼身后，算计着那些人已经不会再追上来，便是让龙妹停了下来。

　　论起逃生，他现在经验丰富，就算那些人想追，怕是也未必能追的上他。

　　要知道，在飘雪银城，他可是连续逃过不知道多久的啊。这些人的追杀即便再厉害，和一个神国比起来，又能算得了什么？

　　“兰姑娘如何？没有受伤吧。”叶玄出声问道。

　　“多谢叶池主挂念，云雁并无大碍。”兰云雁长吐了一口气，眼睛看了叶玄一眼，又底下头去，轻声说道。

　　叶玄点了点头，道：“兰姑娘没有受伤即可。”

　　“叶池主，这一次是云雁鲁莽，如果不是云雁鲁莽深入，也不会使得自身陷入险境，更不会使得叶池主匆忙营救。”兰云雁自责的说道。

　　叶玄哈哈大笑道：“兰姑娘不要自责，深入也没有什么错，至少兰姑娘已经知道了敌人的巢穴在哪里，这就便于我们救出陈晴姑娘，况且这一次有惊无险，兰姑娘自责什么。”

　　听到这，兰云雁心中也多少有些内疚，但也不放在脸上，而是满脸疑惑的问道：“云雁在疑惑，叶池主明明和我分道扬镳，为何在我遇难的时候，叶池主会能够知道我在哪里，及时赶来？”

　　叶玄露出了笑意，手指一点，兰云雁的衣衫中便是飞窜出了一道剑意，这剑意从兰云雁衣服中飞出，落入叶玄手掌心，然后融入了叶玄的手中。

　　兰云雁看到这剑意，顿时恍然大悟了下来。

　　原来叶玄一直放在她身上一道剑意，叶玄剑意的造诣达到了剑之领域这个层次，这剑意在他身上，就仿佛提供给了叶玄一双眼睛，他在哪里做什么，叶玄都一清二楚。她被人发现，叶玄也知晓，故此才能够及时赶来。

　　想到这，兰云雁不得不心道叶玄心思细腻，没想到她当时说出了策略，叶玄明显不放心，也知道策略的弊端，也不点名，只是暗暗在她身上放了一个剑意，以方便异变出现。

　　“现在兰姑娘可清楚了？”叶玄问道。

　　“多谢叶池主了。”兰云雁说到这，面颊一红，想起叶玄这剑意藏哪不好，竟然藏进了她的衣衫内，怪不得她发现不了，女子的衣衫里能使随便藏东西的么。

　　她生性颇有几分飒爽，很少脸红，但现在想起叶玄的作为，也忍不住脸红起来。

　　过了片刻，兰云雁方才问道：“叶池主，现在那血影宗已经知道了我们，我们现在该怎么办？”

　　叶玄身子一跃，靠在了旁边的树干上，道：“兰姑娘觉得该怎么办？”

　　兰云雁眼珠子一转，也靠在了自己身边的树干上，只是她的坐姿虽然豪放，但比起叶玄也文雅了很多，兰云雁说道：“还是叶池主想办法吧，云雁也不知道该怎么办。”

　　叶玄听到这，思绪片刻，道：“潜入血影宗！”


第505章 陈晴的关押地！

　　兰云雁听得此处，顿时一惊，小嘴微张，道：“叶池主要潜入血影宗？”

　　“对。”叶玄一点头，道：“如果不潜入血影宗，又怎么能够救出陈晴姑娘。除了潜入血影宗，我唯一能够想到的办法就是去硬抢，但是硬抢跟找死根本没什么天大的区别了。所以，潜入血影宗，才是最好的办法。”

　　“也对。”兰云雁思绪片刻，说道。

　　叶玄的实力固然强，可还只是圣宫中期，怎么可能做到以一个人对付整个血影宗，血影宗不仅有圣宫修士，还有凝真之境的强者。

　　凝真之境的强者才是叶玄最为畏惧的，幽火所能够被黑袍老者操纵的时间太短太短。

　　“叶池主想要怎么做？”兰云雁开口问道。

　　叶玄想也没想，说道：“今天晚上我就独自潜入血影宗内。”

　　“叶池主，这万万不可！”

　　兰云雁连忙开口劝阻。

　　“我们今天刚被血影宗发现，现在再潜入，怕是这些人警惕性极强，很难做到事半功倍的。”兰云雁多聪明，一听时间就听出了这么做的弊端。

　　“我们若这么想，那血影宗肯定也会这么想。”叶玄缓缓笑道：“血影宗多半认为我们即便潜入血影宗，也不会选择最近一段时间，所以他们最为警惕的时间，反倒不是这几日。”

　　兰云雁听得此处，黛眉微蹙，想了半晌，道：“叶池主言之有理。”

　　叶玄说的的确在理。

　　血影宗警惕性极强的时间肯定不会持续太久，如果连续警惕几日，叶玄没来，即便血影宗还想警惕，这份警惕也会有所下降，所以血影宗一定会挑选一个警惕的时间，血影宗多半猜想叶玄不会大胆到今晚就来自投罗网，肯定会选择另外一个警惕的时间。

　　但是，叶玄却偏偏就在这个时间去潜入血影宗了。

　　“但是，云雁还是有些放心不下，万一血影宗今天晚上就设下天罗地网等叶池主去钻呢？”兰云雁说道。

　　“他们没那个时间。”叶玄说道：“如果我是他们，现在最先要做的就是将陈晴换在一个十分隐秘的地方，而后再做其他的事情。但是距离今天晚上也不过几个时辰的功夫而已，他们哪里有那么多时间。再者说，他们即便会警惕，我也不会没有任何准备的。”

　　兰云雁听到这，点了点头，心中暗叹叶玄心思细腻，叶玄说今天晚上潜入血影宗，并非是没有理由的事情。

　　以前这么一脸自信的去做一件危险的事情，她万万不会相信，但是叶玄现在去做，她是一百个相信了。

　　“叶池主方才说，要独自潜入血影宗，那我呢，我做什么？”兰云雁疑惑的问道。

　　“兰姑娘方受到惊吓，今天晚上不便出行，我自己去即可。”叶玄笑道。

　　兰云雁知道叶玄不想让他去，也知晓自己去了根本派不上任何用场，她是厉害，实力极强，在圣宫一列中也属于佼佼者。但奈何血影宗实力极强，她这种层次根本插不上手，她可以以一人敌得过两名圣宫修士，那么三名，四名，五名呢？

　　叶玄说的很委婉，她心里也暗暗感激叶玄心思细腻，但就这样不去，兰云雁十分不甘，轻声道：“可是……”

　　“怎么，兰姑娘不放心我吗？”叶玄朗朗大笑道。

　　“不是。”兰云雁挣扎了很久，还是压下了自己强烈陪同叶玄一起去的欲望。

　　叶玄已经做好了准备。

　　他此次潜入血影宗，只他一人即可。

　　血影宗周边的空气里都有血，他可以潜入其中，但是兰云雁就很难了，不说兰云雁，龙妹也不能陪同一起去。

　　……

　　很快，时间已经到了晚上。

　　星空密布，月光落下，树林中十分幽静，更给血影宗的四周添加了一层恐怖的气息。一旦接近，便会给人一层死亡的感觉，血影宗的四周满是浓浓血的味道，而血影宗内这种血的味道更是恐怖之极。

　　血影宗一个宗门，每一处都布下的守卫，虽然血影宗没有加大太大的警惕，但是守卫增添了不少，自然也是猜到了叶玄有可能潜入血影宗救陈晴。

　　但血影宗的守卫密集之处有多也又少。

　　血影宗一处位置的圣宫修士眼睛看了一眼四周，这里乃是血影宗的后方，很少会遇到敌袭，所以这附近的圣宫守卫数量很少，只有他一个。

　　不过虽然只有他一个，但如果遇到什么不对的动静，也会以极快的时间传遍四方，使得血影宗以最快的时间进入警戒状态。

　　这便是血影宗的优点。

　　血影宗虽然不大，但是守卫系统却是比其他的宗门强了不知道多少。

　　这名圣宫修士大致的看了一眼四周，他守在这里十几日，根本没有遇到过半点危险，想来今日也是如此。

　　想到这，这圣宫守卫就松懈了很多。

　　但是——

　　这圣宫护卫却没有发现自己背后多出的一道奇怪的火焰。

　　“呼呼！”

　　“什么声音？”这圣宫守卫立刻反应过来，发现这声音在自己背后，圣宫护卫突的一惊，二话不说，直接转过身去，正好撞到了那扑面而来的幽火。

　　圣宫守卫刚想发出声音，但下一刻，一道极强的剑意突然抓住了他的喉咙，其背后又不知道在何时多出了一人，此人手中竹剑极快，一闪即逝，根本不给他反应的时间，剑就已经放在了他的背后致命之处。

　　“如果我是你的话，就别说话。”叶玄沉声说道。“如果你敢输开口说话，下一刻就是你的死期。”

　　那圣宫护卫心中冷静下来，他知道自己如果说话的话，下一刻叶玄就能够杀的了他，倒不如先把叶玄稳定下来，在将这里的消息传出去，他还有一丝活下来的希望。

　　可是——

　　他想的很简单，叶玄就岂会给他这个机会。

　　在圣宫守卫思绪的片刻，他只感觉脑袋一黑，灵魂仿佛被针狠狠的刺了一下，头脑一个昏沉，便感觉不到了意识的存在。

　　“前辈，麻烦你了。”叶玄皱起眉头，看了一眼四周，发现这里空空如也，毫无一人，方才松了一口气，说道。

　　“小意思。”黑袍老者洒然一笑，神念探出，直接去搜查那死去圣宫守卫的灵魂记忆。

　　这对于黑袍老者而言，是一件十分容易的事情。

　　很快，黑袍老者就查了一个差不多。

　　“前辈，这守卫的脑子里，可有陈晴在血影宗哪里的记忆？”叶玄开口问道。

　　“有。”黑袍老者笑道：“就在血影宗的一处看上去根本不像是关押人的大殿里关押着，如果不得到记忆，很难知晓陈晴竟然被关在那个地方。”

　　“知道了在哪里就好。”叶玄点了点头。

　　“他怎么办？”黑袍老者疑惑的看向这圣宫守卫。

　　“不能留下尸体。”叶玄说到这，将这圣宫守卫的衣服脱掉，指尖冒出一缕金色的火焰，这火焰一把从其指尖弹出，直接点在了这圣宫守卫的身体上，下一刻，这圣宫守卫的尸体便化为了灰烬。

　　黑袍老者说道：“这四周血影宗管辖十分松懈，因为很少有敌人能够悄无声息的潜入到这里，大多数都是在还没到这里时，就被血影宗那个将血融入空气中的人给发现了，根本做不到像我们这样。”

　　“既然如此，那这名圣宫修士不守在这里，想来一时半会也不会被人发现了。”叶玄说道。


第506章 引蛇入洞！

　　说到这，叶玄的模样已经开始变化，逐渐的变成了那圣宫守卫的模样，又将那圣宫护卫死前的衣服穿在了自己身上，现在的叶玄看起来，就和那圣宫守卫一模一样，甚至是十分熟悉的朋友，也很难分辨叶玄的真伪。

　　这种变化，甚至连气质都模仿的十分相仿。

　　“前辈，感觉到我现在变化有何存有破绽的地方吗？”叶玄问道。

　　“老夫是看不出来，你这变化之法实在是太精妙了。”黑袍老者苦笑道。

　　叶玄点了点头，连黑袍老者都看不出来，其他人想要看出来，想来也不是一件容易的事情。

　　想到这，叶玄一步踏出，就以现在这般模样潜入了血影宗内。

　　“拜见王前辈。”

　　“拜见王前辈。”

　　血影宗内，不少血影宗的后辈看到叶玄，无不是纷纷一个恭敬，喊了一句王前辈。

　　叶玄所变作之人，名为王南城，血影宗内圣宫修士虽然不少，但不否认圣宫修士在血影宗内的地位，不少血影宗的后辈看到叶玄，都会恭恭敬敬的喊上一句王前辈，叶玄这一会前往陈晴被关地方的路上，已经有七八个人喊过前辈了。

　　“你感觉得到这些血影宗后辈的不同之处了吗？”黑袍老者缓缓道。

　　“感觉到了，这些弟子体内的血和正常人的血不同。”叶玄凝眉说道。

　　黑袍老者赞同的说道：“的确，这可能就和血影宗的功法有所不同，而且从他们的身体上观察，就可以看得出，这些人体内吸食了不少其他修仙者的精血，这也是为什么他们体内的血和正常人的血有很大的不同了。”

　　“好歹毒的功法。”叶玄沉声说道：“吸食其他人的血？其他人的血进入了自己的腹内，即便长时间炼化，也会使得自己的血变质吧。”

　　“这世上歹毒功法可不少的。”黑袍老者摇头说道；“这歹毒之法虽然厉害，可弊端却很多，如果能修炼圆满到也罢，修炼到一半却没什么成就，很容易伤到自己的。”

　　“南城。”

　　叶玄正往前缓步走着，这个时候，一名白须的老者却是突然出现，喊了叶玄一句，一观这白须的老者，眉毛和头发都是白的，唯独那嘴唇红的惊人，不，不止是红，还有一层血的颜色。

　　显然，这个白须老者没少吸食人血，连嘴唇都沾染上了一层无法改变的颜色。

　　可以说，血影宗中的大多数人，嘴唇都有着一层血色。

　　叶玄打量了一眼这白须老者，发现这老者竟然是圣宫修士，默默一惊，暗道晦气，碰到谁不好，非碰到王南城在血影宗内的好友。

　　“原来是刘兄。”叶玄连忙根据王南城的记忆，学着王南城平日里所言，称呼了一句。

　　“我记得你今天晚上不是负责守宗门后门么？怎么来到这里了。难道提前结束了？”白须老者疑惑的问道。

　　叶玄思绪片刻，笑道：“今日我守卫宗门后方，却是忘了一件自身大事，就花了一万颗墨丹，让方道友替我守一天一夜。”

　　“原来如此。”白须老者这才释然，道：“南城你既然还有要紧之事，我就不打搅了，改日再谈。”

　　“刘兄慢走。”叶玄笑道。

　　看到白须老者远离，叶玄方才暗道一声好险，方才如果有一句话说错，自己现在可就不是潜入，而是孤军深入了。

　　其实白须老者也感觉到了王南城今日的些许不对，只是王南城的模样没变，气息也没变，王南城还是王南城，又有什么不对的？就不曾放在心上罢了。

　　叶玄打发走了白须老者，便接着朝着陈晴被关押的地方行去。

　　以他现在的身份，在血影宗内行走，自然没有人阻拦，即便是前往陈晴被关押的地方，也没什么大碍。

　　很快，叶玄就到了陈晴被关押的地方。

　　“这里就是陈晴被关押的地方了么。”叶玄喃喃自语，看着眼前的小型宫殿。

　　“王道友。”

　　“王道友。”

　　守护在小型宫殿前的两名圣宫修士看到叶玄路过，纷纷打起了招呼。

　　“张道友，马道友，辛苦了。”叶玄也笑着打招呼，实则暗暗打量了两人一眼，又看了关押陈晴的大殿。

　　如果他想要瞒过两人，悄无声息的潜入大殿内，轻而易举。

　　“前辈有发现不对劲的地方吗？”叶玄缓步走着，离开了陈晴关押的地方，并未着急进入其中，心中则是问道。

　　“什么不对劲的地方？”黑袍老者问道。

　　“陈晴被关押，显然血影宗把陈晴作为筹码，和玄金商会作为谈判的筹码，可是你相信在我们今天刚大闹血影宗之后，血影宗就只有两名圣宫护卫守护在这里吗？”叶玄笑着说道。

　　“如果我是血影宗的话，就绝对不可能只派这么点人守护对于我而言很重要的筹码。”黑袍老者说到这，眯起眼睛，又道：“你的意思是说，陈晴被关押的地方，是假的？”

　　“很有可能。”叶玄负手而立，道：“前辈想，陈晴被关押的地方，怎么可能被所有人知道？即便王南城地位不低，可是陈晴作为重要的筹码，千辛万苦抓回来，甚至不惜和玄金商会闹翻，这计划准备的如此周密，自然是知道的人越少越好。那么，王南城怎么可能会知道陈晴被关押的地方。”

　　黑袍老者思绪片刻，笑了笑，道：“你现在分析的真是越来越仔细了。”

　　叶玄深吸了一口气，道：“我疼过一次，就会记得一辈子。”

　　“如果这么说的话，这里可能的确是假的了，你去搜查圣宫护卫脑子里的记忆，那么血影宗也猜测得到你会用这个办法来得知陈晴被关押的方位。故此，就来了一招欲擒故纵，引蛇‘入’洞的计策，想让你上钩。”黑袍老者分析道。

　　“如果我真上当了，可就真的危险了。”叶玄说道。

　　“但是，万一里面真的关押着陈晴呢？”黑袍老者问道。

　　“不管如何，我们也要试一试才行。”叶玄思绪片刻，说道。

　　黑袍老者则是迷糊了，道：“用什么办法，若用幽火，那肯定是会暴露我们了，而且幽火并不善于潜入，那么奇怪的火焰，血影宗必然会有所防备。”

　　“晚辈没想过用幽火。”叶玄笑了。

　　“那用什么？”黑袍老者不解的问道。

　　“小枫。”叶玄说道。

　　这话落下，灵兽袋内钻出一只血色大鸟，这血色大鸟正是叶玄在望月宗内得到的凤血鸟。上一次凤血鸟遭到重创，但随着时间的流失，小枫已经恢复如初。那伤势并非是被叶玄医治好的，而是凤血鸟自己伤势痊愈的。

　　一开始看到凤血鸟痊愈，叶玄也十分惊讶。

　　但随之就被黑袍老者的一句话给点醒了。

　　那就是浴火重生！

　　凤凰有浴火重生之天赋，而作为凤凰的后裔凤血鸟，虽然不能继承浴火重生这种逆天的天赋，但自我修复的天赋却还是有的。

　　叶玄看了一眼四周，发现无人注意此地，便看向凤血鸟。

　　凤血鸟刚想要嘶鸣出声，就被叶玄出手阻止，叶玄看向凤血鸟，说道：“嘘！”

　　凤血鸟眼睛疑惑的盯着叶玄，顿在叶玄都手心上，不知道叶玄要做什么。

　　“小枫，交给你一件事情。”叶玄说道。

　　凤血鸟扑打了两下翅膀，表示它十分愿意问叶玄效劳。

　　“看到那个宫殿了吗？”叶玄问道，指了指那座不知道到底有没有关押陈晴的宫殿。

　　凤血鸟又扑打了两下翅膀。

　　叶玄说道：“在不被任何人发现的情况下，进入那座宫殿中，然后在那座宫殿内找一个这样的女人，如果你没能发现这样一个女人，别管其他的，立刻逃出去。不管往哪逃，只需逃走即可。我会通过在你身上的剑意告诉你何时回归。”

　　凤血鸟灵智不低，但也不算太高，摇头晃脑了一段时间后，总算是明白了叶玄的话，扑打了两下翅膀，听明白了叶玄的意思。

　　看到这，叶玄将兰云雁传递给自己陈晴的模样，传递给了凤血鸟。

　　凤血鸟记住了陈晴的模样后，立刻一扑打翅膀，消失在了原地。


第507章 你没有机会了！

　　凤血鸟擅长飞行，虽然凤血鸟体型巨大，但因为其轻盈灵活的缘故，叶玄将这件事情交给凤血鸟十分放心。

　　至少一旦出了什么无法避免的事情，凤血鸟可以在最短的时间内逃脱，血影宗的人想要抓住凤血鸟，也并非是一件容易的事情。

　　风雪鸟朝着大殿里飞去，速度极快，没有人注意到一只奇怪的鸟飞进了大殿内。

　　凤血鸟扑打着翅膀，进入了大殿内的时候，以其不高的灵智，按照叶玄的吩咐，摇头晃脑的看向了大殿内，大殿内黑漆漆的，凤血鸟在大殿内转悠了一圈。但是，让它迷惑的是，大殿内没有叶玄所言的那个女人，甚至，连个人影都没有。

　　做到这些，凤血鸟按照叶玄所言，直接朝着大殿外飞去。

　　叶玄说过。

　　如果没能从大殿内发现陈晴的话，什么都不管，直接逃。

　　凤血鸟现在就朝着外界飞去。

　　“谁！”

　　“有人闯殿！”

　　“哈哈哈，果然上钩了！”

　　而与此同时，刷刷的，数十名圣宫修士出现，这圣宫修士出现的时候，直接拦在了凤血鸟的身边。

　　这些人正是血影宗特地埋伏在此地的人，血影宗特意设计了一个圈套，想让叶玄钻进去。但是却没有料到，叶玄竟是将这个圈套给看了出来，没有自己去钻，而是让凤血鸟去尝试。

　　果不其然，这些圣宫修士看到是一只奇怪的大鸟从大殿内飞出，而不是叶玄，一个个瞪了瞪眼睛，怒喝道：“这是什么狗东西，兰云雁和那个男子呢？”

　　凤血鸟看到这些圣宫修士，嘶鸣一声，直接调转方向，飞快的逃去。

　　“孽畜，来了我血影宗，竟然还敢逃。”

　　这话落下，这些圣宫修士便是二话不说，直接追了上去。

　　凤血鸟或许敌不过这么多圣宫修士，但是逃去的本领还是有的，只是奈何血影宗圣宫修士一批接着一批，那假的关押陈晴的地方显然有陷阱，只要有人进入其中，整个血影宗就会发现。

　　故此，凤血鸟进入那大殿内的时候，整个血影宗的圣宫修士都在朝着此地赶来，很快，就有一批圣宫修士拦在了凤血鸟的面前。

　　凤血鸟嘶鸣一声，扑打着翅膀，陡的冒出一道道血色的火焰，这血色的火焰四处飞去，那些圣宫修士显然没有预料到凤血鸟如此厉害，措不及防之下，被凤血鸟占了一些便宜，而凤血鸟则是穿过这些人，一溜烟跑了不知道多远的距离。

　　要知道，凤血鸟可是圣宫修士无法战胜的存在，圣宫修士若单打独斗对付凤血鸟，根本没有半点胜算，即便叶玄当初身怀剑之领域，也不敢保证能够敌得过凤血鸟，这也是叶玄对凤血鸟如此有信心的原因。

　　凤血鸟听从叶玄的吩咐，击退了这些圣宫，再一次逃去。

　　这让血影宗的圣宫修士火冒三丈，他们一群人，竟是能让凤血鸟逃去，这对于他们而言简直是奇耻大辱。

　　与此同时——

　　“萧长老！”几十名圣宫修士恭敬的说道。

　　他们对面站着的人正是萧木。

　　萧木冷眼看了一眼几十人，道：“是那兰云雁和那个神秘人闯入了我们设下的圈套？”

　　这些圣宫修士面面相觑，道：“不是，是一只奇怪的鸟，现在有一批圣宫修士正在追逐那奇怪的鸟。”

　　“奇怪的鸟？现在有没有拿下？”萧木眯起眼睛，寒声道。

　　“这……”

　　几名圣宫修士面面相觑，道：“萧长老，暂时还没有！”

　　萧木勃然大怒，道：“废物，真是一群废物。那奇怪的鸟多半就是那兰云雁身边那个神秘男子的宠物，那神秘男子似乎有灵兽帮助，这奇怪的鸟可能也是其中之一。不过这么多圣宫修士，拿不下那神秘男子就算了，竟然连区区一只鸟都没有拿下，废物，一群废物。”

　　“请萧长老息怒，我等愿意前去缉拿那凤血鸟。”这些圣宫修士说道。

　　萧木思绪片刻，沉声道：“此鸟可能是那神秘的男子派过来探探风的，先试探一下我们有没有防备，那神秘的男子多半没有来到血影宗，他也没那个胆子，你们也都去吧，务必将此鸟抓住。在这个奇怪的鸟身上，我们极有可能会找到那神秘男子的线索，记住，宗主大功未能修炼成之前，尔等敢给老夫出半些差错，我要你们狗命。”

　　“是！”

　　“是！”

　　这些圣宫修士即便心有不满，可也不敢多言什么，听得此处，足足七八十名圣宫修士，尽皆消失在了原地，无不是去追逐那朝着血影宗之外逃去的凤血鸟。

　　加上原本去追的圣宫修士，现在派出去去追凤血鸟的圣宫修士，已经超出了血影宗圣宫修士的八成，这让萧木隐隐感觉心中空落落的，这些圣宫修士可都不是他血影宗的，大多数都是他家宗主借来的，现在一口气派出去完，身边能用的圣宫就少了。

　　想到这，萧木就感觉有些不对。

　　似乎，他刚才将这些圣宫修士派出去，有很大的一个漏洞。

　　越想，萧木就越发觉得有绝对的隐患，而且是大隐患。

　　但具体是什么隐患，萧木一时间也说不上来，他现在已经陷入了一个误区，短时间没办法思考出一个究竟。

　　而这时，萧木突然一顿。

　　“调虎离山。”萧木猛的想到。

　　对。

　　就是调虎离山。

　　萧木想到这，深吸了一口气，他不笨，相反很聪明。他是血影宗的智囊，这也是他深得血影宗宗主重用的原因，这一次设下圈套等叶玄来钻，就是他想出来的办法，而现在他想到这个可能，就感觉心脏一个跳动。

　　他原本以为叶玄多半不会来血影宗，是派这奇怪的鸟探探风的，可是——

　　如果叶玄现在就在血影宗，而这凤血鸟只是为了引开血影宗的圣宫修士，叶玄趁着血影宗内部空虚，把陈晴救走了……

　　越想萧木就越发觉得自己刚才将那些圣宫修士调走是一个愚蠢的选择。

　　“不，我血影宗守卫森严，那神秘男子怎么可能进来？”萧木喃喃自语，但很快，他就否认了这个念头，道：“不，其他人或许不可能潜入血影宗，但那男子却不同，他的实力很强，不能用常理推断。”

　　想到这，萧木就一握拳，想要去把那些圣宫修士召回。

　　但再看那些圣宫修士时，发现那些圣宫早已经远远的去追凤血鸟了，哪里还有半点踪影了。

　　想到这，萧木就一咬牙，心中不好的预感越来越浓，他刚想要亲自出阵，告知那些圣宫修士可轻追，但绝对不可深入去追。可是当他刚想要起身的时候，却是突然发觉到了不对劲的地方。

　　萧木蓦地转身。

　　而转身的刹那，萧木露出了疑惑。

　　因为他背后多出了一名圣宫修士。

　　这圣宫修士萧木认得，是王南城，在血影宗内十分低调。

　　“王南城，如果我没记错的话，你现在应该是守在血影宗后方才对，怎么出现在这里了。”萧木出声问道，他感觉有些不对劲，至于什么地方不对劲，他也说不上来，毕竟眼前的人的确是王南城，虽然不是血影宗的本土修仙者，但也是十分听命于血影宗的修仙者。

　　来的人外表的确是王南城。

　　但实际上是叶玄。

　　叶玄看向萧木，连忙道：“萧长老，大事不好，血影宗后方突然闯入一群奇怪的火焰，这些火焰极其厉害，我已经扛不住了。这才向萧长老请求援助。”

　　“什么？奇怪的火焰？”萧木听到这，心中一凛，那奇怪的火焰他有印象，可不正是叶玄身边的怪物？

　　“请求援助你去找同门圣宫修士即可，你来找我做什么？”萧木脾气暴躁，不耐烦的喝道。


第508章 救人！

　　“这……可是南城刚刚在四周寻了半晌，发现各位道友都不在了，故此无奈之下才来找萧长老的。”叶玄苦笑道。

　　听到这，萧木也吸了一口气，圣宫修士都被派出去了，王南城哪里能找得到？想到这，他说道：“待会我会亲自向凝真之境的长老说明此事，让长老出面解决这火焰。”

　　叶玄诡异一笑，道：“萧长老如此做甚好，只是，萧长老怕是没有这个机会了。”

　　萧木一脸疑惑的看向叶玄，道：“你什么意……”

　　他刚想问叶玄什么意思，可这话还没落下，他只感觉全身麻痹了一般，灵魂已然遭受重创。身子一软，连半点反抗的机会都没，就倒在了地上，使得其倒下的正是黑袍老者，也只有黑袍老者的神念方才可以做到使得一个圣宫修士在短时间内丧失战斗能力。

　　萧木怕是到倒下之前，也没有搞明白发生了什么。

　　“前辈，此人脑子里多半有陈晴关押在哪里的记忆。”叶玄说道。

　　黑袍老者点了点头。

　　叶玄虽然见过一次萧木，但却不知道萧木地位很高，只是刚才叶玄暗中观察，发现那些圣宫修士都听命于这萧木，就知道萧木是一条大鱼，其脑子里可能知道陈晴关押的地方。故此，就冒充王南城出其不意的将萧木击倒。

　　“我搜查一下此人的记忆，你帮我护法。”黑袍老者说道。

　　很快。黑袍老者就将神念探入萧木的灵魂之内。

　　萧木的灵魂记忆畅通无阻的被黑袍老者探索。

　　眨眼的功夫，黑袍老者便恢复了过来。

　　“前辈？”叶玄连忙问道，时间紧迫，容不得大意。

　　黑袍老者说道：“此人的记忆内的确有关押陈晴的真正地方，这地方隐秘无比，建造在地下，趁着现在小枫将那些圣宫修士引走，赶紧去救陈晴。”

　　“陈晴关押的地方在哪里？”叶玄愣了愣，问道。

　　“按照我所指的方向走。”黑袍老者说道。

　　很快，两人就消失在了原地。

　　如果不得到萧木的记忆，叶玄万万想不到，血影宗的地下还有关押人的地方，而关押陈晴的地方，正是建造在地下。显然血影宗为了不让陈晴出什么闪失，做了十分充足的防范。

　　叶玄很快就找到了入口，来到了地下。

　　血影宗的地下别有洞天。

　　叶玄一入其中，顺着道路前行，很快，他就感觉到了圣宫修士的气息。

　　叶玄小心翼翼的停止了下来。

　　“共有八名圣宫修士守护，陈晴就关押在其中，似乎没有什么大碍。”黑袍老者说道。

　　叶玄一点头，又一个闪烁，躲在了暗中，盯着那看着陈晴的圣宫修士，叶玄暗暗思绪，共有八名圣宫修士，他单独解决的话恐怕会很麻烦。

　　麻烦是一，如果引起警觉才是大事。

　　想到这，叶玄暗暗思绪着可以在最短的时间内救出陈晴的计策。

　　“幽火！”

　　叶玄喃喃道：“也只有用幽火了。”

　　想罢，叶玄连道：“前辈，派遣出八个幽火，别和这些圣宫修士正面交手，先拖延住再说。”

　　一个幽火拖延一个圣宫修士，完全足以。

　　“好。”黑袍老者自然明白叶玄的计策，想到这，便是操控八个幽火，直接冲了上去。

　　“什么东西。”

　　幽火出现，这些圣宫修士自是看得一清二楚，看到这幽火，这些圣宫修士纷纷一愣，大骂出声的时候，不敢小觑，一个个出手对付了朝着自己这方向冲来的幽火，然奈何这幽火十分解决。他们八个人根本腾不出手，只能自己对付自己的。

　　这些圣宫修士对付幽火的时候，却是没有发现，一个男子，悄悄的进入了关押陈晴的房间内。

　　陈晴被关押起来，并未受到什么苦难，虽然萧木对她颇有歹心，她也知道如果给萧木机会什么的话，自己这清白恐怕难保。只是萧木似乎畏惧着什么，即便每次见到自己都露出淫秽的目光，却不敢对她做什么。

　　她自然也不会给萧木什么机会，被关押在此地，倒是没有遭到什么迫害。

　　只是陈晴知晓，没有遭到迫害是因为时间未到，她是重要的筹码，所以萧木不敢动他，但如果玄金商会一个处理不当的话，她这个筹码恐怕就会从天上掉落地下。

　　陈晴没有办法选择，只能默默的祈祷。

　　她的实力，根本没什么用处。

　　只是这个时候，陈晴微微一惊，她心中思绪，完全没有发现关押自己的地方，突然多出了一名男子。

　　陈晴微微一愣，看这男子的服饰，似乎并非是血影宗的人。

　　来之人正是叶玄。

　　叶玄刚刚进入，看到陈晴的模样和兰云雁神识传递给自己的陈晴模样无二，顿时说道：“陈姑娘。”

　　“你是谁？”陈晴一脸疑惑的问道，至少感觉告诉他，眼前这个人不是敌人。

　　“百花池池主，叶玄。”叶玄微微一笑，说道。

　　陈晴一脸诧异。

　　这个名字，听起来，不是那么熟悉。

　　但是——

　　有些印象。

　　百花池池主——

　　百花池池主叶玄，可不正是她哥哥念道过的，云殿最为顶尖的天才吗？她哥哥还十分自豪的谈及过叶玄，说叶玄曾经和她是队友，甚至在云殿里创下了前无古人的战绩，能与之相比较者少之又少。

　　眼前这个人——

　　是叶玄？

　　“你是哥哥的朋友，百花池池主叶玄？”陈晴一脸疑惑的问道。

　　“正是在下。”叶玄飞快的说道。“陈姑娘，我是来救你的。”

　　“你……你怎么会来救我？”陈晴满脸的雾水，虽然叶玄和陈泰是朋友，但是叶玄也没理由来救他啊，到底是谁告诉叶玄，她被关押在这里的。

　　“是兰姑娘找上的我。”叶玄听了一下动静，道：“陈姑娘还是不要问那么多了，在下这一次是孤身前来救陈姑娘的，时间不能耽搁太久。不然的话，我和陈姑娘可就都要被关押在此地了。”

　　“孤身一人！”

　　陈晴难以置信的看着叶玄。

　　偌大的血影宗，叶玄孤身一人潜入？

　　但即便不相信，陈晴还是说道：“好。”

　　叶玄一挥袖，带着陈晴就往面走。

　　出去时，那些圣宫修士与幽火的交战还没有停止，叶玄见得此处，手中竹剑出现，一剑落下，直接斩杀了一名与幽火交手中的圣宫修士，又一摇铜铃，剑之领域打开直接重创剩下的七名守卫圣宫修士。

　　下一刻，叶玄便是夺路而逃，而与此同时，那些幽火也被收入了灵兽袋中。

　　这个时候，这些圣宫修士早已经受创，哪里还有机会去追叶玄。

　　叶玄飞奔而出。

　　调虎离山这个计策萧木已经发现，虽然萧木已经死去，但如果有其他人看到萧木死去，必然会在最短的时间内知道调虎离山这个计策，所以他绝对不能耽搁太久的时间。

　　但是怕什么来什么。

　　就当叶玄刚刚要从地下窜出的时候——

　　叶玄却是带着陈晴退后了两步，眯起眼睛盯着前方。

　　因为——

　　前方多出了一人。

　　此人正是血影宗的长老，名为高风华。

　　高风华看着正抓着陈晴的手，打算带着陈晴逃去的叶玄，眯起眼睛，沉声说道：“不错，真的很不错，我们打算来一个引蛇入洞的计策勾引你上钩，却不料你将计就计，竟然来了一招调虎离山之计，不错。”

　　“再好，不还是露馅了？”叶玄洒然一笑，谦虚的说道。

　　“年轻人，我在想，你到底有什么底气，在我面前好保持着这种镇定的。”高风华看着叶玄，沉声说道。

　　“那是因为我从来没有畏惧过你。”叶玄缓缓说道。

　　“既然不畏惧，又为何不镇定？”


第509章 木匣！

　　“哈哈哈！”

　　高风华像是听到了极为好笑的事情一般，冷声道：“圣宫修士敢和老夫这么说话的，你是第一个人。既然你一点都不畏惧，那就让老夫来领教一下你的本事。看看你小子究竟有多厉害。希望，你不会让我失望。”

　　这话落下，高风华的真气陡然散开。

　　而下一刻，他的前方蓦地出现了一张阴阳图。

　　这阴阳图汇聚的刹那，急速的旋转，越来越快。

　　叶玄感觉到这，心中一凛，不知道这阴阳图到底是何物，但却感觉得出，这东西十分危险。

　　他倒是不畏惧这凝真之境的强者，但不代表陈晴也不畏惧，看的此处，叶玄眉头一皱，手一挥，一掌虚拍，直接把陈晴拍出了七八丈。

　　而当他陈晴推开的时候，叶玄的眼前蓦地一阵光亮闪烁。

　　“轰！”

　　刺耳的声响。

　　如果是普通的修仙者，刺耳的声响完全可以足以把他们的耳管造成短暂的失效。而叶玄不同，他身为体修，五官异于常人，他听得清清楚楚，也在这异常的光亮中看得一清二楚，这是一场十分惊人的爆炸。

　　爆炸甚至将整个地下都毁灭，连地面都顺势掀开。

　　这高风华，一上来就上了杀手，根本不给叶玄任何还手的机会。

　　如果说高风华小瞧叶玄那是不可能的，从萧木的口中，高风华了解到了叶玄的厉害，心知叶玄有着一瞬间就击杀十多名圣宫修士的能力，甚至是五十余名圣宫修士都奈何不得此人，岂敢大意，故此一上来就下了死手。

　　这阴阳图乃是他的底牌之一，而现在一上来就施展了出来，能够杀死叶玄，一切足矣！

　　爆炸余威持续。

　　整个地下都狼烟一片，看不清楚一切。

　　陈晴咳咳了两声，从地面上爬起，她的眼睛看不清楚面前的一切，耳朵也听不出任何声响。她只知道爆炸前夕，叶玄一把把她退出了七八丈，她才脱离了爆炸威力最大的中心，即便如此，陈晴也以为自己要死了，那种程度的爆炸，完全可以使得她立刻死去。

　　但是，她不知道自己是处于什么样的情况，竟然活了下来。

　　“我……还活着？”陈晴喃喃自语。

　　她的衣衫已经满是灰尘，按道理而言，刚才的爆炸完全可以将他的护体灵甲炸的粉碎才对。

　　渐渐的，陈晴恢复了一些视线和听觉。

　　她依稀看到自己的身边包裹着七八个奇怪的火焰，这些奇怪的火焰将她包围的死死的，陈晴顿时恍然大悟，原来刚才她之所以没死，是因为这些火焰的原因。

　　“又是他……救了我么？”陈晴心中暗想。

　　刚刚从关押的地方逃出的时候，她就看到了这些奇怪的火焰，这些奇怪的火焰全部听命于叶玄。

　　显然，刚才爆炸没有炸死她，正是因为这些奇怪的火焰，而让这些奇怪的火焰保护她的，正是叶玄。

　　……

　　高风华负手而立，看着狼烟滚滚的爆炸中央，眯起眼睛，神念探出其中，探查了半晌，他并没有发现叶玄的存在，低声自语道：“是死了么，本以为有多厉害，原来也不过如……”

　　“嗯？”

　　高风华眼中一闪异色，喃喃道：“不。”

　　他清晰的看到狼烟中，七八个火焰包裹着当中，一个男子安然无恙的站在原地。

　　那个人，正是叶玄。

　　紧接着，叶玄消失了。

　　他来到了陈晴的旁边，二话不说，直接拽住了陈晴的手臂，道：“走。”

　　陈晴还没缓过神来，就已经被叶玄带了出去。

　　“嗖！”

　　狼烟中，蓦地冲出两道身影，这两道身影正是叶玄和陈晴。

　　叶玄带着陈晴逃出爆炸中心时，便没有打算与高风华硬拼，打算立刻逃去。

　　可是高风华哪里会那么轻松的放叶玄逃去，看到叶玄打算带着陈晴逃里，大喝道：“竟然没有在爆炸中死去，很不错，有些能耐。但是你想逃，哪里那么容易，你以为我血影宗是你想来就来，想走就走的地方吗？”

　　这话落下，高风华一挥袖，袖中陡然飞出一个小木匣。

　　高风华弹指一点，小木匣顿时打开，木匣中共有三把迷你小木剑，小木剑都是有指甲那么大，不知道做什么用的，而高风华打开这小木匣之后，便是一捏这指甲大的小木剑，随即突的扔了出去。

　　这扔出去的小木剑，到了空中之后，竟是诡异的变大变大。

　　很快，指甲大的小木剑，就变成了一个人大的锋利宝剑。

　　“去吧。”高风华历声喝道，似乎是对着变大的锋利宝剑说道。

　　那由迷你小木剑变成的锋利宝剑似乎有灵性一般，听得了高风华的话之后，身子一摇，似乎长了翅膀一样，猛的向空中飞去，直至叶玄而去。

　　这锋利宝剑的速度极快，划破空气，直追带着陈晴逃去的叶玄。

　　叶玄速度很快，可这宝剑也不慢。

　　高风华看到锋利宝剑的速度还不够，一把凝聚出手印，嘴里嘟哝了两句，道：“快！”

　　这话落下，他一口血液喷出，融合真气灌入小木匣当中，那锋利宝剑的速度就又更快了一分，竟是速度比叶玄还要快上了几分。

　　很快，锋利宝剑就要追上了叶玄。

　　高风华嘴角一翘，露出了冷意。

　　但是，下一刻，高风华的笑容就僵硬了下来。

　　因为就当锋利宝剑快要追上叶玄的时候，顿时窜出四五个奇怪的火焰，这奇怪的火焰堵住了锋利宝剑的去路，使得锋利宝剑去路被彻底阻断了下来，锋利宝剑哪里肯罢休，顿时与四五个幽火斗在了一起。

　　“可恶！”

　　高风华见得此处，勃然大怒，小木匣又推开了一层，下一刻，高风华又捏出第二根小木剑，随即一扔，扔了出去的同时，这迷你小木剑又变成了一把锋利宝剑。锋利宝剑成型时，直接换了一个方向朝着叶玄追了上去。

　　他以为可以靠数量取胜，换个方向足以。

　　但是当第二把锋利宝剑追出的时候，高风华就愣了。

　　因为，又有三四个幽火出现砸了锋利宝剑的面前，堵住了锋利宝剑的去路。

　　这让高风华怒火滔天，又一推小木匣，小木匣中最后一把迷你小木剑也被其捏住，扔了出去，随即变成了第三把锋利宝剑。

　　“我倒要看看你这奇怪的火焰灵兽到底有多少。”高风华沉声说道。

　　操纵这些东西，必然要用神念控制，但是叶玄如此年轻，神识造诣又会有多高深？

　　他这么想——

　　但是，很快，就又出现了三四个幽火，挡在了他的第三把锋利宝剑之前。

　　“什么。”高风华蓦地一顿，深吸了一口气，叶玄神识怎么可能操纵那么多奇怪的玩意，想到这，高风华一握拳，咆哮道：“来人，给我拦住此人！”

　　他的声音虽然大，但听得到的却是寥寥无几。

　　偌大一个血影宗的圣宫修士，大多数都被萧木调遣了出去，去追凤血鸟了，而叶玄的本意也是用凤血鸟牵扯到那些圣宫修士，现在那些圣宫修士正被凤血鸟拖延着，哪里能赶回来？

　　还剩下的一些都是护在血影宗四周的护卫，哪里听得到高风华的怒吼，血影宗倒是还有气海境的修士，但是这些气海境的修士想要追叶玄，就显的心有余而力不足了。

　　看到自己一声怒吼，竟然没有一个修士出现，高风华一咬牙，一步踏出，决定亲自上阵，追杀叶玄。

　　“我倒要看看你能往哪里逃。”高风华阴声说道。


第510章 凭我们两人！

　　话音落罢，高风华猛的追了上去，凝真之境的高手亲自去追，效果自然不同凡响，只是一个眨眼的功夫，高风华便接近了叶玄。

　　叶玄带着陈晴飞快的逃去，可以清晰的感觉到高风华的接近。

　　“叶玄，那凝真之境的高手亲自追上来了。”黑袍老者缓缓说道。

　　“我知道。”叶玄喃喃道。

　　“你打算怎么办？如果被他追上来，我们再想要逃的话就难了，凤血鸟拖延那些圣宫修士的时间有限，一旦那些圣宫修士回来的话，我们可就没办法从血影宗中逃出去了。”黑袍老者沉声说道。

　　叶玄也感觉到了危机的存在，道：“前辈有何办法？”

　　黑袍老者思绪片刻，深吸了一口气，道：“事到如今，唯有牺牲幽火了！”

　　“牺牲幽火么……”叶玄拳头紧握了一分。

　　“有舍才有得，这也是没有办法的事情，我会派遣出二十个实力最为底下的幽火去拖延住那凝真之境的老家伙，拼死的话，大概能拖延住不少的时间。这也将损失下降到最下化了。”黑袍老者忍痛说道。

　　论起对幽火的感情，他比叶玄更深。

　　原本在黑暗的密室中，他感觉不到任何的乐趣。

　　但是现在不同——

　　他可以操纵幽火，去探索未知的精彩。

　　有了幽火，他可以帮助叶玄，帮助这个云帝后人的少年天才。

　　如果说原本他的人生是黑暗的，那么他现在的人生随着叶玄和幽火，而变的更加精彩。所以，他又怎么可能舍得幽火，但是他终究是要做出选择，在这种危机的关头，损失一些幽火也是最佳的选择了。

　　“前辈，就依你之见。”叶玄说道。

　　“好。”

　　黑袍老者听得此处，也立刻操纵幽火。

　　哗哗哗。

　　下一刻，二十多名幽火从灵兽袋内窜出。

　　很快，分出三五名幽火就挡在了高风华的去路上。

　　“什么鬼东西。”高风华怒吼道，这话落下，他直接凭空一掌拍出，这一掌威力惊人，一掌下去，三五个幽火就被拍的粉碎，高风华二话不说，直接打算冲上去。

　　可是下一刻——

　　那些被他拍碎的幽火，竟然就重新汇聚了身体。

　　与此同时。

　　其他的幽火也分别赶到，将高风华包围了起来。

　　论起战斗力，幽火十分厉害，而论起拖延，幽火更厉害。

　　二十多名幽火断然不可能是高风华的对手，但是拖延以性命为代价拖延高风华一时片刻足以。

　　“可恶！”高风华紧咬牙关。

　　他实在想不通这些鬼东西又怎么再一次出现的，明明被他打碎，竟然还可以重新将身体汇聚出来，这种奇怪的火焰，他以前从来没有听说过。

　　“给我滚！”

　　高风华又一掌拍出，二十多个幽火不受控制的身体再一次被打的粉碎。

　　可是，当高风华再打算冲上去的时候，这些幽火竟然又再一次凝聚了出来。

　　看到这，高风华心中又滔天怒气，也没有办法再发泄了。

　　再去看叶玄，哪里还有叶玄的半分踪影。

　　此时此刻的叶玄，早已经逃的无影无踪。

　　……

　　叶玄带着陈晴已经逃出了血影宗，幽火拖延的时间完全足够他们逃生，很快，叶玄就带着陈晴逃出了血影宗，来到了血影宗前的小树林，叶玄不敢耽搁时间，带着陈晴逃出了小树林，一路又往前逃去。

　　“抱歉。”陈晴自责的说道。

　　叶玄飞在前方，真气带着陈晴，头也不回的说道：“抱歉什么。”

　　“你因为救我，而损失了你心爱的那些火焰。”陈晴心中内疚，她又岂能看不出叶玄的想法。

　　那些火焰走的时候叶玄并未收回，现在是叶玄留下来拼死拖延时间了。

　　叶玄还是没有回头，谁道：“没什么。”

　　陈晴不在说话。

　　就这样，两人打算继续逃。

　　只是，叶玄却在这个时候停下了脚步。

　　这个时候，叶玄转过头来，看向陈晴，说道：“你先走吧，就往那个方向逃。”

　　“那你呢。”陈晴满脸的诧异。

　　叶玄一路上没有转过头，这个时候转过头，却是突然说出了这种莫名其妙的话，让她单独逃走，让人百思不得其解。

　　明明——

　　两人是可以一起逃的。

　　叶玄刚想要说话。

　　黑袍老者却开口说道：“他们来了！”

　　这个时候，黑压压的一片圣宫修士，降临了此地。

　　这些圣宫修士都是追逐凤血鸟而去，而最终没能追逐成功，又接到了高风华的千里传音，前来负责拦截叶玄。

　　果不其然，叶玄选择朝着这条路去逃，却正好撞到了前来拦截的一众圣宫修士。

　　高风华并非是泛泛之辈，明知追不上叶玄，就想到了其他的办法。

　　“是你！”

　　“是前一段时间那个人。”

　　“果然和长老所言一样！”

　　这些圣宫一脸冰冷的看着叶玄，只是大多数圣宫修士都认得叶玄，知晓叶玄的厉害，哪怕是占着绝对人数的优势，也不敢轻易出手。

　　叶玄看到这些圣宫修士，深吸了一口气，道：“现在，你是否可以走了？”

　　陈晴看到这些圣宫修士，也身子一颤。

　　她在想，这么多圣宫修士，叶玄自己一个人怎么挡，而叶玄让她走，意思不是太明显了，对方选择在这里抵挡片刻，让她先逃。可是，这抵挡的片刻，下场会如何？

　　她不敢想象。

　　“我走了，你怎么办？”陈晴细声问道。

　　“你走了，我还有办法，你不走，我才不知道怎么办！”叶玄沉声说到，他现在只想快些支开陈晴，对付那么多圣宫修士，再加上随时都有可能赶来的高风华，有陈晴在，时时刻刻都是一个累赘。

　　陈晴贝齿轻咬，思绪片刻，她又岂能听不懂叶玄的意思，叶玄说白了，就是在说她是累赘。

　　她又岂能不知道，她是一个累赘。

　　“叶池主，保重。”陈晴轻声说道，这话落下。

　　“往那个方向逃，逃不了多久，你会看到兰云雁，见到兰云雁之后，你们先找一个地方躲起来，我会去找你们。”叶玄缓缓说道。

　　这话落下，叶玄不等陈晴再多言，一掌拍出，陈晴就感觉身子被一阵风拖走，再回过神来的时候，早已经不知道到了哪里，感觉到这，陈晴贝齿一咬，看了一眼远方，心中如若绞痛，却又不得不选择逃走。

　　又一个为了救她的人，而选择站在前方。

　　叶玄的背影——

　　她到现在还没有忘记。

　　叶玄说过会去找她。

　　她希望，叶玄会遵守承诺。

　　而与此同时，那一众圣宫修士看到了陈晴竟然逃走了，哪里坐得住。

　　“往哪里逃！”

　　这些圣宫修士顿时分出一部分去追陈晴。

　　“你们不应该忽略我。”叶玄缓缓说道。

　　这话落下——

　　剑之领域，已然打开。

　　轰。

　　万千剑意徘徊。

　　而与此同时，黑袍老者也不再藏拙，大量的幽火一同出现，一个个虎视眈眈的看着面前的这些圣宫修士，似乎，随时都会发生一场血战。

　　这个时候，足足上百名圣宫修士看到这些幽火，也顿住了身形，不敢轻举妄动，看上去十分平静，实则剑拔弩张，暗藏杀机。

　　随时都有可能拼死一战，现在，只是暴风雨来临之前的宁静罢了。

　　“现在咱们该怎么办？”黑袍老者问道。

　　“不知道。”叶玄说道。

　　“不知道的意思，就是打吗？”黑袍老者再一次问道。

　　“是吧。”叶玄说道。

　　黑袍老者说道：“打，怎么打，凭什么打？”

　　“凭我们两人。”叶玄说道。

　　“也对，我们只有两人。”黑袍老者说道。

　　就凭他们两个人，对付眼前密密麻麻的圣宫修士。

　　“其实，只有你一个人。”黑袍老者笑道。

　　“怎么说。”叶玄愣了愣，问道。

　　“因为，我不算是人。”黑袍老者说道。

　　“但的确是我们两个，和他们上百个。”叶玄看着前方，缓缓说道。


第511章 金凤之威！

　　“还是说一些正经的吧。”黑袍老者说道：“硬耗下去，对我们没什么好处，虽然少了一个累赘在我们身边，但是你得承认，那个血影宗的长老要么会来到这里对这些圣宫修士支援，要么就是发现被你支走的陈晴。如果是后者的话，那陈晴被血影宗长老抓走。我们今日这一趟，可就是完全的前功尽弃了。”

　　“所以，必须速战速决。”

　　黑袍老者笑道：“当然，速战速决，以你一个人去解决那么多人，可能性不大，当然，逃去就是另外一回事了。”

　　“看准机会就逃。”黑袍老者声音加重了几分，不难看出其中严肃。

　　叶玄点了点头。

　　黑袍老者和他所想的倒是一样。

　　上百名圣宫修士，他可从来没有想过与对方硬碰硬。

　　幽火固然可怕，但幽火所能持续的时间太短，幽火时间一过，叶玄的战斗力就下降了很多，毕竟黑袍老者操纵幽火的时间实在有限。最关键的是，那血影宗凝真之境的强者万一抓住了准备逃回去的陈晴，他可就前功尽弃了。

　　“你们还在等什么？”叶玄看向这数百名圣宫修士，微微一笑，道。

　　这些圣宫修士面面相觑，不知道叶玄到底是什么意思。

　　“你们还不上来杀我，再等什么？”叶玄苦笑着说道：“我只有一个人，你们那么多人，怎么，莫非诸位那么多，还害怕我一个人不可？”

　　“开玩笑！”

　　“我们岂能怕你！”

　　“口气倒是很大。”

　　这些圣宫修士平日里地位极高，在哪里都是别人尊敬的对象，虽然偶尔也要对别人恭敬必备，但这不是叶玄，他们哪里能受得了叶玄那窝囊气，听得叶玄此言，一个个二话不说，直接打出了自己的法术。

　　即便愤怒，他们还有理智，知道单打独斗的话，没人是叶玄的对手。

　　叶玄心中一凛。

　　这上百名圣宫修士一同施展法术，那威力之强，他岂能抵挡的了。

　　当然，这些圣宫修士刚一施展法术，就一个个被幽火缠住了，法术打在幽火上，厉害的圣宫修士可能能把这幽火打散，而稍稍弱一些的，连能把幽火打散都不能。

　　幽火最为诡异的地方便是在这里。

　　“什么鬼东西。”

　　这个时候，这些圣宫修士也发现了幽火的奇怪之处。

　　打散了，竟然又重新凝聚了。

　　“可恶！”

　　“先把这奇怪的火焰解决了！”

　　黑袍老者一口气操纵着数百个幽火，自然能够拖延住这些圣宫修士，叶玄不可能在旁干看着，看到这些圣宫修士和幽火打在了一起，叶玄一挥袖，手中的摄魂金铃出现，轻轻一摇。

　　铃音入耳，顿时就有一些圣宫修士身子一顿，神识修炼造诣不足，直接被摄魂金铃灵魂重创。

　　要知道，这摄魂金铃可是入灵级的法宝。

　　看到一众圣宫修士灵魂遭到重创，还没来得及缓过神来，叶玄和黑袍老者可不会给这些人出手的机会。

　　两人齐齐出手，黑袍老者用幽火进攻，而叶玄则是剑之领域施展开来，剑意直逼那些灵魂重创最深的圣宫修士。

　　而与此同时。

　　叶玄的背后，蓦地长出一张金色的双翼，而这双翼渐渐的汇聚形成了一只金色的鸟儿。不，这不是鸟，而是一头金凤，这法相，又岂是用鸟来形容的。

　　这金凤正是叶玄新修炼的金凤法相。

　　金凤法相就在叶玄的背后。

　　一声嘶鸣。

　　金凤的口中蓦地吐出了大量的金色火焰。

　　这金色的火焰不是普通之火，而是金凤之火。火焰威力自然不同寻常，叶玄手指一点，这金凤火焰便齐齐朝着一众圣宫修士打去。

　　金凤法相又一次嘶鸣。

　　叶玄法决变化，下一刻，金凤法相便是从叶玄的背后探出，一头庞大的金凤在空中汇聚。

　　呼吸的刹那，金凤直接飞入了上百名圣宫修士的人群中，使得这上百名圣宫修士心中一凛，而金凤所过之处，燃烧的金色火焰散开，使得不少圣宫修士受到了伤害。

　　叶玄深吸了一口气，喃喃道：“被望月宗宗主神尊之体强烈推崇的法术果真不是普通法术，这金凤法相果真厉害，现在我金凤果服食的还不够，假以时日，我服食的金凤果足够的话，这金凤法相岂不是更厉害了？”

　　要知道，他现在只是服食了多少颗金凤果？

　　一颗！

　　只有一颗！

　　甚至金凤法相的大多数极为厉害招数他都施展不出来。

　　如果金凤果服食够了，金凤法相的一些强悍招数，他才可以施展的出来。

　　但即便如此，金凤法相在人群中一扫，再配合叶玄的剑之领域，顿时就有十几名圣宫修士落地。当然，能够做到这些，完全是因为黑袍老者强大的神念操纵的幽火，再加上从皇朝天才手中得到的顶尖宝物摄魂金铃，以及剑之领域与当年望月宗人人必学的金凤法相所致，所以叶玄才能够一口气杀掉这么多的圣宫修士。

　　一口气斩杀十几名圣宫修士还不是终点，叶玄剑之领域的剑月直接扫进人群中。

　　而后弹指一点，一缕金色火焰在其指尖燃烧，下一刻，哗啦啦的变成了庞大的金凤之火，金凤之火被叶玄一甩，直接甩入了人群中，下一刻，又有十几名圣宫修士落地，其中一部分死去，而另外一部分则是重伤难以再战。

　　这个时候，其他的圣宫修士愣了。

　　这才打了多久，就有那么多圣宫个修士死的死伤的伤了？

　　叶玄，未免也太恐怖了一些。

　　其实叶玄最为畏惧的是凝真之境的高手，有幽火在，他始终不畏惧人海战术。

　　“叶玄，时间不多了，现在正是机会。准备走吧。”黑袍老者提醒道，他神念坚持的时间不多了，一口气对付足足上百名圣宫修士，还是太为吃力了一些。

　　“嗯！”

　　叶玄应了一声，再观那些圣宫修士，眼看着自己的同伴在自己面前死亡，心中岂能不惊，惊讶的同时，心中也出现了畏惧，而就是他们慌神的片刻，却是发现叶玄早已经消失在了原地，不见了踪影。

　　叶玄消失，这些幽火也以极快的速度消失在了原地。

　　“他往那个方向逃了！”

　　这个时候，一个圣宫修士喊道。

　　其他人也纷纷注意到了逃去的叶玄身上。

　　“快追！”

　　“如果让此人跑了，我们如何和长老交代。”

　　“此人刚才虽然诛杀我等道友，但是真气必然耗费了不少，诸位道友随我一起追杀此人！”

　　这话落下，这些圣宫修士达成一致，无不是展开真气，飞快的朝着叶玄逃去的方向追去。

　　可是叶玄已然逃去，速度之快，又岂是这些圣宫修士可以追的上的。

　　一个眨眼的功夫，这些圣宫修士就跟丢了叶玄，四处打量了一圈，哪里还有叶玄的半点踪影，甚至连一丝一毫的气息都已然不存在。

　　比起兰云雁，这叶玄更加难抓。

　　叶玄打开真气之锁，再加上换骨之体体修，速度之快，又岂是这些修士可以追的上的？

　　“不可能！”

　　“他怎么可能跑了！”

　　“搜！”

　　这些圣宫修士不相信之下，一个个四处开始搜了起来。

　　但是搜了半晌，还是没能发现叶玄。

　　而这个时候，一道年迈老者的身影突然降临在了此地，这老者负手而立，正是方才追杀叶玄的高风华。

　　这些圣宫修士很快就发现了高风华，看到是高风华，这些圣宫修士哪里还怠慢，一个个恭敬的道：“拜见高长老！”

　　“见过高长老！”

　　高风华没有领情，扫视了一圈，寒声道：“你们在这里干什么呢？那小子呢？别告诉我，你们没能拦截的住他。”


第512章 逃离！

　　他说的那小子，自然便是叶玄！

　　高风华让这数百名圣宫修士回来拦截叶玄，可是叶玄呢？

　　“禀报……禀报高长老，拦截倒是拦截到了……但属下我等无能，让那小子跑了。”一名圣宫修士唯唯诺诺的说道，他说话倒是很有技巧，是说属下等无能，而不是他自己无能。

　　法不责众，高风华再生气，也不会将责任牵扯到一群人头上的。

　　“跑了？”

　　高风华眯起眼睛，寒声道：“你们是废物吗？”

　　这些圣宫修士一个个低下头，不敢去看高风华的眼睛。

　　高风华勃然大怒：“废物，一群废物，你们那么多人，竟然还拦不住他区区一个！你们平日的修炼都到哪里去了？我血影宗怎么有你们那么多废物。”

　　这些圣宫修士大气不敢喘一下。

　　不是他们废物，而是叶玄太厉害了一些。

　　他们非但没抓住对方，还损失了不少的圣宫修士。

　　而且高风华如此说，高风华不也是没抓住叶玄吗？只是心中这么想，没人敢说出来罢了。

　　……

　　叶玄逃离之后，先是一口气奔出了距离血影宗很远的地方，然后在一片树林的上空等待着，很快，天空中一道庞大的血色身影出现。

　　这庞大的血色身影正是凤血鸟小枫，小枫嘶鸣一声，在叶玄的四周排华了一圈。

　　叶玄微微一笑，伸出手来，而凤血鸟则是乖巧的落在了他的手上。

　　“辛苦你了。”叶玄笑着说道。

　　如果这一次不是凤血鸟的话，他绝对没有那么容易救出陈晴。

　　也多亏凤血鸟引开那些圣宫修士，但看凤血鸟身上的伤势，叶玄就知道凤血鸟受了不小的伤。

　　叶玄本以为凤血鸟会不满，可又一观凤血鸟扑打了两下翅膀，看起来似乎没有半分不满意，还十分高兴的模样，接连又扑打了两下翅膀。

　　叶玄微微一愣，道：“你以后竟然还要办这样的差事？那可不行，这么危险的事情，偶尔做一次就够了，怎么能天天做？你就算对自己的实力有自信，也不能涉险。”

　　“什么？”

　　叶玄又和凤血鸟交流了半晌，苦笑道：“你说你是我的妖兽护卫，那也要你有性命才能当我的护卫吧。”

　　就这样，一人一鸟一边交流着，一边远离了此地。

　　叶玄在陈晴离开的时候，曾经剥离自身一道剑意藏在了陈晴的身上，剑意就是他的眼睛，叶玄感觉得到，陈晴现在已经和兰云雁汇合在了一起。

　　……

　　陈晴的确和兰云雁汇合在了一起。

　　陈晴逃离之后，按照叶玄所说的方向逃去，很快就被兰云雁发现。

　　兰云雁看到陈晴，身子一个僵硬，旋即欣喜的说道：“小姐！”

　　“云雁姐！”

　　陈晴看到兰云雁也很开心，两人从小就两小无猜，是小时候在一起长大的，感情自然好的不能再好，现在遭逢苦难又重新汇聚，怎能不开心。

　　兰云雁看陈晴的衣服脏兮兮的，连忙将自己的衣服取下来套在陈晴身上，道：“小姐，你在血影宗内如何，那些人没欺负你吧。”

　　“没有，我是他们重要的筹码，有一些人即便想要动我，也不敢动我。”陈晴说道。

　　兰云雁这才松了一口气，旋即看了一眼陈晴的四周，道：“小姐，叶……叶池主呢？他没和你一起回来吗？”

　　“叶池主……”

　　陈晴听到这，身子一颤，贝齿轻咬，道：“叶池主救了我，他和我从凝真之境的高手中逃脱，然后带着我一路逃出血影宗，可是半路突然杀出上百名圣宫修士。叶池主……叶池主怕我受到危险，就先把我推走，让我先来找你，就自己一个人对付那些圣宫修士了。”

　　兰云雁听到这，也深吸了一口气。

　　上百名圣宫修士。

　　叶玄一个人。

　　她不知道该怎么说，只知道——

　　叶玄对她们不薄。

　　为了救陈晴，竟然选择让陈晴先逃。

　　“叶池主……他会不会。”陈晴担心的问道。

　　“不会，小姐放心，叶池主不会有事的。”兰云雁深吸了一口气，说道。

　　如果是其他人遭遇上百名圣宫修士，或许性命难保，但是叶玄不同。

　　她知道叶玄的厉害，上一次叶玄一口面对五十多名圣宫修士，镇定自若，一口气斩杀其中十几名，最后带着她扬长而去的场景，她还历历在目。

　　叶玄——

　　怎么可能陨落在区区圣宫修士手中。

　　“希望叶池主没事。”陈晴心中默默的想到，叶玄救了她，她不想让叶玄死去。

　　“叶池主绝代风华，无论是在云殿内还是在附近的神国，都是无数年难得一见的天才，叶池主会没事的。”兰云雁说道。

　　“比云雁姐还厉害吗？”陈晴问道。

　　“当然，他可比我厉害多了。”兰云雁思绪片刻，看着其他方向，如实回答道。

　　陈晴噗嗤笑了，她自然看得出，叶玄要比兰云雁厉害多了，只是她想听一下兰云雁的想法。

　　“小姐，我们先在附近的城池里躲几日，叶池主必然会在你的身上设下记号。到时候会去找我们的。”兰云雁嫣然一笑，道。

　　“嗯！”

　　两人说罢这话，便在附近找了一个城池，先躲了起来。

　　半日后，叶玄接回凤血鸟，也直奔兰云雁和陈晴躲起来的地方寻去。

　　兰云雁和陈晴现在居住在一家普通的凡人客栈，居住在这种客栈之内，自然是为了避免血影宗的追兵发现。

　　“叶池主怎么还没回来？”陈晴站在窗口四处看了一番，嘟哝道。

　　“小姐放心，叶池主会没事的。”兰云雁安慰着说道。

　　这话刚落下，她们所居住的屋子窗户，便是破裂开来，这让兰云雁和陈晴蓦地一惊，当看到人的时候，两人身子一顿，原来来之人正是叶玄。

　　叶玄看到兰云雁和陈晴瞪大眼睛，长大嘴巴看着自己，疑惑的笑道：“怎么，两位看到我回来，很惊讶吗？”

　　“不是。”兰云雁连忙解释道：“能看到叶池主回来，我们很高兴。”

　　叶玄笑了，他的话自然是开玩笑。

　　看到两人居住在凡人客栈中，叶玄暗暗称赞两人细心，旋即四处打量了一眼，发现兰云雁和陈晴并未做什么女子家的私事，这才放心的进入其中。

　　“兰姑娘和陈姑娘都没事吧。”叶玄问道。

　　“我们没事。”陈晴俏脸上露出笑容，说道。

　　叶玄这才注意到陈晴，微微一怔，一开始他带着陈晴逃去的时候，没有注意过陈晴，那个时候的陈晴衣服和脸都脏兮兮的，很难辨别模样，而现在打扮了一番，陈晴的脸除了苍白一些，活生生是一个千娇百媚的大美人。

　　看到这，叶玄忍不住笑了。

　　陈晴则是疑惑的问道：“叶池主看着我笑什么？难道我长得很好笑吗？”

　　“不是，我实在不太敢相信，陈兄会有陈姑娘这样一个貌美的妹妹。”叶玄笑道。

　　陈泰眼睛小的根本认不出来，身子肥胖，个子也不高，妹妹却是好看的紧，陈泰和陈晴站在一起，根本看不出两人是兄妹，说起来也是一件颇为可笑的事情。

　　“谁让哥哥他喜欢吃美味佳肴了，不吃的胖才怪，我爹爹也是，他们两人整天往风轩阁跑。”陈晴温和的笑道。

　　风轩阁，是他们所在城池内的一家修仙者美食之地。

　　叶玄笑了笑，旋即严肃的说道：“两位先准备一番，那血影宗必然不会罢休，可能还有追兵，所以即便现在从血影宗逃了出来，但还不是终点。两位且随我回到天白帝神国，待得回到天白帝神国的时候，才算是真正的安全。”

　　那血影宗是强，是厉害。

　　但是天白帝神国，还不是他们撒野的地方。

　　即便没有天白帝神国，他有百花池，也有妖域、龙渊宫诸多盟友，也不会畏惧这血影宗！


第513章 碧青帝神国出手！

　　叶玄心里清楚，那血影宗岂会善罢甘休？

　　兰云雁和陈晴都不是不明事理之人，听得叶玄之言，尽皆是顺从的点了点头。

　　“碧青帝神国极其有可能和血影宗有所联系，如果我的猜测没有错的话，碧青帝神国真的和血影宗有所联系，或是此次拦截小姐的主谋就是碧青帝神国的话。此次小姐从血影宗内逃脱，绝对会引起碧青帝神国的注意。碧青帝神国很有可能不会让我等安然无恙的回到天白帝神国。”兰云雁黛眉微蹙，开口说道。

　　叶玄听得此处，同是眉头紧皱，心中暗暗思绪。

　　兰云雁所想，很有可能。

　　不然的话，没办法解释血影宗敢大胆到在碧青帝神国之前拦截陈晴等人。

　　要知道，碧青帝神国和玄金商会可是盟友！

　　唯一的解释就是，碧青帝神国也与此事有莫大的关联，那样的话一切都解释通了。

　　毕竟，以盟友的身份陷害玄金商会，得手的希望很大。

　　“碧青帝神国的确极其有可能出手，所以就更要尽快的回到天白帝神国了，一旦回去之后，我会想办法与玄金商会取得联系，那样一来，两位就安全了很多。”叶玄缓缓说道。

　　“多谢叶池主帮忙！”兰云雁感谢的说道。

　　“兰姑娘客气了。”叶玄笑了笑道。

　　表面上在笑，叶玄心中则是思绪万千。

　　血影宗不可怕，至少在他眼中还算不得可怕，他能逃的出血影宗的宗门，血影宗倾巢出动也拦不住他，等他逃出去之后，血影宗再想拦截他就不可能了。

　　但碧青帝神国就不同了，他是知晓一个神国厉害之人，动辄就是大量的圣宫修士与凝真之境，区区一人怎可能抵挡？

　　当然，叶玄不是当年的云帝，现在的他，可远远做不到以一个人威胁一个神国，且那个神国还要忍气吞声，大气都不敢喘一下的。

　　“你无需担心碧青帝神国，那碧青帝神国即便现在得知消息，派出大量的圣宫修士和凝真之境阻拦你等也需要一些时间，只要你们三人伪装一二，先躲过拖延你们的修仙者即可，只要能回到天白帝神国，一切都不会成为问题。”黑袍老者分析着说道。

　　“嗯！”

　　叶玄点了点头。

　　很快，叶玄就带着陈晴和兰云雁离开了这座城池。

　　叶玄并未敢骑乘龙妹回到天白帝神国，让陈晴和兰云雁稍稍伪装一些，便起身离去。

　　这样也就起到了低调回去的作用。

　　在回到天白帝神国的路上，看似安全，实则暗藏杀机，不过碧青帝神国想要出手聚集大量的修士来拦截叶玄等人，自然不是什么容易的事情。

　　这需要时间，而叶玄和兰云雁等人说走就走，完全不给碧青帝神国机会。

　　当然，碧青帝神国到底有没有和血影宗串通一气，还是一个未知数。

　　不过，在三日后，叶玄就得出了答案。

　　叶玄带着几人赶回天白帝神国的第一日，还算风平浪静，虽然遇到了一些血影宗圣宫修士的调查，但那些圣宫修士根本起不到什么威胁，叶玄见到这些血影宗的圣宫修士也选择绕路而行。

　　最为可笑的是，有一名圣宫修士无意中发现叶玄，竟然装着没有看到，叶玄也装着不知道对方发现了自己，赶忙带着陈晴等人逃走。

　　那名圣宫修士喊来增援时，叶玄早已经逃之夭夭了。

　　第二日和第一日也相差不多。

　　而第三日的时候，叶玄就感觉到了不对。

　　因为负责搜查叶玄等人的圣宫修士很多，甚至连神国之外的修仙者也知道了叶玄几人的模样，显然不知道是谁设下了重大的悬赏，诛杀通缉叶玄等人。

　　神国之外的修仙者叶玄并未在意。

　　倒是第三日中，叶玄遇到了四名圣宫修士。

　　这四名圣宫修士并非血影宗的圣宫修士，一番交手下来，四名圣宫修士齐齐被叶玄杀死，而叶玄也从这些人的脑海内得知了这些人的身份，这些人的身份尽皆都是碧青帝神国的修仙者。

　　这也让叶玄确定了一件事情。

　　碧青帝神国，果然和拦截陈晴的血影宗有关联。

　　恐怕——

　　此次拦截陈晴，想要害玄金商会的幕后主使人，并非是血影宗，而是碧青帝神国了。

　　“果真是碧青帝神国！”兰云雁从叶玄口中知晓了这些事情后，恨的咬牙切齿。“我必须要赶紧将事情告诉给商会，碧青帝神国要对商会图谋不轨，这是大事情……”

　　“兰姑娘别着急。”叶玄连忙阻拦的说道。“碧青帝神国地大物博，势力极强，现在碧青帝神国也选择出手，兰姑娘想要回到玄金商会哪里是什么容易的事情，消息恐怕很难透漏出去，此事还要从长计议。”

　　兰云雁贝齿轻咬，思绪片刻，冷静下来，道：“叶池主所言极是。”

　　叶玄皱了皱眉，又思绪少许，便摇了摇头，道：“叶某实在想不通，这碧青帝神国资源丰富，也并非一个小神国，更不会缺什么东西，怎会把主意打到玄金商会上，和玄金商会作对，或是吞并了玄金商会，对他有什么好处吗？”

　　兰云雁思绪片刻，仔细一想，有些事情告诉叶玄也没什么，叹了一口气，道：“叶池主有所不知，我玄金商会富可敌国，商会内更是有不知道足以使得神国国主，甚至更高层次的强者红眼的东西，也使得不少人对玄金商会图谋不轨。只是因为玄金商会实力极强，所以才没有人敢正面抢夺玄金商会的东西。只是不曾想，这碧青帝神国竟然如此大胆。”

　　叶玄听到这，暗暗点了点头。

　　至少——

　　能让碧青帝神国暗中出手，可见玄金商会让人眼红的程度。

　　这一次事情的发展，远远在他的预料之外。

　　现在他所能做的就是将兰云雁等人送回百花池，而后转告玄金商会的事情，就再从长计议。

　　休息一会的功夫，几人再一次启程。

　　这两日来，一行人根本不敢走的太快，尤其是黑袍老者，近日来在神国之外频频发现不少搜查的圣宫修士，往往都是十几个圣宫修士一起，一旦发现了什么，其他地方的圣宫也会聚集起来。

　　叶玄心中一凛，暗道碧青帝神国好大的手笔，自是不敢与之硬碰硬，现在最紧要的事情就是赶紧回到天白帝神国。

　　躲避过了几批圣宫修士，叶玄也很快就接近了天白帝神国。

　　但是——

　　叶玄千算万算，终究还是失算了一步！

　　因为叶玄行驶速度放慢了很多，所以碧青帝神国即便后发制人，也走到了叶玄的前面。叶玄防范了一切，都没有算到碧青帝神国竟然有胆子在天白帝神国国境之前拦截叶玄，而且这一股拦截的势力非同小可，足足有一百余名圣宫修士分散开来。

　　叶玄实在想不到到底是哪一方面暴露了自己是天白帝神国的人。

　　但是仔细一想，就想通了过来。

　　是龙妹！

　　方圆几个神国，有妖龙的地方，只有天白帝神国。

　　妖龙一族本就是稀有种族，而龙妹在血影宗面前暴露过一次，怕是，这就成为了血影宗和碧青帝神国调查出自己是天白帝神国之人的线索，再加以演算确认，使得对方确认自己是天白帝神国的人，并非是什么难事。

　　叶玄在发现这些圣宫修士的时候，立刻就打算逃走。

　　可是碧青帝神国准备十足，其中竟然还有一名凝真之境的高手，在黑袍老者发现这些圣宫修士的同时，这凝真之境的高手也依靠着自身一件至宝，竟是发现了叶玄。

　　可以说，这些人能发现叶玄，完全是这件宝物。

　　叶玄如果单独逃去，自然不会畏惧这些人，可是奈何身边带着兰云雁和陈晴，速度大减，一番追逐之下，叶玄终究是被这一批修士追上。

　　此时此刻，叶玄站在高空中，看着眼前密密麻麻的圣宫修士。

　　叶玄握了握拳，这些人倒是选的好地方，现在这个位置在往前走一些，即可进入天白帝神国的国境内，一旦进入天白帝神国的国境内，即便背后有诸多圣宫修士，叶玄也不畏惧。

　　因为一旦发生大规模的交手，天白帝神国必然会有所察觉。

　　而现在这个位置，碧青帝神国的人选择的恰到好处。

　　此地乃是叶玄回到天白帝神国的必经之路，而在这里交手，非但不会引起天白帝神国的警觉，反而还可以恰到好处的等叶玄上钩。


第514章 唯一的逃生机会！

　　“小子，你果然是天白帝神国的人。”那为首的凝真之境老者眯起眼睛打量着叶玄，缓缓说道：“想要找你，还真不是一件容易的事情。多亏王天师料事如神，让我等在这里等着你，果然不出王天师所料，看来你的确是天白帝神国的人。”

　　叶玄微微一笑，倒是不慌不乱，缓缓说道：“你们是谁？”

　　“你知道这些又有何用？”凝真之境的黄文行冷笑道：“就怕告诉了你，你也没命保留太久了。”

　　“不是我没命知道，而是你敢说。”叶玄缓缓说道。

　　黄文行心里一个咯噔，看着叶玄，心道难道这小子知道了什么？自己碧青帝神国想要害玄金商会，都是选择暗中操舵，从未暴露过什么，叶玄又是如何知道的？

　　他们却不知道，正是因为他们隐藏的太深，才暴露了自己。

　　物极必反，碧青帝神国便是如此。

　　“如果我没有猜错的话，你们是碧青帝神国的人吧。”叶玄负手而立，笑道。

　　黄文行听到这，眼中一闪杀意，沉声说道：“小子，看来今日果真是不杀你不可了。听说那高风华和上百名圣宫修士都未留住你，那么你觉得，我这般阵营又如何，事先提醒你一件事情，我可不是高风华那个废物可比的。”

　　“叶池主，我们该怎么办。”兰云雁看的这般黑压压的一片圣宫修士，不由的说道。

　　“小玄子，我有点怕。”龙妹笑嘻嘻的说道。

　　“……”

　　叶玄倒是没从龙妹的脸上观察出什么畏惧的神色。

　　此时此刻，叶玄深吸了一口气，负手思绪片刻，道：“龙妹，待会你直接朝着天白帝神国国境内飞去，进入国境内，必然有禁军在哪里守护。你的身份天白帝神国的禁军应该知晓，见到禁军之后，立刻请求他们援助，只要他们的援助到了，我们也可脱身。记住，务必要快。”

　　“因为——”

　　“我的性命就交给你了。”叶玄嘴唇动了动，传音说道。

　　他之所以让龙妹逃走，一是因为龙妹飞行速度很快，只在他之上，让龙妹选择通风报信，那是最合适的人选。再者说，叶玄也有私心，有一丝一毫的逃生机会，叶玄自然会选择龙妹，而不是其他人。

　　“好吧，小玄子，我会回来救你的。”龙妹嘟哝道。

　　黄文行打量了叶玄片刻，发现叶玄一脸平静，不知道叶玄有什么后手，才使得自身这般平静，所以才没有立刻出手，可观察了一番，发现叶玄还是一番平静。

　　这个时候，黄文行冷哼道：“可笑，故弄玄虚，杀了他！”

　　这话落下，黄文行首先出手。

　　紧接着，背后一众圣宫修士也纷纷跟在黄文行身后，打出自己的招数，铺天盖地的就要上来。

　　叶玄见得此处，忍不住一阵头皮发麻，看到此处，连忙大喝道；“逃！”

　　这话落下，大量的幽火涌出，直接挡在了那些圣宫修士。

　　听得叶玄之言，龙妹也不再犹豫，摇身一变，直接变成了妖龙之躯，下一刻，冲入了人群当中，有幽火掩护，那些圣宫修士做不到拦截龙妹。

　　龙妹速度更是达到了极致，如风一般，穿过人群，朝着天白帝神国国境内逃去。

　　“拦住他！”黄文行看到龙妹竟然逃了出去，心中一惊，怒吼道。

　　让龙妹逃去了那可有好。

　　黄文行不傻，知道这龙妹是要进入国境内通风报信的。

　　可是自己和这些圣宫都没幽火拦住，哪里能脱身？

　　倒是有几名圣宫修士摆脱了幽火，可是刚摆脱的刹那，叶玄一咬牙关，道：“剑之领域！”

　　哗啦啦！

　　刚刚摆脱了幽火的圣宫修士，下一刻就撞到了叶玄的剑之领域，无尽的剑意使得他们寸步难行，只能眼睁睁的看着龙妹越走越远。

　　很快，龙妹就消失在了众人的视线当中。

　　叶玄看到龙妹逃走，心中也长松了一口气，不管如何，只要龙妹逃去即可。

　　想到这，叶玄眼睛死死的盯着一众圣宫修士。

　　这一场战斗。

　　怕是一场死战。

　　因为——

　　“叶玄，还有大量的圣宫修士朝着此地赶来。”黑袍老者沉声提醒道。

　　现在他眼前的圣宫修士——

　　还不是终点。

　　……

　　龙妹心里很着急，所以，她达到了前所未有的速度极限。表面上看去，她傻乎乎的，实际上，她心里比谁都明白，比谁都明白叶玄所做的一切是为了什么，叶玄让她选择通风报信，实则是把唯一逃生的机会留给她。

　　她不想——

　　再一次让叶玄为了她而受伤。

　　一次的痛已经刻骨铭心。

　　第二次，千万不能再出现了。

　　她没有一次像这样着急。

　　很快，她便穿过长空，进入了天白帝神国的国境内。

　　刚刚进入国境内，便立刻出现了十几名圣宫修士，这些圣宫修士都是天白帝神国的禁军之人，负责看守天白帝神国最重要的关卡之一，此刻看到一头妖龙仓促闯进，哪里会让行，一个个拦截住了龙妹。

　　“谁，敢大胆闯入天白帝神国！”

　　这些圣宫修士一个个历喝道。

　　龙妹看到此处，连忙摇身一变，直接变成了人形模样。

　　“是我！我是妖龙一族的龙莹莹。”龙妹着急的说道，这个时候她也顾不得人名之分。

　　这些圣宫修士都认得叶玄，自然也认得叶玄的灵妖血誓妖兽龙妹，见到龙妹，这些圣宫修士无不是一愣，旋即说道：“原来是龙姑娘，刚才是我等失礼了，若是龙姑娘，我这就放行。”

　　龙妹听得此处，急的一跺脚，道：“我有急事，我要见负责看守这里禁军统领！”

　　“统领？”这些圣宫修士听得此处，不知道龙妹是什么事情，可是即便以龙妹的身份，也没资格说见就见禁军统领的吧。

　　“百花池池主叶玄，也就是我的灵妖血誓灵族修仙者叶玄，现在正在天白帝神国境外与碧青帝神国的人交手，这一场战斗很有可能牵连到天白帝神国和碧青帝神国的未来。而且，你们去晚了，叶玄他就死了，这个责任你们担当的起吗？”龙妹大声说道，说到最后，近乎变成了嘶吼。

　　龙妹的嗓门很大，这里没有人听不清楚。

　　这场事情，关乎着叶玄的性命之危险。

　　听到这，这些圣宫修士无不是身子一震，而后深吸了一口气。

　　牵扯到神国之间的事情。

　　而且——

　　百花池池主叶玄，竟然也有性命之危险！

　　叶玄乃是天白帝神国最为优秀的天才，将来成就不可限量，叶玄若是死了，那还得了？

　　再者说，叶玄与天白帝神国国室关系非同寻常，叶玄要是死了，林知梦能饶了他们？

　　想到这，这几名圣宫修士知道事态紧迫，连忙道：“此事非同小可，龙姑娘要见统领大人，请随我等来。”

　　“快点！”龙妹着急的说道。

　　她真的很着急！

　　这些圣宫修士哪里敢怠慢，无不是把速度达到了极致，可即便如此，在龙妹眼里也是很慢，无奈之下，几人将吃奶的力气用了出来，才算是达到了龙妹的满意。

　　天白帝神国的禁军统领，名为段剑因！

　　段家乃是天白帝神国的名门，而段家之所以在天白帝神国根基深厚，原因正是因为段剑因。

　　段剑因的府邸，就在天白帝神国国境。

　　而今日，段剑因的家中，多了一个客人。


第515章 莫渊与龙白升！

　　很快，龙妹就被几名禁军圣宫修士带到了段剑因所居住的府邸中。

　　这几名禁军修士刚想要带着龙妹进入府邸中，毕竟有他们几个带着进入府邸是很容易的事情，可是当他们打算进入其中的时候，却是遭到了府邸前的圣宫护卫阻拦。

　　“我们要求见统领大人。”禁军修士说道。

　　“大人正在与一位重要的客人商谈事情，诸位停下来吧，现在不可进入。”圣宫护卫看了一眼龙妹和禁军等人，说道。

　　“我们有急事！”一名禁军解释道。“一件十分重要的事情，我们必须要告诉大人。”

　　圣宫护卫皱了皱眉，道：“再大的急事也不行，大人吩咐着，他在接见一名十分重要的客人，不可有人打搅。”

　　龙妹着急了，听到这些人不让她们进入，哪里肯愿意。

　　“让开！”龙妹娇喝道。

　　这些圣宫护卫肯让开。

　　龙妹看到这，急的直接动起了手。

　　“姑娘若再这般，休怪我等不客气了。”这几名圣宫护卫说道。

　　“给我让开。”

　　……

　　“外面发生了什么事情？”

　　禁军统领的府邸内，两名男子品茶商议，此刻感觉到了外面的动静，禁军统领段剑因眉毛皱了皱。

　　今日他之府邸来了一位十分重要的客人，段剑因曾经吩咐过，有什么事情也不要打搅他，可是这外面如此聒噪，岂不是让这位客人看自家笑话么？

　　段剑因摇了摇头，自家的后辈真不给自己争气，还是在客人面前。

　　坐在他旁边的男子呵呵笑道：“原来你这禁军统领的府邸也不太平啊，不过到底是什么事情，你我出去一观便可知道。应该是哪一个没见过什么世面的小子闯错了地方，去看看即可。”

　　显然，他正是段剑因府邸上所来的客人。

　　段剑因洒然一笑，道：“既然莫兄如此说了，那就出去看看吧。”

　　这话落下，两人便离开了禁军府邸。

　　很快，他们就来到了外面。

　　“什么事。禁军总府，大声喧闹，成何体统。还有没有一点禁军的样子了。”段剑因沉声喝道。

　　那些负责守护府邸的圣宫修士刚想要解释，只见段剑因旁边的男子便是一挑眉，看着打算闯入府邸中的龙妹说道：“莹莹，你怎么在这里！”

　　龙妹这个时候也看到了这说话的中年男子，同是微微一愣，当看到的时候，龙妹回过神来，连忙说道：“莫叔叔！”

　　这男子——

　　正是龙渊宫宫主，妖域之主龙白升的灵妖血誓修仙者，莫渊。

　　莫渊受禁军统领段剑因的邀请，来段剑因这里做客，共同商议一些事情，莫渊却是不曾想到，竟然会在这里见到龙白升的女儿龙莹莹，露出了笑意，道：“莹莹，你怎么在这里，为何还和这些人打闹了起来？”

　　“我想进入府邸见统领，可是这些人不让我进去，莫叔叔，我有着急的事情求见。”龙妹连忙说道。

　　“龙姑娘要进来，你们为何阻拦？”段剑因扫视了一圈诸人，沉声喝道。

　　虽然是他命令过不要让人随意进入，但龙妹身份不同，他自然是要装模作样的呵斥下手下的人。

　　手下的人心里自然是明白，知道这责任只有他们担上，应着段剑因的训斥，大气不敢喘一下。

　　“段兄不必自责，这一次是莹莹这小妮子没什么规矩，竟然敢毫无头绪的来闯禁军总府，莹莹，这是长辈的静修之地，下一次不可这么目无尊长了。”莫渊装模作样的训斥道，至少这面上的客套话还是要说出来的。

　　龙妹下意识的应了一声，旋即面露着急之色，不知道要从何说起。

　　莫渊看龙妹神色有些不对劲，负手而立，诧异的问道：“莹莹，你刚才说有着急的事情，是什么事情。”

　　龙妹看了一眼莫渊，连忙说道：“莫叔叔，是小玄子，小玄子他在天白帝神国境外遭遇碧青帝神国大量圣宫修士狙击。其中还有一名凝真之境的高手，小玄子让我先逃出去来，让我报信个你们，而小玄子现在就在那里独自面对上百名圣宫修士还有一名凝真之境的高手……莫渊叔叔快去救救小玄子吧。去晚了，小玄子就要被那些人杀了！”

　　很快，龙妹就将事情的发生与过程解释了一遍。

　　“再不去的话，小玄子就有性命之危险。”龙妹着急的开口道。

　　“什么！”

　　莫渊和段剑因无不是一怔。

　　“叶池主在神国境外遭遇碧青帝神国狙击？”段剑因面色一沉，他负责守护此地，那碧青帝神国竟然敢在神国境外，他眼皮底下撒野，而且竟然要杀叶玄，要杀天白帝神国最为优秀的天才人物，这可是大事情！

　　莫渊听得此处，眉头皱起，深吸了一口气，道：“莹莹，这是大事，你可不能开玩笑。”

　　莫渊要冷静的很多。

　　“莫叔叔，我没有开玩笑。”龙妹小拳紧握着，她现在哪里还有心情开玩笑？说道：“莫叔叔赶紧去救小玄子吧。”

　　莫渊原地转了两圈，道：“段兄。”

　　“莫兄不必多言。那碧青帝神国敢在我天白帝神国境外杀我天白帝神国的天才，就是藐视我天白帝神国国土之威严，那碧青帝神国是厉害，可我天白帝神国也不是任由其欺负的，什么时候，我天白帝神国还轮得着碧青帝神国在我境外撒野了？我自然不可能坐视不管，杨载，传我命令，禁军一百五十名圣宫修士，准备出关迎敌。”

　　莫渊听到此处，心中一喜，道：“那就多谢段兄了，不过筹备这么多数量的圣宫修士，必然需要一定时间，还劳烦段兄亲自出行一趟。务必赶到境外去救小玄。”

　　“那是自然如此，碧青帝神国在我天白帝神国之外撒野，我岂能让这些宵小之辈杀我天白帝神国的人。”段剑因沉声喝道。

　　“事不宜迟，段兄，咱们赶紧走吧。”莫渊缓缓说道。

　　“好。”段剑因应道。“救人要紧！”

　　只是刚起步，莫渊却是一挥袖，说道：“等等！”

　　段剑因愣了愣，道：“莫兄怎么了？”

　　“我们就这样赶过去怕是速度太慢了一些。”莫渊仔细一个思绪，说道。

　　现在时间紧迫，若是仓促赶去，怕是会耽搁很多时间。

　　“莫兄有何良策？”段剑因疑惑的问道。

　　“段兄等我片刻。”莫渊开口说道。

　　这话落下，莫渊一挥袖，脚底下一道秘阵随之出现，秘阵出现的同时，莫渊指甲中崩出一滴鲜血，这鲜血随之进入秘阵中，而下一刻，秘阵陡然出现一阵光亮。

　　只过一息，两息，不到三息的功夫。

　　光亮随即消失，而秘阵中，多出了一名男子。

　　这男子负手而立，站在原地，不怒自威，浑身上下一股大气浑然自成，看之一眼，就觉得这男子像是天生的王者，而观这男子，显然对眼前的情况也有些疑惑，而后看了一眼身边的莫渊。

　　“小渊，发生了什么事情。多久了，你都没有请求过我的帮助了。更没有这样，直接将我传送到此地了。”男子开口说道。

　　“爹。”这个时候，旁边的龙妹看到这男子，连忙大声喊道。

　　男子微微一愣，旋即看向了声音的方向，一挑眉，道：“莹莹，你怎么也在这里。”

　　“白升，发生了一些大事情。”这个时候，莫渊开口说道：“待会再向你解释，现在，先借你妖龙之躯。事态紧迫，这件事情关乎着叶玄的性命，不可马虎，不可马虎。”

　　来之人——

　　正是妖龙一族之主，龙白升。

　　在刚才，被莫渊通过灵妖血誓传送之法，从妖域里，传送到了此地。

　　此时此刻——

　　这里已经汇聚了三名凝真之境的高手。

　　龙白升不是什么凝真之境的高手，但其气修和体修相加，即便是凝真之境的高手也要礼让三分。


第516章 妖龙的吼声！

　　龙白升很少有什么情绪的变化呈现在脸上，可听得此处，神情却是微微一变，叶玄是什么人？是要和龙妹的灵妖血誓修仙者，那也便是他妖域里的亲人，此事竟然关乎着叶玄的性命，龙白升也感觉到了事态的严重性。

　　“我知道了。”龙白升只说了这一句话，而下一刻，一道响彻四方的吼声。

　　呼吸间，一尊足足有百丈之长的妖龙彻底展现在了高控之中。

　　这正是龙白升的妖龙之躯原形，变成这般模样后，龙白升说道：“小渊，段兄，尽快上来吧。”

　　这话落下，段剑因和莫渊都不在犹豫，一挥袖，站在了龙白升的妖龙之躯上。

　　莫渊赶忙道：“白升，去天白帝神国的境外。”

　　段剑因又添了一句，道：“往北走。”

　　龙白升可不像龙妹一样是一个路盲。听得此处，一昂首，下一刻，只听得一道震耳欲聋的龙吼声，一个眨眼的功夫，妖龙便消失在了原地。

　　几人不知道前往了何方，速度之快，让人咋舌。

　　论起飞行速度，妖龙一族天生占据优势。

　　修仙者与妖龙一族相比，根本是一个天上一个地下。

　　叶玄即便修炼了十方修罗锻体和十二锁锻气之法，在飞行速度也和龙妹有所差距。而现在是龙妹的父亲、妖龙一族的族长龙白升亲自赶往，那速度自然是非同凡响。

　　龙妹看到自己父亲飞快的赶了过去，也贝齿一咬，化身妖龙之躯，追了上去。

　　在三名凝真强者离开不久之后，一百五十余名禁军也聚集完毕。

　　“神国境外有人来犯，我等速去救援，禁军听令。”段剑因的左右手杨载厉声和道。

　　“在！”一众禁军修士朗朗开口。

　　“出发。”杨载一声令下。

　　这一刹那，足足一百五十余名圣宫修士，齐齐朝着天白帝神国境外赶去。

　　……

　　现在的叶玄以及幽火，还在与眼前黑压压的一片圣宫修士，以及那个棘手到了极致的黄文行交手中，叶玄一边与这些人交手，一边护着陈晴和兰云雁，他只能下意识的拖延时间，用幽火抵挡，这些人进攻，他便快速的退后。

　　但这并不是长久之计。

　　很快，幽火也有了些损失，而黑袍老者的神念力量也在急速的消耗着。

　　这样一来，便有三五名圣宫修士突破了幽火的包围，一个个朝着叶玄冲了过来。

　　“滚开！”

　　叶玄一边退后，一边用剑之领域的剑意抵挡着，看着这些圣宫修士朝着自己冲来，叶玄眉头一皱，手中的剑意聚集在了一起，而后指尖突地冒出了火焰，这火焰一把从叶玄的指尖甩出，飞向了几名圣宫修士。

　　这些圣宫修士只顾着注意前面的金色火焰，却没有注意到，自己已经进入了叶玄的剑之领域当中。

　　而那万千剑意，就聚集在这些圣宫修士的背后！

　　“杀！”

　　叶玄凝眉一指点出。

　　旋即那些剑意如同一把把剑一般，直接杀向了这些圣宫修士。

　　叶玄感觉还不够，手持竹剑，一步踏出，速度快到了极致，九道真气之锁全部打开的情况下，一剑贯穿一名圣宫的腹部。而后竹剑收回，伴随着的是，鲜血抛洒，这四五名圣宫修士，全部从高空中陨落。

　　兰云雁和陈晴在旁看的心惊肉跳，而这个时候，叶玄突然朝着她们飞来。

　　“逃！”

　　这话落下，叶玄用真气二话不说的缠住两人，直接朝着远方逃去。

　　而当叶玄逃去的刹那，二十余名圣宫修士也到了叶玄刚才的方位，眨眼的功夫，这突破了幽火包围的二十余名圣宫修士便朝着叶玄的方向追去。

　　叶玄紧咬牙关，一边逃去，心中一边思绪着办法。

　　“叶池主，他们真正想要抓的人是我，叶池主把我送给他们，这些人就不会伤害叶池主了。”陈晴贝齿轻咬，终于说出了这话，显然说出这样的话，对她而言，是一种十分难以下决心的事情。

　　“陈姑娘别开玩笑了。”叶玄紧皱眉头，缓缓说道。“这可不是一个开玩笑的好时候。”

　　这话落下，叶玄蓦地转身，手中的竹剑一剑划过，剑中飞出一道红芒，红芒直接窜入背后疯狂追逐的一众圣宫修士，而下一刻，叶玄一踩空气，再一次逃去。

　　但是这个时候，前方却是多出了两名圣宫修士。

　　显然这些圣宫修士是赶来增援黄文行的圣宫修士。

　　见得此处，叶玄一咬牙关，手中的剑直接甩出，在空中转了一个圈，剑意徘徊，叶玄的剑之领域剑意直接笼罩了这两名圣宫修士。

　　很快，不足十个呼吸。

　　一名圣宫修士随之陨落。

　　再观叶玄的时候，一剑贯穿其中一名圣宫修士，又一名圣宫修士从空坠落。

　　“叶玄，我能坚持的时间不多了，我只能再拖延住五十余名圣宫修士，那黄文行我只能在拖延十息的功夫，十息的功夫过后，你自己保重。”黑袍老者虚弱的说道，从黑袍老者的口气中，可以听得出，他很疲累。

　　叶玄皱了皱眉。

　　以他的实力，还做不到以一个人足以诛杀五十余名圣宫修士，以及一名凝真之境的高手。

　　现在唯一的选择，就是逃。

　　时间一点一点过去。

　　叶玄心里思绪万千，但是到现在，还没有想到一个合适的办法。

　　“都给我去追。”黄文行在幽火群中怒吼道。

　　他现在是真的急了。

　　本以为杀是叶玄只是呼吸间的功夫，即便叶玄厉害一些又如何。所以，他才敢冒险即便知晓龙妹逃入天白帝神国境内的时候，他也敢杀叶玄，因为对于他而言，杀死叶玄，实在花不了多久的功夫。

　　只要叶玄死了，一切都无需担心，天白帝神国即便知道是他们碧青帝神国出手又如何？

　　证据呢？

　　证据在哪里。

　　只要没证据，一切都无大碍。

　　可是他万万不曾想到，叶玄竟然如此棘手，尤其是那奇怪的火焰，简直是拖延时间最佳的东西，这奇怪的火焰散开之时，他们根本没有办法去追叶玄，且说这奇怪的火焰，杀死之后，竟然还能重新汇聚。

　　即便黄文行阅历丰富，对于这样的东西，也是第一次看到。

　　他知道——

　　自己必须要快但杀死叶玄，否则一旦天白帝神国来了，那事情就没有那么简单了！

　　“给老夫滚开。”黄文行怒吼道。

　　一边怒骂，黄文行一边盯着这包围着他的奇怪火焰，阴声道：“这到底是什么鬼东西。”

　　心中想罢，黄文行立刻一掌拍出。

　　这一掌拍出，真气直接贯穿包围黄文行的四五十个幽火，黄文行本已经做好了这些幽火重新汇聚的准备，可是让他惊异的是，这些幽火汇聚之后，竟然急速的朝着叶玄的方向赶去。

　　黄文行看到这些，顿时眯起眼睛，旋即冷笑一声，道：“多半是这奇怪的火焰使用的时间有限，现在时间过了吧。”

　　想到这，黄文行一步踏出，直接朝着急速逃去的叶玄追杀而去。

　　叶玄速度很快，但黄文行速度很快。

　　除了黄文行，其他的圣宫修士也都朝着叶玄的方向追去，至于幽火，都被叶玄统统收回了灵兽袋中。

　　黑袍老者神念操控达到了极限，幽火已经再也没有了用处。

　　黄文行露出了狞笑，道：“我倒要看看，没有了那奇怪的火焰帮助，你还有什么手段。”

　　叶玄已经感觉到背后一众追兵的气息。

　　此时此刻，叶玄深吸了一口气。

　　他知道——

　　这样下去的话，他必死无疑！

　　但是，他不会放弃。

　　即便明知这样下去会死，叶玄也不会放弃。

　　而下一刻，叶玄便是微微一愣。

　　“吼！”

　　这个刹那，一道贯穿四方的吼声。

　　甚至可以清晰的感觉到，旁边树林都被声音震动而导致树叶哗哗的落下。

　　“是妖龙的吼声！”

　　叶玄喃喃自语，道：“是妖龙的吼声，没错。但却不是龙妹的，那又是……”

　　“谁的？”


第517章 一句道歉就足够了吗？

　　叶玄对龙妹的吼声十分熟悉。龙妹的吼声中带有几分女孩的顽皮，毫无霸气可言，而这声龙吼，却是响彻四方，霸气十足，像是迟来的王者，听着都忍不住被这声音给震撼，难以想象声音的主人到底有多强。

　　两者的声音截然不同。

　　叶玄在想——

　　到底是谁。

　　虽然不知道这声音的主人是谁，但叶玄却知道，这是自己的援军到了。

　　“哈哈哈哈！”

　　叶玄大笑出声，眼睛一扫追杀自己的圣宫修士。

　　而这个时候，这些圣宫修士无不是被突然传出的龙吼之声给惊讶了一下，就连黄文行也一个咯噔，心中一顿。

　　黄文行不傻，听到这龙吼声，哪里还猜不出发生了什么。

　　多半是叶玄的援军到了。

　　“糟了！”黄文行一咬牙，道。“怎么来的如此之快！”

　　按照他的算计，天白帝神国的禁军筹备再加上赶来，最低也需要半个时辰的时间，半个时辰的时间，完全足够他杀死叶玄。可是现在才过了多久，不足一盏茶的时间，天白帝神国的援军竟然就到了！

　　黄文行看了一眼叶玄，即便心中十分想要杀了叶玄，但理智告诉他不能，一声低吼，道：“撤！”

　　“撤！”

　　一声回荡。

　　传入了所有圣宫修士的耳中。

　　这话落下，这些圣宫修士即便心有不甘，可还是选择了纷纷退去。

　　但就在退去的刹那，龙吼再一次响起。黄文行本是打算赶紧撤退，可这个时候，其前方却是多出了两人以及一头妖龙，这妖龙足足有百丈，横在高空之中，彻彻底底的挡住了所有圣宫修士的去路。

　　所有的人看到这庞大身躯的妖龙挡在前面，也蓦地一惊，不敢擅自踏足闯过。

　　“诸位以为我天白帝神国，是想来就来，想走就走的么？”段剑因沉声低吼道。

　　莫渊也负手而立，冷冷的注视着眼前这一众圣宫修士。

　　此时此刻，龙白升也变换成了人形的模样。

　　只有三人，在这个时候却震慑的黄文行等人不敢有任何异样。

　　龙白升扫了黄文行一眼，旋即纵身一闪，便来到了叶玄的面前，看到叶玄身上并未有什么严重的伤势，便松了一口气，道：“小玄，你没什么事吧。”

　　“多谢龙伯父关心，晚辈并未大碍。”叶玄看到龙白升等人到来，心中一喜，知道自己得救了，连忙说道：“多谢龙伯父及时搭救！”

　　“哈哈哈哈。没事就好，你大可放心，有你龙伯父和你莫叔叔，以及段统领在，这些异国之人伤不了你。”龙白升朗朗大笑道，他最担心的倒是叶玄受了什么伤。现在一看，这些碧青帝神国的人，似乎也没在叶玄身上占到什么太大的便宜。

　　叶玄点了点头。

　　黄文行眯起眼睛，打量了一眼莫渊和段剑因，他自然看得出，眼前这两人都是棘手的人物，再加上刚才那头妖龙，三个人，代表着三个凝真之境的高手。真要打起来，他虽然人数上有大优势，但绝对占不到半点便宜。

　　而且，这是人家的地盘，相信不久之后，天白帝神国的禁军便会赶来。

　　想到这，黄文行一咬牙，想要逃，但路却被人堵得死死的。

　　“两位似乎搞错了吧，这附近，应是神国之外，而不是天白帝神国的国境之内吧。”黄文行微微一笑，道：“若是天白帝神国境内的话，给黄某几个胆子，黄某也不敢在天白帝神国内撒野啊。”

　　段剑因冷笑一声，道：“阁下似乎搞错了一件事情，神国之间的规矩，阁下应该不是不明白，神国境外的附近的确隶属于神国之外，但是也轮不到，诸位在我境外杀我神国的人吧，这是，在藐视我天白帝神国吗？”

　　“哦？”

　　黄文行听到这，蓦地一怔，道：“黄某没有杀过天白帝神国的人啊，若是知晓那是天白帝神国的人，给黄某几个胆子，黄某也不敢在贵国境外做出这种藐视贵国的举动啊。”

　　段剑因眯起眼睛，看着黄文行这般装糊涂，他心里也是恨极了。

　　黄文行要杀叶玄，且在天白帝神国的附近，堵截叶玄，又岂能不知道叶玄是天白帝神国的人？这些他都听龙妹说的一清二楚。

　　而现在，黄文新硬是装糊涂，他也没有任何办法兴师问罪。

　　“阁下，刚才要杀的那位小友，便是我天白帝神国的人，而且是我天白帝神国最为优秀的天才，阁下这是要杀我天白帝神国下一代杰出的人才，想要断我天白帝神国的后路吗？”莫渊沉声喝道，什么都不说，先扣给黄文行一个大帽子再说。

　　“什么！”

　　黄文行也是人精的人物，知道此时绝不能被人抓到了任何把柄。佯装着惊讶，连忙道歉道：“两位，这可是误会啊，黄某万万不知道这位小友竟然就是天白帝神国的人，若是知晓的话，黄某哪里敢这般对待小友，说起来，这也是黄某眼拙。小友，黄某在这里赔罪了。”

　　说着话，黄文行二话不说，朝着叶玄施了一礼，便是道歉的礼数。

　　前辈都向晚辈道歉了，且黄文行口口声声说方才的事情是误会，这让任何人看起来黄文行都做出了很大的让步。

　　这些让段剑因心中更是暗恨，做到这一步，他们还怎么向黄文行出手？要知道，黄文行是碧青帝神国的人，如此低声下气的道歉，那已经做出了诚恳的让步，叶玄并未有大碍，他们若是再咄咄逼人，就显的不好了。

　　叶玄对这些也心知肚明，所以从头到尾都没有说话。

　　他知道即便自己指正黄文行也没什么用。

　　黄文行看到众人不再说话，洒然一笑，道：“诸位如果没什么事情的话，黄某就先行离去了。”

　　“我们走！”

　　这话落下，黄文行便是负手而立，打算离去。

　　但这个时候，龙白升却是沉声说道：“等等！”

　　黄文行表面上看去风轻云淡，但这个时候却是一个咯噔，道：“阁下还有什么事情吗？”

　　“阁下欺负了我家晚辈，现在说走就想走吗？”龙白升嗤笑一声，道：“难道以为我天白帝神国的人好欺负不可？”

　　“怎么，这件事情本就是一件误会，黄某已经诚恳的做出了道歉，难道你们天白帝神国还要咄咄逼人不可？若当真如此，我碧青帝神国也不是任人宰割的。”黄文行沉声说道，事到如今，他只能拿碧青帝神国作为挡箭牌。

　　他知道，如果不拿碧青帝神国当挡箭牌，今日很有可能就走不掉了。

　　要知道，没有任何背景，在天白帝神国的地头上伤了天白帝神国，还想走，那简直是天大的笑话。

　　“我明白了。打伤了我家晚辈，只要一个道歉，就足够了么。”龙白升点了点头，旋即一声怒哼。

　　下一刻，在所有人都看不清楚的情况下，蓦地出手。

　　龙白升的出手如若闪电一般，满是残影，根本捕捉不清，速度快到了极致。伴随着残影而去，龙白升一掌汇聚，满是千斤力道，直接一掌风拍出，狂风呼啸，使得黄文行蓦地一惊。

　　黄文行连忙要抵挡，但是抵挡的住一掌，又能抵挡的住下面的几掌？

　　呼吸间，龙白升的身躯竟是化作七八道，掌风更是从四面八风而来，快的捕捉不到，黄文行破去了一道，也破去了两道，可是下面的三四道，黄文行抵挡起来却是仓促了一些。

　　终于，黄文行一招失手，难以跟上龙白升的出招节奏。

　　紧接着——

　　一掌，两掌，三掌。

　　足足三掌，十分准确的打在了黄文行的胸膛上。

　　这三掌，一掌破去黄文行的护体真气，一掌破去了黄文行的护心铠甲，又一掌直接击打在了黄文行的身躯上。掌力伴随着强大的力道和猛风，下一刻，黄文行的身形陡的爆退，而后一口鲜血喷洒而出——

　　只是一个回合，黄文行便是受伤败退。


第518章 我们都没听到！

　　黄文行爆退了十几丈，方才勉强的稳住身形，一口鲜血喷洒而出，使得众人无不是纷纷一惊，包括着叶玄，莫渊段剑因等人。

　　莫渊和段剑因两人看到龙白升这一掌拍下去，无不是心中叫好，他们倒是也想出手伤了黄文行，但是实力不济，哪里能做到像龙白升这般干净利索，心里也暗惊龙白升实力的厉害。

　　要知道，当年他们可是一辈的人物，龙白升实力的增强速度，实在让人咋舌了一些。

　　“黄大人。”

　　“大人！”

　　这个时候，其他的圣宫修士无不是去搀扶住黄文行。

　　黄文行深吸了一口气，旋即一挥袖，将体内翻滚的血液压制住，指着龙白升，勃然大怒，道：“你！”

　　龙白升佯装着回过神来，连忙道歉道：“真是抱歉，刚才是龙某失手了，原来是碧青帝神国的黄兄，实在龙某眼拙，若是龙某知晓黄兄是碧青帝神国的道兄，龙某哪里敢这般不礼。刚才实在是龙某冲动了，还望黄兄不要责怪。”

　　龙白升道歉起来也是十分诚恳，从语气了根本听不出来有半点搪塞的意思。

　　“老夫刚才明明说过自己是碧青帝神国的人，难道你们没听清楚吗？”黄文行怒吼道。

　　“有吗？”龙白升扫视了一圈，笑道。

　　叶玄摇了摇头，道：“刚才小玄并未从黄前辈口中听到黄前辈说自己是碧青帝神国的人。”

　　兰云雁和陈晴当然也是明事理的人，听得此处，心中觉得十分好笑，连忙道：“我们也没有听到黄前辈这么说过。”

　　“黄兄该不会是记错了吧。”莫渊哈哈大笑道。

　　段剑因啧啧说道：“有说过自己是碧青帝神国的人吗？段某还真没听到。”

　　所有人心里都清楚。

　　只是，都在装糊涂罢了。

　　黄文行其实刚才就说过自己是碧青帝神国的人，所有人都知道。

　　但是，黄文行难道一开始就不知道叶玄是天白帝神国的人吗？黄文行可以装糊涂，难道他们就不可吗？你说自己是碧青帝神国的人，谁听到了？

　　至少，我们没听到。

　　这个时候，龙妹也赶到了此地，正好听得此言，道：“什么碧青帝神国的人，本姑娘没听到。”

　　龙白升负手而立，此刻看向黄文行，说道：“怎么，龙某已经道歉了，黄兄还打算咄咄逼人不可？黄兄虽然是碧青帝神国的人，但我天白帝神国也不是任人欺负的。”

　　黄文行气的火冒三丈，差点一口血吐出，这些人完全是按照自己的办法，全部还给了自己。

　　他心中气急败坏，但愣是没任何办法，恨的咬牙切齿，沉声道：“好，我接受龙兄的道歉，那么现在，黄某是不是可以离开了？”

　　他现在只想赶紧离开这是非之地。

　　他的实力是强，但是却不曾想，龙白升的实力竟然如此厉害。

　　“当然，恭送黄兄。”龙白升缓缓说道：“希望黄兄路上一路顺风。”

　　听到一路顺风这几个字，黄文行心里一颤，他现在颇有几分惊弓之鸟的感觉，听到龙白升提及路上一路顺风这几个字，心中又岂能不害怕？

　　很快，黄文行等人便仓皇逃去。

　　看到黄文行离开，龙白升眉头渐渐皱起，看向叶玄，叹了一口气，说道：“小玄，伯父也只能做到这些。帮你出一口恶气，但他们毕竟是碧青帝神国的人，且说你并无大碍，身为两个大国，出了这等事情，只要没什么伤亡，不好深究。”

　　“小玄明白。”叶玄笑道：“我并未受到严重的伤势，倒是龙伯父刚才那三掌着实厉害，怕是那黄文行伤的不轻。”

　　叶玄心里清楚。

　　这个世界上还是拳头大才是关键。

　　天白帝神国和碧青帝神国实力没什么太大的差距，只能讲一个理字，龙白升可以做到这些，但去没办法真正的去杀了黄文行等人，若到了那个时候，就等于天白帝神国与碧青帝神国开战了。

　　碧青帝神国的这些人杀了叶玄，天白帝神国可能找不到证据，但是黄文行在天白帝神国境外死了，那个时候，就算不是天白帝神国的人杀的，也成了天白帝神国的人杀的了。

　　叶玄并未有损伤，天白帝神国和碧青帝神国开战，到了那时，死伤无数，再闹得两大神国死的死，伤的伤，谁也担当不起这个责任。

　　“爹，你刚才那几掌好厉害呀。”龙妹在旁边笑道。

　　“哼，知道厉害，你就好生揣摩。贪玩成性，一辈子也无法参悟其中奥妙。”龙白升冷哼道。

　　龙妹顿时一撇小嘴，不说话了。

　　“哈哈，龙白升，这么多年未见，你还是一如既往的护短啊。”段剑因哈哈大笑道。

　　龙白升听到这，微微一笑，旋即冷哼道：“那黄文行觉得自己欺负了人，一句道歉即可，那我为何不可？我伤了他，再向他道歉，也算是应了他一开始的想法。小玄乃是我妖龙一族的人，欺负了小玄，还想要安然无恙的走，哪里有那么容易。”

　　今日此事，他不知道倒也罢了，既然知道了，那黄文行等人就别那么容易走了。

　　“我们倒也想和你一样这么做，但是我们可做不到你这般，雷霆般出手，还有自信能够伤到对方的。”莫渊笑道：“白升，多日未见，你那功法又有所进步了？”

　　“小有长进。”龙白升谦虚的笑道。

　　莫渊听得此处，方才恍然大悟。

　　他与龙白升情同兄弟，龙白升修炼的功法，他都知道。

　　龙妹则是气鼓鼓的，自己父亲在外国面前笑脸不少，在她面前，那可是不知道多久才有笑脸的。

　　“小玄子。”龙妹小心翼翼的传音给叶玄。

　　叶玄微微一愣，看向龙妹，传音道：“怎么了？”

　　“别看着我，快扭过头去，扭过头去。”龙妹连忙小心翼翼的传音说道。

　　叶玄不知道龙妹到底是什么意思，但还是转过头去。

　　龙妹声音甜腻腻的撒娇传音道：“玄宝宝，我有一件事情要你帮助我，你一定要帮我。你如果都不帮我的话，我可就没人帮助了。”

　　“什么事情？”叶玄苦笑道。

　　“我看到我爹有些害怕，我爹一会肯定要让我跟他回妖域，你一定要拦着点，不能让我爹的阴谋诡计得逞了。”龙妹十分认真并且严肃的说道：“小玄子，我龙妹的未来就交给你了。”

　　“……”

　　叶玄觉得，如果龙白升知道龙妹暗地里竟然形容自己用的是阴谋诡计，肯定要火冒三丈。

　　他也总算明白，龙白升在龙妹面前没有半点笑脸了。

　　“好吧。”叶玄点了点头，应了下来。

　　“好了，咱们在境外说话多不方便，还是赶紧回到神国之内吧。”龙白升朗朗大笑道，旋即看了一眼龙妹，又和叶玄说道：“小玄，龙妹这一次出来的时间也不短了，我要让她跟我回去一段时间。”

　　叶玄看到这，心道龙妹猜的还真是很对，又看了一眼龙妹，发现龙妹眼巴巴的，看那样子像是泪珠子都要掉下来的模样，叶玄一副欲言又止的模样。

　　“小玄，想要说什么，尽管开口即可，在伯父面前还有什么不可说的？”龙白升问道。

　　“这个，晚辈有些舍不得龙妹。而且，这一段时间体修上还有一些事情需要莹莹指点，晚辈想，龙伯父是不是晚些再带龙妹回去。迟些日子，晚辈亲自把龙妹送回妖域。”叶玄连忙说道。

　　龙白升听到叶玄亲自开口求情，无奈的摇了摇头，道：“好吧，既然小玄你都这么说了，我也没什么好说的了，莹莹和你在一起，我还是挺放心的。”

　　“多谢龙伯父了。”叶玄连忙谢道。


第519章 只能帮不能管！

　　没过多久功夫，几人便回到了禁军总府内。

　　“小友不必拘束，拿这总府当做自己家即可。”段剑因微微一笑，说道。

　　他所言之人自然便是叶玄，看到叶玄和龙白升以及莫渊的关系，再加上叶玄自身的天赋，年纪轻轻便达到了圣宫中期，同为神国之人，他段剑因自然只会交好，而不会选择交恶。

　　“几位前辈坐即可。”叶玄恭敬的说道。

　　段剑因看到此处，暗暗点了点头，心道叶玄传闻厉害之极，甚至从飘雪神国都能独自逃回，这是执法者都做不到的事情，可如此优秀，却是不骄不躁，依旧讲究前辈和晚辈的礼数。

　　“小玄，不必拘束，坐下即可。”莫渊哈哈大笑道：“这都是自家人，不用在乎什么规矩不规矩的。”

　　叶玄思绪片刻，顺着说道：“莫叔叔说的是。”

　　这话落下，叶玄也不在矫情，找了一个矮一些的位置坐了下来。

　　“叶小友和那碧青帝神国到底有何瓜葛，才使得那碧青帝神国竟然要对小友出手？”段剑因一脸疑惑的问道，这毕竟是神国之间的事情，段剑因身为禁军统领，也是要问清楚一些的。天白帝神国固然不畏惧碧青帝神国，可他绝不相信，碧青帝神国会无缘无故的对叶玄出手的。

　　叶玄思绪片刻，不知道如何开口。

　　段剑因看到叶玄不好开口，心中也颇有些为难，但还是说道：“叶小友如果不愿说，也无妨。”

　　“前辈误会了，晚辈之所以和碧青帝神国有所摩擦，也完全是晚辈预料之外的事情。”叶玄看了一眼旁边的兰云雁和陈晴，笑道：“这位是玄金商会的千金陈晴，而这位则是玄金商会圣宫护卫的第一人兰云雁！”

　　“玄金商会！”

　　莫渊和段剑因纷纷一惊。

　　玄金商会的名头他们也是清楚一些的，这个商会之实力，堪称富可敌国，那可要比神国富裕多了。

　　平日里玄金商会交好的势力不知道有多少，甚至面对神国也完全不会低人一头，即便是庞大的神国对上玄金商会也要客客气气的。

　　玄金商会完全有这个实力。

　　而眼前这两人，竟是玄金商会重要的人物！

　　“原来是玄金商会的人。”段剑因缓缓说道。

　　“陈晴见过几位前辈。”

　　“云雁见过几位前辈。”

　　陈晴和兰云雁看到叶玄介绍自己两人，纷纷恭敬的说道。

　　段剑因和莫渊等人点了点头，对这句前辈十分受用。

　　龙白升则是问道：“难道这件事情，和来自玄金商会的两位有什么关系不可？”

　　“正是如此。”叶玄说道：“晚辈和陈晴姑娘的兄长乃是好友，而前一段时间，陈姑娘在赶往碧青帝神国护送宝物时，突然遇难，被一个名为血影宗的势力抓了过去。晚辈和陈姑娘的兄长乃是好友，得知此事自然不会管，便前去血影宗将陈姑娘救了出来。”

　　“血影宗？”段剑因和莫渊面面相觑。

　　他们的记忆力，都没有这个势力，完全没印象。

　　“这血影宗的势力我们根本没听说过，想来藏头缩尾之辈，也断然上不了什么大台面，怎敢有胆子去抓陈姑娘，和玄金商会作对？”莫渊疑惑的问道：“而且此事和碧青帝神国有何关系了？且说，陈小姐也是去碧青帝神国去护送货物，碧青帝神国应该要护着陈小姐才对。”

　　莫渊一开始还在疑惑，可自己说到这，便突然一怔，似乎明白了一些。

　　“事情便是如此，因为一开始打算抓陈姑娘的便是碧青帝神国，换句话说，幕后主使者，便是碧青帝神国。不然单单那血影宗，即便厉害一些，又岂敢和玄金商会作对？一开始晚辈有所察觉，但没办法确定，可是此事果然和碧青帝神国有所关联，故此，那碧青帝神国才想冒险杀了晚辈，与其说是杀了晚辈，倒不如杀人灭口，然后再把陈姑娘抓回去。好让自己对付玄金商会的目的无人知晓。”

　　“我明白了。”龙白升点了点头，眯起眼睛说道：“这是碧青帝神国自导自演的一处好戏啊。”

　　莫渊也恍然大悟，开口说道：“先是让玄金商会往自己这里运送货物，实则碧青帝神国只是引蛇出洞，好下手罢了。然后再操控血影宗对陈小姐下手，最后再稍稍放出消息，以陈小姐为筹码，引玄金商会的重要人物来到血影宗作为谈判。”

　　“等玄金商会的人到了之后，碧青帝神国在出其不意的出手。”段剑因啧啧说道：“好计策，好计策，那碧青帝神国想要作为暗中的操舵手，然后把玄金商会一网打尽，好大的胃口。”

　　在场的这些人哪里有几个是笨蛋。

　　只是稍稍点上一二，这些人即可分析出个大概来，固然分析的不对，可多半也是八九不离十了，那碧青帝神国让血影宗抓走陈晴的目的，不就是为了引玄金商会的人来到自家地盘，再加上玄金商会对血影宗的轻视之心，把玄金商会一网打尽了？

　　玄金商会真要是上当了，来一批人，被碧青帝神国的人杀死一批，而再来第二批，依旧不知道真正的幕后主使人是碧青帝神国，只能永远的陷入被动状态，连自家真正的敌人是谁都不知道。

　　“如此说来的话，碧青帝神国的目的和自家想法都暴露了，现在被小玄得知。恐怕碧青帝神国不会善罢甘休啊。”莫渊凝眉说道。

　　碧青帝神国现在露馅，岂能善罢甘休？

　　“晚辈现在担忧的也正是这些。”叶玄苦笑道。

　　龙白升思绪片刻，传音提醒着说道：“叶玄，这件事情你只能帮，却管不了，而且，帮也要有一定的程度，不要深陷其中，现在已经牵扯到两大神国势力的事情，不要意气用事。”

　　“晚辈明白。”叶玄也传音回答道。

　　他心里自是清楚。

　　他只能帮，却管不了这件事情。

　　他倒是想管，也没有那个实力去管。叶玄一开始就打好了主意，让陈晴和兰云雁呆在百花池内，可由神国庇护，而后将消息放给玄金商会，剩下的事情就不是他所能涉足的了。

　　无论是天白帝神国还是他的想法都一样，将消息传递给玄金商会即可，再接下来，他们就没那个实力去帮了。

　　“如此说起来，现在天白帝神国和碧青帝神国这个仇怨必然是结下了，不过碧青帝神国不敢冒然对我们出手，我们就送佛送到西，将消息传给玄金商会，让玄金商会做到一定的应对之策。”龙白升开口说道。

　　龙白升的话，意思很简单。

　　他们只做到将消息传出去，而不会去管玄金商会和碧青帝神国的事情。

　　本来这话要由身为禁军统领的段剑因说，可是龙白升说出来，无非是说给兰云雁和陈晴听的，龙白升不太希望叶玄参与神国之间的事情，叶玄现在实力虽然有所成就，但还不足以参与这件事情当中。

　　他怕叶玄年轻气盛，意气用事，而今日叶玄身边就他一个长辈，他自然要为叶玄多考虑一些的。

　　“龙兄所言极是。”段剑因笑道，他自然明白龙白升的意思。

　　陈晴听到这，眼睛咕噜一转，身为商会千金，她也不是泛泛之辈，脑子颇为灵活，哪里听不出龙白升的意思，连忙说道：“多谢前辈帮助，前辈能够这般帮助晚辈，晚辈不胜感激，其实叶池主帮助晚辈已经够多了，晚辈已然心满意足，待得事成之后，必然会将事情告知给商会，商会必然会记得天白帝神国和叶池主的恩德的。”

　　陈晴的话意十分简单，说心满意足，便是应了龙白升的话，只要将消息放给玄金商会即可，剩下的事情，就由玄金商会处理足以。

　　而后面的话，便是感谢今日搭救的话，意思是玄金商会不会忘了今日之恩德。

　　陈晴说话颇有技巧，说不会忘了天白帝神国和叶玄的恩德，其实已经挑明，报答天白帝神国是一回事，最重点报答的乃是叶玄。

　　陈晴心中对叶玄颇有好感，叶玄只是因为和自己兄长身为朋友这些，便可冒死潜入血影宗孤身救自己出来，这份情谊，实在让陈晴十分感动。


第520章 碧青帝来访！

　　段剑因听得此处，心中暗道好会说话的小姑娘，笑道：“感谢倒是谈不上，举手之劳而已。”

　　作为禁军统领，他们本来是不打算参与此事，可是既然事情已经发生了，也没有办法，而且段剑因心里也清楚，虽然得罪了碧青帝神国，但和玄金商会交好也是一件不错的事情。

　　不知道多少神国想要和玄金商会交好还没那个机会呢。此次无意中和玄金商会搭上桥，那乃是好事。

　　这买卖倒是不亏本。

　　“既然如此，那两位……”段剑因开口说道，事情商量的差不多，他也觉得该商议下陈晴和兰云雁的住处，必要地话，他要派去禁军作为保护。

　　陈晴自然看得出段剑因的意思，连忙开口说道：“我们和叶池主在一起即可。”

　　她们俩心里都清楚，有叶玄在，比十个二十几个的禁军强多了。

　　又商谈少许，叶玄就在龙妹着急的催促下，起身告辞，龙妹着急离开也并非是完全没有理由的事情，和龙白升在一起，龙妹总是担心龙白升会把自己带到妖域里去，所以，龙妹一直想要离开这是非之地。

　　叶玄被龙妹这般催促，也只得找了一个合适的时间起身告辞，带着兰云雁和陈晴起身赶回百花池内。

　　而剩下的，就是由天白帝神国想办法将消息传递给玄金商会。

　　“前辈觉得，玄金商会会怎么做？”叶玄走在路上，心中思绪，开口问道。

　　玄金商会和碧青帝神国结仇，从头到尾都是必然的事情，即便天白帝神国不把消息帮忙传出去，他也会帮忙把消息传给玄金商会。

　　“玄金商会一年半载内不会向碧青帝神国开战，也多半不会开战。开战的代价太大，强龙不压地头蛇，玄金商会的实力若不完压碧青帝神国一筹，根本不会开战，我猜想玄金商会多半会把这两位姑娘接回去之后，此事便不了了之了。”

　　黑袍老者思绪片刻，说道：“当然，结仇是肯定的，以后碧青帝神国的日子怕是不太好过了。”

　　“前辈这意思怎么说？”叶玄问道。

　　黑袍老者嘿嘿一笑，道：“玄金商会是什么？是商会，你没听人说么，玄金商会富可敌国，其单单墨丹钱财都要敌得过一个神国，换句话说，其墨丹钱财要比普通神国多了不知道多少。玄金商会完全可以聘请大量的修仙者，暗杀碧青帝神国的人，以玄金商会的门路完全可以做到这些，你说碧青帝神国的日子会好过了吗？”

　　“这倒也是。”叶玄恍然大悟。

　　当然，这些事情也和他没关系了。

　　碧青帝神国还没胆子来招惹天白帝神国。

　　……

　　与此同时。

　　黄文行等人狼狈而逃，而在这个时候，黄文行等人却是突然停下了脚步，因为在前方多出了一人。只见此人身穿一身紫袍，负手而立，仔细一观察，不难发现这男子的眼珠子竟是绿色的，看上去颇有几分恐怖。

　　也正是看到这人的出现，黄文行方才一个激灵，连忙停下身形，旋即一行人朝着此人一个恭敬拜道：“拜见国主大人。”

　　眼前之人，正是碧青帝神国的国主。

　　碧青帝负手而立，一身黑发由一顶绿色的帽子盖的死死的，此时，碧青帝扫视了一圈，道：“那个人杀死了没有？”

　　“这……”

　　黄文行听到此处，身子一个激灵，连忙说道：“属下办事无能，在神国境外狙击叶玄，但奈何天白帝神国的救援发现了我等，实在来的太快，最后……最后天白帝神国的人来到，我们不敌，还是没能杀死叶玄。”

　　从碧青帝神国国师的演算中，得知叶玄之名。

　　碧青帝神色未变，只是眼神冷冷的看着黄文行。

　　这眼神仿佛一条毒蛇一般，黄文行对上这眼睛，只觉得浑身一颤，吓的一个激灵。

　　碧青帝寒声道：“让玄金商会得知此事，或许不会给我们碧青帝神国开战。但是第一个悬赏要暗杀的人便是你。”

　　听得此处，黄文行吓了一大跳，他虽然身为凝真之境的高手，但这天下高手无数，被玄金商会花费重金悬赏，他即便是一辈子在碧青帝神国内，也避免不了危险的发生。

　　“国主……”黄文行连忙请求道。“恳求国主赐予属下一个计策。”

　　“哼！”

　　碧青帝冷声说道：“办法？事到如今，也只有我亲自去天白帝神国，和天白帝神国国主商谈一番，必要的时候，拿一些宝物，去换那小子的性命。只要那小子一死，一切都无大碍。相信天白帝不会因为一个区区圣宫的小子和我翻脸。”

　　听到碧青帝愿意亲自前去，黄文行心中一喜，连道：“国主亲自前去，那天白帝必定要给国主三分薄面。”

　　“但愿如此吧。”碧青帝缓缓说道。“你们先回神国。”

　　“是，国主大人。”

　　碧青帝一脸阴毒，看到这些手下离开，冷哼一声，便起身前往天白帝神国。

　　碧青帝达到帝路这个层次，实力自然极强，此番来到天白帝神国境外，没有一人察觉到。

　　很快，碧青帝就进入了碧青帝神国的境内，直至境内的皇室附近，又一个眨眼的功夫，碧青帝就到了天白帝神国的皇室周围。

　　来到皇室周围，碧青帝并未着急进入其中。

　　不过三息的时间，皇室中便出现一名年轻男子，这年轻男子正是天白帝神国的国主，天白帝白千山。

　　从碧青帝神国进入天白帝神国境内的那一刻起，天白帝就感觉到了碧青帝神国，只是他不知道这个帝路强者到底是谁，便是在皇室内观察，想要看看这个帝路的强者来到他天白帝神国，到底有何目的。

　　而很快，这帝路的强者来到皇室中，天白帝就知道此人是来自己的，便走出了皇室。

　　刚一走出皇室，天白帝就注意了那一双拥有着绿色双眼的碧青帝。

　　“我道是哪位来到我天白帝神国，原来是韩兄。”白千山看到碧青帝，洒然一笑，道。

　　碧青帝也罕见的露出了笑容，道：“白兄，好久不见。”

　　天白帝白千山呵呵笑道：“是啊，好久不见了，只是不知道，韩兄此次来我神国内，又单独寻我，是因何事？”

　　表面上看去，两人像是多年未见的好友。

　　可是实际上两人都明白，他们从认识到现在，也只是一面之交而已。根本谈不上什么感情。

　　白千山其实知道了碧青帝神国和叶玄的事情，方才段剑因刚刚给他传音说过此事，白千山对这件事情只是一笑了之，觉得这不算是什么大事，只要天白帝神国不主动参与进玄金商会和碧青帝神国的战斗即可。

　　而且能交好玄金商会，这不是一件赔本的买卖。反而还因为叶玄，赚了不少。

　　至于碧青帝神国，对付玄金商会恐怕还自顾不暇，还不敢来惹天白帝神国？

　　但是——

　　碧青帝亲自来找他，白千山就不知道是什么意思了。

　　碧青帝对刚才神国境外的事情只字不提，缓缓笑道：“白兄难道不邀请我进入皇室里一叙吗？”

　　“哦？哈哈，那是当然，韩兄请随我来。”白千山哈哈大笑道。虽然表面上是在笑，但是白千山越来越不知道碧青帝的葫芦里到底是卖的什么药了。

　　很快，两人便进入了皇室的大殿内。

　　但是刚刚进入大殿，碧青帝便是微微一顿，使得他稍稍失色的是那大殿中的一名女子，这女子一袭白裙，年岁不大，约莫二十几岁的模样，最关键的是这女子的模样，你完全从这个女子的面容上，找不到任何的瑕疵。

　　这女子有几分男子的打扮，至于乍一看像是一名男子，但碧青帝什么眼光，男子女子，他一眼便可认出。

　　很美。

　　碧青帝神国敢说自己去过不知道多少地方，但这么漂亮的女子，他还是第一次见到。

　　当然，碧青帝神国也不是泛泛之辈，很快就又恢复了冰寒的面孔，问道：“白兄，这位是。”

　　白千山也正要出言介绍，笑道：“这位是我天白帝神国的国师，名为——”

　　“林知梦！”


第521章 我要他的性命！

　　“原来是林国师！”碧青帝神国点了点头，场面性质的客套了一句。

　　他心里清楚，凡是身为神国国师之人，都不是平庸之辈。但观林知梦年轻之极，应该不是什么厉害的人物，对方不至于妨碍他要做的事情。

　　“这位是碧青帝神国的国主，碧青帝。”白千山朝着林知梦说道。

　　林知梦客套的一笑，道：“见过碧青帝！”

　　碧青帝也客套了少许，旋即一挥袖，在白千山的邀请下，坐在了椅子上。

　　“不知道韩兄此次大驾我天白帝神国，所为何事？一些琐事之类的，唤晚辈来即可，还劳烦韩兄亲自来跑一趟？”白千山直入主题，实在不知道这碧青帝到底卖的什么关子。

　　林知梦也在旁听着，她身为一国国师，这些大事她自然要有所了解，本是一开始她来到这里，是为了向白千山说明飘雪神国之事，可是还没有开始谈起，这碧青帝便来了。直觉告诉她，这碧青帝来到这里应该没什么好事。

　　“哈哈，有一些事情还是要亲自跑一趟的。”碧青帝大笑道。

　　白千山疑惑的问道：“韩兄莫非是有什么大事吗？”

　　“其实也没什么太大的事情。”碧青帝洒然一笑，旋即自饮一杯茶水，细品两口，表面看上去一副心不在焉的模样道：“我在碧青帝神国中，早就听闻天白帝神国有一股势力，名为百花池，而百花池池主，一个名为叶玄男子。更是天白帝神国一代难得一见的逸才了？”

　　“哦？”

　　白千山表面上在笑，心里则是思绪万千，方才段剑因还传音给他说明此事，他自是清楚叶玄坏了碧青帝神国的好事，本是这件事情没放在心上，给他碧青帝几个胆子，也不敢招惹他天白帝神国。

　　可是碧青帝现在问起叶玄，这就让白千山心中有一种不太的预感，可能这碧青帝，要将他一军啊。

　　但白千山自然也非普通人，神色毫无变化，反而十分开心的说道：“哈哈，的确，百花池池主，名为叶玄。他也的确是我天白帝神国难得一见的逸才，没想到这小子名气如此之广，连韩兄也对此人如此重视么？”

　　“只是略有耳闻罢了。”碧青帝眼中一闪杀意，缓缓说道。

　　白千山也眯起了眼睛。

　　他说碧青帝也重视叶玄，碧青帝却来了一句略有耳闻，岂不是不给他面子？

　　碧青帝自然知晓白千山所想，笑道：“白兄，我此次来此，倒是有一要事相求。”

　　“哦，韩兄且说吧。”白千山场面话还是十分擅长的，道：“只要白某可以帮上的，白某自然不会推辞。”

　　话虽如此说，但这只是客套话罢了。凡白千山不想帮的，都可以说之为心有余而力不足。

　　“说起来，我此次来此，事情倒是也和百花池池主叶玄有关。”碧青帝笑意阴森森的。

　　林知梦听得此处，坐在了椅子上，她平日里都是男子着装，今日便是如此，举手投足也有几分男子的雅兴，但此刻听到此事和叶玄有关，林知梦将刚要端起的茶水放了下去，静静的听着。

　　她不知道碧青帝葫芦里卖的究竟是什么药，但直觉告诉她，对方和叶玄的关系不和。

　　而且，似乎对方想要对叶玄不利的样子。

　　“哦？”白千山看到碧青帝笑容有些不对，便道：“难道是韩兄看中了叶玄，想来我这里索要人才的，若是如此的话，那韩兄还是放弃了这想法吧，我可是不会将人才拱手让给韩兄的。”

　　碧青帝听得此处，心中一声冷哼，刚才白千山还说的好好地，但凡可以帮上的，自然不会推辞，可是现在白千秋可完全没把方才自己曾说过的话，当做一回事啊。

　　而且，对方这明显是拒绝自己。

　　以白千山的脑子，怎可能猜不出他的目的？

　　“白兄误会了，韩某哪里会挖白兄的墙角，只是，想要此人的性命罢了。”碧青帝轻描淡写的说道，一边谈及此事，一边缓缓品茶，仿佛在说一件微不足道的事情一样。

　　白千山听得此处，神情顿时一变，这碧青帝竟然无视他的暗示，把话挑明了，要直言不讳的杀叶玄。

　　但白千山并非平庸之人，只是一个转眼的功夫，神色便恢复如常，笑眯眯的看着碧青帝。

　　他总算是彻底明白了碧青帝的用意。

　　对于叶玄和碧青帝的恩怨，他是了解一些的。

　　叶玄为了救陈晴破坏了碧青帝的好事，甚至可以说将碧青帝设计的一盘棋全盘打乱。使得碧青帝想要谋划如何害玄金商会的目的全部暴露。

　　碧青帝要说不恨叶玄，那是假的。

　　只是白千山一直认为，碧青帝没那个胆子来杀叶玄。

　　的确，碧青帝没那个胆子来杀。

　　但是，碧青帝竟然是直接‘要’！

　　要叶玄的性命，和直接杀叶玄，截然不同。要叶玄的性命，是经过他白千山的许可，而杀叶玄，是不需要他白千山的许可。

　　换句话说，碧青帝完完整整的将了自己一军，毕竟，为了一个圣宫修士，他若拒绝，岂不是和碧青帝撕破了脸？

　　如果说一开始是小辈和长辈在闹，那现在可就不是一回事了。

　　碧青帝这就来到天白帝神国，来要叶玄的性命了。

　　碧青帝心知想要暗杀叶玄难度颇高，还会引得两国彻底陷入僵持，故此，碧青帝退后一步，主动向他白千山买叶玄一条性命，就看白千山给不给这个面子，答不答应，毕竟，区区一个叶玄，还不足以让神国国主这个层次的人物，互相撕破了脸！

　　白千山心中暗叹。

　　这碧青帝可真够毒的啊。

　　“相信白兄对碧青帝神国的事情，也知晓了一些吧。”碧青帝问道。

　　“略有耳闻。”白千山面色阴沉的说道。“叶玄年幼不懂事，固然招惹了一些韩兄，可还罪不至死，韩兄不觉得这么做，太过分了一些吗？”

　　碧青帝心中暗恨，这叫招惹一些？因为叶玄，他精心策划，全盘打乱，此事再传出去，他碧青帝神国就等同于招惹了玄金商会，这也叫招惹了一些？

　　“白兄先别着急拒绝。”碧青帝洒然一笑，旋即一拍储物袋，一颗金色的丹丸落入了碧青帝的手中，下一刻，碧青帝弹指一点，这金色的丹丸便自己飞到了白千山的身前，在白千山的身前悬浮着，好生奇妙。

　　“白兄也看看这是何物。”碧青帝朗朗笑道。

　　白千山打量了一眼这丹药，只见此丹丸竟是发着金色耀眼的光华，再一观这丹丸的模样，顿时倒吸了一口凉气，旋即道：“这……这是金元丹？”

　　“白兄好眼力，想必白兄也清楚，对于神国国主这个层次而言，寿命无比重要，我等费劲千辛万苦，好不容易渡过帝路之劫难，成就帝路之强者，却是许久卡在再进一步的关卡前，寿命耗尽，也难以得以突破。但谁又敢保证，多出一些寿命，会有什么样的变化呢？”

　　碧青帝缓缓说道：“而这金元丹，一粒便可增加一百年的寿元。”

　　白千山要说不心动，那是假的，对于他而言，这金元丹确实是好东西，许多修仙者千辛万苦的闯入帝路，不知道费尽了多少心血，其中遇到一些劫难，不得不施展一些禁术，耗费寿元。这样一路下来，单单禁术所耗费的寿元，就不知道有多少了。

　　一百年的寿元，对于神国国主这个层次，着实不易。

　　要知道，一些丹药可以增加圣宫修士一百年寿命，但放到神国国主身上，却是大打折扣，成了十年几年而已。

　　所以，金元丹十分珍贵，但凡有神国国主得到，哪里有拱手相让的道理？


第522章 林知梦的强硬！

　　碧青帝看到白千山犹豫，便开口道：“只要白兄同意，这金元丹便是你的了。”

　　白千山冷哼一声，道：“韩兄未免也太瞧不起白某了，一颗区区的金元丹，就想买我天白帝神国之人的性命，是瞧不起我这国主吗？”

　　碧青帝听得此处，心中一顿，心道这叶玄倒是挺值钱，眯起眼睛，思绪少许，一拍储物袋，随即又拿出了一物，道：“金元丹可能还不足够，那么，再加上此物呢？”

　　再观碧青帝新拿出的玩意，呈白色，却是一个珠子，但却是透明的，像是虚无一般，颇为奇特的。

　　“灵魂珠！”白千山看到此物，心中又一惊。

　　这碧青帝身上的宝物倒是不少，竟然拿出了这灵魂珠，看到此处，白千山心里暗暗想到，这碧青帝看来是真畏惧玄金商会，不然的话，又哪里能付出如此代价，只取叶玄的向上人头？

　　“相信白兄也知晓这灵魂珠的奥妙。”碧青帝笑道：“一颗灵魂珠，作用十分广泛，利用灵魂珠，能将剑意融入自身，幸运者，可靠灵魂珠和剑意的沟通，创作出和真正剑之领域无二的领域，并且完全利益修仙者领悟领域。而除此之外，灵魂珠的第二效用，相信白兄也清楚，那便是，有利于渡劫！”

　　白千山沉默了。

　　的确——

　　他心动了。

　　渡劫！

　　最关键的是渡劫！

　　他以后修为增进，必要渡劫，劫难才是真正可怕的东西，雷劫，心劫，每一个劫难都让帝路的强者心惊胆战，闻风丧胆！

　　所以，必然需要外物的帮助。

　　叶玄是天才不假，可是他只是天才，对他白千山没任何用处，人不为己天诛地灭，白千山走到这一步，若是心慈手软，宅心仁厚，怎么可能？

　　白千山更是明白，这个世界还是自己最重要的。

　　到底足不足以这么做，能不能这么做，完全是看重一个利益，没什么情谊可言。

　　虽然叶玄独闯飘雪神国，为神国贡献极大，但眼前碧青帝给出的利益实在是诱人，先是金元丹，后是灵魂珠，实在是让白千山心动不已。这也是使得白千山陷入了苦思中，若是舍弃叶玄，他便可得到这些，并且卖给对方一个面子。

　　若是不舍弃叶玄，便是和碧青帝撕破了脸面，它日碧青帝必然会嫉恨自己，若说现在是小打小闹，还没摊牌，那么现在就是摊牌的时候。

　　白千山怎么可能不思量其中利与弊？

　　他一开始就猜了出来，这碧青帝是要将他一军，对方完全是拿撕破脸来将自己这一军。

　　看到白千山还在犹豫，碧青帝心中更为着急，说道：“白兄还在犹豫什么？那叶玄虽为天才，但又能为白兄做什么？它日他叶玄再厉害，对白兄也没有任何影响，死了就死了，白兄有何犹豫的，只要白兄同意，这金元丹和灵魂珠全部都是白兄的，并且，韩某还愿意再追加五千万墨丹。”

　　说到这，碧青帝自己都觉得，那叶玄的性命，也够值钱的了。

　　白千山没有说话。

　　但是，这时却是又有一道声音响起。

　　坐在旁边的林知梦黛眉微蹙，神色平静，但若仔细观察，却是可以从其美目间观察出些许的怒气，此刻林知梦开口说道：“韩前辈还是收回这些宝物吧，也不用费尽心机，要了叶玄的性命。”

　　碧青帝眼看白千山犹豫不决，事情要成功，可这是一直恬静不言的林知梦却是突然开口，这让碧青帝勃然大怒，眯起眼睛沉声道：“白兄就是这般管教自家下人的么？我与白兄商谈事情，却是有人突然插话，成何体统。”

　　在碧青帝眼中，国师算什么？

　　在碧青帝神国里，国师固然有些地位，可还不是一人之下万人之上，碧青帝却不知晓，在天白帝神国，国师之地位，除了白千山之外，就是林知梦。

　　白千山听得此处，面色阴沉，道：“看来我需要强调一件事情，她是我天白帝神国的国师。”

　　碧青帝仔细观察白千山的神色，发现白千山的动怒并非是偶然，心中暗道这小姑娘在天白帝神国的地位难道如此之高？

　　“哦，是韩某失言了，韩某愿意赔罪，只要白兄答应此事，我愿意再追加七千万墨丹。”碧青帝接着说道。

　　一句赔礼道歉，便是多了两千万墨丹，让人心动无比。

　　在碧青帝眼中，只需杀了叶玄即可，那兰云雁和陈晴根本构不成威胁，只要几人一死，天白帝神国还不会为了一个没办法交好的玄金商会与他翻脸。

　　“我劝韩前辈还是断了这个念头。”林知梦言语平静，细语柔弱，但话中却有着不容置疑的口吻，林知梦站起身来，曼妙的身姿即便是男子着装也掩饰不住其美丽，其实碧青帝神国只见她男子着装之美，又岂看到她女子着装的完美？

　　“韩前辈这些东西，取其他人的性命都可，我们也很愿意给韩前辈这个面子。但是，唯独他不行。韩前辈还是放弃了这个念头吧。他，谁都不能杀。”林知梦开口说道。

　　碧青帝神国听到这，脸色更加阴沉了一些，道：“这也是，白兄的意思吗？”

　　“对。”白千山开口说道。

　　别人的选择他或许不会听，甚至会大怒，但林知梦不同，他欠林知梦的，不，准确的说，他欠整个林家的。

　　“好，很好！”碧青帝怒极反笑，突然站起身来，道：“白兄当真要为了区区一个圣宫修士，与韩某撕破了脸？”

　　“我只能说，韩兄杀其他人可以，他不行。”白千山沉声说道。

　　“好，好，好！”

　　碧青帝连说三个好字，沉声喝道：“看来白兄铁了心是要和玄金商会站在一起了！”

　　“那又如何。”

　　此时此刻，已然撕破了脸，白千山也没了顾及，寒声说道。

　　他倒要看看，碧青帝有几个胆子，敢来招惹他？

　　“很好！”

　　碧青帝一脸阴霾，说罢这话，一挥袖，便道：“告辞！”

　　“不送！”白千山喝道。

　　碧青帝冷哼一声，说道：“白兄要清楚，与玄金商会交好的同时，也与我撕破了脸啊。”

　　“韩兄这是在威胁白某吗？”白千山眯起眼睛道。

　　“不敢！”碧青帝神国一声哈哈大笑，旋即脚步踏出，眨眼的功夫，便消失在了原地，离开了天白帝神国。

　　碧青帝本以为此事成功的希望多半十有八成，诸多宝物，白千山没什么理由不放弃叶玄，可是却不曾想到白千山态度犹豫时，他一直不曾在意的林知梦竟然态度坚硬，这也使得白千山态度大变，宁愿与他撕破了脸，也决不可让他动叶玄半分。

　　碧青帝走之后，白千山负手而立，站在原地，沉默不言。

　　整个大殿里陷入了沉静。

　　不知道过了多久，白千山终于开口说道：“你应该清楚其中的利与弊，留住叶玄虽然交好了玄金商会，但今日碧青帝神国将我们一军，我们与碧青帝神国撕破了脸，它日碧青帝神国在玄金商会手中喘过气，必然不会对今日的事情善罢甘休的。你也要清楚，神国利益才是最重要的。这碧青帝今日完全是上门拿脸面说事的，我也没有想到碧青帝这老家伙竟然直接上门索要叶玄的性命。但是……”

　　本以为这是小打小闹，可是谁又想碧青帝神国竟然如此重视叶玄，甚至不惜代价上门索要叶玄的性命。

　　而林知梦的态度坚决也让他很惊讶。

　　“我知道。”林知梦俏脸神色不变。

　　她只是在思考。

　　思考与叶玄在一起的一幕幕。

　　“别人可以，唯独他不行！”林知梦回答的很果断。“他要杀天白帝神国的任何一个人我都不会阻拦，但叶玄不行。”


第523章 飘雪碧青！

　　什么时候，她的心，变得那么小了？

　　……

　　碧青帝拂袖离开天白帝神国，心中自是对天白帝白千山有着怨恨，他冷哼一声，寒声道：“假以时日，我若在玄金商会手中有所喘息的机会，必轻饶不了你们天白帝神国！”

　　他现在已经下定了决心，只是他心中多少也有些顾忌，虽然他十分想灭了天白帝神国以泄心中不快，可是奈何天白帝神国实力之强，又岂是说染指就可以染指的？

　　他虽然与天白帝神国翻了脸，可真要与天白帝神国开战，还是有诸多顾忌的。

　　“哼！”

　　碧青帝咬牙切齿。

　　他现在是灭不了天白帝神国，但是千万别给他机会。

　　想到这，碧青帝一挥袖，消失在了原地。

　　……

　　而与此同时，遥远的飘雪神国当中，神国皇室里也聚集了不少人，而这些人无不是飘雪神国地位极高的一些人。

　　其中，就包括飘雪神国国主风白阳，以及飘雪银城之主，来自九星王朝的应家府尊！

　　除了这些人之外，还有飘雪神国的国师等人。

　　只见飘雪神国的元国师神神道道的，嘴里不知道念着什么。

　　这元国师一边念着，一边摸着胡须，身前悬浮着一副阴阳图，很显然，元国师正依靠这阴阳图演算着什么。

　　这个时候，风白阳正和府尊也在商议着一些事情。

　　“风国主，你也要清楚，九星王朝知道了这件事情，哼，我府尊遭殃，但也有应家顶着，九星王朝即便怪罪，却也要不得应某的性命。最遭殃的还是风国主吧，真让九星王朝知晓了此事，哼，风国主到了那时，怕是吃不老兜着走了。我倒是也想为风国主求情，可是九星王朝的天才就死在飘雪神国，且凶手未抓住，让我如何解释？”府尊半威胁，半劝道。

　　风白阳眯起眼睛，脸色阴沉，坐在椅子上，沉默不言。

　　半晌后，风白阳终于开口道：“那应兄要我如何做？”

　　他当然想要活捉叶玄，可是当日两人一起去捉叶玄的时候，突然出现一神秘人，这神秘人极其厉害，身形未现，就挡住了他的攻势，使得叶玄成功打通灵妖血誓的沟通，回到了天白帝神国内。

　　现在，叶玄有天白帝神国作为庇护，还怎么去杀叶玄？

　　在飘雪神国自己地盘的时候都抓不到，现在到了别人的地盘，岂不是更难了？

　　“我一开始也说过，可免去现在之灾的办法，唯有一个，那便是活捉叶玄，只要活捉了叶玄，就可以给九星王朝一个交代，趁着现在九星王朝还没发现此事，还有机会。待得九星王朝发现了此事，再说一切都晚了。”府尊摇了摇头，寒声道。

　　风白阳凝眉道：“应兄说的轻巧，那叶玄现在就躲在天白帝神国内，怎么动手抓此人？那天白帝神国的白千山何等人物？其修为实力之厉害，还要高过我一筹，即便我与应兄联手可以压过他一头，但让他屈服，怕不是一件容易的事情吧。再者说，那天白帝神国地大物博，实力强悍，想要直接掀过天白帝神国，去杀叶玄，哪里是什么容易的事情？”

　　“即便风兄如此说，可最简单的办法，还是向天白帝神国开战啊。只要飘雪神国与天白帝神国开战，就不愁没有杀了叶玄的机会。”府尊冷冷的道。

　　风白阳听到这，心中恨的咬牙切齿。

　　说到底，府尊还是想让他飘雪神国与天白帝神国开战。

　　他最不想的便是这些。

　　神国开战，岂是儿戏？

　　他与府尊并非是一路人，府尊只想着如何灭掉天白帝神国和周边的神国，但他不同，府尊来自于九星王朝，而他不是。他是飘雪神国国主，需要考虑偌大一个神国，而现在，府尊要让他飘雪神国与天白帝神国开战，他哪里能舒服了？

　　以前他倒是没什么顾忌，因为灭掉天白帝神国以及其周边的神国完全由府尊全权处理。

　　可是现在，府尊让他与天白帝神国开战，只是为了活捉叶玄，他哪里能开心了？

　　一旦开战，飘雪神国必然损失伤亡惨重，到了那时，其他神国再向他神国开战，他飘雪神国岂能抵挡的了？

　　“怎么，风国主难道害怕与天白帝神国开战之后，其他神国会趁虚而入？”府尊眯起眼睛，道。

　　“当然是如此了。”风白阳没什么好气的说道。

　　府尊哈哈大笑道：“风兄大可放心，与那天白帝神国开战后，日后的危机，应某可保证不会有半分。只要杀了叶玄，九星王朝不会怪罪，我就亲自去应家调动人马，到了那时，可保你飘雪神国绝无安危。风国主可不能只看眼前，要知道，若是让九星王朝得知了消息，到了那时，风国主可是直接要交代好向上人头的啊。”

　　听到这，风白阳面色顿时变的阴沉起来。

　　别的他不怕，他最害怕的便是九星王朝。

　　九星王朝如此庞大的一个王朝，根本不是他可以抵挡的。

　　现在他可谓是两头为难。

　　一边是九星王朝，一边是天白帝神国。

　　本来他便不愿意牵连此事，可是府尊偏偏将责任还往他身上揽，使得他与此事也脱离不了了瓜葛，到现在，一旦九星王朝发现，连他也要一并受到责罚，他心里又岂能不害怕？

　　“可是，飘雪神国与天白帝神国开战，也未必就可保证会赢啊，那毕竟是他们的地盘。我们实力固然比天白帝神国要强上一些，可也只是一些，作为强攻的一方，我们总是会吃亏的。”风白阳如此说，还是想让对方换一个想法。

　　府尊听到这，眯起眼睛，面色阴沉的道：“风兄说的这些，的确是问题所在。不过，那天白帝神国最有威胁的还是天白帝，只要天白帝一死，天白帝神国便是不攻自破了啊。”

　　“应兄说的简单，达到帝路的强者，又有几个是没些保命之法的，岂是那么容易就被杀掉的，想要杀一个神国之主，即便是三名同修为的帝路强者，也很难做到的啊。”风白阳缓缓叹道。

　　听到这，府尊也沉默了下来。

　　的确，最好的办法，便是杀了天白帝。

　　可是帝路的强者，哪里是那么容易就被杀掉的？

　　府尊听得此处，开口问道：“不知道元国师，可有破敌之法了？”

　　元国师现在还在演算的过程中，听得此处，道：“应兄再等少许！”

　　府尊听得此处，说道：“相信元国师应该可以演算出一些什么。”

　　“元某自当尽力！”元国师连忙说道。

　　“难道，应兄，就不能调动应家的人马，来帮助我等杀了天白帝吗？”风白阳问道。

　　府尊摇了摇头，道：“不可，我若去调动应家的人马，岂不是主动引九星王朝注意吗？到了那时，天白帝是杀了，可是九星王朝怕是也知晓了罗景死去的事情了。到了那时，我们所做的一切就即将前功尽弃。”府尊说道。

　　风白阳一声长叹。

　　正当两人百思难寻破解之法的时候，旁边的元国师似乎演算出了而一些，脸上一闪惊喜之色。

　　演算出一些什么，元国师哈哈大笑道：“天助我也啊，天助我也啊！”

　　“元国师，可有办法了？”府尊听得此处，心中一喜，当即问道。

　　元国师连忙恭敬的道：“不负府尊所望，元某刚才演算一二，所得结果，当真是天助我也啊。其实想要破了天白帝神国不难，只需要杀了天白帝神国的国主白千山即可。”

　　“这我们都知道，关键是如何杀了白千山，国师可有良策？”风白阳负手而立，问道。

　　“国主，杀了白千山倒是不需要什么计策，眼下就有一位十分愿意配合我等，杀了白千山的高手人物啊。”元国师诡异一笑，道。


第524章 迷茫与思索！

　　风白阳听得此处，显然也有些意外，连问道：“元国师，此人是谁？”

　　“是碧青帝神国的国主，韩业青。”元国师开口说道。

　　府尊在旁一脸疑惑，碧青帝神国他也有所了解的，道：“碧青帝神国与天白帝神国素无瓜葛，怎会愿意和我等联手去诛杀那天白帝神国的国主，莫非是那碧青帝韩业青和白千山有何恩怨不可？”

　　“府尊慧眼如炬，的确，那碧青帝神国韩业青，还真与白千山有些瓜葛。就是近几日的事情，事情是这样的。”元国师很快将碧青帝韩业青和叶玄与天白帝神国的事情讲了一遍。

　　听到这，风白阳和府尊先是一愣。

　　下一刻，两人便是朗朗大笑。

　　“哈哈哈，当真是天助我也，天助我也啊！”风白阳大笑道：“有了这层恩怨，那碧青帝韩业青，多半会十分愿意的帮助我们。现在韩业青与白千山撕破脸，又要遭逢玄金商会，岂能不嫉恨白千山，现在有大好杀死白千山的机会，韩业青岂会放弃？”

　　……

　　叶玄不知道远在飘雪神国的事情，很快，他离开了禁军府邸，便带着陈晴和兰云雁回到了百花池内。

　　百花池内一如既往，十分安宁，最近一段时间内又多出了不少新的面孔。

　　“陈晴姑娘和兰姑娘请坐，拿这里当自己家即可，我百花池多为女修，陈晴姑娘和兰姑娘也不必有何拘束。”叶玄笑道。

　　陈晴看了一眼四周，笑道：“我一开始听兄长谈及的时候，并不听闻百花池，没想到百花池竟是如此之美，相信在百花池内，定要比在玄金商会安逸多了。”

　　“陈姑娘过奖了，百花池哪里能和玄金商会相比。”萧漓嫣然一笑，听得别人夸赞百花池，心里也颇为愉悦，只是场面话还是要说的。说着话，便端来两杯灵茶，放在了陈晴和兰云雁的身前。

　　陈清和兰云雁出身大家，礼数上自然也懂得，纷纷道谢之后，不急用茶，而是等叶玄这做主人的先用茶，两人方才稍稍的抿上一口。

　　“天白帝神国现在应是已经想办法联系玄金商会，待得玄金商会知晓了消息之后，就会立刻派人来接两位，陈姑娘和兰姑娘在池内等上些日子即可。”叶玄笑道。

　　“还要劳烦叶池主了。”陈晴盈盈一笑，道。“此次晴儿能够脱离虎口，还要多谢叶池主搭救，一路上没机会答谢叶池主，希望叶池主赎罪！”

　　“哈哈哈！”

　　叶玄朗朗大笑道：“陈姑娘说的这是哪里话，道谢就不必了！”

　　“当然要道谢了。”陈晴说道：“待得和玄金商会联系上之后，我一定要让父亲重谢叶池主，还希望叶池主不要拒绝。我觉得，玄金商会应该是和百花池为一家人。”

　　听得此处，叶玄和旁边的萧漓无不是一愣。

　　陈晴这话说的就太明显了。

　　玄金商会答谢叶玄是一回事，而如陈晴所言，玄金商会应该是和百花池为一家人，那就是另外一回事了。要知道，陈晴这话，分明是让百花池和玄金商会结盟，这可比答谢要强了不知道多少倍。

　　百花池在天白帝神国内，固然小有名气，可和名震神国之间的玄金商会比，还是差了不知道多少，若是和玄金商会结盟，那日后对百花池的好处不知道有多少了。

　　萧漓也乐的此事，听得此处，本来就看到叶玄毫发无损的回归就很高兴，现在，就可谓是喜上加喜了。

　　其实，陈晴也是有主见的女子。

　　叶玄的厉害，陈晴是了解一些的。

　　以一名圣宫修士，可以带着她从血影宗内逃脱，非但如此，以一人面对上百圣宫修士，不曾有何畏惧，还能安然逃脱，单单这份魄力和实力，就注定叶玄它日成就必定不可限量。

　　当然，这些是一部分。

　　叶玄救她的情景，她到现在还没有忘记。

　　又商谈少许，叶玄看时间不早，便让百花池内的红衣弟子去安顿一下陈晴和兰云雁，旋即总府内就只剩下叶玄和萧漓两人。

　　萧漓此时一身长老白衣，脸上挂着笑意，叶玄稍稍打量了萧漓几眼，萧漓还不曾察觉，叶玄暗暗失笑，不过自入百花池这么久的时间，他早已经不是以前的他，而萧漓也比以前成熟了很多。

　　现在的萧漓，更有着一股子大家的气派，让人小觑不得。

　　很快，萧漓也就回过神来，发现叶玄如此盯着自己，俏脸一红，道：“池主师弟，萧漓脸上长花了么？”

　　她在纳闷，她和叶玄认识这么久，恐怕闭着眼睛都能记她记得一清二楚，还这么瞧着自己干什么。

　　叶玄失笑道：“花虽美，但放在脸上就不好看了，脸上还是没花的好。”

　　“扑哧。”萧漓抿嘴一笑，不知道叶玄什么时候也会如此说笑了，想来应是今日玄金商会的事情而高兴吧。

　　不过，叶玄几句说笑后，很就恢复了正色，神色严肃，似乎想起了什么，凝眉道：“近几日来，那个怪物，有没有来到百花池？”

　　对于阴鬼的事情，叶玄也对萧漓做过解释，萧漓也知道，那阴鬼正是以前将姜巧掳走的人。

　　“没有。”萧漓如实回答道：“百花池最近一些日子倒是颇为安宁，还没什么人敢招惹百花池，倒是池主师弟离开的时日，萧漓按照池主师弟的想法，为了我和彩霞长老进阶气海境的事情做了庆祝。可唯一的瑕疵便是池主师弟不在了。”

　　“哦，那我倒是错过一件大事了。”叶玄笑道。

　　……

　　和萧漓聊了没有多久，叶玄便起身离开总府，离开总府时，早已经是黄昏落幕时。

　　叶玄见得此处，又勾起了心中回忆，负手而立，百般惆怅，望着黄昏风景的眼睛中满是迷茫于思索。

　　他不知自己是什么情绪，只回想起自己回到天白帝神国内也事物不断，根本没有时间考虑过，自己对姜巧的情感。

　　心中思绪着，叶玄来到了青鸢山的山头。

　　他平躺山头，仰望天空，心中则是思绪万千，多是回想着与姜巧在一起的一幕幕，他重视自己与姜巧的感情，所以才这般不知道如何选择。

　　躺在山头，叶玄突地回想起了自己与钟望雪在一起看雪的时候。

　　想到这，叶玄也回想起了那个娇柔文静的女子，不知道，她现在又如何了，只知上一次见她的时候，她面色苍白，得了一场大病……

　　不知道何时，他还是要看望一下钟望雪。

　　叶玄深吸了一口气。

　　眼睛盯着天空，心中更乱了一些。

　　当他再回到对姜巧的思绪中的时候，更加觉得心中杂乱。

　　前往血影宗的时期，他心中又何曾不想过姜巧？回来的时候，思念更甚了一些，他几次想要去姜巧的阁楼，但踏足前行时，却又退了回来，心中思念纵然浓郁，但他却不知，现在去见姜巧，又能说些什么？

　　他不是一个三心二意的人，反而，他为人十分专注，这也是他医术精湛的缘故，但思绪此事的时候却往往脑中杂乱。

　　这个时候，叶玄听到了一些声音。

　　“叶池主呢？”一名女子的声音响起。

　　“兰姑娘，叶池主正在山顶休息。”一名红衣弟子笑着说道。

　　兰云雁听得此处，道：“多谢了。”

　　“兰姑娘不必客气。”红衣弟子回道。

　　很快，兰云雁便来到了山顶，正好看到躺在山顶的叶玄。

　　看到躺在山顶的叶玄，兰云雁微微一愣，旋即笑道：“叶池主有何忧心事吗？”

　　“兰姑娘怎知我有忧心事？”叶玄蓦地一怔，他自是知道兰云雁来此，只是兰云雁又如何得知，他心中有忧心事的？

　　兰云雁嫣然笑道：“小时候我有忧心事的时候，所做举动也和叶池主相差不多。而且，叶池主这般举动明明是在享受，却眉头紧锁，一眼便知叶池主是在静心思绪些事情，叶池主有何忧心事，说给云雁听听，兴许我能帮叶池主一些忙。”


第525章 看清楚的感情！

　　叶玄微微一愣。

　　旋即，哑然失笑。

　　“怎么，叶池主觉得我不够资格？”兰云雁开口问道。

　　“我不是这个意思。”叶玄摇头说道。

　　他心中思绪，自己想不通的事情，可能兰云雁还真能帮自己一些，只是这话当真是难以启齿，不知道又合适不合适说出去，思绪片刻，叶玄摇了摇头，深吸了一口气，开口说道：“兰姑娘知道什么是‘喜欢’吗？”

　　“叶池主说的是什么喜欢？”兰云雁对这个问题显然有些意外，顿时开口问道。

　　“就是男女之间的那种喜欢。”叶玄看着天空，轻吐一口气，说道。

　　“叶池主这么说，是有心上人了？”兰云雁满脸诧异的说道。

　　叶玄点了点头，道：“她很漂亮，而且很会关心人，她为你做什么，嘴上不会说，心里却挂念着你。她就是这样的人，唯独可惜的是，她性情很冷，你很难见到她会笑一次，不，她应该不会有笑。不过，她对你冷冰冰的，你仔细观察，却可以发现你可以从她身上感觉到很多的暖意。至于心上人，我还不知道。我不知道我是不是喜欢她，又是哪一种喜欢？这才是我忧心的地方。”

　　“她心里挂念着你，却不说出来，看来叶池主很了解她，她挂念的人是你吧。”兰云雁嫣然一笑，道。

　　“你怎么知道的？”叶玄疑惑的问道。

　　兰云雁噗嗤笑道：“她挂念的若是其他人，叶池主能有机会如此了解她吗？你想啊，她挂念的若是我，只会和我接近，叶池主哪里知道她挂念的人是我，又哪里知道她会挂念人呢？”

　　叶玄听得此处，恍然大悟，明白了过来。若有所思，却不说话。

　　兰云雁想了想，道：“云雁以前听我母亲说过，喜欢这种东西不难分辨，如果她可以主导你的情绪，那你肯定是喜欢上她了。”

　　“什么意思？”叶玄问道。

　　兰云雁笑道：“比如说，叶池主所说的那个女人被人伤了，你会发自内心的心疼，会比她更生气。或是你睁眼闭眼都是她，那就是她主导了你的情绪，这样一来，就不难判断你到底，是不是喜欢她了。”

　　叶玄听到这，微微一笑，道：“喜欢这种事情很复杂的，假如说我百花池的弟子们也受伤了，我也会发自内心的心疼，也会生气，我喜欢他们，但却不是男女之间的喜欢。”

　　叶玄一直在想这件事情。

　　的确——

　　百花池是最好的示范。

　　他心里念着百花池的弟子，他盼着，想着，百花池的弟子受伤了，他会心疼，会生气，但这不代表着他对百花池的弟子就是那种男女之间的喜欢，如果都是男女之间的喜欢，他岂不是要娶整个百花池了？

　　显然不可能。

　　那么，什么又是男女间的喜欢？

　　兴许正是这种东西太复杂，所以才导致很多人认为，根本没有这种东西。

　　“是啊，喜欢这种东西很复杂的。”兰云雁也认真的说道。

　　她自己还不知道喜欢是什么滋味的，怎么去和叶玄解答这件事情。

　　不过，她觉得她这个局外人，应该可以帮助叶玄一些。

　　“其实叶池主心里应该清楚。”兰云雁说道。

　　“我不清楚。”叶玄苦笑道。

　　谁敢保证，清楚自己的感情？

　　如果都能清楚的话——

　　就好了。

　　“我想想。”兰云雁又仔细想了一会，终于开口说道：“我想起来了，我师傅曾经说过一句话，她说她与自己夫君在一起的时候，和其他的男人在一起感觉都不一样，总之有很大不同的感觉。叶池主仔细想想，如果你和你喜欢的人在一起，和其他人在一起的感觉都一样，那还叫喜欢嘛？”

　　“那么叶池主和你所言的女人在一起，在对比你和其他的女人在一起有什么不同之处？应该有不同之处的，如果没有的话，证明你的确不喜欢那个女人了。如果有的话，就证明你肯定是喜欢上了那个女人。”

　　叶玄听到这，微微一怔。

　　兰云雁说的很有道理。

　　这的确是一个不错的办法。

　　喜欢与不喜欢是两码事。

　　那么，他与姜巧在一起的时候，是否会与和其他人在一起的时候有不同的感觉？

　　事实是——

　　“有！”

　　叶玄喃喃自语。

　　以前和姜巧在一起的时候，他没注意过，但是近日来，他清楚了一些。

　　心很乱。

　　难以将自己的思绪整理清楚。

　　这是和其他女人在一起完全没有的感觉。

　　叶玄紧闭双目，思绪，思绪！！

　　可能正是如此。

　　为什么他的心会乱？如果不在意，不在乎，又岂会乱？但是这种乱，又是不是面对姜巧突如其来的情感爆发所致，这种乱，又是不是……

　　叶玄静心思绪，仔细，认真的在考虑——

　　他不会小觑这份感情。

　　而是选择认真的对待。

　　“我明白了！”叶玄喃喃自语。

　　“叶池主明白了什么？”即便声音很小，可兰云雁还是下意识的问道。

　　连她自己都不明白。

　　她刚才给叶玄出的那个法子，完全是随口一说，以为派不上用场，但是似乎起到的效果要比她一开始预料的要好了很多的样子。

　　“我明白了！”叶玄突地起身，露出了笑意，旋即似乎想起了什么，哈哈大笑道：“兰姑娘，多谢了！我想，我应该明白了。”

　　兰云雁愣了愣，对叶玄这从开始到现在的变化十分疑惑。

　　很快，叶玄又想起了什么，笑容渐渐收敛，道：“对了，兰姑娘这一次来找我是什么事情？”

　　兰云雁来找他，必然有事情，他可不相信兰云雁来找他，是知道他有忧愁，主动过来帮他排忧解难的。

　　兰云雁听得此处，也回想起了陈晴的情况，黛眉微蹙，旋即开口问道：“叶池主，不知道百花池内可有清灵液？”

　　“清灵液？”叶玄思绪片刻，清灵液源自于清灵草，主散凉，补虚。通常修仙者女子体内天生积阴太多，身子虚弱，这清灵液便是绝佳的补药，只是百花池内灵草不少，并无此物，叶玄想起了什么，开口道：“兰姑娘要这清灵液做什么？”

　　兰云雁贝齿轻咬，道：“是这样的，我家小姐自幼便怀有体心寒，身子骨虚。”

　　“我明白了。”叶玄点了点头，道：“陈姑娘之所以面色苍白，也是有体心寒的原因吧？”

　　“正是如此。”兰云雁说道。

　　叶玄失笑道：“不过，这体心寒并非是什么大病，以玄金商会的能力早该请来医师将这体心寒去根了才对，陈姑娘怎么可能到现在还怀有体心寒呢？”

　　兰云雁听到这，也有些纳闷，开口道：“叶池主说的是，几年前小姐的体心寒就被医治好了，只是因为体心寒的寒气需要天地才能散去，那医师不建议用药物散去，所以小姐一直面色苍白。”

　　叶玄点了点头。

　　那个医师所做不错，玄金商会请来的医师想来也都是有些分量的医师，如果是他的话也会这么做，体心寒虽并非大病，但无论大病还是小病对于医师而言都需认真对待，体心寒去跟并非难事，可体内寒气积累时间太长，时间是化解的好东西。

　　不然的话，本来病人身子骨就虚弱，再强行用药物驱逐，难免会引起副作用。

　　这可能也是陈晴面色苍白的原因。

　　可是——

　　叶玄有一事没想通。

　　体心寒既然被去根了，就不可能再犯病，如果犯病，怎么可能过了那么多年才犯病？若是以前就犯过病，玄金商会岂不是把那个医师的皮都被扒了？显然陈晴以前没犯过病。

　　那么，又是怎么回事？

　　叶玄觉得有些奇怪。

　　想到这，叶玄顿时问道：“陈晴姑娘体心寒犯病，是怎么一回事？兰姑娘可否给叶某细说一下。”

　　“我也不知道，只知小姐刚刚被安排了住处，没过多久便说自己有一些小小的头晕，身子骨虚弱。说是以前的体心寒又犯了，急需一些清灵液。我便来寻叶池主，只是叶池主一开始忧心忡忡，我又不知道如何谈及这件事情。”兰云雁如实回答道。

　　听到这，叶玄皱起了眉头，道：“身子骨虚弱是体心寒旧病复发的征兆不假，但是，头晕不是。”


第526章 血蜂毒！

　　体心寒，只是体和心，对脑子构不成影响。所以这是小病，至少在叶玄的了解内，体心寒不可能出现头晕这种情况，哪怕只是小小的头晕。而陈晴是修仙者，怎么可能会无缘无故的头晕呢？

　　这很不符合常理！

　　即便只是小小的头晕，也让人想不明白。毕竟，修仙者一旦生了怪病，那必然是大病，头晕这种足以忽略的小病，怎么可能出现在修仙者的身上？

　　体心寒？

　　应该不是，这种小病，玄金商会不可能搞不定，且到现在还落了一个旧病复发的结果。

　　兰云雁听到叶玄如此说，微微一愣，旋即似乎想起了什么，道：“对，小姐以前有体心寒的时候，从来不头晕，只是身子骨虚弱，每日都需制暖的宝物在旁才可，可从来都不曾头晕过……”

　　说到这，兰云雁似乎又想起了什么，满脸惊讶的看着叶玄，道：“叶池主……你懂得医术？”

　　叶玄点头应道：“略知一二。我百花池内并无清灵液，而且陈姑娘的病情有些古怪，我陪你去看看。”

　　兰云雁微微一惊。

　　叶玄实力如此之强，竟然还懂得医术？

　　下意识的，兰云雁点了点头。

　　很快，叶玄便和兰云雁一同下山，而后前往陈晴的住处。

　　陈晴被安排的住处，有红衣弟子作为守护，说是守护，其实倒不如说是接引，避免陈晴和兰云雁在百花池内不熟悉，作为引导。毕竟，以陈晴和兰云雁的实力，哪里需要百花池这些弟子保护的？

　　此时此刻，这些红衣弟子看到叶玄和兰云雁来到，顿时一愣，以为自己看错了，旋即惊慌失措的恭敬道：“拜见池主！”

　　“拜见池主！”

　　叶玄微微一笑，对着这些红衣弟子一点头，便和兰云雁一同进入了陈晴的住处。

　　叶玄没有进入其中，只是兰云雁单独进入，对于叶玄而言，这女子居住之地，不经人允许，他又怎么能随便进入，岂不是太不礼貌了一些？

　　陈晴正在房内，感觉到有人进来，开口说道：“云雁，清灵液拿到了吗？”

　　兰云雁看到陈晴正等着自己，连忙问道：“小姐，感觉怎么样了？”

　　“头晕更厉害了一些。”陈晴摸着脑袋，觉得身子满是不舒适。

　　起初回到百花池的时候，这头晕还算不得厉害，可是随着时间的走过，这头晕却越发厉害。陈晴也忽略不了，再加上身子骨虚，使得陈晴以为又是那体心寒犯病了，这才让兰云雁去取清灵液。

　　兰云雁说道：“百花池内并无清灵液，但叶池主懂些医术，现在正在门外等着，小姐快些让叶池主进来吧。”

　　“叶池主懂医术？”陈晴听得此处，下意识的一怔。

　　叶玄实力这般厉害，竟然还懂医术？

　　这……

　　叶玄难道是妖孽不可？

　　叶玄这个人，陈晴和兰云雁都有所了解，既然叶玄敢前来帮陈晴看上一二，就代表着其医术不可能是只单单入门，叶玄不是一个逞能的人，而且绝非是拿性命当儿戏的人，所以兰云雁才会带着叶玄来看陈晴。

　　不然的话，她哪里敢随随便便的带医师来此？

　　“叶池主，进来吧。”陈晴连忙说道。

　　叶玄听到话，方才从屋外进来，进来时，正看到了面色苍白的陈晴。

　　看到陈晴的面色，叶玄又看了一眼陈晴的手腕，却是发现陈晴的手腕竟是微微泛红，暗暗记下了这个细节。

　　“只是一些小病而已，却是惊动了叶池主，实在不好意思。”陈晴柔声道。

　　叶玄一摆手，道：“陈姑娘不必客气，既然陈姑娘都说玄金商会应和百花池是一家人，那还和自家人客气什么，现在陈姑娘觉得身体如何了？”

　　“还是有些头晕。”陈晴说道：“而且，这头晕更厉害了一些。”

　　“体心寒并不会头晕，而且，更不会手腕无缘无故的泛红，陈姑娘的手腕以前就是红的吗？或是在体心寒并未去根之前，曾手腕红过吗？”叶玄开口问道。

　　听得此处，陈晴才发现自己的手腕竟然微微泛红。

　　兰云雁也这才发现。

　　“小姐，你的手腕怎么微微泛红了？”兰云雁问道。

　　陈晴也觉得奇怪，完全不知道自己手腕是何时泛红的。说道：“以前有体心寒的时候，手腕一直都是没有血色，不曾泛红过……这是怎么了。”

　　“陈姑娘这不是体心寒犯病。”叶玄缓缓说道：“陈姑娘可否让叶某看一下。”

　　陈晴犹豫片刻，脸微微一红，旋即将手腕递了出去。

　　叶玄看到陈晴泛红的手腕，眉头皱的更紧了一些。

　　手腕泛红，这表面上看起来并非是什么奇怪的病种。

　　但是——

　　在叶玄记忆力最起码有成千上万种病种中，根本没有手腕微微泛红的病，即便有，那在手腕泛红的同时，其他身体也会泛红。而单单只是手腕泛红，这就让人觉得颇为奇怪了一些。

　　想到这，叶玄搭上了陈晴的手腕，只觉得陈晴的肌肤薄薄的，简直给人一种弹指可破的感觉，想来这也是因为小时候有体心寒，所以才导致肌肤如此薄滑的缘故了。

　　叶玄搭脉之后，神念便直接探入陈晴的体内。

　　很快，叶玄就能够感觉到陈晴体内的一些东西。

　　体心寒？

　　可以确定，现在的陈晴体内，根本没有这种东西。

　　换句话说，陈晴体内的体心寒的确是驱逐了，现在已然不再存在。

　　那么——

　　又是什么？

　　叶玄再寻找根本原因。

　　很快，叶玄就从陈晴的体内发现了一样古怪的东西。

　　这是一滴血！

　　这血的四周，正是陈晴体内，陈晴体内有着这样一滴奇怪的血，叶玄可以判定，这血不是陈晴的血。

　　而且最关键的是——

　　这血所导致四周陈晴的血，也发生了变故。

　　这个部位正是手腕的部位。

　　陈晴的血开始变的更加怪异了一些，因为陈晴肌肤太薄弱的原因，所以这些血一发生变故，才导致陈晴的手腕就微微泛红，而且，陈晴头晕的原因也是来自于这些。

　　表面上看去这并非是什么大病。

　　但是叶玄却是从中观察出了一些不对劲的地方。

　　“毒！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　存留在陈晴体内的那滴血，并非是毒。而是被这滴血液包裹的东西，即便叶玄没看到，可是叶玄却感觉得到，这血的其中包裹着一种毒，并且是一种剧毒。

　　叶玄神念继续探查。

　　很快，他就确定了下来。

　　“血蜂毒！”叶玄沉声自语。

　　血蜂毒！

　　这种毒十分奇怪，可以随时让一个人陷入痛苦中，甚至是死亡。只是，这种剧毒不会自主伤人，即便存留在别人的体内，也不会将人杀死。可以说，他是毒类的奇葩，它是毒不假，但却是一个善良不会杀人的毒。

　　但是，你不能否认它的毒性。

　　一旦它发飙起来，即便是圣宫修士也会随时死亡。

　　最为可怕的不是这些。

　　因为血蜂毒再厉害，它不会伤人。可是有其他人操纵，就是另外一回事了。如果有人在背后操纵这血蜂毒，那么血蜂毒的毒性散开的时间则有背后操纵的人主使，血蜂毒一旦散开，连给人医治的时间都没。

　　除非是那个中了血蜂毒的人身边正好有一个医师，并且是一个医术十分精湛的医师。否则那个人必死无疑。

　　的确——

　　这血蜂毒，是有人再背后操控。

　　有人想要杀死陈晴。

　　这——

　　想必不难猜出。

　　“血影宗！”叶玄眉头更紧了一分。

　　也只有血影宗有机会设下这种剧毒。

　　想到这，叶玄深吸了一口气，这血影宗好歹毒的心！


第527章 蛊毒！

　　血影宗为什么想要杀陈晴，这不难猜出。

　　一旦陈晴就在百花池内死了，那叶玄可谓是百口难辨了，到时候如何向玄金商会解释？毕竟，陈晴就死在了百花池内。

　　这或许不是叶玄所为，但也极其有可能是百花池内所为，而且，事实就是，陈晴死在了百花池内！

　　那个时候，即便叶玄能够勉强解释通，但和玄金商会也没了半点友谊关系。

　　血影宗没能以陈晴要挟得了玄金商会，便想把陈晴杀了，让叶玄与玄金商会也要闹崩。

　　最关键的是——

　　叶玄想，除此之外，血影宗想要以陈晴的死，使得玄金商会发怒。

　　玄金商会一旦发怒，报仇对象必然是血影宗，那时，可就后果不堪设想了。血影宗和碧青帝神国怕是巴不得玄金商会如此。

　　也幸亏叶玄发现的及时，也得亏陈晴自幼有体心寒，即便去了根，相比其他修仙者，身子虚了很多。这才会出现头晕的情况，若是换做其他的修仙者，体质比陈晴强上一些，现在怕是不会发现半点异样。

　　发现不了，叶玄就没办法得知。

　　叶玄没办法得知，陈晴死在百花池，那时就正中了血影宗的计谋，当所有人都以为万事结束时，实际上危机还没有解除！！

　　想到这，叶玄深吸了一口气。

　　“叶池主，小姐怎么了？”兰云雁连忙开口问道。

　　叶玄缓缓睁开眼睛，皱了皱眉头，道：“陈姑娘这并非是体心寒。”

　　“我也觉得是如此，很久以前，我的体心寒便被医师医治好，这么多年了，都没再犯过，怎么可能旧病复发的。”陈晴同样是一脸疑惑的说道。

　　既然不是体心寒，又是什么？

　　叶玄思绪片刻，还是说道：“我想，有一件事情还是要告诉陈姑娘的，陈姑娘虽然并非体心寒，但情况怕是要比体心寒危险的多了。”

　　“叶池主此话怎讲？”兰云雁心里一个咯噔，连忙问道。

　　叶玄凝眉道：“陈姑娘被人下了毒。”

　　“毒？”

　　“什么。”

　　陈晴和兰云雁纷纷一惊。

　　兰云雁虽然觉得如此开口不太适合，但还是问道：“叶池主，你确定？”

　　叶玄笑道：“我从三岁就开始学医。叶某不说自己医术精湛，但如果没有自信，绝对不会妄下结论的。”

　　“云雁，别着急，叶池主即是决心医治，不止是一片好心，必然对自己的医术也颇有自信。”陈晴柔柔笑道。

　　叶玄点了点头，道：“我的医术得到了神国认可，现在也是神国御医，陈姑娘和兰姑娘大可放心即可。”

　　“叶池主说我中了毒，具体是怎么回事，我感觉不到我中了毒，虽然头脑有些昏沉，但这都不是中毒的迹象才对。”陈晴开口说道。

　　“陈姑娘中的的确是毒，只是这毒并非是普通的毒，陈姑娘应该听说过蛊毒吧。”叶玄说道。

　　的确——

　　这血蜂毒，便是蛊毒。

　　蛊是什么？

　　便是毒虫。

　　自古以来，最为让医师头疼的并非是什么严重的怪病和伤势，而是蛊毒！

　　为什么？因为蛊毒极其恶毒，很难抓到施毒之人不说，在蛊毒爆发之前，所被下蛊之人看不出任何异样。而蛊毒一旦爆发，再想医治，怕是难上加难。

　　除非医师即时赶到，或者那被下蛊之人有克制的手段。除此之外，蛊毒十分难以破解，因为破解蛊毒的最佳办法便是将体内的蛊除掉，可是蛊虽然是毒，但却也是生命，有自己的灵智，若是一个操纵不好，使得蛊发怒，在人体内乱闯乱窜，那怕是人没救着，还把人给害了。

　　没有几分自信的医师，根本不敢解这蛊毒。

　　这也是蛊毒那是医师最为头疼的原因。

　　而血蜂毒，正是蛊毒，而且是一种极其恶毒的蛊毒。

　　“蛊毒？”

　　兰云雁和陈晴面色无不是一变。

　　“叶池主的意思是，小姐被人下了蛊。”兰云雁花容失色，连忙开口说道。她身在玄金商会中，阅历丰富。是知晓蛊毒厉害的女子，现在自己小姐中了蛊毒，心中岂能不着急，这蛊毒的厉害可非普通医师可以医治好的。

　　“正是如此！”叶玄点头应道。

　　陈晴的脸色也说不上好看，问道：“叶池主，我这体内的蛊毒是怎么回事。”

　　“应该是陈姑娘在血影宗的时候，被血影宗下的蛊毒。”叶玄缓缓说道。

　　“为何我根本没有发觉过？”陈晴满脸的疑惑，自从进入血影宗，血影宗就把她关押起来，根本没机会在她体内施下蛊毒。如果在她体内下蛊，她应是知晓才对。

　　叶玄摇了摇头，如果血影宗想在陈晴体内下蛊，陈晴又怎么可能发现？

　　两人虽然阅历丰富，但对蛊毕竟不了解。

　　蛊这种虫子，但身为蛊的第一点便是体型极小，甚至肉眼根本辨别不清楚。即便看得清楚，也只会将其当做一只细小的虫子，怕是不会在意，很难发现，也很难辨别这是蛊！

　　陈晴被关押起来，血影宗想在陈晴体内下蛊，又不被陈晴发现，岂不是一件轻而易举的事情？

　　至于血影宗对陈晴下蛊的目的就更不难理解了。

　　血影宗和碧青帝神国本是打算利用陈晴与玄金商会摊牌，然后以陈晴逼玄金商会，最后玄金商会即便带走了陈晴，形式也完全在血影宗和碧青帝神国的掌控之中，毕竟血影宗完全可以杀死陈晴。

　　倘若陈晴真没了利用价值，血影宗必然会引动蛊毒，杀死陈晴。到了那时，玄金商会必定气急败坏，疯狂的向血影宗进攻，那个时候，玄金商会可就是真的中计了。

　　不得不说，很高明的计策。

　　步步都在碧青帝神国和血影宗的掌控之中！

　　玄金商会不进攻都不行，这尽在血影宗和碧青帝神国的计划内，如果叶玄是玄金商会会长的话，现在已经中计了。

　　只可惜，叶玄是百花池池主，并且救了陈晴。

　　叶玄的出现，打破了碧青帝神国的一切计划。

　　这才没有让血影宗的阴谋得逞。

　　“蛊毒的体型极小，陈姑娘自然发现不了，而且，血影宗还想以此蛊要挟玄金商会，自然不会让陈姑娘发现玄金商会在陈姑娘体内下蛊了。”叶玄说道。

　　“他们要以此蛊要挟我？”陈晴愣了愣。

　　兰云雁也有些疑惑之色，心中不明。

　　叶玄思绪片刻，失笑道：“陈姑娘可以想一下，如果玄金商会把陈姑娘救回去之后，陈姑娘却突然死了，玄金商会会怎么样？”

　　“我爹肯定会发怒，到了那时，我爹必然要向血影宗进攻。为我报仇。”陈晴多聪明，当即想到。

　　“如果你爹向血影宗进攻，结果会如何？”叶玄问道。

　　“中了血影宗和碧青帝神国的计策。”陈晴先是一顿，随即贝齿一咬，道。

　　叶玄点了点头，道：“陈姑娘说的对，事情正是如此！”

　　陈晴听得此处，心中顿时升起了着急之色，道：“我不能死，我若一死，我父亲必然会发怒进攻血影宗，那时血影宗和碧青帝神国设下圈套，我玄金商会怕是凶多吉少。”

　　叶玄听得此处，心里也想到，是啊，陈晴一死，玄金商会不仅发怒的想要向血影宗和碧青帝神国进攻，而且那时，怕是百花池也不太好受了。

　　“叶池主，小姐她该怎么办！”兰云雁稍微冷静一些，开口问道。

　　“办法是有的，只要医治好陈晴姑娘即可。”叶玄开口笑道，似乎这个时候的他并未有多少严峻之色。

　　“医治？”

　　陈晴听得此处，也觉得自己刚才失态了一些，道：“叶池主，是晴儿刚才失态了，叶池主有把握可以医治好我这蛊毒吗？”

　　叶玄洒然一笑，道：“蛊毒虽然厉害，难以驱逐，但叶某倒是有几分把握，只要陈姑娘愿意相信我，我就立刻为陈姑娘医治。”


第528章 瑶琴！

　　陈晴当即开口说道：“晴儿自是相信叶池主，此事还要劳烦叶池主了。”

　　叶玄谈及医治，整个人就变的严肃了很多，此时紧皱眉头，道：“这蛊毒只能引，不能杀。陈姑娘体内的毒乃是血蜂毒，这血蜂毒其实不难破解，血蜂虽然为蛊，但还是虫子。它灵智与人比不得，而且，血蜂对人并不敢兴趣，它碰到喜欢的玩意，便会立刻从人体内出来。”

　　“那这血蜂喜欢什么？”陈晴疑惑的问道。

　　叶玄失笑道：“如果我说这血蜂喜欢听琴音，陈姑娘信么？”

　　陈晴听得此处，稍稍一愣，旋即忍不住扑哧一笑，没想到这血蜂身为虫子，竟是喜欢琴音，开口道：“叶池主说的，晴儿当然相信。”

　　叶玄一点头，旋即说道：“不过，想要引这血蜂出来，并非是那么容易的事情。我观察过陈姑娘体内，这血蜂周身有血，这血是血影宗特意弄的，我虽然不清楚这血到底是什么，但想来这血是为了包裹住血蜂，堵住其听觉，让其听不到声音的。换句话说，有此血在，我们即便有琴音，这血蜂也听不到。”

　　“血影宗知道血蜂的弱点，所以，他们必然不会让血蜂这么容易被人引出去。肯定要为医师准备一些麻烦，做到这些，是为了在爆发蛊毒时，防止医师及时医治的。当然，现在被叶某发现，只要破解了这血即可。”

　　“还要劳烦叶池主了。”陈晴当即道谢道。

　　“陈姑娘客气了。”叶玄说到这，一挥袖，手中多出了一株灵草，道：“这灵草名为凤何，陈姑娘生服下，不出百息的功夫，那血蜂周围的血即可破去。”

　　陈晴看了眼前的凤何灵草，很快就将这灵草服食入肚。

　　“那这琴音？”兰云雁问道。

　　“我去百花池内寻一些会抚琴弹奏的弟子。”叶玄负手离去。

　　很快，他便来到了外面守护着的百花池弟子身边。

　　“拜见池主！”

　　“拜见池主！”

　　这些红衣弟子看到叶玄，脸上满是惊喜，当即恭敬的说道，心中满是喜悦。

　　叶玄点了点头，和蔼笑道：“你们去百花池内找一个会抚琴的弟子，找到了之后，让其带着瑶琴来到此地。就说有要事，你们赶快前去，时间紧迫，关乎人命，不可耽搁！”

　　这些弟子虽然疑惑，但还是当即应道：“是！”

　　这话落下，这些弟子纷纷离去，前去百花池内找一个精通琴术的弟子。

　　百花池的弟子办事还是十分迅速的，去了不过一盏茶的功夫，便再次回归。

　　再一次回归，这一次，这些弟子当中又多出了一人。

　　“萧漓？”叶玄看到多出的人，便是微微一愣，道：“你怎么来了？”

　　来之人正是萧漓。

　　萧漓本是处理一些百花池的事情，突然几个红衣弟子说叶玄要找一个精通琴术之人，萧漓思绪片刻，自己自幼爱好的事情还真没几个，修炼之余，除了看那春色画册，她偶尔还会抚琴弹奏，使得心里清净。

　　她不是有什么远大理想报复之人，所以有这些爱好也很正常。

　　只是叶玄来到之后，她当上了长老，事物繁忙，很少有机会在接触琴音。

　　但这不代表她忘了。

　　听到叶玄要找一个精通琴术的弟子，萧漓觉得时间紧迫，而叶玄说不能耽搁时间，就来到了此处。

　　听得叶玄之言，萧漓嫣然一笑，道：“池主师弟不是要找精通琴术之人的吗？”

　　“难道，萧漓师姐会这琴？”叶玄愣了愣，道。

　　“不然，池主师弟觉得呢。”萧漓柔声道，即便那话语里多少有些嗔怪之意，但语气依旧温柔恭敬，听得人骨头都软了下来。

　　萧漓精通琴术，这实乃叶玄预料之外的事情，心中不由得暗道，谁若娶了萧漓，那可真是幸事。萧漓可谓是琴棋书画，样样精通，虽然对那春色画册好奇了一些，但那似乎也没什么。

　　“对了，琴呢？”叶玄开口问道。

　　萧漓听得此处，一拍储物袋，手中便是多出了一些东西，这东西正是瑶琴，瑶琴被萧漓用手搂着。

　　叶玄看了一眼这瑶琴，点了点头，此琴乃七弦琴，又是瑶琴，用此琴效果最佳。

　　“不知池主要找精通琴术之人做什么？”萧漓满心疑惑的问道。

　　叶玄洒然一笑，道：“救人！”

　　这话落下，叶玄拂袖转身，道：“随我来。”

　　萧漓不解的和叶玄一同进入了屋中。

　　陈晴看到叶玄再一次回过，连道：“叶池主！”

　　看到叶玄进来，陈晴和兰云雁也看到了手中搂着瑶琴的萧漓，无不是一顿，知晓叶玄是把会抚琴的弟子叫来了，只是她们心中多少有些惊讶，萧漓她们是知道的，对萧漓的言行举止，她们都有些佩服。

　　虽然百花池算不得名门大宗，但萧漓身为百花池弟子，比起大家子弟，也不遑多让。不曾想到萧漓竟然还会抚琴弹奏，不由得高看了一分。

　　要知道，她们对这抚琴弹奏，可都是一窍不通的。

　　“陈姑娘现在感觉如何了？”叶玄问道。

　　“手腕不再泛红了。”陈晴说道。

　　叶玄看了一眼陈晴的手腕，确实，陈晴的手腕恢复了正常的肤色，这代表血蜂周围的血已然破除，开口道：“现在那血蜂周围的血已经破解了。”

　　“那叶池主，可以医治了吗？”陈晴不解的问道。

　　“还不可。”叶玄摇头道：“虽然这血蜂喜欢琴音，但是琴音弹奏而起，血蜂必然欢喜，它未必会从嘴里窜出，可能会选择直接钻破陈姑娘的肌肤出来，到了那时，陈姑娘可就凶多吉少了。”

　　这也是蛊虫难以医治的地方之一。

　　你想引这蛊虫出来，但是要看蛊虫从哪里出来，万一蛊虫直接从头颅里钻出来，那即便是修仙者也没得救了。

　　陈晴听到这，面色一变，虽然她是修仙者，但任哪一个女子听得会有虫子破了自己的肌肤，从自己身体内生生钻出来，怕也会是会花容失色，哪里能保持常态？

　　陈晴也是一样，就连可称的女中豪杰的兰云雁听得此处，也忍不住一阵变色，忍不住为自家小姐担忧。

　　“叶池主可有办法？”陈姑娘问道。

　　叶玄说道；“陈姑娘将真气遍布全身，但别笼罩着嘴巴，待会我也会用真气散步陈姑娘全身，血蜂对灵族修仙者没有恶意，如果选择钻破人肌肤逃出时碰到真气，必然会觉得棘手，会选择从其他地方出来的。”

　　“我明白了。”陈晴道。

　　“现在，我们先出去吧。”叶玄点了点头，道。

　　随即，几人来到了外面，这时已然星空密布，时间一晚，夜里寂静无比，陈晴一出来，便用真气遍布全身，只留唇部部位。而兰云雁则是在旁抓着陈晴的手心，安慰陈晴不要惧怕。

　　“陈姑娘可准备好了？”叶玄问道。

　　“叶池主可以开始了。”陈晴俏脸难免有些惧怕，她倒是不怕疼，只是那蛊虫实在是女子惧怕之物，而现在，又是将蛊虫从其体内引出，她又岂会不心生惧怕。

　　叶玄一点头，笑道：“萧漓，可以开始了。”

　　“是。”

　　萧漓一点头，这话落下，萧漓手中白袖一挥，膝盖一弯，直接坐在了空气上，那瑶琴便放于其膝盖上。

　　下一刻，萧漓眼睛一闭，神情专注，细长的手指抚摸那瑶琴的琴弦，随即，琴音渐渐响起。

　　而萧漓的手，也多少快了一分。

　　琴音的节奏开始，声音如若流水瀑布，随着萧漓手指前后挪动，时快时缓，让人听之心旷神怡。


第529章 姜巧离开？

　　兰云雁和陈晴虽是不会抚琴弹奏，但是却懂得听音。

　　这琴音是否悦耳，自然一耳便可听出。

　　不得不说，萧漓的琴艺，实在是普通人远远比不上的。弹琴弹心，萧漓弹的是琴，同样也是心。

　　这女子弹琴时专注无比，自己的心也用了上去，专注进了琴音中。这琴音并不伤感，反而满是欢喜。

　　仔细一听，这琴音中的水也一样在流，可是，却像是给人一种，这水竟是在往高处流的样子。

　　水会往高处流吗？

　　答案自然不可以，但这无疑是给人的一种意境。

　　叶玄完全不知道萧漓竟是有着如此琴艺，只觉得琴音响起时，自己便深深的陶醉进入了其中，叶玄对琴艺不曾了解，也没有多听过，可是现在只听音，却是能够听出一些什么。

　　古有人言，从琴音中刻意听出一个人的情绪和感情，那么，萧漓的感情和情绪又是什么？

　　叶玄听不出来，只是这琴音美妙，听之一遍，便念着还会有第二遍。

　　这琴音像是流水，在琴音的衬托下，却又仿佛响起了回音，一遍又一遍，百听不厌。

　　不自觉的，几人竟是都听的入迷了。

　　而萧漓则是静心弹奏，紧闭双目，忘神于其中。

　　正在众人正听得入迷时，叶玄却是突地一怔，蓦地回过神来，心中不禁暗骂自己只顾着迷这琴音，却是忘了正事，心中连忙盘算着血蜂脱离陈晴身体的时间。

　　叶玄深吸了一口气，神情变的严肃专注了起来，觉得血蜂出来的时间就在这会了。

　　想到这，叶玄眼睛盯着陈晴，只见陈晴也专注于琴音当中，竟是一时间忘了体内还有蛊毒之时。

　　“差不多了。”叶玄喃喃自语。

　　“陈姑娘，张嘴！”

　　这个时候，叶玄突地说道。

　　陈晴被叶玄这一声喊，瞬时回过神来，下意识的嘴巴微张。

　　正是这时，陈晴的嘴巴里陡然飞出一道血色的小身影，这小身影从陈晴嘴巴里飞出来，飞快的朝着萧漓的抚琴之地飞去。

　　这血色的小身影正是血蜂。

　　看到血蜂飞出去，陈晴和兰云雁纷纷一惊。

　　“萧漓姑娘小心！”

　　血蜂喜欢琴音，而琴音正是从萧漓处传来，血蜂当然要朝着萧漓飞去，陈晴和兰云雁见此，连忙提醒道。

　　这个时候，萧漓也睁开了眼睛，只见那血蜂飞快的朝着自己飞来，不知道这小玩意到底是什么。

　　血蜂听得琴音激动无比，只想着在琴音传出的源头去听这琴音，若是不管制，怕是还真能够伤到萧漓。

　　叶玄自然不会不管不顾，一拍储物袋，手中翻出了一块玉筒，下一刻，一步踏出，顿时来到了血蜂的面前。

　　血蜂只顾着飞向萧漓，却不料前方多出了一玉筒，还没来得及稳住身形，便是一脑袋扎进了其中。钻进玉筒中的时候，叶玄二话不说，将玉筒一收，血蜂便被困在了其中。

　　血蜂进入玉筒中，哪里肯罢休，疯了一般在玉筒内乱撞，可奈何叶玄这玉筒乃是特殊法器，是叶言行生前所留之物，专门装蛊虫之物，蛊虫只要钻入了这玉筒中，想要出来可就难上加难了。

　　叶玄收了这血蜂，心中也顿时一喜。

　　这蛊虫可是伤人的利器，对修仙者有着十分可怕的作用，今日留着，他日必然能够有所用处。

　　要知道，每一个蛊虫都是珍稀之物，他爷爷留下的这法器，到了他手里，迄今为止也就收了这血蜂一个而已。

　　想到这，叶玄将玉筒收回。

　　“好了。”叶玄笑道：“现在这血蜂出来，陈姑娘的身体已然无碍。”

　　陈晴的脸色很难看，开玩笑，任哪一个女子嘴里飞出来一个虫子，恐怕面色也不会好到哪里去了，陈晴只觉得喉咙一甜，那血蜂便出来了。

　　“多……多谢叶池主。”陈晴感激的说道，不管如何，这血蜂都是危险之物，叶玄负责将其引出来，她心里发自内心的感谢。

　　“我再帮陈姑娘看看吧。”叶玄说罢这话，一挥袖，便是抓住了陈晴的手腕。

　　握住陈晴的手腕，叶玄细心观察陈晴体内的情况，很快，叶玄就露出了笑意，道：“陈姑娘现在已经无碍，那血影宗日后想以这血蜂杀死陈姑娘，是不可能的了。”

　　现在血蜂还被血影宗控制着，待得腾出时间，他便把血蜂脑海内的神念抹去。

　　“没想到叶池主竟然还有如此精湛的医术。”陈晴嫣然一笑道：“叶池主有着如此厉害的实力，年纪轻轻便达到了圣宫一列，却是还有如此厉害的医术，实在让人难以置信。”

　　“陈姑娘过奖了。”叶玄笑道：“只是一些小道而已，上不了大雅之堂。”

　　陈晴可不相信叶玄的谦虚之言。

　　如果说一开始她还看不出叶玄医师高明的话，那是因为叶玄透漏医术不多，可是现在叶玄竟然如此奇妙并且使得她毫发无损的将蛊虫引出，这哪里是普通医术可以做到的，她自小生活在玄金商会中，也对蛊虫有所了解，知晓这蛊虫的厉害。

　　同样是医师最为惧怕的东西，普通医术根本不敢着手去引这蛊虫。

　　叶玄想了想，道：“陈姑娘现在蛊虫刚刚引出，身子骨必然有些不适，服下此灵草，再去休息片刻，想来情况便会好上一些。”

　　说罢这话，叶玄一拍储物袋，手中便是多出了一株灵草。

　　看到这灵草，陈晴仔细观察一二，便是认得出来，道：“是清凉草？”

　　“正是。”叶玄缓缓说道。

　　“多谢叶池主了。”陈晴完全不知清凉草对自己现在的状况还有用处，但现在她对叶玄的话可谓是百般信任，看到叶玄拿出清凉草，便是毫不犹豫的接了下来。

　　“陈姑娘现在需要多多休息，叶某就不打搅了。”叶玄说道。

　　“叶池主哪里话。”陈晴和兰云雁纷纷说道。

　　又聊了少许，陈晴和兰云雁便进入了屋子中，现在的陈晴需要休息，叶玄不敢与其聊太久，怕耽搁了其最佳休息时间。

　　此时，萧漓也是停止了弹奏，此刻的黑夜中便只剩下了两人。

　　“你怎么不弹奏了？”叶玄笑着说道。

　　萧漓抿嘴一笑，道：“莫非池主师弟还想要听？”

　　“哈哈，以前不曾了解琴音，没想到今日一听你这琴音，便是着了迷；。今日时间太晚，改日我还要找你抚琴弹奏，你应该不会介意吧。”叶玄朗朗大笑道。

　　“池主师弟有要求，萧漓自然不会拒绝。”萧漓嫣然笑道。

　　百花池内叶玄最大，叶玄若是欢喜，她自然也是要应着叶玄的。

　　叶玄负手而立，似乎想起了什么，道：“对了，姜巧呢，她还在阁内吗？”

　　他还要去见姜巧一面。

　　提及姜巧，萧漓有些诧异，开口道：“姜师叔并不在阁内。”

　　“不在阁内？”叶玄一脸疑惑的问道：“那去了哪里？”

　　萧漓说道：“前些日子，姜巧师叔说有些小事需要处理，便离开了百花池，三五日即可回归，池主师弟不必挂念，相信姜巧师叔很快就会回来的。”

　　“哦！”

　　叶玄倒是不知道，姜巧竟是不在百花池内。

　　但也并未放在心上，姜巧乃百花池师祖，百花池内若是缺少一些什么宝物灵物等，自当有姜巧去选择亲自处理。只是，他本是要打算去找姜巧，毕竟，他心里已经有了答案——


第530章 被关押的弟子！

　　和萧漓分别的第二日，叶玄便是前往禁云府邸，禁云府邸内关押着当年想要害他的梧桐，只是梧桐体内有那魔种，害他并非是梧桐自身本质。

　　而他的任务便是消灭了这魔种，这也是萧漓的心愿。

　　回到天白帝神国之后便没有机会，现在有了机会，叶玄自然要帮助梧桐消灭了这魔种。

　　除此之外，魔种的魔气还可以帮助他修炼！

　　而且，彩霞长老进阶气海境，他身为池主，自然要祝贺一下，只是最近一些时日事务繁忙，还没来得及恭贺一下。

　　叶玄的来到，守护禁云府邸的彩霞长老很快就发现了叶玄，当她出来时，顿时一怔，连忙恭敬道：“彩霞见过池主！”

　　“彩霞长老不必行礼，说起来，上一次彩霞长老进阶气海境，我一直没时间祝贺恭喜，倒是我的错误了。”叶玄缓缓笑道，彩霞长老进阶气海境，乃是一件好事，他心里自然也跟着高兴。

　　彩霞长老虽然嘴上不说，但听得此言，叶玄明显是把她放在心上，也不枉她守护禁云府邸那么多年，心里十分欢喜，展颜笑道：“池主事务繁忙，况且彩霞只是进阶气海境而已，不是什么大事，怎敢让池主挂念在心上。”

　　“哈哈。”叶玄说道：“彩霞长老这是哪里话，我说这是我的错，自然就有错。这样吧，彩霞长老进阶气海境，我就送一些宝物当做赔礼了！”

　　彩霞长老听得此处，微微一怔，心里甚是感动，像叶玄的这样的池主，又上哪里去寻去？

　　她进阶气海境，叶玄未能及时祝贺便挂在心上，现在竟然以池主的身份向她赔礼。

　　“池主……彩霞怎敢接收了池主的赔礼。”彩霞苦笑着说道，这百花池的规矩还是不能乱了的。

　　“哈哈，我是池主，你这岂不是说我乱规矩了？”叶玄大笑道。

　　彩霞长老听得此处，连忙改口道：“彩霞不是这个意思。”

　　“那不就行了么。”叶玄洒然一笑，一挥袖，拿出自己从飘雪神国得到的一些法宝，道：“此乃‘玉玲衫’，乃是入真法宝，女子穿着甚是合适，更有抵御真气法术之效用。彩霞长老便收下吧，还有一些我都放在了百花池的库中，若有需要，彩霞长老去取即可。”

　　彩霞长老看到叶玄拿出的玉玲衫，只是一看，便着实喜爱，犹豫片刻，道：“彩霞多谢池主。”

　　“你我都是自家人，又客气什么！”叶玄摆了摆手。

　　他将自己得到的宝物都给了萧漓，萧漓将大多数宝物弄到了库中，自己只留一小部分。

　　彩霞长老虽然知晓此事情，但百花池弟子近日繁多，那些宝物彩霞长老便以晚辈为先，自己则是不曾在意。

　　而现在叶玄送给她，和去池中库内去取又是一回事，彩霞长老心中岂能不高兴。

　　叶玄和蔼笑道：“对了，梧桐这些时日，怎么样了？”

　　“并无什么太大的变化，自从上一次池主突然离开百花池，梧桐就安分了很多……”彩霞长老说到这，停顿片刻，又道：“倒是百花池这些时日的弟子多了许多，禁云府邸内关押了不少弟子。”

　　“哦？”

　　叶玄愣了愣，这事情他还真不知晓，道：“禁云府邸不是一项很少关押弟子的么？突然多了很多，这又是怎么回事？”

　　以前百花池的禁云府邸可一直都是空空如也的，梧桐被关进去都是魔种的原因。

　　而现在，禁云府邸竟是关押了不少新的弟子，着实让人意外，看来，百花池随着势力增大，也多了不少异类的弟子。

　　彩霞长老苦笑道：“大事倒是没有，只是有一些新来的弟子不懂规矩，或是屡教不改，方才被关押进了禁云府邸中改过自新。而且，池主也是知晓的，百花池乃是女修势力，有一些女子天生小气，就喜好勾心斗角，有时出了事情，互不相让，便是彼此间大打出手，这才酿成大错。池主也知道百花池的规矩，百花池最忌讳的便是同门相伤，不能不管。”

　　“嗯，这的确是十分严重的事情。”叶玄皱了皱眉，道。

　　当年梧桐是为何关押进来的？

　　想要杀他。

　　想要杀池主乃是大罪名，而且同门厮杀更是大罪名，最低也是关押禁云府邸一辈子，当初若非萧漓求情，现在梧桐早就死了。

　　想到此处，叶玄说道；“我进去看看！”

　　“池主请！”彩霞长老连忙说道。

　　按道理来说，禁云府邸禁制弟子进入，可是叶玄是什么身份？

　　随即，叶玄和彩霞长老进入了禁云府邸中。

　　一入禁云府邸，叶玄便看到了不同室中关押的弟子，这些红衣女修看到彩霞来到，纷纷安静了很多，一个个听话的不得了，而看彩霞长老身边多出了一个人，则是探头探脑的满脸好奇，不知道何人有资格站在她们眼中高高在上的彩霞长老身边。

　　而且看样子，彩霞长老还很恭敬的模样。

　　叶玄看了一眼四周，道：“关押的人的确多出了不少。”

　　前几次他来的时候，禁云府邸除了梧桐，可都是空空如也的。

　　随即，叶玄走到了一名被关押弟子身前。

　　那红衣女修似乎有些胆小，看到叶玄和彩霞长老来此，头底了下来，显然十分畏惧彩霞长老的样子。

　　“池主，她叫周烟雨。”彩霞长老主动说道。

　　“池……池主！”那被关押起来的周烟雨听到彩霞长老竟然喊叶玄池主，心中岂能不惊，百花池池主竟然来到了此地，顿时被吓了一跳，连忙道：“拜……拜见池主。”

　　叶玄露出笑意，道：“不必拘束，你是为什么被关押进来的？”

　　“我……”周烟雨听得叶玄问起自己，只觉得难以启齿，要知道，被关押进禁云府邸，本就是丢人之事。而现在又被叶玄记住，以后叶玄对自己哪里还有什么好印象。

　　“没事，尽管说即可。”叶玄说道。

　　周烟雨听得此处，眼睛一红，道：“我……我想偷兰长老的墨丹，被兰长老抓住了之后……”

　　“哦？”叶玄哭笑不得。

　　这周烟雨竟然要偷长老的墨丹，按照百花池的规矩，的确是要关进禁云府邸的。

　　“为什么？偷墨丹，总是需要一个理由的。”叶玄想，这应该有一个理由，说道。

　　“我，我还有一个母亲，我母亲身患重病，可是，那医师要的墨丹太多。我根本支付不起，便想着偷一些墨丹回家给母亲医治……”周烟雨支支吾吾的说道。

　　“哦？”

　　叶玄哑然失笑，道：“那兰长老知晓此事吗？”

　　“我给兰长老解释过了。”周烟雨说道。

　　彩霞长老苦笑道：“兰长老念她偷墨丹实属无奈，便派出一些弟子送给她母亲一些墨丹，然后找了一些医术将其母亲医治好，不过周烟雨毕竟犯了规矩，没有规矩不成方圆，她再有理由，也要被关押进来。”

　　“我的母亲……被医治好了？”周烟雨欣喜的说道，显然，她还不知道此事。

　　“对。”叶玄说道：“你为什么不选择将此事告诉兰长老，而是选择去偷？”

　　“兰长老平时很凶的……我……我不敢，而且兰长老身份极高，我想，兰长老不会管我们这些弟子的琐事的。”周烟雨怯怯的说道。

　　“平时兰长老的确是板着脸，没什么好脸色给弟子。”彩霞长老苦笑道。

　　“……”

　　叶玄暗暗失笑，对周烟雨说道：“你错了。更不应该选择去偷。如果你把百花池当做家的话，就不会做出偷这种举动，正如你所言，你不相信兰长老，但正是凶神恶煞的兰长老，在得知你事情的时候派人把你母亲医治好了。”

　　听到这，周烟雨又底下了头，觉得自己做了一个愚蠢的过错，也暗暗发誓，依旧再也不这么做了。

　　叶玄深吸了一口气，负手而立，对着旁边也关押着的弟子说道：“记住，来到百花池。你和你们，百花池都会把你们当做自己的人，但是我也希望你们也把百花池当成家，我不希望我下一次来禁云府邸的时候，你们又被关押了进来。”

　　“毕竟，哪里有自家的人，舍得关押自己家的人呢？”叶玄叹了一口气，说道。


第531章 道医的道！

　　说罢这话，叶玄负手离去，道：“带我去梧桐那里。”

　　“是，池主。”彩霞长老恭敬的说道。

　　叶玄跟随彩霞长老来到了梧桐的关押之地，和彩霞长老所言一样，最近一段时间，梧桐安静了很多。

　　叶玄稍稍打量了一眼现在的梧桐，现在的梧桐头发散乱，躺在地上一动不动，甚是安静——

　　叶玄想，梧桐之所以安静的原因，是因为那魔种已经不敢再造次了吧。

　　“你先回去吧！”叶玄负手言道。

　　“是。”彩霞长老应道。

　　叶玄目不转睛的看着梧桐，旋即一步踏出，手抓住了梧桐的手腕，心中默默思绪着一些事情。现在的梧桐之所以安静，完全是因为其体内魔种遭受重创的缘故，魔种现在元气大伤，甚至连控制梧桐身体的能力都没有了。

　　以前叶玄医术足够，但修为却不够，所以很难奈何这魔种，但是随着时间的改变，叶玄实力大增，便是除掉这魔种之日。

　　想到这，叶玄一挥袖，神念探入了梧桐体内。

　　梧桐体内，仍旧有着一团团黑雾，以及那最中心的魔种。

　　叶玄来到了梧桐的体内，一脸笑意的盯着这魔种。

　　魔种一开始还没有发觉，可是很快它就感觉到了不对劲，看到叶玄，恐怖顿时蔓延全身，惊道：“是你！！”

　　叶玄哑然失笑，道：“看来你的确是元气大伤了，现在我来到这里，你都没办法立刻及时发现我了。”

　　魔种仿佛遇到了命中的克星一样，恐惧的说道：“怎么又是你，怎么又是你，你还嫌我不够惨吗！”

　　如果说魔种一开始面对叶玄还有一些底气，那么现在的它面对叶玄，就根本没有了半点脾气，它能把对付叶玄的办法全部想到了，可是叶玄医术高明，办事细心，可谓是全身上下无一弱点，也根本不给它任何喘息的机会，它岂能不畏惧。

　　叶玄，简直就是它命中的克星。

　　“你当初控制梧桐杀我的时候，可不觉得自己很惨呢。”叶玄寒声说道：“现在还不够，你必须彻底消失，方才能让梧桐清醒过来。”

　　“你休想，梧桐根本醒不过来的，你救不了她，即便我被你除掉，梧桐也绝不可能醒来，你救不了她……”魔种话还没有说完，便仿佛遭到了重创一般，蓦地一怔，下一刻，其身体内的庞大魔气便朝着叶玄而去。

　　叶玄直接把魔种的魔气强行拉出来，如果说魔种全盛时期还能反抗一二，现在的反抗就颇显的无力了一些。只是眨眼的功夫，其体内的魔气就被叶玄揪出来了大半，本是经过一段时间恢复少许的魔种，在此时又变的奄奄一息起来。

　　“啊啊啊！”

　　魔种疯狂的大吼着，可是却没有任何办法。

　　很快，叶玄就将魔种揪出，转入了自己的体内，以这些魔种淬炼自身肉身。

　　虽然他现在进阶换骨之体，承载魔气的极限大了很多，可仍旧有限制，这一次把魔种体内的魔气揪出来大半，可还是没办法完全消灭魔种。

　　叶玄想——

　　下一次再来的时候，就是这魔种陨灭之时！

　　“还差最后一次。”叶玄喃喃自语，这话落下，他便闭上双目，开始消化这些魔气。

　　很快，魔气消化一二之后，叶玄的神念也从梧桐体内脱离。

　　现在的魔种已经穷途末路，将其在梧桐体内抹杀，已经只是一个时间的问题罢了。

　　经此这些，叶玄也总结出了一个道理。

　　和其爷爷所言一样。

　　医术固然重要，可实力也绝对不能落下。

　　就如医治梧桐一样。

　　当初他实力弱小的时候，即便身怀医术，可是却很难奈何这魔种，将魔气转入自己体内，只是寥寥一些便达到了他自身的极限。而现在，他一口气就能将魔种重创，使得魔种再也难以造次。

　　这些，便是实力的缘故。

　　想到这，叶玄回想起了自己爷爷死前医治的那个人。

　　叶玄拳头紧握，沉声道：“医术，医术！”

　　他爷爷当年医治的到底是什么人，即便他爷爷实力不济，可也不会死去才对。要知道，他爷爷乃是道医，什么怪病可以使得其爷爷医治之时，发现了不对之处，连脱身自救的机会都没？

　　叶玄拳头紧握。

　　“医术！”

　　“道医！道医！”

　　想到这，他凝眉不展，一步踏出，离开了禁云府邸。

　　一年之内，必要成就道医，否则他舅舅性命不保，叶玄一直记着这样一句话。

　　他想，成为道医！！

　　可是，成就道医又谈何容易，何为道医？道医的最明显标志，便是医治时的异象惊人，医治时的异象，代表着一个医师的功力，这并非一朝一夕可以磨练成的。

　　医治时，普通医师很难出现异象。

　　只有高明的医师，方才能够在医治时出现异象，这异象并非是只图一个好看，而是异象一生，那异象内的灵气便会由医师操纵，方便于医治，而这般异象，想要达到一定程度，很难很难。

　　道医之前，异象只有一定程度，而异象的大小想要突破道医这个关卡，更是难上加难。

　　为什么？

　　关键在于一个道字！

　　普通医师为何称之为医师，而道医又为何称之为道医？

　　因为道医心中有道，其医术有自身之道，他的医术便可开辟一条道，他的道便是医治人之根本，医术成就一条道路，方才可以成为道医。这是普通医师无法做到的，简单的来说，道医的根本，并非是医治时的异象那么简单。

　　还有‘道’。

　　道才是最大的关键。

　　若是医师其医术不能成就自身之道，永生无法成就道医！

　　叶玄对这异象和道是理解的，可是他感觉得出来。

　　自从修炼了道医圣书下半部分之后，叶玄的医术便增进了很多，只是这增进，却是达到了一个极限，不难猜测出，他若再进一步，即可成就道医。

　　可是，却唯独缺少一些，只差一步——

　　他便是道医！

　　也正是这一步，叶玄迟迟没办法理解。

　　“到底是什么？”

　　此刻的叶玄，已经回到了自己的居住之地，处于闭关当中，苦心揣摩如何成就道医。

　　现在的他，已经达到了道医之下的极限。

　　他爷爷也称他是难得一见的医术天才，自从得到了道医圣书的下半部分后，他便以极快的速度掌控了不少，而后加以揣摩，又以时间的流逝，他的医术很快便开始大幅度增进。

　　以至于现在没办法增进，达到了一个临界点。

　　现在的他——

　　医术经验丰富，医治方法层出不穷，而道医圣书的各种针法其中七八成他也练的炉火纯青，只有两三成他还没有完全掌控，但叶玄知道，他医术无法增进的原因，并非是这些——

　　而是，道！

　　他的医术，缺少一种道。

　　他的医术，没有办法成就一条道。

　　叶玄苦思冥想，这医师之道，又是什么？

　　以前，他爷爷也没有给他说过这些。

　　叶玄深吸了一口气，喃喃道：“爷爷不给我说这些，是因为其道医之道，乃是其自身的道，即便我爷爷将他的道全部都讲给我听，我记得一清二楚，但那也是爷爷的道，而并非是我的道。我可以学习我爷爷留下的医术，但是，我却不能和我爷爷走一条道。”

　　“我爷爷的医道是我爷爷的医道，我的医道，则是我自身的医道。”

　　“我也有我自己的道，若是我不能看清，我不能明悟，那我永远都只能困在医师这个境界，而永远成不了道医！”

　　叶玄似乎明白了什么。

　　眼睛看着前方虚无的空气，怔怔出神。

　　“我要开辟一条属于我自己的医道。”叶玄喃喃自语。

　　随即，他闭上了眼睛。

　　时间有限。

　　他想要救他舅舅，就必须要尽快成就道医。


第532章 大哥哥？

　　可是，叶玄虽然理解了一些什么，但成就这道医，哪怕只是这一点，想要填补也是难上加难。

　　连续苦心钻研两三日，叶玄虽然明悟了一些，可距离成就道医还是有些差距。

　　“到底该如何做。”叶玄一声长叹。“我的医道又是什么？”

　　“治病救人、一心为医，救死扶伤？这虽然是医师的尊则，但却并非是道，道医的道，绝非如此简单。”叶玄凝眉不展。

　　“可能——”

　　“此事单单靠领悟还不可，还需要机缘。”叶玄摇了摇头。

　　成就道医谈何容易，若没几分机缘，又岂能认清楚自己的道是什么。

　　想到这，叶玄叹了一口气，站起身形。

　　他算了一下时间，嘴角一翘，道：“我还要再去看一下梧桐。绝不能给那魔种任何喘息的时间，现在我体内的魔气差不多消化了差不多，现在就彻底抹杀了这魔种，也可以着手开始医治梧桐了。”

　　想到这，叶玄一挥袖，便前往禁云府邸。

　　和彩霞长老打了一个招呼，叶玄便直奔梧桐关押的地方。

　　只是隔了两日，叶玄便再一次来到，为的就是彻底除掉这魔种。

　　魔种的存在，对于百花池而言都是一颗毒瘤。

　　叶玄看了一眼梧桐，神念探入梧桐的体内，很快，就来到了那穷途末路，奄奄一息的魔种身前。

　　魔种很快就发现了叶玄的到来，惊恐道：“你……你怎么又来了，这才两日的时间，你怎么又来了！”

　　平时，叶玄最低也要隔七八日，十几日，长则几十日也未必来一次。

　　可即便如此，它都觉得自己喘气的时间都少得不得了，而现在，叶玄只隔两日就来到，它根本没有得到半点的喘气。

　　叶玄暗暗失笑，他打算把魔种一下除掉，又岂会给魔种什么机会？

　　“魔种，结束了。”叶玄缓缓说道。

　　“你说什么！”魔种顿时一惊！

　　不给他说话的机会，叶玄直接出手，手一挥，魔种那已经所剩无几的魔气便开始从魔种体内剥离，而渐渐的，魔种体内的魔气越来越少，以至于全部的魔气都进入了叶玄的体内——

　　“啊啊啊，你会后悔的，你会后悔的！”魔种奋力的反抗，不甘的嘶吼着。

　　可是，这声音越来越小，以至于最后再也听不到了魔种的声音。

　　“咦？”魔种死去之后，叶玄微微一愣。

　　因为魔气完全散去，魔气包裹的中心，却是有着一颗黑色的种子。

　　“这想来就是魔种的诞生之物吧。”叶玄盯着这颗黑色的种子。

　　魔种之所以诞生，起初便是因为这魔种。

　　叶玄想到这，便着手将这魔种从梧桐体内取出。

　　渐渐的——

　　梧桐体内的黑色气体越来越少，其体内的魔气也完全消失。

　　现在的梧桐，已经还原了最初的梧桐。

　　而叶玄将那黑色种子从梧桐体内取出的时候，这黑色种子就落在了叶玄的手掌心上，叶玄盯着这黑色种子，揣摩片刻，喃喃道：“这种子乃是魔种的诞生之源，有这种子在，魔气便会源源不断的诞生！”

　　看得出，这黑色种子的四周散发着十分旺盛的魔气。

　　叶玄现在要毁掉这黑色的种子可谓是轻而易举。

　　但是叶玄并没有这么做。

　　“这魔气对我之体修有大用处，而这魔气的诞生之源头便是这黑色的种子，就连魔种诞生之源头也是这黑色的种子，倘若这黑色的种子再一次进入梧桐的体内，梧桐体内早晚还会诞生第二个魔种。”叶玄暗暗想到。

　　“留着这黑色的种子，日后对我体修应该有大用处。”

　　想到这，叶玄一翻手腕，将这黑色的种子装入了储物袋中。

　　随即，叶玄看向了那平躺在地面上的梧桐。

　　现在的梧桐，呼吸均匀，面色红润，魔种除去之后，又还原了最初的梧桐，只是，现在的梧桐还没有醒来，仍旧处于昏迷当中。叶玄深吸了一口气，魔种除去，但梧桐的灵魂还在沉睡中。

　　魔种在的时候，梧桐的灵魂就被魔种吞噬了不少。

　　最让叶玄头疼的便是这些。

　　不过，这梧桐乃是萧漓小时候的好姐妹，即便再难以医治，叶玄也要将梧桐醒来。

　　想到这，叶玄一翻手腕，一根银针蓦地出现，这银针出现时，叶玄直接将银针插入了梧桐的脑门穴位上，而后神念探入梧桐的体内，轰的一下，梧桐的生机图显现在了他的眼中。

　　眼前的，正是梧桐的生机图。

　　“灵魂的位置在这里！”叶玄顺着生机图，找到了梧桐灵魂所在位置。

　　梧桐的生机图比起当年林知梦的生机图要强了百倍，当年的林知梦生机图，千疮百孔，残缺不堪，叶玄耗费了九牛二虎之力方才医治好，而现在梧桐的生机图比起林知梦的生机图可谓是强了百倍。

　　若是最难以医治的地方，便是其灵魂的残缺程度，太严重了一些。

　　以至于现在的梧桐，陷入了沉睡当中。

　　叶玄目不转睛的盯着这生机图。

　　“再生绿针！”叶玄心中想到这，再生绿针全部取出，下一刻，叶玄的再生针组成了再生针阵，直接在梧桐的身体上方，开始修复梧桐的生机图。

　　叶玄可以感觉到，梧桐的灵魂在以十慢的速度修复着。

　　“放松……”

　　“放松……”

　　叶玄在尝试沟通着梧桐沉睡的领会。

　　而与此同时，叶玄的额头也在滴落汗水。

　　一滴一滴。

　　叶玄深吸了一口气，全神贯注的投入了医治当中。

　　“好累……”

　　梧桐的灵魂有了声音。

　　听到这，叶玄陡然一喜，只要梧桐的灵魂内有了声音，就代表着梧桐有医治的希望，其灵魂也就可以醒来，感觉到这，叶玄又加大了一些修复。

　　“放松一些。”叶玄接着和梧桐的灵魂沟通着：“你已经睡了很久，也该醒来了。”

　　梧桐则是口语不轻的说着一些什么。

　　而渐渐的，随着其灵魂的修复，梧桐原本的乏累感也再渐渐消失，逐渐变的轻松起来。

　　“大哥哥……”梧桐轻声念出。

　　叶玄听到这声大哥哥，虽然疑惑梧桐为何喊他大哥哥。可再一观生机图，知道这是关键时刻，不能大意。

　　他额头上的汗水越来越多。

　　时间也在一点一点过去。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　叶玄呼吸越发的急促。

　　“成！”

　　这话落下，叶玄银针全部收回，大口喘息着，看着那平躺在地上的梧桐。

　　叶玄一脸迷惑，道：“应该可以醒来了才对。”

　　这话落下——

　　“咳咳！”

　　这个时候的梧桐，咳咳了两声，旋即睁开了眼睛，兴许是长时间没有动弹的原因，梧桐揉了揉迷糊的眼睛，十分艰难的从地上爬起，然后疑惑的看着叶玄，脸上满是善良的童真，仿佛未经世事的少女。

　　“大哥哥，我这是在哪里呀。”梧桐小嘴一撅，开口说道。

　　叶玄听到这声大哥哥，又愣了愣。

　　一开始沟通梧桐灵魂的时候，梧桐就喊他大哥哥，而现在梧桐醒来了，竟然还喊他大哥哥？

　　要知道，梧桐的年龄要比萧漓还大一些，不然的话，梧桐也不会是大师姐，萧漓是二师姐了，可是……这梧桐竟然喊他大哥哥，这都什么跟什么？

　　他应该喊梧桐师姐才对。

　　可是仔细一想，叶玄便明白了过来。

　　啊的眼睛盯着梧桐的眼睛，从梧桐的眼神中所能观察到的只有纯真，没有任何瑕疵的纯真。

　　梧桐的灵魂记忆……

　　怕是还保持再小时候！

　　这不是什么奇怪的事情，要知道梧桐在很小的时候，灵魂就应该陷入了沉睡中，被魔种占据。

　　只是魔种那个时候成长的不够庞大，所以才不敢太过放肆，但在七八年前，魔种成长起来，便开始放肆起来。

　　这也是萧漓曾说，梧桐在七八年前性格大变的原因。

　　但是，事实是，魔种在很早之前，就占据了梧桐的灵魂。

　　只是——

　　即便知晓了原因。

　　这女人喊自己大哥哥，叶玄还真觉得有些怪异。


第533章 爱看画册！

　　梧桐的灵魂在小时候就陷入了沉睡中，现在苏醒，在别人眼里时隔十几年，可是在梧桐眼里，却只是一个眨眼的功夫。

　　身为医师的叶玄是知道的，一个人在沉睡的时候，完全不知道自己会睡多久，睡梦中，是完全没有时间意识的。

　　即便睡上一百年，性格和记忆也都保持在沉睡之前。

　　现在的梧桐，就是如此。

　　她明明成年，但性情却是如小女孩一样。

　　叶玄哑然失笑，不知道这对于梧桐而言，到底是幸事，还是飞来横祸。

　　“大哥哥，你在笑什么呀。还有，我怎么会在这禁云府邸里呀。我不记得我跑到这里玩了呀。”梧桐大眼睛眨呀眨，眼中满是纯真，四处看去，一脸疑惑的说道，对以前的事情丝毫不知。

　　“你知道这里是禁云府邸？”叶玄诧异的问道。

　　梧桐欢喜的笑道，眼睛弯的形似月牙：“当然知道啦，以前我和小漓没少偷偷的在禁云府邸里玩，害的彩霞师叔每一次都是生气的不得了，还有几次把我们揪出去了呢。”

　　“小漓？”叶玄愣了愣，道：“小漓是谁？萧漓？”

　　“哎呀，当然是萧漓啦。大哥哥，你也认识萧漓吗？我告诉你哦，小漓她可喜欢看春色画册了。”梧桐一脸开心的笑道：“不过，我不喜欢看，里面画的什么，根本看不懂咧，真不知道萧漓为什么老是看的津津有味的。她老是想让我给她保密，我觉得没什么好保密的呀。”

　　“……”叶玄一脸苦笑不得。

　　那个时候的小女孩，又怎么看得懂春色画册到底是什么东西？

　　不过——

　　萧漓小时候竟然能看得懂？而且，萧漓竟然在小时候竟然就喜欢看？要知道，萧漓比梧桐还要小一些。

　　看得出，萧漓真是一个天才。

　　“哎呀，糟了。”梧桐突然想起了什么，俏脸一变，惶恐的道。

　　“怎么了？”叶玄笑着问道。

　　梧桐急的原地打转，道：“大哥哥，我刚想起来呀，我……我怎么在禁云府邸里睡着了！要是让彩霞师叔知道的话，肯定会骂我的呀，她一定会认为我是在禁云府邸内玩啦。大哥哥，你是百花池的师叔吗？待会彩霞师叔要骂我的话，你一定要阻拦着点呀。”

　　“放心，彩霞长老不会呵斥你的。”叶玄点头答应。

　　梧桐眼珠子咕噜一转，拖着下巴，鼓着腮帮看着叶玄，道：“大哥哥，我刚刚想起来，你是谁呀，我以前在百花池内没见过你呢。而且，百花池内哪里会有男子，你骗我，你不是百花池的师叔。”

　　“我可没说我是百花池的长老，是你自己想的。”叶玄苦笑道。

　　“啊……”梧桐若有所思的道：“好像是这样的咧，那你是谁呀，百花池内不收男修的，你擅闯百花池，我师傅看到了肯定会打你的，你赶紧走吧，不然让师傅看到了，你肯定要遭殃的啦。”

　　“我是百花池的池主。”叶玄说道。

　　梧桐娇哼道：“哼，你骗人，百花池的池主明明是我师傅。”

　　她的记忆还保持在小时候，那个时候，其师傅，也正是上一任百花池池主，还活着。

　　“……”

　　叶玄笑着道：“你感觉现在怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”梧桐疑惑的问道。

　　叶玄说道：“就是身体，有没有什么不舒适的地方。”

　　“没有呀。”梧桐疑惑的问道：“我很好呀，大哥哥，你问这些干什么。”

　　“哦，没什么。”叶玄暗暗点了点头。

　　看样子，现在的梧桐已经毫无大碍。

　　已经，完全康复。

　　看到这，叶玄也多了一分欣慰。

　　时隔这么多年，梧桐再一次醒来，却是物是人非，叶玄不知道，梧桐能不能接受这样一个事实。毕竟，这实在太残酷了一些，其师傅死去，百花池大变革，发生的事情太多太多……

　　叶玄想到这，深吸了一口气，道：“你不想在禁云府邸了呆一辈子吧，跟我一起出去吧。”

　　“我才不跟你出去咧，师傅说了，不能随便相信陌生人。”梧桐十分严肃的道。“我可机灵着呢，别想骗我。”

　　“这里是百花池，你还怕我把你怎么样了不可？”叶玄失笑道。

　　梧桐想了想，道：“好吧，我就相信你吧。”

　　“那就走吧。”叶玄缓缓说道。

　　这话落下，他便站起身来，而梧桐也紧跟在叶玄的身后，小心翼翼的看着四周，在防备着彩霞长老会不会在什么时间突然的冒出来。

　　她以前和萧漓经常在禁云府邸玩，结果每玩一次，都被彩霞长老揪到一次。

　　很快，叶玄带着梧桐走出了禁云府邸。

　　“啊。”梧桐一声惊叫。

　　“怎么了？”叶玄一脸疑惑的问道。

　　“光……光。”梧桐用手捂着眼睛，说道。

　　叶玄愣了愣，旋即回过神来，在禁云府邸住了那么久没有出去，初次见到光，对于梧桐而言，十分难以接受。

　　“没事，适应一会就好了。”叶玄笑道。

　　过了一会，梧桐适应了光亮，才说道：“今个的光怎么这么刺眼呢。”

　　叶玄依旧朝着前方走去。

　　而这个时候，彩霞长老发现叶玄出来，突然出现，道：“拜见池主。”

　　“啊！”

　　梧桐看到彩霞长老，突然一惊，然后吓了一跳，直接猫在叶玄的背后，一脸畏惧的看着彩霞长老，嘴里嘟哝道：“完了完了，我不是故意的呀，我不故意的呀。彩霞师叔，我不是故意诅咒你老上十年的，而且……彩霞师叔怎么就突然老了十年呢，难道真的和我与萧漓的诅咒有关系吗？老天啊，我不诅咒了，我收回诅咒……”

　　“……”

　　叶玄对这话听得清清楚楚，顿时一个失笑。

　　在梧桐小时候，彩霞长老还正是年轻时，想来是因为彩霞训斥梧桐和萧漓的时候，梧桐心里不舒服，在心里默默的诅咒彩霞长老老上十年，这本是孩童的顽性，做不得真，可却不料这一恍惚，梧桐未变，彩霞却是的的确确老了很多。

　　梧桐后悔了。

　　毕竟，她小时候只是随意的一个诅咒，开玩笑，若是真的彩霞老上了十年，这也是梧桐不想看到的。

　　“池主……你的背后。”彩霞长老看到叶玄的背后有人，而且还看得真切，只是，有些不敢相信，忍不住开口问道。

　　“是梧桐。”叶玄说道。

　　彩霞长老微微一怔，道：“梧桐，被池主医治好了？”

　　“对。”叶玄笑道。

　　彩霞长老心里一顿，又惊又喜，她知道梧桐的一些事情，知道梧桐变成这般模样，并非是梧桐的本意，声音颤抖的道：“池主，梧桐真的医治好了？”

　　“对，只是……”叶玄深吸了一口气，传音道：“梧桐虽然被医治好，但灵魂沉睡的时日太长，现在还保持着小时候的性格，而且，记忆也在小时候，她以为自己在禁云府邸内玩，你要惩罚她。”

　　彩霞长老听得此处，娇躯一颤。

　　那一刹那，她仿佛回到了十几年前。

　　那个时候的梧桐和萧漓，年龄都还很小，她们没有出过百花池，性情都纯洁天真，只是十分喜欢玩耍，整日除了修炼，就是去百花湖，或者来到禁云府邸，因为这些事情，没少遭到长老们的训斥。

　　可以说，彩霞长老是看着萧漓和梧桐长大的。

　　对萧漓和梧桐，这些长老又岂能没有感情？

　　虽然训斥，但是，那就仿佛自己的孩子。

　　想到这，彩霞长老眼角流下泪水，看着叶玄背后的梧桐，深吸了一口气，一步踏出，想要看一下，时隔多年以后的梧桐。

　　叶玄本来站在梧桐的身前，可是这个时候，叶玄身子让开，彩霞长老就看到了梧桐。

　　梧桐看到叶玄让开，心中顿时一个畏惧，道：“师叔，师叔，我不是故意要来禁云府邸，也不是故意要诅咒你老上十年的……”

　　彩霞长老听得梧桐的言语，又回想起了十几年前自己训斥梧桐和萧漓时，那两个小女孩一脸畏惧，时不时眼珠子转来转去的两个可爱又调皮的小女孩，梧桐，不正是十几年前的那个梧桐吗？


第534章 小时候的探讨！

　　虽然梧桐的模样大了，但那言行举止，不正是十几年前，那个调皮的梧桐吗？

　　萧漓从小就十分文静，而梧桐就显的十分调皮。

　　梧桐，还是小时候的那个梧桐。

　　想到这，彩霞长老眼泪又浓了一分，啪啪的掉落。

　　这泪水中，有岁月的流逝，也有亲情重新的回归。

　　叶玄负手而立，看着这些，心中多少也能够体会彩霞长老心中这时的感情与心情。

　　“师叔……师叔，你怎么哭了。师叔，你别哭，我以后再也不犯错了，再也不来禁云府邸玩，师叔，你别哭好吗。”梧桐看到彩霞长老泪水滑落，小嘴一撇，也忍不住心中伤心的说道。

　　彩霞破涕为笑，道：“师叔没有哭，师叔只是激动和开心，师叔也没有要责怪你，你要去哪里玩都行，师叔再也不会责怪训斥你了。”

　　梧桐能够重新回归——

　　她又岂能舍得训斥。

　　梧桐刚刚伤心了没一会，听得此处，瘪嘴装模作样的伤心了一会，旋即说道：“真的？”

　　“……”

　　“……”

　　叶玄和彩霞长老一阵无言。

　　这梧桐的情绪转变，未免太快了一些。

　　“不过……师叔如果不训斥我，还真有些不适应呐。”梧桐撅着小嘴娇滴滴的说道。

　　“那你就老实一点。”彩霞长老娇嗔道。

　　“梧桐最听话了。”梧桐喜滋滋的说道，旋即自己承认错误的道：“师叔，你会原谅我吗？”

　　“你又没犯错，何来的原谅？”彩霞长老一脸诧异的说道。

　　梧桐深吸了一口气，主动认错道：“梧桐前一段时间……诅咒彩霞师叔老上十年……没想到彩霞师叔竟然真的老了十年，师叔……师叔你会原谅我吗？”

　　“噗嗤。”彩霞长老突地笑了。“那你再让我年轻十年不就好了？”

　　“对呀，我在让师叔年轻十年。”梧桐高兴的说道。

　　彩霞长老擦去眼角的泪水，旋即看向叶玄，道：“多谢池主，梧桐她是一个命苦的孩子。”

　　叶玄皱了皱眉，严肃的说道：“和我还说什么谢谢？”

　　彩霞长老看到叶玄凝眉不展，知道叶玄是对这句谢谢十分不满。失笑道：“是彩霞说错话了。”

　　“哈哈，那以后就别再和我说谢谢了，我是百花池池主，医治梧桐，是我分内之事。”叶玄笑着说道。

　　梧桐则是小脸满是疑惑的道：“彩霞师叔，为什么你喊大哥哥池主呀，百花池的池主，不是我师傅吗？”

　　“你师傅……”彩霞长老听得梧桐师傅之事，不知道如何启齿。

　　“你师傅有些要事去处理，就将池主之位暂时让给我了。”叶玄笑道。

　　梧桐眼珠子一转，道：“哦，师傅去处理要事了，那我要什么时候见到师傅呀。”

　　“很快，你师傅就回来了。”叶玄安慰的说道。

　　梧桐的灵魂刚刚苏醒，本就伤痕累累，现在十分脆弱，经不起半点摧残。叶玄不忍心再将其师傅死去之事，再告知给梧桐了。毕竟，现在的梧桐虽然有着一个成年的躯壳，但心性只是一个脆弱到小女孩。

　　一个十分真实的小女孩。

　　“我带她去见萧漓。”叶玄传音给彩霞长老。

　　彩霞长老点了点头，道：“萧漓是梧桐最好的姐妹，池主是要快快将这件喜事传达给萧漓。”

　　叶玄听得此处，传音告别，随即又和梧桐说了几句，带着梧桐去找萧漓了。

　　总府内——

　　萧漓和几名长老就在其中。

　　此时此刻，萧漓正好和几名百花池的长老商谈着一些百花池的事情，而这个时候，萧漓微微一怔，因为总府内多出了一人，此人正是叶玄。

　　只是，让她最为震惊的并非是叶玄，而是，除了叶玄之外，另外一个人，这个人，正是梧桐。

　　萧漓顿在了原地。

　　不敢相信自己的眼睛。

　　“池……池主师弟。”萧漓小嘴微张，惊讶的喊道。

　　“小漓。”梧桐则是看到萧漓之后，一脸开心的跑了过来，拽住了萧漓的手臂，只是拽住了萧漓的手臂之后，梧桐眼珠子一转，一脸诧异的说道：“小漓，你怎么变那么大了，我都差点认不出你了。而且，你什么时候穿上白色的衣服了？是师傅的允许吗？师傅不是让咱们穿红色的衣服吗？”

　　萧漓顿在原地，听得梧桐的一言一语，瞳孔一个收缩，一脸的难以置信，这言语举止，不正是她儿时的最好的朋友，梧桐吗？

　　小时候，她经常和梧桐一起去玩，一起被长辈训斥，又一起屡教不改。

　　她文静，而梧桐则是调皮。

　　但她们关系很好。

　　萧漓每每想起自己和梧桐小时候的时候，就心中一疼，她不知道，自己和梧桐还能否回到小时候。

　　而现在，梧桐的一言一行，和小时候的那个梧桐一模一样，似乎完全没有变化的模样。

　　“梧……梧桐！”萧漓看着前方的梧桐，忍住眼中的泪水，道：“你是梧桐吗？”

　　“对呀，小漓，你不会看画册太入迷忘了我叫什么名字了吧。”梧桐撇嘴不满的说道。

　　萧漓俏脸一红，暗暗责怪梧桐，梧桐的确没变，可是还和小时候一样。现在，竟然还当着叶玄说出自己看画册的事情，这不是纯心让自己出丑吗？想到这，萧漓偷偷的看了一眼叶玄，发现叶玄心不在焉的模样，像是没听到，心中松了一口气。

　　再观其他的长老，都在惊讶梧桐的事情，似乎也没注意到这些。

　　“都和你说了，别提起我看画册的事情。”萧漓小声提醒道。

　　“哦。”萧漓小嘴一撇，道。

　　其实，叶玄是听到了。

　　开玩笑，就他的耳朵，想不听到都是难事。只是他装着没听到而已，这年代，知道的多了，对自己没什么好处。尤其是知晓人家女修的私事，那纯属找死的行为，所以，做事要低调，做人更要低调。

　　知道，也要装着不知道。

　　看到萧漓和梧桐一脸亲密，叶玄传音给萧漓，解释道：“梧桐灵魂沉睡，而现在苏醒的时候，还保持着沉睡前的记忆和性格，当年梧桐就是在小时候灵魂陷入沉睡的，所以现在才是这个样子的。”

　　萧漓看了一眼叶玄，点了点头。

　　“对了，小漓，你怎么变那么大了呀。”梧桐一脸不满的看着萧漓的胸部，嘴角撇着说道：“而且，胸部鼓鼓的，和师傅一样大耶。”

　　“……”

　　萧漓现在不知道如何开口。

　　因为她们小时候的确讨论过这些事情。

　　那就是，为什么那些长老师叔师傅的胸部都那么大，而她们怎么就没有胸部呢？于是，她们就在一起探讨，思考这件事情，虽然最后也没能探讨出一个究竟来，为什么那些师叔师傅的胸部那么大，而她们就没呢？

　　萧漓指了指梧桐，笑道：“你看看你呐，你也和我一样高呢。”

　　梧桐听得此处，这才注意到自己个子竟然和萧漓一样高，其他的地方和萧漓也差不了多少。

　　最关键的是，她的胸部竟然也鼓鼓的。想到这，梧桐忍不住要摸两下自己鼓鼓的胸部。

　　萧漓看到这，吓了一跳，连忙抓住了梧桐的手腕，制止了梧桐的行为。

　　开……

　　开玩笑。

　　可不能这么玩。

　　旋即，萧漓满脸通红的看了一眼叶玄。

　　叶玄现在突然觉得，自己留在这，是不是有些不合适了？


第535章 东方巧？

　　“你们先聊，我出去走走。”叶玄开口说道，旋即转身离开。

　　梧桐和萧漓许久未见，他在这里多少也有些不合适了。

　　萧漓嗔怪的看了一眼梧桐，而梧桐还不知道自己到底犯了什么错，大眼珠子转来转去，嘟哝道：“怎么颜长老和其他的长老也都老了那么多呢？”

　　叶玄不知道萧漓会如何向梧桐解释，但这并非是他所管辖的事情，负手离去，很快，他便走出了总府。

　　只是叶玄觉得十分不对劲，自己闭关揣摩医术，又医治梧桐，这已经过了许多时日。

　　可是姜巧为何还没有归来？

　　不知不觉中，叶玄已经来到了姜巧的阁楼前。

　　叶玄看着姜巧所居住的阁楼。清新、典雅、朴素，这是姜巧阁楼的特点，叶玄思绪片刻，不知道该不该在姜巧不在的时候，进入姜巧的阁楼中。

　　“已经多日未归了。”叶玄喃喃自语。

　　想到这，叶玄皱了皱眉，一步踏出，在姜巧未经许可的情况下，进入了姜巧所居住阁楼。

　　很快，他便推开房门，进入了姜巧的房间。

　　姜巧不在，唯独显眼的只有那墙壁上的一些壁画。

　　房间很干净，一尘不染。

　　叶玄四处看了一眼，本是兴致一起，来到这里看看，但这个时候，叶玄却是突然从桌子上看到了一封信。

　　叶玄愣了愣，起步来到这桌子前，打量了一眼这信封，信封上写了一个姜字。

　　“怎么回事？”叶玄满脸的不解。

　　姜巧的屋子里，怎么会唯独留下这一封信封。

　　心中包含疑惑，随即，叶玄拆开了信封。

　　这上面的笔记，线条优美，一气呵成，正是姜巧的字迹，叶玄不禁一字一字看下去，越看，表情越发的严肃。

　　“兴许你还不知道你自己的答案，但是，我已经看得一清二楚。”

　　“从你在阴鬼手中救了我之后，我似乎再也管不住我的情绪！”

　　“面对你，我有很多话想要说，但满心言语，却难以启齿，不知道如何吐露，你说过，我笑起来的模样应该会很漂亮，我尝试做过，但可能我的确不是一个擅长笑的人，抱歉，我还是没办法做到。”

　　“我知道，我不是一个可以让男子着迷的女人，因为你没办法从我的身上感觉到温度。所以，我只是想当一个好妻子，心里时刻挂念着你，天天看着你吃我做的饭菜，或是再生一两个孩子，孩子模样像你像我都可以，然后天天看着你和孩子一起吃我做的饭菜。”

　　“那样，就足够了。”

　　“我不知道是该告诉你，还是欺骗你。”

　　“但应该，没什么机会了。”

　　“我应该还有很多很多的话想要说，但是话到嘴边，又不知道如何谈及。”

　　“我舍不得你。”

　　“我走了，也不知道何时才会回来，你自己保重。”

　　——姜巧。

　　叶玄看到这，手心紧握，却不知，那信封已经被他握的卷在了一起。

　　到底——

　　发生了什么？

　　……

　　……

　　十几日前——

　　天白帝神国。那个时候的叶玄还没有带着兰云雁和陈晴回到百花池。

　　却不知道，天白帝神国中，多出了一些人，这些人以一个中年男子为首，这男子即便上了年龄，但依旧风流倜傥，不失美貌，让女子看了顿生欣喜。

　　一观这些人的实力，尽皆都在圣宫左右，而中年男子的修为更是深不可测，难以辨别修为。

　　这些人并非天白帝神国的人。

　　“左叔，咱们来这一个小神国干什么？”跟在中年男子身边的一名年轻人问道。

　　东方左开口说道：“来这里找一个人。”

　　旁边的人更加疑惑了一些，道：“左叔，这一个区区天白帝神国，难道还有什么人能够劳烦你亲自大驾不可？”

　　东方左叹了一口气，道：“还真需要我亲自出马，待会你们安分一些，别给我闯出了什么篓子。我们要去一个势力，这势力只是一个不入流的势力，但我们不能光明正大的进入，要不被别人发现，记住了吗？”

　　“记住了。”旁边的护卫和年轻人说道，显然都以东方左马首是瞻。

　　东方左站在前方，很快，他们就停下了脚步。

　　“这里应该就是青峰山脉，青鸢山了。”东方左喃喃自语。“百花池，景色很优美，不知道她在这里那么多年，又有没有吃什么苦，我欠她们俩的太多了——”

　　说罢这话，东方左便一步踏入了百花池，无一人发现，百花池的大阵仿佛摆设一般，竟然对此人没有半分用处。

　　东方左进入其中后，其身后的人也紧跟着进入了其中。

　　进入了百花池之后，东方左很快就停在了一处竹林前。

　　“你们在这里候着，别人别人发现。”东方左缓缓说道。

　　“是，大人。”

　　“左叔，我们知道了。这百花池内没什么高手人物，又岂能发现了我们？”

　　“是这样就好了。”东方左说罢这话，一挥袖，进入了竹林中。

　　竹林中还有一人。

　　此人一身白衣，手握竹剑，面目如霜，眼神冰冷，在竹林中飘舞。那一把剑与自身在竹林中游走，畅通无阻，她表情里没有半分温度，正是姜巧。

　　半晌后，姜巧练剑结束，兴许也只有这样练剑，才能使得她更加平静一些，姜巧收回竹剑，准备歇息一会。

　　“太像了。”这个时候，一名中年男子不知道在何时，站在了竹林的一角，始终看着姜巧练剑，此刻开口说道，打破了竹林了的宁静。

　　“谁！”

　　姜巧心中一顿，蓦地转身，正好看到了那负手而立，站在竹林一角的东方左，看到东方左之后，姜巧眼神一冷，感觉告诉她，这是一个危险的人物，要知道，对方似乎看自己练剑许久——

　　而自己竟然，到现在还没有发现此人的存在。

　　对方，到底是什么实力，方才可以做到自身潜伏之法如此厉害，连气息都不能露出半分。

　　“太像了，和你母亲当年练剑的时候，一模一样。”东方左一声长叹，开口说道。

　　姜巧心生疑惑，对方为何认识自己母亲姜殷。而且，还说自己练剑的模样和姜殷一样？想到这，姜巧不禁多看了东方左几眼，却是勾起了儿时的回忆，这个男人，这个男人，她见过一面，她见过一面。

　　到底是在哪里见过一面？

　　姜巧心中思绪万千，开始回想着自己是在哪里见过这个中年男子一面。

　　终于，姜巧回想了起来。

　　“是你！”姜巧眼神中一闪杀意，寒声道：“竟然是你！！”

　　“对，是我。你能认出我来，我很欣慰。”东方左开口说道。“我本以为……你已经不再记得我。”

　　“你回来做什么！”姜巧贝齿轻咬，底喝道。

　　“我来看你。”东方左叹道。

　　姜巧听得此处，杀意更加浓郁了一分，冷冰冰的道：“你可知道，她是如何死的？”

　　“知道。”东方左深吸了一口气，道。

　　“那你可知道，她是因谁而死？”姜巧寒声道。

　　东方左叹道：“我知道，一切我都知道，都是因为我，一切都是我的错！”

　　姜巧目光冰冷，道：“当年她被绿殷宗偷袭杀死的时候，你在哪里？当年她重伤濒死的时候，你又在哪里？从我记事开始，只见过你一面，当年她阻拦你，你却执意离去。你抛弃了她，现在还回来做什么？”

　　“当年，确实是我的错。”东方左深吸了一口气，满脸的自责道。“我也有我不得而为之的苦衷，希望你可以原谅我。”

　　“原谅谈不上，我不想见你，把你要说的话赶紧说完，快点离开百花池。”姜巧寒声道。

　　原谅？

　　这么多年，她始终都忘不了她母亲死前的模样。

　　如果当年东方左在她母亲旁边的话，她母亲会死吗？

　　根本不会。

　　如果有东方左在的话，她母亲会沦落到连区区一个绿殷宗都敢欺负的份吗？

　　东方左听得此处，便知道姜巧不会轻易的原谅他和接受他，摇了摇头，道：“你原谅不原谅我，我都不介意，这是我欠你们俩的，我一辈子也还不上，听说她死了，我心里也很自责。只是，我真的有不得已而为之的理由。”

　　“我不想听你的理由，如果你今天来到这里就是和我说这些，那很抱歉，我没这个时间。”姜巧冷冷的回答道。

　　“我是要带你走的。”东方左寒声道。“听说你这么多年在这里，过的很艰辛。”

　　“不可能。”姜巧说道。“而且，我在这里过的很好。”

　　东方左急了，大喝道：“我就算再不行，也是你父亲啊！”


第536章 万念俱灰的姜殷！

　　姜巧握剑的手紧紧的握住。

　　父亲？

　　的确——

　　眼前这个人就是她的父亲，从她记事开始，只见过一面的父亲，她对她父亲的模样记得一清二楚！她的母亲是姜殷，但是，从来没有人知道她的父亲是谁，而她的父亲，便是这东方左！

　　按道理来说，她应该是叫东方巧，姓东方，名巧！

　　但实则不然！

　　她姓姜。

　　一辈子都姓姜。

　　她没办法原谅东方左！

　　当年姜殷天赋异禀，年纪轻轻，便达到了气海境，将来大有前景，且姜殷自创绿殷剑术，这种剑术即便比之一些大家族的剑术，也不遑多让。

　　当年的姜殷也因这绿殷剑术，被称之为气海境第一人。

　　而正当姜殷年轻美貌时，认识了东方左。

　　也是东方左，改变了姜殷的一生！

　　东方左同样是年轻俊杰，且长相俊美，出身名门贵族，身兼功法修为样样不差于姜殷，两人打了一场，东方左小胜一筹，姜殷欣赏东方左的实力，而东方左也十分佩服姜殷的能力。

　　两人认识许久，便彼此爱慕。

　　这婚事可谓是郎才女貌，姜殷本就是不多见的美人，而东方左更是罕见的俊男，这也不难看出姜巧为何如此漂亮，其父母本就是人中龙凤，生出的女儿，又岂能差到哪里去？

　　本来，两人成婚，结为道侣，乃是天作之合，且生了姜巧，自然是完美无缺的组建成了一个家。

　　姜殷当时便掌管百花池，而多了东方左，百花池更是如日中天，只是姜殷心慈，即便当时百花池稳稳当当的是青峰山脉第一势力，姜殷也不曾想过对云景宗和天选门出手，这才使得云景宗和天选门苟延残喘的存留了下来。

　　可是，天有不测风云。

　　她只是记事不久之后，东方左便频频外出，没有人知道东方左去做了什么，但是，有一次东方左竟仿佛着了魔一般要离开百花池，姜殷阻拦没有成功，而东方左便是抛弃了姜殷和姜巧离开。

　　从那以后，东方左便仿佛失踪了一般，再也没有回来过，没有人知道东方左到底去了哪里。

　　姜殷以为东方左还会再回来，身为妻子，她一直幻想东方左有要事要处理，还会回来。

　　可是东方左自从离开之后，就再也没有回来过。

　　姜殷自此便心灰意冷，一切幻想尽成泡影，万念俱灰！

　　本是绝代天赋，绝对可以使得姜殷踏入圣宫一列，甚至将来成就凝真也不是不可能的事情。

　　可正是东方左离去的事情，使得姜殷一蹶不振，心中始终有一个心魔，从那以后，修为便停滞在气海境，始终没能踏出一步。

　　而偏偏祸不单行，东方左的离开，本就使得姜殷一蹶不振。

　　而这时——

　　有仇人得知百花池的东方左消失，又知晓姜殷心灰意冷，状态不佳，便趁机前来闯入百花池，姜殷自然不愿，与这几名仇人交手，即便姜殷修为停滞不前，可瘦死的骆驼比马大，当年姜殷气海境第一之名并非空有虚名。

　　一番交手下来，姜殷将仇人击杀，可是以一对众人，即便得胜，却也身受重创。

　　若是这般养伤下去，姜巧决无大碍，可是姜殷当初与仇人交手，却是唤起了不少感觉，一朝顿悟，便是将绿殷剑术完整的创作了出来，其中就有千剑万影的出招套路与办法。

　　那个时候的绿殷剑术，方才算是完整的！

　　姜殷不敢耽搁自己创作出绿殷剑术。

　　因为她清楚，百花池想要存活，必须要有一个十分强大的功法招数，给后人学习！而姜殷创作出绿殷剑术，本意也是为了壮大百花池，她心灰意冷，不能再壮大百花池，却要为百花池后人做一些最后的东西。

　　于是，心中执念加上其天赋以及顿悟，便完整的创作出了绿殷剑术。

　　当年姜殷虽然为气海境第一人，使用的也是绿殷剑术，可是那个时候的绿殷剑术，姜殷只是创作到了第三层，第四层千剑万影，还没有完善出来。

　　可也正是创作出了绿殷剑术不久之后，却是突然有一人出现。

　　此人正是绿殷宗的老祖，王天钟。

　　王天钟知晓百花池的姜殷十分厉害，自己根本不是其对手。但却得知姜殷与人交手，突然重伤，心生歹意，也知晓姜殷手中宝物不少，便想要趁着姜殷重伤时，将姜殷给杀了。

　　很幸运的是，王天钟正好赶上了姜殷受伤最深的时刻。

　　王天钟发现机会，二话不说，偷袭姜殷，姜殷没有防备，一招失手，之后便是节节败退。

　　最后，姜殷重伤在了王天钟的手中，而王天钟也碰巧在姜殷的身边发现了姜殷所创的剑术，绿殷剑术！

　　绿殷宗老祖王天钟，就这样得到绿殷剑术。

　　姜殷被王天钟重伤，本就重伤濒死，小时候的姜巧赶到时，姜殷已然奄奄一息，濒临死境。而姜殷将王天钟夺走绿殷剑术的消息告知给百花池之后，便已然毫无回天乏术，再加心灰意冷，一心求死。

　　一代天才姜殷，就此陨落。

　　那个时候——

　　只剩下了不过十一二岁而已的姜巧。

　　姜殷死之后，百花池便一落千丈，而在这个时候，夺走了绿殷剑术的王天钟，观这绿殷剑术名为绿殷，便不知廉耻的开创了一个宗门。

　　这宗门便以绿殷为名，名为绿殷宗，而世人也都以为，绿殷剑术的创作人，乃是王天钟！

　　王天钟创立绿殷宗，绿殷宗步步高升，而百花池则是一落千丈。

　　百花池得知此事，更是心中恨意滔天，可是姜殷一死，再无人能够对战王天钟。

　　可是，别人能够忍下这口恶气，姜巧却不能。

　　因为，她不能让自己母亲死不瞑目，姜巧平日里一言不发，但她要做的事情，没人拦得住，和百花池内的长辈商量，百花池决定要派出一名弟子前去绿殷宗。

　　姜巧本是身为姜殷的女儿，百花池内照顾姜巧，没有选择姜巧，而是选择了姜巧的师姐，也正是姜殷之后的百花池池主。

　　可是姜巧决心前去，没有人能够阻拦。

　　所有人都知道，姜巧潜入绿殷宗乃是最为合适的选择。

　　因为姜巧心如止水，且年龄幼小，实在是潜入绿殷宗的最好选择。

　　最后，姜巧执拗无比，百花池内的人阻拦不下，只能让姜巧潜入绿殷宗，负责夺回绿殷剑术。

　　于是，只是十三岁的姜巧，便独自潜入绿殷宗，只为了夺回其母亲当年所创的绿殷剑术，这本就是一个近乎不可能完成的任务，而且，深入敌人内部，危险重重，九死一生，谁又有姜巧这般勇气和毅力？

　　这个女人一言不发，冰雪无双，看上去冷冰冰的，常人难以靠近，但是，谁又知晓她，理解她？

　　世人尽都看她表面，她漂亮，她冰冷。

　　的确，进入绿殷宗时，有不少弟子讨好过她，可那尽都是爱慕她美貌之人。

　　谁——

　　又真正了解过她的内心。

　　要说有，可能，只有那个男子，一个吧。

　　而她，至此，不留余地的爱上了他！


第537章 泪如雨下，伤心的文字！

　　她在绿殷宗内潜藏那么多年，为的是什么？不正是夺回绿殷剑术吗？而很幸运的是，她得到了绿殷宗老祖的信任，也成功学会了绿殷剑术，可是还不够，她要完全的夺回绿殷剑术。

　　所以，她在进阶气海境，掌控了绿殷剑术，立刻选择杀死绿殷宗老祖。

　　她等了那么多年，不正是为了这个时刻吗？

　　只是，她还是小看了绿殷宗老祖，绿殷宗老祖虽然十几年停滞在气海境不前，但这十几年，绿殷宗老祖不仅将绿殷剑术修炼的炉火纯青，还修炼了其他的功法，更是半只脚踏入了圣宫一列。

　　这一番交手，姜巧没有占到任何便宜，被绿殷宗老祖重创，也同时重创了绿殷宗老祖。

　　而最后，绿殷宗老祖眼看奈何不得姜巧，便联合门内众多修士，将姜巧困在了巧雨阁内，但绿殷宗老祖也因为被姜巧重创，逐渐死去，连绿殷剑术传下去的时间都没。

　　绿殷剑术也至此失传，只有姜巧一人知道这剑术。

　　姜巧体内的那道剑气，也正是绿殷宗老祖所做。

　　至此，姜巧修为大损，且重伤在身，不知道随时剑气爆发，姜巧便会死去。

　　但是——

　　姜巧没有放弃希望，她一直在等待一个机会，等待一个可以将绿殷剑术送回百花池的机会。

　　她可以永远出不了巧雨阁，但是，她不能让绿殷剑术回不到百花池。

　　于是——

　　她在等。

　　即便知晓绿殷宗不会给她半点机会，可是姜巧还是要等。

　　绿殷宗为什么每年要送给姜巧一个资质低差的弟子？为的就是让姜巧放弃希望，为的就是让姜巧没办法把绿殷剑术传给别人，一个资质差到极致的弟子，怎么可能学会绿殷剑术。

　　但是，只到叶玄的来临，彻底改变了她的一切。

　　她没有万念俱灰，希望覆灭。

　　她只是以为她还要等很久。

　　等到百花池再也没有人认得她，等到她与她师姐相见的时候，两人已经两鬓斑白。

　　她以为……一切会是这个结果。

　　可是，叶玄的出现，给了她希望。

　　这仿佛命中注定一样。

　　命中注定，她会遇到叶玄。

　　命中注定，叶玄是她唯一的希望，也注定了，她从那以后，就与叶玄绑在了一起，永远永远也难以分开。

　　也可能正是那个时候，姜巧寒冰一般的心方才融化了，她念着他，想着他，也心疼他。

　　但是，在此之前，她是如何走过的？

　　是因为东方左。

　　如果不是东方左的话，一切的一切，又岂会变成今日这般模样？

　　如果不是东方左的话，她母亲岂会死去，她母亲岂能心灰意冷？

　　她永远忘不了她母亲死前的模样，所以，她一辈子也不会原谅东方左。

　　“你搞错了一件事情。”姜巧冷冰冰的道：“我姓姜，而不姓东方。”

　　她应该会愤怒。

　　应该会生气。

　　在见到东方左的时候，她应该会把这么多年积累的怨气全部撒出去，可是她没有，现在的她很平静，没有愤怒，没有生气，只是有一些自己母亲死去时的不平罢了。

　　这证明她心里早已经和东方左没有了任何关系，她已经忘掉了自己还有一个父亲，即便她还流着对方的血。

　　东方左听得此处，一声长叹，道：“你在这里，过的真的很好吗？”

　　“你可以走了。”姜巧下了逐客令。

　　她不会走，也从来没想过走，百花池是她的家，这个家中也有着她想着念着的人。

　　“我对不起姜殷，但是，你要给我一个补偿你的机会。”东方左说道：“我听说过，姜殷死后你所过的日子，我心里很内疚，所以，我必须要带你走。”

　　“不可能。”姜巧十分简单的回答道。“我说过，我过的很好。”

　　东方左听得此处，满脸的戾气，道：“如果我说，我非要你跟我走呢？”

　　“你这是要强迫我？”姜巧寒声说道。

　　“是又如何，你是我女儿。”东方左冷冷的说道。

　　“很可惜，我没有把你当过我父亲。”姜巧说到这，旋即指了指自己的心，道：“你根本没有任何内疚的意思，你要我跟你走，到底是什么目的？”

　　看得出，东方左来到这里，可绝对不会好心为她这个女儿。

　　而是另有目的。

　　东方左要回来，早就回来了，不是吗？

　　东方左说道：“你为什么现在还不愿意相信我呢？”

　　“那如果如此的话，我的选择还是不走。”姜巧开口说道。

　　“那我只能亲自带你走了。”东方左说道。

　　“你可以试试。”姜巧说道。

　　东方左一挥袖，真气化作一团，直至姜巧而去，姜巧见得此处，手中竹剑一剑落下。只是，下一刻姜巧便是一顿，因为她的身子已经没办法动弹一下，仿佛周围有锁链一样捆着他。

　　东方左的实力，还完全在姜巧之上。

　　只是一招，姜巧便被制服了。

　　这不难判断。

　　当年的东方左和姜殷都是天赋异禀之人，而成婚之后，东方左便是进阶了圣宫一列，这么多年过去，东方左怎么可能止步不前？

　　“我是为你好，相信我，和我走了之后，你会过上比现在好上十倍百倍千倍的日子。”东方左柔声说道。

　　“你到底有什么目的！”姜巧寒声道。

　　即便如此，她的心里依旧心如止水。

　　“我说过，我是为你好。”东方左一脸平静的说道。

　　“我不会相信。”姜巧说道。“你可以杀了我。”

　　“我不会杀了你，如果你不跟我走，我会消灭整个百花池。”东方左威胁的说道。“对于我而言，这只是弹指间的事情，这个神国里，还没有足以让我畏惧的人。”

　　“你要知道，当年这是你和她共同在一起的地方！”姜巧冷冷的说道。

　　东方左平静的道：“但现在，它在我面前，一文不值！我不舍得杀你，因为你是我女儿，但是百花池，和我没有半点关系。”

　　“我母亲当年看错了人。”姜巧寒声道。

　　“但我还是你父亲。”东方左冷冷的道。

　　“我可以跟你走。你也不要动百花池一下。”到了此时此刻，姜巧已经没有了任何选择，说道：“但是，和你走之前，我要处理一些自己的事情。”

　　“可以。”

　　东方左点头同意，他现在不会害怕姜巧偷溜，这是对自己实力的自信，而且，区区一个百花池，还不会使得他畏惧。这里，没有能够让他畏惧的人物，想到这，东方左开口道：“你需要多久的时间。”

　　“一个时辰！”姜巧冷冷的说道。

　　如果说一开始她对东方左还有分毫的期望，那么现在，这零星半点的期望，也随之破灭。

　　东方左到底想要做什么，她不知道，她不知道对方有什么目的，有什么想法。但是她知道，她必须要跟她走。

　　“可以。”东方左负手而立，淡淡的回答道。

　　得到了一个时辰的时间，姜巧离开了竹林，便回到了自己所居住的阁楼，当她回到了自己的阁楼后，她拿出笔墨和纸，坐在椅子上，却是忐忑的不知道该写一些什么。

　　她走了，心有万千不舍，如果可以再见他一面，又有多好？

　　只可惜，这已经成了一种奢望。

　　心里，脑海里，灵魂里，满是他的影子，她的模样。

　　叶玄、叶玄，叶玄。

　　还是他。

　　姜巧抹不去。

　　也忘不掉。

　　她真的舍不得。

　　想到这，姜巧眼睛中逐渐的落下了泪水，模样娇艳而又惹人心疼，此刻的她，更像是一个脆弱的女子，她真的舍不得。她走了，要何时回来，要何时才能见到他，她不知道，但是想来，可能很难再回到百花池了。

　　当面对东方左的时候，她可以保持心如止水的平静，当东方左捆住她，使得她放弃任何希望的时候，她也可以保持平静，哪怕东方左以百花池作为威胁，她也一样可以保持平静。

　　可是当她坐在椅子上，手握笔，看着这张白纸的时候，她却泪如雨下，因为，当她看着白纸的时候，白纸上却满是叶玄的模样，她真的保持不了平静，真的再也没办法保持最初的心如止水！

　　她的世界里，本就是苍白的。

　　她的母亲走了，她的世界里，就没有了任何一个人，如果说有，那就是百花池。

　　而现在——

　　她那苍白的心里，又多出了一个人，也只有他一个人啊！

　　“兴许你还不知道你自己的答案，但是，我已经看得一清二楚。”

　　“从你在阴鬼手中救了我之后，我似乎再也管不住我的情绪！”

　　“面对你，我有很多话想要说，但满心言语，却难以启齿，不知道如何吐露，你说过，我笑起来的模样应该会很漂亮，我尝试做过，但可能我的确不是一个擅长笑的人，抱歉，我还是没办法做到。”

　　提笔，落下。

　　抱歉，我可能真的做不到……做不到，为你展露笑颜。

　　这个时候，白纸已经被泪水沾湿，以此来映衬着，这伤心的文字。


第538章 二叔三叔！

　　之后，她就告诉萧漓，她要出去一段时间，很快就会回来，其实，那只是一句谎言罢了，她只是不得而为之的离开。

　　叶玄不知道姜巧离开的理由，不知道姜巧的父亲来过，不知道姜巧为什么要离开。

　　他唯一的线索，就只有这一封信，准确的说，是这信上简短的几句话，叶玄知道，姜巧不善言辞，让其一口气写那么多，已经实属不易。

　　当他看到信封上的话时，他也有很多的感动。

　　姜巧不会笑，或许笑过，但那只是丝毫没有蕴含感情的笑容，他想让姜巧发自内心的笑一次，他觉得，那笑应该会很美，但是姜巧做不到，他也不会怪姜巧。

　　但是，越往下面看，叶玄就越发觉得心中沉闷。

　　尤其是最后几句话。

　　“我舍不得你。”

　　“我走了，也不知道何时才会回来，你自己保重。”

　　姜巧走了？

　　去了哪里？

　　为什么离开？

　　一声不吭的，走了？

　　叶玄心中不知道姜巧为什么会走，但是叶玄可以确定，姜巧有一个不得不走的理由，可是——

　　叶玄将那封信握在手心里，以至于握成了一团，叶玄紧咬牙关，眉头紧皱，很快，叶玄仿佛意识到了什么，连忙将信封整理开，发现信封上有些皱纹，叶玄连忙用真气推平。

　　这是姜巧离开前唯一余留的东西。

　　将信封好好的保存起来之后，叶玄便是一挥袖，直接推开门，二话不说，冲出了百花池。

　　根据萧漓所言，姜巧离开的时日不长，兴许还没有离开天白帝神国，那么，他就去找，去找到姜巧。他找姜巧不是为了要阻拦姜巧，而是要问一个理由，问一个姜巧为什么要离开的理由？

　　叶玄全力赶路，心中烦乱，甚至已经忘了让龙妹帮助自己的事情。

　　他只是漫无目的的去找，在整个神国内如若大海捞针一般的找着自己想要找的人。

　　那个白衣身影。

　　那个冷冰冰的面孔。

　　虽然连叶玄自己都知道，想要在这个时间，在整个神国内毫无头绪毫无线索的想要找到姜巧，难如登天。但是，他还是要去找，当姜巧消失的时候，他彻底乱了，一切都乱了，心乱了，脑袋里的思绪也乱了。

　　姜巧若是厌烦了，想要离开了，他绝不阻拦。

　　他只是，想要得到一个确切的答案。

　　他找过了一个又一个城池，然而，却仍旧不见姜巧的身影，他找过了一个又一个地方，然而姜巧却仿佛凭空消失了一样，如果是冷静的他，或许最先做的不是去找，而是请求林知梦。

　　但是——

　　现在的他，却是忘掉了这些。

　　他难以保持心中的平静。

　　时间很快……

　　一日，两日，三日。

　　叶玄根本没有找到姜巧的半分踪影，但是叶玄依旧没有放弃，眨眼的功夫，又过了十几日，叶玄依旧没有找到姜巧，渐渐的，连叶玄都放弃了希望，可能，现在的姜巧已经离开了天白帝神国。

　　可是，他还没有完全放弃。

　　一遍又一遍的找了下去。

　　一个恍惚。

　　已经三十余日。

　　这个时候的叶玄，已经放弃了希望，他是在大海捞针，他一直都知道，他这种做法如若大海捞针，可是，现在他捞遍了大半个大海，依旧没有捞出那个他想要见到的针，姜巧，到底去了哪里？

　　叶玄无论的靠在了树边，眼睛看着天空中飞过的鸟儿，深吸了一口气，随着长时间飞快移动而消耗到真气几乎全部用光的地步，他也逐渐的冷静了下来。

　　他开始整理的思绪。

　　他要让自己变的冷静。

　　只有冷静，才不会选择用大海捞针的办法去找到姜巧。

　　“她为什么要走？”叶玄喃喃自语。

　　姜巧不可能会无缘无故的离开百花池，百花池是姜巧的家，那么，姜巧为什么要走？换句话说，姜巧要走，必然有着不得已而为之的理由，是被人强迫，还是遇到了一些特殊的事情——

　　叶玄不知道。

　　百花池近日来根本没有发生什么大事情。

　　“看来……”

　　叶玄一声长叹，他只能去求她——

　　林知梦。

　　……

　　叶玄离开三十余日的时间，他不知道的是，百花池青鸢山的附近，一团周身弥漫着黑雾的东西，在接近着百花池，如果叶玄在此的话，这怪物正是那阴鬼，现在的阴鬼，似乎又恢复了一些元气。

　　一朝被蛇咬，十年怕草绳。

　　阴鬼不止一次的被叶玄击退，甚至伤及到性命，所以，它很害怕叶玄，不止是一般的害怕。来到百花池附近，阴鬼满是警惕，不敢随意的探出身形。

　　“可以确定，他离开百花池已经三十多天了，还没有回来。”阴鬼阴森森的说道，俗话说得好，最危险的地方，就是最安全的地方，他在恢复了一些元气时，便开始躲藏到青峰山脉中。

　　那个时候，正是叶玄带着陈晴回到百花池的时候，阴鬼想，叶玄即便想破了脑袋，也绝对想不到它就躲在青峰山脉中，最危险的地方就是最安全的地方，叶玄怎么可能会想得到呢？

　　的确，叶玄也没有想到阴鬼会藏在青峰山脉中。

　　不得不说，阴鬼很狡猾。

　　它躲在青峰山脉中，意图十分明显，便是等待着叶玄离开，然后歼灭百花池，它要让叶玄后悔，让叶玄后悔招惹了它，它要吞了整个百花池的女修，以百花池的女修恢复自身元气！

　　想到那个时候叶玄伤心欲绝的表情，阴鬼就满是兴奋。

　　而三十几天前，它十分幸运的等到了叶玄离开了百花池。

　　于是，它就等。

　　阴鬼是一个十分小心谨慎的东西，即便亲眼看到叶玄离开百花池，它也不会立刻出手，它担心叶玄发现了它，只是欲擒故纵而已，所以，它等了三十日，发现叶玄还没有回来，这才放心的一点一点靠近百花池。

　　它大致扫视了一下百花池，果不其然——

　　“叶玄没在百花池内。”阴鬼桀桀怪笑道；“真是天助我也！”

　　想到这，阴鬼便打算进入百花池，然后按照计划，把百花池内的女修全部杀死，等叶玄回来的时候，它要让叶玄看到的是已经毁灭的百花池，它与叶玄本就是不死不休的局面，哪里还会留情。

　　“一个圣宫修士，还有一头小龙。”吞鬼喃喃自语，道：“以我现在恢复的元气，对付这两个家伙不是难事。”

　　想到这，阴鬼已经起步飞向百花池。

　　可是，当它刚刚起步的时候。

　　“咦！”

　　一道声音突然想起。

　　“竟然是阴鬼，没想到青鸢山附近竟然还有阴鬼，啧啧，看样子还是打算要进入百花池的模样，也对，阴鬼爱女修，嘿嘿，看来我来的正是时候，这样一来，百花池池主就欠我一个人情了。”

　　阴鬼蓦地一惊，随即陡然转身，却是发现自己的背后，不知道在何时，多出了一名中年男子，这中年男子正在一脸笑意的看着它。

　　“凝真之境巅峰的高手。”阴鬼大惊失色，以他现在的实力，根本对付不了凝真之境巅峰的高手，想到这，阴鬼二话不说，转头就逃。

　　这凝真之境的高手一脸笑眯眯的，就看着阴鬼狼狈逃窜的模样，负手而立，根本没什么去追的模样。

　　因为，这阴鬼逃不了。

　　阴鬼刚逃一会，就停下了脚步。

　　“你往哪里逃？”又有两名男子出现，挡在了阴鬼逃去的路径上，这两名男子当中一名明显是长辈的男子说道：“嘿嘿，你可是让百花池池主欠我们人情的好东西，哪里能让你那么容易跑掉的。”

　　“是啊，要抓活的，这阴鬼可是危险的东西，抓住了交给百花池池主，让他欠咱们一个大人情。必须是要大人情，小的绝对不行。”

　　旁边一个胖乎乎的年轻男子实在看不下去了，说道：“我说二叔，三叔，你们也忒贼了吧，让别人欠人情欠上瘾了吧。我妹妹还在人手呢，都是被人给救了，你们抓个阴鬼都不足够把人情抵消了，还打算让人欠你俩人情，太狡猾了。”

　　“你个臭小子，干咱这行的，不狡猾能行吗？”

　　“老三说的对，也不看咱们干的是什么买卖。”

　　“小子，我们是在给你一个让你学习的机会，让你看看我们俩到底有多狡猾，懂吗？”


第539章 浩剑还是好贱？

　　“……”

　　那肥胖的年轻人没有答话。

　　如何形容这两个人？

　　不知廉耻。

　　对，肥胖的年轻人所能想到的，就只有这俩词，太不知廉耻了，因为这是自己二叔和三叔，所以，他就十分大方的不说出来了。

　　开玩笑，说出来不是找抽吗？

　　“小子，你在旁边看着你二叔和你三叔是怎么拿下这阴鬼的，必要的时候，你在旁边助助威，懂了吗？”三叔咧嘴一笑，道。

　　“嗯，我会助威的。”年轻人说道。

　　“你们是谁。”阴鬼惊恐的看着这三人，一股危险的感觉升起。

　　如果是全盛时期，它自是不害怕眼前的三人，即便敌不过，它也可以逃去，可是它来百花池本身就是一步险棋，实力没有恢复完整，便来到青鸢山。

　　叶玄肯定想不到！

　　阴鬼所做的，就是叶玄想不到的事情。

　　可是人算不如天算，阴鬼千算万算，也没有算到，这半路竟然杀出来两个凝真之境巅峰的高手。

　　不过即便如此，现在的它，碰到这俩人，逃跑的胜算不算低，最起码也要有八成。可是，阴鬼不知道怎么回事，面对这两人，它的心里实在没谱，一股危险的感觉在心中酝酿，仿佛下一刻就会死一样。

　　它明明有把握逃去，为什么会害怕？

　　这种害怕，就跟看到了叶玄一样。

　　“什么？”

　　二叔扣了扣鼻子，这种实在算不得优雅的举止，他一点不在意，完全没半点高人的风范。道：“你连我们俩都没听说过？”

　　三叔在旁边说道：“真是该死的，连我们都没听说过，那好吧，也没什么，现在我告诉你，我们就是大名鼎鼎的陈剑二人组。”

　　“老三，怎么叫陈剑二人组了？明明是陈浩二人组好吧？”

　　“算了，咱们两人各退一步，浩剑二人组吧。”老三陈剑说道。

　　“暴露了，这暴露了。”陈浩气愤的说道：“你这不是暴露我们俩性格吗？我们是剑，不是贱，我们是好贱，不，我们是浩与剑，是好贱，不是浩剑，哦，又错了。我们是好贱。啊啊啊，又错了。”

　　这话落下，陈浩十分气愤的看向了阴鬼。

　　陈剑也是如此。

　　“归根结底，还是这阴鬼竟然没听说过我们俩。不然的话，我也不会纠结好贱与浩剑这两个词上了，对吧，三弟！”

　　“嗯，对！”三叔陈剑十分符合的说道。

　　二叔陈浩摸了摸自己那下巴上根本没有的胡须，老神在在的道：“竟然没有听说过我们，那么，理所应当的，是要惩罚你一下的对吧。”

　　这话落下，陈浩突然闪电般的出手。

　　陈浩的出手速度实在是太快了。

　　其手中蓦地出现了一把金色的锁链，这锁链出现时，陈浩蓦地把这锁链扔了出去。下一刻，锁链便是飞向了阴鬼，飞入空中时，锁链展开，看那样子，似乎是用这锁链将阴鬼给绑起来。

　　两人刚才说话的时候，就一直在寻找着机会。

　　说起来似乎很小觑阴鬼，但是两人都不是泛泛之辈，小觑阴鬼？怎么可能。

　　他们都知道，抓住阴鬼，最简单的办法是什么？就是先束缚住阴鬼，一旦束缚住阴鬼，阴鬼就早晚是他们的囊中之物。

　　只是，陈浩这一招虽然突如其来，如若闪电般让人难以抵御，可是阴鬼毕竟不是普通怪物，锁链张开，一把围绕着他的身体，然后猛的收缩。眨眼的功夫，锁链就紧紧的束缚住了阴鬼。

　　可是下一刻，阴鬼竟是仿佛泥鳅一般，哧溜一下，逃脱了这金色锁链的束缚，然后獠牙一张，便是飞速的逃去。

　　“二叔，三叔，别让它给跑了。”那肥胖的年轻人大惊道。

　　如果叶玄在此的话，定会认出此人。

　　这个人，便是陈泰。

　　陈晴的哥哥，陈泰。

　　“小子，不用你提醒。”陈剑嘴角一翘，旋即哈哈大笑道：“小阴鬼，你往哪里逃！”

　　阴鬼跑的速度很快。

　　然而，还没跑多久，它的头顶突然落下一个大网，这大网落下时，正好罩着阴鬼，仿佛渔网抓鱼一样，整个网罩住了这阴鬼，阴鬼使劲的想要挣脱，可是这网坚硬无比，阴鬼使出了吃奶的力气，竟是还没办法从这网中逃出去。

　　“嘿嘿，这网乃是至阳之宝，就是为了专门抓那些至阴之物的！”陈剑啧啧的笑道。

　　“三叔，杀了它吧。”陈泰在旁边说道。

　　“杀了它干什么？我还指望用这阴鬼找百花池池主要人情呢，怎么能说杀就杀了，要活捉。”陈浩哼道：“小子，多学学，这叫狡猾，狡猾，懂吗？”

　　“……”

　　陈泰已经彻底无语了。

　　其实，陈浩和陈剑一开始的目的，就是活捉阴鬼。

　　为什么？

　　真正的原因并不是说，真的想要找这阴鬼，去管叶玄要一个大人情。

　　因为他们都知道，这阴鬼想要完全诛杀，难度太高，必须要先捉住，如果你没能捉住阴鬼之前就想要杀了这阴鬼，难如登天。他们玄金商会古籍上记载过阴鬼，对阴鬼的弱点也十分清楚。

　　阴鬼乃是至阴之物，最畏惧的便是至阳法术与至阳之宝。

　　而十分巧合的是，陈浩和陈剑身上都有这玩意。

　　一番释放下来，便抓住了这阴鬼。

　　阴鬼心中愤恨无比，这两个人对它的弱点清楚无比，竟然一上来便用至阳之宝来抓它。

　　“想要抓我，没那么容易。”阴鬼怒吼道。

　　话音落下，阴鬼身子一缩，其周身的雾气顿时化作一道道鬼脸，猛的朝着陈剑和陈浩而去，而这化身的百十个鬼脸中，有一个哗啦一变，竟是变作了阴鬼的模样，再观那金色大网中的阴鬼，早已经没了踪影。

　　阴鬼见得此处，阴森森的道：“想要抓我，没那么容易！”

　　“真的？”

　　这个时候，陈剑咧嘴一笑。

　　“嗯！”

　　阴鬼似乎感觉到了什么，这个刹那，阴鬼身子一顿，脸上满是惊恐。

　　不知道在何时，阴鬼的背后竟是多出了一道火焰手掌，这火焰手掌出现的突如其然，正是在阴鬼背后，陈剑操控着这火焰手掌，手掌心紧紧一握，那火焰手掌便是一把掌拍了出去！

　　稳稳的拍在了阴鬼的身上。

　　下一刻，阴鬼一声惨叫，身体不受控制的朝着后方飞去。

　　而与此同时，那金色大网再一次袭来，正对着阴鬼的背后。

　　于是，阴鬼刚刚逃出来，就又被火焰手掌一巴掌拍进了金色大网中，这时，金色大网猛的一凝，阴鬼便落入了网中。

　　而与此同时，陈浩一变换法决，用其金色锁链将阴鬼绑了起来，双重束缚！

　　一重锁链，一重金色网。

　　阴鬼，被彻彻底底的镇压在了网中。

　　但这还不是终点。

　　“这阴鬼生性狡猾无比，手段也很多，不能大意，还要再多一重束缚。”陈浩看到阴鬼被束缚起来，老实了很多，可还是不太放心的说道。

　　“当然。”陈剑在旁符合的说道：“就用我的封魔钉，钉在它的全身，我就不信它还能施展出什么手段。”

　　封魔钉，乃是陈剑的入真法宝。

　　此钉一旦刺在人身上，会立刻深入修仙者之皮肉，拔难以拔出，而且会自己深入人之皮肉，以至于完全进入人之体内。

　　一旦完全进入人身体内的时候，那个修仙者的真气和血液将会完全被刺钉束缚住，真气不能动用半分，而血液的流通也减缓了很多，完全由封魔钉的主人所控制。

　　普通修仙者当场死亡，而厉害一些的修仙者，当此钉进入体内时，也彻底丧失了战斗力。

　　“封魔钉，嗯，用那玩意正合适。”陈浩说道。

　　不得不说，玄金商会的人宝物众多，可谓层出不穷，这眨眼的功夫，便拿出了不少的宝物。

　　“封魔钉。”陈剑一拍储物袋。

　　这话落下，陈剑的手中多出了三根有人拳头一般大小的钉子。


第540章 找一下它的屁股！

　　这正是封魔钉！

　　整整三根封魔钉，平时就连陈剑也舍不得用出来，但是今天面对的是这狡猾的阴鬼，陈剑和陈浩觉得。他们是狡猾的，所以，碰到和他们一样狡猾的敌人，一定不能留情，这是他们做事的准则。

　　“二哥，帮我注意着点？”陈剑说道。

　　“注意什么？”二叔陈浩说道。

　　陈剑想了想，一本正经的说道：“注意一下这阴鬼有没有屁股！”

　　“你想把封魔钉插进这阴鬼的屁股里？”陈浩说道。

　　“对！”陈剑说道：“知我者，二哥也！”

　　“我真的不耻与你这个弟弟为伍。真是丢了我们浩剑二人组的名头。”陈浩叹了一口气，旋即愉悦的说道：“对了，你刚才说什么？”

　　“我说，你找一下阴鬼有没有屁股。”陈剑尴尬的说道。

　　陈浩一拍手掌，道：“三弟此乃良策，这真是一个好主意，我去看看阴鬼有没有屁股去！记住，要找准了地方插！”

　　“……”陈泰找找附近有没有山去，有这样两个叔叔，他觉得这是一个耻辱，他要一头撞死。

　　可是，找了一圈，他发现，四周竟然全部都是山。开玩笑，青峰山脉，四周没山那还叫山脉？

　　这——

　　陈泰觉得，山恐怕撞不死人，还是找一块豆腐算了。

　　“三弟，很可惜。”陈浩深吸了一口气，道：“这阴鬼，竟然没屁股！”

　　“……”

　　陈剑摇了摇头，道：“唉，既然如此，那就换个地方钉吧。”

　　“去！”

　　陈剑手指一弹，封魔钉便是朝着被金网和金锁束缚起来的阴鬼而去。

　　嗤嗤！

　　三根封魔钉分别刺入了阴鬼的体内。

　　而后，深入躯体当中，封魔钉刚一入身体，便是自己深入阴鬼的体内。

　　“好了！”陈剑开心的笑道：“阴鬼，你知道我们为什么要抓你吗？”

　　阴鬼满是阴沉与恶毒，可是封魔钉刺入它体内的疼痛，却是让它难以开口说话。

　　“因为你很狡猾，你们阴鬼一族都很狡猾。但是，我们也很狡猾，作为两个狡猾的人，我们是不允许一个狡猾的异族在我们面前展现它的狡猾的，哈哈哈。”陈浩哈哈大笑道。

　　恐怕也只有陈浩和陈剑在抓住别人之后，用这种浅俗的理由了。

　　“好了，跟老子们走吧。”陈剑嘿嘿一笑，旋即一拉金色的大网，这金色的大网就开始飞快的缩小，以至于缩小成了一个金色的布袋。

　　布袋里装着的，正是那阴鬼了。

　　陈剑啧啧看了一眼这金色的布袋，旋即扛在自己肩头上，悠哉悠哉的说道：“好了，抓住了这阴鬼，也可以去找百花池池主邀功去了。”

　　“最关键的还是看我妹妹吧。”陈泰不放心的说道。

　　“那小妮子没事，我刚才神念探过百花池，正和云雁那小妮子一起好好玩呢。”二叔陈浩说道。

　　“妹妹没事？”陈泰松了一口气，道：“还是要多多感谢一下叶玄的，如果不是叶玄的话，我妹妹现在恐怕就有危险了，都是那血影宗，还有碧青帝神国！我饶不了他们！”

　　说到这，陈泰握紧拳头，眼中满是恨意。

　　他们本在玄金商会内。

　　可是不久之前，天白帝神国突然派出使者来到玄金商会，玄金商会自然疑惑，他们与天白帝神国少有过往，几乎没什么交流，天白帝神国找上他们玄金商会做什么？

　　但是一番交谈后，当他们听到陈晴被抓走后的一切时，便是大惊失色。

　　一开始还不相信，可是当他们玄金商会请来一名高明的天机道士演算了一番，便是演算出来，这天白帝神国的信使所言不假。

　　陈晴曾遭到迫害，被抓走，后来碰巧被陈泰的好友叶玄得知，最后被叶玄耗费了九牛二虎之力，方才将陈晴救出。

　　这一切都是真的。

　　被演算出来的结果也是如此。

　　如果不是天白帝神国告知，他们可不知道这些，也不会请天机道士确认这些。

　　但是，现在确认之后，玄金商会的会长陈玄金得知此事，勃然大怒，又岂能不怒？

　　那碧青帝神国竟然敢试图抓陈晴要挟他玄金商会，但陈玄金毕竟不是泛泛之辈，清楚其中的利与弊。

　　便是先派来了其两个弟弟，一个陈浩一个陈剑，以及自己儿子陈泰，来到天白帝神国，接陈晴回去。

　　陈玄金不敢派太多的人来此，为的就是掩人耳目，一旦派来的人太多，必然会被碧青帝神国得知，强龙不压地头蛇，更何况碧青帝神国还不止是一条区区的地头蛇，那个时候，碧青帝明智撕破了脸，岂能不先发制人对玄金商会出手？

　　后果自然不堪设想。

　　所以，只是来了这么一点人。

　　但是，陈浩和陈剑，也是玄金商会数一数二的高手人物了。

　　便是这三人，来接陈晴和兰云雁回去。

　　“小子，你要冷静一些。”陈浩看到陈泰眼中恨意，神情严肃了一些，开口道：“稳重一些，碧青帝神国虽然幕后打算害我玄金商会，但还不是我玄金商会打算摊牌的时候，你不能做什么冲动的事情。”

　　陈泰深吸了一口气，听得此处，也渐渐压下了心中的怒气，道：“二叔，我知道了。”

　　“不过，也不能让它们太好过了。”陈浩微微一笑，只是笑的十分阴森一些。

　　“怎么做？”陈泰问道。

　　“当然是雇佣刺客了，花墨丹，几百万，几千万，拿入真法宝，我们玄金商会最不缺的是什么？就是这些，拿天价去请顶尖刺客，必须要帝路实力的强者，潜入他们碧青帝神国！”陈浩说到这，哈哈大笑起来，道：“我是不是天才？”

　　陈泰恍然大悟，在旁边拍马屁的说道：“二叔这办法好，我怎么就没想到呢！高，真高。”

　　“那可不是呢？不然的话，为什么我是二叔，你是侄子呢？”陈浩骄傲的说道。

　　“好了，还是赶紧去看我妹妹吧。”陈泰一脸尴尬的说道。

　　他这二叔……

　　还真是给个台阶就下啊。

　　几人一同进入了百花池。

　　……

　　而与此同时，叶玄也来到了林家，现在的他，就站在了林家的门口。

　　在高处，俯视着偌大的林家。

　　如果没有必要的话，叶玄实在不愿意来求林知梦，求这个聪明到极致，似乎一切都在她掌控之中的女人！

　　叶玄深吸了一口气，旋即一挥袖，直接进入了林家。

　　他如果想要做到不被林家发现的时候，潜入林家，轻而易举。

　　只是以前，事情不着急，所以，他还是要给林知梦几分面子，但是叶玄现在已经不想等太多的时间，便是直接进入了林家当中。

　　很快，叶玄就落在了林知梦的居住之地。

　　“嗯？”

　　这个时候，负责保护在林知梦居住之地暗中的禁军护卫，发现了有人到来。

　　他们就保护在此地，即便那个人再擅长隐秘，只要想要进入林知梦的居住之地，也要被他们发现，再强的强者也不行，除非是提前把他们杀掉。

　　而现在，叶玄来到，他们也看得一清二楚。

　　“是叶池主！”

　　暗中，这些圣宫修士纷纷议论道。

　　“叶池主要见国师？”

　　“叶池主要见国师，为什么不从正门进来，而是选择潜入林家当中？”

　　这些圣宫修士无不是疑惑了起来。

　　“难道，叶池主要谋害国师？”

　　“不可能，叶池主和国师交好，岂会谋害国师！”

　　“可是叶池主今日未免太古怪了一些，神色，表情，好像有什么不对的地方！队长，我们要不要下去看看？”

　　保护在这里的禁军队长深吸了一口气，道：“不必，没这个必要，如果叶池主要谋害国师，你们以为，仅凭我们这些人，就想拦住他吗？”

　　他可是清楚的记得，前一段时间，叶玄与碧青帝神国交锋的时候，完好无损的存活了下来。

　　而且，叶玄潜入碧青帝神国，又岂是，他们这些人可以阻拦的？

　　叶玄自然发现了这些禁军护卫。

　　只是，他没有多说什么，而是大步的朝着林知梦的居住之地而去。

　　很快，他敲了敲门。

　　“进来！”林知梦的声音响起。

　　叶玄一步踏入其中。

　　当进入林知梦的房间时，林知梦正懒懒的靠在椅子上，眼睛盯着站在门口的叶玄，一动不动，眼睛也一眨不眨。看着林知梦如此盯着自己，叶玄愣了愣，也这样，看着林知梦。

　　“你似乎，又已经猜到了，我会来。”叶玄缓缓开口说道。


第541章 我要的就是你的自责！

　　“你似乎，又已经猜到了，我会来。”叶玄缓缓开口说道，从林知梦的眼神中可以看出，这个女人对他的到来没有任何惊讶，似乎一切都在她的掌控之中。

　　“是吧。”林知梦莞尔一笑，道：“坐吧。”

　　叶玄一点头，随便找了一个地方坐下。

　　林知梦轻声道：“如果没什么事情的话，你是不会轻易找我的。说吧，你有什么重要的事情？”

　　说话时，林知梦把重要两字说的很重。显然，她可以判定，叶玄来找她，不止是有事情，还是，十分重要的事情，至少对于叶玄而言，是这样的。

　　叶玄先是一愣，被这个女人看出目的，他觉得有些尴尬，深吸了一口气，道；“我的确是有很重要的事情要找你。没想到，又被你提前猜出来了。”

　　林知梦展颜笑道：“所以，你没必要隐瞒，直接说出来，你有什么事情即可。你知道，你的要求，对于我而言只要是我能做到的，多半，我是不会拒绝的。”

　　“她失踪了。”叶玄如实回答道。

　　“谁？”林知梦问道。

　　“姜巧。”叶玄答道。

　　林知梦思绪片刻，嫣然笑道：“你师傅？”

　　“对！”叶玄点头道。

　　林知梦从果篮里拿出灵果，轻轻咬上几口，旋即将灵果放回了果篮里，说道：“你想让我出手帮你演算，她到底是如何失踪，现在又在哪里，对吗？”

　　这个举动代表着，显然她还是没有改变吃灵果，只吃一半的习惯。

　　叶玄深吸了一口气，心里流露出许多自责，叹道：“抱歉。”

　　“为什么要说抱歉？”林知梦疑惑的问道。

　　叶玄没有说话。

　　如果没有必要的话，他实在不愿意去请求这个女人出手演算。

　　他是医师，无论在何时，都要为自己的病人考虑，林知梦每一次演算，都要耗费不少的寿命。所以，叶玄很多时候，都不愿意让林知梦去动用去演算的本领。

　　但是这一次，他却因为自己的事情，来请求林知梦。

　　他又是不是——

　　太自私了一些？

　　但是，他已经被逼的没有了任何办法！

　　他真的——

　　毫无选择！

　　“你不说话，我也知道你为什么会说抱歉。”林知梦嫣然笑道：“你在自责，如果不到必要的时候，你不愿意请求我动用演算本领。因为你知道，我会耗费寿命，而我耗费寿命，也是你同样不想看到的事情。因为，我是你病人，而你是医师，我被你医治好，你却因为你的事情，让我耗费了自身寿命。所以，你内疚，自责，来到这里之前，也做出了很深的挣扎。”

　　林知梦一口气说罢这些，又微笑道：“你说，我猜的对不对？”

　　“没想到，又被你猜中了。”叶玄苦笑道。

　　林知梦又说道：“其实，你根本不必自责，你要记清楚一件事情，我的命是你给的，你想要，随时可以拿去。”

　　叶玄摇头说道：“你越是这么说，我就越自责！”

　　“我要的就是你的自责。”林知梦笑的更开心了一些。

　　叶玄不太理解，林知梦这一句话是什么意思。

　　“只是演算一次而已，你不会真的以为，我会死吧？”林知梦娇柔出声，道：“如果真是那样的话，那在你不在的时候，我偷偷演算几次，岂不是早死了？”

　　“……”

　　叶玄说道：“多谢了！”

　　林知梦道：“你拿什么谢我？”

　　“……”叶玄仔细一想，只是只说谢，似乎还真不知道拿什么谢林知梦。

　　“你只知谢我，却不知道拿什么谢我，你们男人都是这样吗？”林知梦说道。

　　“会有机会的。”叶玄说道。

　　林知梦大方的道：“不必，我可不希望三番五次救过我的恩人来谢我，你说要演算出你师傅失踪的原因和其现在在哪里，那么，我现在就帮你！还有，我们之间，应该没必要多出这两个字！”

　　“什么字？”叶玄疑惑的问道。

　　“谢谢！”林知梦展演笑道。

　　叶玄见到林知梦这般模样，心中思绪万千，不知道在想一些什么。

　　林知梦开始了演算。

　　她只是素手一点，前方便是多出了一道密文，这些看不懂什么意思的密文勾勒出了一道图案，图案中竹剑呈现出一道漩涡，漩涡开始急速的旋转，从漩涡中，可以感受到一股神奇的力量。

　　只是，叶玄的目光没有放在这异象上。

　　而是林知梦。

　　他没有任何一次，如此深深的看着林知梦，看着这个近乎完美无缺的女人！

　　很美。

　　叶玄产生了来自灵魂的深思，到了最后，就连叶玄都不知道自己在想什么，只是思绪，思绪，有很多想不通的事情。

　　林知梦黛眉微蹙，眼睛直勾勾的盯着漩涡。

　　很快，漩涡中，出现了一人的轮廓。

　　这个轮廓越来越清晰！

　　以至于清晰到，可以分辨出这是姜巧的轮廓。

　　林知梦秀美凝的更紧了一些，她盯着这轮廓，似乎遇到了一些什么不解的事情。

　　是的——

　　她受到了阻碍。

　　一股极强的阻碍。

　　有人，在阻止她的演算。

　　演算，并非是无往不利的，同是天机道士，在演算的时候，可以彼此阻碍彼此的演算。而一些修为高者，在察觉到演算的时候，可以直接切断演算的道理，也只有她精通演算之法，方才能够勉强演算出一个轮廓！

　　“不止是有强者。”林知梦喃喃自语。

　　“还有，另外一个，天机道士！”

　　阻碍她的，不止有着一个十分厉害的高手，还有一个强大的天机道士！

　　如果是平日里，林知梦早已经放弃了。

　　但是，这是叶玄的事情，唤起了她心中的执着。

　　的确，她是一个执着的人，十分执着的人。

　　……

　　与此同时。

　　东方左和其随同的一行人，正和姜巧一同打算离开天白帝神国，而就在这个时候，东方左却是微微一顿，似乎察觉到了什么，但却并未在意，如果有人在附近的话，他会立刻发现，但是，没有人。

　　本来，他是不在意的。

　　可是，这个时候，跟在其身后，最紧密的一位老者，却是突然开口说道：“大人，有情况！”

　　“莫管家，怎么了？”东方左疑惑的问道。

　　对于旁边这位老者，东方左还是十分尊敬的。

　　因为，这位莫管家，虽然是他们东方氏族的管家，但是，却还有着另外一重身份，那便是，这莫管家，是一位精通演算之道的高手。

　　他这一次带着莫管家来到天白帝神国，原因也有这些。

　　要知道，演算出姜巧在何处的人，正是这莫管家。

　　“老朽刚才有所察觉，一股演算之力，正在接近这里。”莫管家凝眉不展。


第542章 也许，会听呢？

　　“哦？既然你如此的话，那交给莫管家你了，莫管家亲自出手，拦截了这演算之力，让他知难而退！”东方左负手而立，寒声道。

　　莫管家则是有着几分犹豫，似乎是十分为难的模样。

　　“莫管家怎么了？有话但说无妨。”东方左不解的道。

　　“实不相瞒，这演算之力实在是厉害，而且，演算的办法也是老朽闻所未闻，想要拦截这演算之力，单单以老朽之力，怕是很难完成。若是硬碰硬的话，老朽恐怕敌不过此人。”莫管家摇头说道。

　　“哦？竟然还有莫管家敌不过的天机道士？我倒是小觑了这天白帝神国。”东方左一挥袖，眯起眼睛说道。

　　“老朽惭愧。”莫管家苦笑道。

　　东方左皱了皱眉头，道：“莫管家不必自责。看样子，那演算之力快要到了，虽然这天白帝神国内没什么让我畏惧的人，但我们的行踪还是不要让人知道一些为好，莫管家，我用我的力量联合你，去阻拦他！”

　　“有大人出手，这演算之力必然会被拦截住的。”莫管家说道。

　　“来了！”东方左说道。

　　这话落下，莫管家也不敢小觑，眉头一锁，全神贯注的盯着那接近的演算之力，旋即一挥袖，一道山水图画出现，这山水图画出现的时候，被莫管家一把扔了出去。

　　山水图一个旋转，突然变大，硬生生的挡住了那演算之力。

　　虽然挡住了这演算之力，但只有莫管家才清楚，挡住这演算之力到底有多吃力。

　　莫管家一咬牙，一拳打出，嘴里念叨着什么。

　　他的额头滴落下汗水。

　　汗水越来越多。

　　显然，他是要坚持不住了。

　　“好强的演算之力！”莫管家一阵心惊，不知道到底是何人释放的演算，他之演算之法已经可以算的是杰出，可是和这演算之力一比，自己还是逊色了不少，和其比拼，自己根本讨不得什么好处。

　　“我来助你一臂之力！”旁边的东方左喝道。

　　下一刻，去体内真气霎时间打出。

　　直到其真气打出，和莫管家的演算之力一同抵抗林知梦的演算之力时，林知梦那横冲直撞的演算之力，方才算是停滞了一些。

　　不过，想要就此抵挡住林知梦的演算之力，显然不是那么简单的事情。

　　东方左咬牙喝道：“给我停！”

　　两人无不是施展出了全力，方才将这演算之力击退了一些。

　　同一时间，林知梦也在全力演算。

　　争斗在持续。

　　林知梦黛眉微蹙，姜巧的轮廓刚刚清晰一些，但呼吸片刻的功夫，又开始变的模糊了一些。

　　林知梦知道这样下去绝不是一个办法。

　　“必须要变通！”林知梦喃喃自语。

　　这不止是在斗谁的演算之法更强一些，还在斗智慧！

　　林知梦灵机一动，道：“也只有这一种办法了！”

　　东方左和莫管家在全力抵挡着林知梦的演算之力，两人联手，对付林知梦一人，林知梦自然占不到什么便宜，很快，演算之力就被完全封锁，无法前进半分。

　　可是，就在两人认为林知梦的演算之力已经没办法在前进半分的时候。

　　林知梦的演算之力突然不在进攻，而是蓦地一个后退，旋即转变方向，再一次进攻。

　　看到此处，莫管家一声狞笑道：“雕虫小技！”

　　于是，东方左和莫管家两人立刻分头拦住这演算之力，很快，就打消了林知梦的念头。

　　但是——

　　这个时候，莫管家突然一怔，道：“不好！”

　　因为，在两人都着急去拦截那突然转变方向的演算之力时，一道微弱的演算之力突破了他们的防线，朝着姜巧而去。

　　这一刹那——

　　林知梦的符文图中，姜巧的模样开始完全的显现出来。

　　林知梦闭上双目，嘴中念动着，不知道在说些什么。

　　很快，林知梦确定了一件事情。

　　就当林知梦刚想要继续演算下去的时候，她的符文图却是立刻一黑，姜巧的模样霎时间消失，看到这，林知梦秀美一凝，轻声自语：“好快的速度，刚刚演算到了这么一些，就被他们拦截了！”

　　她想办法，演算出了姜巧的一些消息，但是，东方左和莫管家反应很快，只是眨眼的功夫，就切断了演算，使得她没办法再深入演算姜巧到底在哪一个方位，更无法得知姜巧在哪里了。

　　“怎么了？”叶玄看到林知梦演算结束，开口问道。“姜巧她在哪里？”

　　“不知道！”林知梦摇了摇头。

　　叶玄听到林知梦的话，深吸了一口气，虽然不知道林知梦为何不知道，但想来林知梦也遇到了一定的难题，只能问道：“她现在怎么样？”

　　“很安全。”林知梦说道：“现在的她很安全，我刚才得以演算出了一些事情，她不会有什么危险，现在也包括未来！”

　　“她是处于什么原因，才失踪的？”叶玄疑惑的问道。

　　他最想知道的还是这些，姜巧离开，到底是自己离开，还是因为其他的原因。

　　“这，我就不知道了。”林知梦摇了摇头，现在的她有了些乏意，如果只是普通的演算，她或许不会如此疲惫。

　　但是，刚才在与东方左和莫管家一番大战后，现在的她乏累无比，说话时的声音都轻柔了很多，眼睛中也满是疲惫之意。

　　叶玄自然看得清楚林知梦的变化，道：“你怎么了。”

　　林知梦素手摸着太阳穴，轻轻揉了揉，嫣然笑道：“没什么，只是有些乏了。”

　　叶玄深吸了一口气，随即拿出一根银针，朝着林知梦走了过去。

　　“你是不是，想要想要用银针刺激我的穴位，让我得到安稳的休息？”林知梦眼睛难以睁开，睡意明显，虚弱的开口笑道。

　　叶玄愣了愣，尴尬的道：“你又猜到了。”

　　林知梦笑容还在持续中，下一刻，她的面色开始变的苍白，身子摇摇晃晃，倒在了床榻上，再看她的时候，已经闭上了双目，呼吸均匀，似乎是乏累的睡着了。

　　叶玄看到这，心中一顿，旋即一个大步踏出，手握着林知梦的手腕，眉头紧皱，开始观察着林知梦体内的情况。

　　“我没事。”林知梦吐气如兰，嘴唇微动，道。

　　“你还再逞强。”叶玄凝眉道。

　　“不，我害怕你看到我这模样，以后不让我再用演算之道了。”林知梦即便闭着眼睛，但嘴里还在说话，道：“如果每一次施展演算都是如此的话，你肯定不会让我再用演算之法了，对吗？”

　　“我这么说，你会听吗？”叶玄苦笑道。

　　“不知道……也许，会听呢。”林知梦喃喃道，声音已经变的轻了很多。

　　叶玄看到这，深吸了一口气，看着林知梦苍白惹人怜爱的面孔，心中十分不是滋味。

　　虽然刚才给林知梦把过脉，林知梦并无大碍，只是在刚才的演算中身子稍稍虚弱了一些，但叶玄还是多了几分内疚。

　　想到这，他将银针插入林知梦的身体穴位中，又一拍储物袋，操纵着几根银针，来以此减轻着林知梦的压力。

　　很快，林知梦便双目紧闭，似乎已经睡了过去。

　　叶玄知道，林知梦还没有睡着，但是，却很乏累，需要得到休息。

　　而叶玄也站起身来，看着躺在床榻上静心睡着的林知梦，看着那近乎完美而不存在半点瑕疵的精致容颜，久久不语，心中，也不知道在想着什么。

　　看到林知梦彻底没事以后，叶玄方才深吸了一口气，一挥袖，转身离去。


第543章 你没他好看！

　　林知梦竭尽全力，也没有演算出姜巧到底身在何方，但是至少有一点可以让叶玄放下心来。

　　林知梦曾说过，姜巧没有危险，无论是将来，还是现在。对于他而言，姜巧没有危险已然足以。

　　毕竟，他还有什么是可以奢望的呢？现在的他，又有什么办法，可以得到更多的东西？

　　兴许，姜巧是自己选择离开。

　　虽然也有其他的可能，但是，只要姜巧没有危险，叶玄就可以放下心来。

　　毕竟，再深入去追究，他已经没有了任何办法，就连林知梦都无法成功，现在这种情况，能够得到姜巧是安全的，甚至以后也不会有什么危险，就足够了。

　　想到这，叶玄深吸了一口气，悄无声息的离开了林家，随即一挥袖，回往百花池。

　　……

　　“萧漓姑娘，我是要见什么人啊。”陈晴疑惑的问道。

　　“陈姑娘很快就知道是什么人了。”萧漓微微一笑，现在她是要带着陈晴和兰云雁前往总府。

　　很快，三人就来到了总府内。

　　陈晴刚一入总府，便看到了总府内的几人。

　　“哥哥！”陈晴看到那肥胖的青年之后，俏脸上生出喜色，欣喜道：“哥哥，你什么时候来的！”

　　“小晴！”陈泰看到陈晴，蓦地一怔，旋即小眼睛里露出了喜色，能够看到自己妹妹没事，对于他这个当哥哥的，是一件多么让人高兴的事情。

　　很快，陈泰便拉着陈晴问长问短起来。

　　“唉唉唉，看到了吧，你这个三叔在侄女面前，根本不是那回事啊，完全没有存在感啊。”旁边的二叔陈浩说道。

　　“难道你很有存在感吗？”陈剑嗤之以鼻的说道。

　　陈浩想了一会，道：“归根结底，还是陈泰这小子吃的太胖，更加容易让人注意到一些，我们太瘦，侄女很难注意到我们。唉，保养好身材，总是会失去一些重要的东西的。”

　　“二叔，三叔！”陈晴自然听得到陈浩和陈剑的醋意，连忙娇声喊道。

　　“唉，侄女终于注意到我们了。”陈浩笑的合不拢嘴。

　　“小晴啊，这一段时间让你受苦了！”陈剑也开心的说道。

　　而陈泰这个时候则是看向了旁边的兰云雁，笑道：“云雁，你没事吧！”

　　“少爷挂念了，云雁没事。”兰云雁恭敬地说道。

　　陈晴撅着撒娇道：“二叔三叔，你们怎么来这么慢啊，我都等了你们好久了，这一次要不是叶池主救了我，你们都看不到我了。那血影宗太可恶了，把我整个关起来，也幸亏叶池主拼了性命救的我！”

　　很快，陈晴就将叶玄救她的过程说了一遍。

　　其中，叶玄独闯血影宗，将她救出，又将其体内的血蜂逼出的过程，都如实说了出来。

　　“这一次一定要多多重谢叶兄了。”陈泰深吸了一口气，叹道：“救妹之恩，无以回报！”

　　“怎么听得这么别扭了。”陈浩对这个救妹之恩，觉得十分的不满意。

　　陈剑严肃的说道：“这个叶玄，是个值得深交之人！我玄金商会欠他一次！”

　　“叔叔，你们还没说怎么重谢叶池主呢？”陈晴疑惑的问道。

　　陈浩摸着下巴，其实他是想摸胡须来者，可惜他那胡须就一小点，摸起来实在是没什么感觉，旋即，陈浩说道：“你觉得如何重谢？”

　　“举手之劳而已。又谈什么谢谢！”这个时候，又一道声音响起。

　　众人闻声看去，却是发现总府外又多出了一人，此人正是叶玄。

　　“池主！”萧漓看到叶玄来到，连忙来到了叶玄的身边。

　　“叶池主！”

　　“叶兄！”

　　陈泰看到叶玄回来，朗朗大笑道：“叶兄来的正是时候！”

　　“陈兄，好久不见。”叶玄洒然笑道。

　　“这就是百花池池主叶玄？”

　　陈浩和陈剑看向叶玄，啧啧道：“这个，很年轻啊！”

　　“我虽然嫉妒他的年轻，但是，他没我模样好看！”陈剑摇了摇头，似乎十分忧愁的叹道：“唉，虽然人老了，但往日风流依在，时间也消磨不掉，人英俊也是一种潜在的罪过！”

　　“三叔，叶池主比你好看多了。”陈晴实话实说道。

　　“咳咳！”陈浩打着圆场，道：“你三叔难看就罢了，小晴，尊重长辈，别乱说实话。”

　　叶玄自然听得到三人的对话，旋即看向陈泰，道：“陈兄，这两位是。”

　　“我二叔，三叔！”陈泰苦笑道。

　　“拜见两位前辈！”叶玄听得此处，又一观两人修为，连忙恭敬的说道。

　　“嗯，不错，不错！”陈剑啧啧道：“刚才我听小晴说了，叶池主舍命将小晴救出来，且破坏了碧青帝神国的计划，相当于救了我玄金商会一次，我陈剑，这里谢过叶池主了。”

　　这话落下，陈浩和陈剑同时向叶玄鞠了一躬！

　　他们虽然表面上吊儿郎当。

　　但真到事头上的时候，两人都分得清黑与白。

　　一开始听天白帝神国派来的人描述，再加上陈晴刚才的描述，他们在一番思绪，就知道事情的严重性，如果不是叶玄救了陈晴，玄金商会很有可能上当中计。

　　那个时候的损失，怕是玄金商会也难以承受得了的。

　　而这一切，都是因为叶玄。

　　叶玄救了陈晴，也打破了碧青帝的诡计，不仅救了陈晴，也相当于救了玄金商会。

　　他们这一鞠躬，自然也是应得上的。

　　“这……”

　　叶玄看到这，连忙说道：“两位前辈这可使不得，我与陈泰乃是好友，两位如此做，可是让我如何是好！”

　　“哈哈，我们就是装模作样一下。”陈浩哈哈大笑道。

　　陈剑也说道：“嗯，意思意思！”

　　“……”叶玄哭笑不得，当然，他知道，陈浩和陈剑这是在避免尴尬。

　　“不过我觉得，玄金商会和百花池应该是一家人！”陈浩十分随意的说道：“叶池主想想，你名字是叫叶玄，而我们玄金商会中也有一个玄字，天生就是一家人，对不对，哈哈哈哈！”

　　叶玄知道陈浩话的意思。

　　陈浩虽然说的随意，但这一家人的话，哪里是说说出去就说出去的？

　　陈浩的意思很简单，是要和百花池结盟。

　　叶玄岂能不知道意思，连忙道：“承蒙前辈看得上我们百花池！”

　　“嗯，一家人还说什么看得上看不上的？”陈剑在旁说道。

　　“是叶玄太客套了。”叶玄顺着台阶说道。

　　叶玄知道，话说到这种地步，日后百花此和玄金商会就是当仁不让的盟友了。

　　“我看百花池的护山大阵年月不低，很是罕见，不过这护山大阵还是要新一些的好点，不知道百花池池主有没有觉得呢？”陈浩微微一笑，开口说道。

　　“我也觉得护身大阵新一些好点。”叶玄笑道。

　　他自然听明白陈浩是什么意思。

　　陈浩是觉得百花池的护山大阵有些不上档次，但是直接说，又怕伤了叶玄的面子，便说的委婉一些。

　　陈浩思绪片刻，道：“正好玄金商会最近一些时日有一些护山大阵，其中材料什么的样样齐全，改日我派人赠给叶池主，就当是见面礼了。”

　　“这哪成！”叶玄连忙道。

　　陈浩摇了摇头，道：“这些和叶池主救晴儿的事情比，实在是微不足道了，而且，我们一家人，还客套什么？我都不客气了，你还客气什么？”

　　“那就多谢前辈了。”叶玄感谢道。

　　他知道陈浩是有意帮助百花池。


第544章 操控阴鬼？

　　“对了，叶池主，你们百花池，有没有什么劲敌？”陈浩疑惑的开口问道。

　　“这个自然是有的，前辈问起这些做什么？”叶玄疑惑的问道。

　　萧漓在旁给叶玄和几人纷纷倒上了一杯茶水。

　　“哦，交流交流感情而已。对了，叶池主这些劲敌当中，是不是，有一个怪物？”陈浩喝着茶水，老神在在的卖着关子。

　　叶玄凝眉不展，道：“是有一个！”

　　“是谁？”陈剑笑眯眯的问道，满脸的阴险狡诈之意。

　　陈泰在旁边咳咳了两声，暗示两人卖关子不要卖的太过分，可是陈浩和陈剑跟没听到一样，卖关子还卖的十分兴奋的模样。

　　叶玄思绪片刻，觉得这不是什么隐晦的事情，相反，说不定玄金商会还可以帮自己解决这些头疼的问题，便道：“阴鬼！”

　　让叶玄没有预料到的是，陈剑和陈浩没有任何惊讶之意。

　　反而还一脸高兴之色。

　　“这就对了！”陈剑一拍膝盖，大笑道：“嘿嘿嘿，我们就再给叶池主第二份见面礼，叶池主，看清楚咯，还活蹦乱跳的，哈哈哈！”

　　说罢这话，陈剑拿出一个小布袋，他的手就拽着小布袋的头部，然后一拆绑着小布袋的红绳子。随即，布袋口打开，陈剑在里面抓来抓去，旋即猛的一揪，喝道：“给老子出来！”

　　随即，一个怪物就被陈剑从这小布袋里给揪了出来。

　　叶玄看到这怪物，蓦地一惊，道：“阴鬼！”

　　下意识的饿，叶玄想要抽出竹剑。

　　可是，当看清楚阴鬼现在的模样时，叶玄便深吸了一口气，因为阴鬼的身上插着几根黑色的巨大钉子，而且周身被一个锁链绑的结结实实的，看气息，奄奄一息，哪里有往日嚣张跋扈，活蹦乱跳的模样，整个完全被抓的结结实实的。

　　“哈哈哈，叶池主，怎么样！”陈剑高兴的说道。

　　叶玄心里可谓是又惊又喜，见到阴鬼，他自然是高兴。

　　阴鬼乃是他的一个大敌，且阴鬼喜欢吞噬女修，来增进自身阴气修为，百花池乃是女修城池，乃是阴鬼最为惦记的地方。这阴鬼胆大之极，却又狡猾的紧，一日不将这阴鬼除掉，叶玄寝食难安，而现在看到阴鬼乖乖的被抓住，叶玄心里面岂能不高兴？

　　只是，叶玄一脸疑惑的道：“前辈……这阴鬼，是怎么被两位抓住的？”

　　“啊，是这样的，我们来到青鸢山的时候，正好碰到这阴鬼。这阴鬼竟然想打百花池内女修的主意，我们怎么能愿意，便是及时出手拦下，然后合力将这阴鬼活抓了下来，叶池主，这个见面礼如何？”陈浩嬉笑道。

　　“多谢两位前辈了。”叶玄深吸了一口气，道：“实不相瞒，这阴鬼乃是晚辈最为头疼的怪物，晚辈曾与这阴鬼几度交手，都被这阴鬼逃去，被两位前辈抓住，叶玄感激不尽！”

　　陈浩和陈剑虽然表面上没什么变化，但心里无不是一惊。

　　什么？

　　叶玄几度与这阴鬼交手，竟然都让这阴鬼逃去？

　　怎么说？

　　简单的而言，阴鬼单打独斗不是叶玄的对手，不然的话，阴鬼为什么会逃？

　　“二叔三叔，你们这不是让叶大哥欠你们人情吗？”陈晴不满的说道，她又岂能不知道自己这二叔三叔是什么人？各个都是狡猾的像是狐狸一样的人，眉毛都是空心的，肯定又想占人便宜，让别人欠他们人情。

　　“两位前辈的确是帮了叶玄。”叶玄感激的道。

　　“嘿嘿，现在，要生的还是要死的，叶池主一句话的事情。不过，我们还是要劝叶池主一句，这阴鬼，留不得，这阴鬼狡猾如狐，生命力极其顽强，一旦给了其活路，还想要在抓住他的话，就难如登天了。”陈浩提醒着开口说道。

　　叶玄听得此处，皱了皱眉。

　　这阴鬼，杀还是不杀？

　　当然要杀。

　　他知道，现在是杀阴鬼的最好机会，阴鬼现在遭受重创，被陈浩和陈剑活生生的困住，根本没有任何逃掉的机会。现在不杀，还待何时？叶玄自然清楚这是最佳的机会，只是，当决定要杀阴鬼的时候，叶玄却又有了另外的想法。

　　叶玄不知道这个想法到底能不能实现。

　　成了的话，自然是好处万千。

　　而若是失败的话，无疑是给了阴鬼一条活路！

　　这是一个冒险的选择。

　　叶玄还不敢轻易下出决心，要知道，一旦给阴鬼一条活路，它日阴鬼东山再起，岂会还给他活路？

　　思前想后，叶玄深吸了一口气，看着那奄奄一息阴鬼四周的束缚，疑惑的问道：“前辈，这阴鬼周身的这些钉子是什么？”

　　“哦，是封魔钉，一种十分克制阴鬼和修士的东西，一旦钉子进入修士或者鬼物的体内，便可深深的烙印在其中，想要拔出都难。而进入体内时，会封锁住修仙者或是鬼物的行动力，使得其彻底瘫痪。”陈剑自豪的笑道。

　　“换句话说，有这封魔钉在，这阴鬼就跑不掉了？”叶玄问道。

　　“当然！”陈剑自信满满的道。

　　叶玄听得此处，又思绪少许，道：“前辈，这阴鬼可否留一条活路，由晚辈亲自处理，另外，这封魔钉也借晚辈两日？”

　　“这……”

　　陈剑犹豫了。

　　要知道，封魔钉可是他最厉害的宝物，乃是入真法宝的顶尖宝物，一根封魔钉都价值连城，乃是修仙者极其畏惧的宝物，甚至连阴鬼也难逃其手，更是他的命根子，虽然是借，但陈剑还是十分犹豫。

　　“好，不过，这封魔钉乃是我的重要宝物！”陈剑话没有说完。

　　但叶玄明白陈剑的意思，道：“两日后，我会立刻归还给前辈！”

　　“那好，这阴鬼现在被我困的牢牢的，逃不掉，如何处理，就交给你自己了！”陈剑洒然一笑，旋即将阴鬼扔给了叶玄，虽然他不知道叶玄给阴鬼留一条活路做什么，也说过，日后阴鬼后患无穷，但那只是对于叶玄，如何选择，还是要看叶玄自己。

　　叶玄接下阴鬼之后，一挥袖，看了一眼阴鬼，现在的阴鬼的确奄奄一息的状态！

　　之后，叶玄又与陈剑和陈浩商谈了很多事情。

　　而陈剑和陈浩也决定在五日后离开，叶玄吩咐萧漓好生招待陈泰几人后，便抽出机会，前往百花湖的湖底，去找那密室里修养的黑袍老者，这一次去找黑袍老者，叶玄也带着阴鬼！

　　很快，叶玄就来到了湖底。

　　“前辈！”叶玄喊出声来。

　　漩涡生成，叶玄进入了其中。

　　黑袍老者打了一个哈欠，道：“你这小子，又来打搅我睡觉，说吧，这一次又有什么事情？如果不重要的话，来打搅我睡觉的话，可别怪老夫给你没完！”

　　“前辈，晚辈是想问一件事情。”叶玄问道。

　　“哦？什么事情，说说看。”黑袍老者说道。

　　叶玄思绪片刻，道：“前辈，神念修为造诣若是高者，驱使灵虫，以及一些灵魂弱小的东西，不都是可以的吗？”

　　“对，怎么了？”黑袍老者一脸诧异，不知道叶玄为什么如此问。

　　“那神念造诣厉害者，能不能控制一个修仙者灵魂？”叶玄问道。

　　黑袍老者皱了皱眉，道：“当然可以，不过难度太高，需要其神修造诣比那个人高上许多倍，但那样的情况，那个神修造诣高者操纵那个人，也就没了什么用处。而且，这对于修仙者是禁忌！”

　　“修仙者不得尝试神修操纵另外一个人修仙者，这是修仙者世界里明文的规定，一旦发现有如此恶性者，必当遭到整个修仙者世界的追杀，那是人人诛之的罪行。叶玄，你可千万不能有这种想法，太恶毒了。”黑袍老者负手说道。

　　虽然清楚叶玄不可能出现这种恶毒的想法，但他还是提醒一下。

　　叶玄摇了摇头，他身为医师，治病救人还来不及，又怎么可能会用如此恶毒的办法。

　　思绪片刻，叶玄开口问道：“晚辈没那个意思，只是想问，这阴鬼，能不能灵魂操控？”


第545章 再上望月宗！

　　操纵阴鬼？

　　黑袍老者一个失笑，开口说道：“理论上是可以的！但是施行起来，几乎不太可能。”

　　“为什么？理论上可以不就行了么。”叶玄疑惑的问道。

　　黑袍老者朗朗大笑道：“理论上，神念可以操纵任何一种生灵，凡是有灵魂的东西，神念都可以操纵。对于神修而言，神念它是无孔不入的。但事实是，神念操纵不了的东西太多太多了，理论上，我可以操纵阴鬼，可是阴鬼的灵魂想要侵入，哪里那么容易，即便是阴鬼站着不动让你神念攻入其灵魂当中，你也操纵不了阴鬼！”

　　“这又是为什么？”叶玄不解的说道。

　　黑袍老者摸了摸胡须，道：“灵魂弱小，就类似于幽火，这种生物固然极其强大，可是，灵魂弱小，就注定没什么自身意志。你灵魂侵入其中，其意志的反抗太过薄弱。”

　　“可是阴鬼就不同了，你灵魂侵入其中，想要主导灵魂，必然会遭到其自身灵魂的意志反抗，就像是你打倒一个神国一样，你可以轻松的毁灭一个村庄，城池，但是你能轻易的毁灭一个神国吗？不，即便你的真气耗费光，恐怕也毁灭不了，哪怕他们放弃抵抗。”

　　“神念操控拥有庞大的灵魂生灵，需要一场长久的战斗，除非你神念比其灵魂强大了不知道多少倍，否则根本操纵不了，类似于修仙者的强大意志力，完全可以冲垮神念操纵，而阴鬼的意志力，并不比修仙者差多少，你也可以感觉的出来。”

　　听黑袍老者这么一说，叶玄顿时明悟了很多。

　　就打个比方，梧桐和其体内的魔种。

　　那魔种有其灵魂，可是，这么多年也没有将梧桐的灵魂给侵蚀了，为什么？因为梧桐的意志在反抗，使得魔种即便想要控制，主导梧桐的身体，难度太高太高。

　　“记住，不要小瞧任何一个人的意志，意志也是一种十分可怕的东西，就像是你的意志，如果你没有意志这种东西，也学不会精湛的医术，也没办法从十方修罗锻体中存活下来，对吧。”黑袍老者笑道。

　　“晚辈明白了。”叶玄还是不甘心。

　　黑袍老者纳闷的问道：“好端端的，你问起操纵阴鬼做什么了？莫非你想去操纵阴鬼？我劝你还是放弃这个念头吧，如果真能操纵的话，我也不会选择去杀，而是去操纵了，要知道，阴鬼可是一个十分不错的助力。”

　　“前辈请看。”叶玄摇头笑道。

　　说罢这话，叶玄将被抓住的阴鬼展现了出来。

　　“嗯？”

　　黑袍老者蓦地一惊，仔细的看着叶玄手中老老实实，安安分分，可以被称之为奄奄一息的阴鬼，心中霎时间掀起了惊涛骇浪，道：“你自己一个人抓住了阴鬼？而且，这阴鬼身上的封魔钉，你是哪里弄来的？”

　　要知道，他与叶玄联手，还未曾拿下这阴鬼，叶玄是如何做到的，最关键的是这封魔钉，如果不是这封魔钉的话，黑袍老者想，拿下这阴鬼的希望太低太低。

　　“是有两位前辈的帮助。”叶玄将事情的来龙去脉谁了一遍。

　　“原来如此。”黑袍老者恍然大悟，道：“怪不得这阴鬼竟然被活捉住了，活捉阴鬼难度可不比杀了阴鬼要低啊。而且，这封魔钉乃是至宝，可以称之为入真法宝当中的顶尖宝物，不过，虽然是入真法宝，但和入灵法宝相比，封魔钉比入灵法宝还要强上一筹。”

　　“入真法宝，比入灵法宝还要强上一筹？”叶玄一脸诧异。

　　入灵法宝的价值，不是要高过入真法宝的吗？

　　“不是说入灵法宝就一定是宝物，入灵法宝，只是通了灵性，而一些入真法宝即便不有灵性，可其效用却是要比入灵法宝还要强了不知道多少倍，这封魔钉便是一种，其价值还要远在普通的入灵法宝之上。一口气拿出三根，大手笔啊。”黑袍老者夸赞道：“怪不得这阴鬼被活捉住，这封魔钉可是不可多得的宝物。”

　　叶玄听得此处，心中多少还是有些不甘心，开口问道：“前辈，这种状态下的阴鬼，难道还不能灵魂操纵吗？”

　　黑袍老者摇了摇头，道：“你太小觑阴鬼了，即便老夫神念造诣极高，可是想要灵魂强大者，难度也是难上加难。操纵时需要考虑太多东西，这些暂且不说，你有没有想过，操纵了阴鬼之后，你怎么办？”

　　“阴鬼以女修阴气为食，你操纵了阴鬼，想要让阴鬼成为你的一大臂力，必然要让阴鬼去吞食女修阴气，那一样是恶毒的做法，你做得到？”

　　黑袍老者暂且不考虑自己的想法，他料定叶玄是不会让阴鬼去残害别人的。

　　叶玄暗暗苦笑，黑袍老者还真是了解自己，深吸了一口气，道：“的确，如果阴鬼必须要吞食女修来增进自己的实力，那这阴鬼，还是杀了为好。只不过，晚辈觉得，这天下万物，应该有代替之物才对，难道阴鬼就非要吞食女修才可以增进修为？”

　　“阴鬼的确不是只吞食女修就可以增进修为的，死物也是可以的。”黑袍老者说道：“死物中的阴气也是十分旺盛的。”

　　“那不就得了么。”叶玄笑道。

　　“关键是，你要如何操纵阴鬼？”黑袍老者苦笑着说道：“阴鬼之厉害，我当然也清楚，可是，想要操纵，又哪里是那么容易的事情？”

　　叶玄也犯难了。

　　如果不是阴鬼有着极其庞大的利用价值，他也断然不会如此犹豫。

　　要知道，阴鬼是他遇到过最厉害的对手，即便那些神国国主也没有让他如此畏惧，因为神国国主在明处，而阴鬼则是在暗中，这阴鬼狡猾如狐，各种招数层出不穷，实力增进之快骇人听闻。

　　“对了。”黑袍老者缓缓说道：“我是没什么办法，但那望月宗有着长久的历史，你问问那神念之体，看看他有没有什么办法。”

　　叶玄听得此处，蓦地一愣，旋即笑道：“前辈好主意。”

　　“我也和你一起去。”黑袍老者说到这，一挥袖，融入了叶玄的体内。

　　叶玄感觉到黑袍老者融入自己的身体内，下一刻，一拍储物袋，将通月神符拿出，打开了通往望月宗的通道。

　　随即，叶玄的身体融入其中，一个恍惚的功夫，便来到了飘雪神国地底的望月宗。

　　“你来了。”神念之体开口问道。

　　“前辈。”叶玄恭敬的说道。

　　神念之体疑惑的问道：“有九星王朝的人头了？”

　　他最想看到的还是叶玄杀了九星王朝的人。

　　“不是，前辈只是有一事想要问前辈。”叶玄问道。

　　神念之体哑然失笑，道：“感情我成了你有问必答的人了。罢了，既然你是望月宗的成员，你有什么就问吧，我所知道的，也会不吝啬的告诉你的。”

　　神念之体不提及自己知道不知道，显然，他知道的东西是不少的。

　　“晚辈想要操纵阴鬼，但是，操纵灵魂强大的阴鬼，难度太高。晚辈想要放弃，但阴鬼着实厉害，又不想这般放弃，便是来请教前辈了。”叶玄开口问道。

　　“操纵阴鬼？”神念之体笑道：“好想法，阴鬼是一个不错的生灵，操纵了他，对你好处无穷。”

　　叶玄听得此处，开口问道：“前辈可有办法？”

　　“办法当然是有的，但要看你是什么情况，如果是活蹦乱跳，全盛时期的阴鬼，即便修为和你相当，你也操纵不了。当然，还有第二种情况，那就是阴鬼奄奄一息，意志被消磨的差不多了。”神念之体解释道。

　　“那样的话，就可以了？”叶玄问道。

　　神念之体摇了摇头，道：“以你的神念修为，十个百个也不行，但是，你体内那个同道中人，倒是并非没有希望的。”


第546章 操纵阴鬼的办法！

　　他这个同道中人，所指自然是黑袍老者，黑袍老者听得此处，明显一愣，开口问道：“道友，可有什么妙招。”

　　黑袍老者和神念之体都是神念之躯，故此，便是同道之人，黑袍老者不曾喊过别人道友，但是却乐意喊神念之体一句道友。毕竟，两人颇有几分同是天涯沦落人的感觉，而神念之体比他更为可怜。

　　神念之体只剩下神念支撑躯体，黑袍老者好歹神尊依在。

　　神尊之体，和神念之体，差距可是百倍的。

　　神念之体摸了摸胡须，道：“听你们的口吻，似乎是活捉了阴鬼，可否让本座看看？”

　　“当然可以。”叶玄将阴鬼从灵兽袋内放出。

　　神念之体的目光聚集在了阴鬼身上，缓缓说道：“奄奄一息，随时都可以杀了这阴鬼，但是意志力还在，想要操纵它，必须要消磨其意志。”

　　“要如何消磨其意志？”黑袍老者问道，他当然也知道消磨意志十分关键，可是如何消磨，而且，消磨了之后，又该怎么办？

　　神念之体出身望月宗，阅历丰富，此刻说道：“怕什么，就拿什么消耗其意志。阴鬼害怕什么？害怕阳，两位便带他到一处阳力极深的地方，要阳光毒辣，环境恶劣，再加以金凤法相，消磨其意志力。”

　　黑袍老者听得此处，又加以分析，顿时哈哈大笑道：“道友好办法，这阴鬼惧怕怀阳之物，若用怀阳之物消磨其意志，再操纵，必然事半功倍。不过，这阴鬼意志力极强，而且灵魂极其强大，即便意志力消磨光，想要再操纵也是难事。而且，这怀阳的地方可是很难找的啊。”

　　“我下面要说的就是这些。”神念之体胸有成足的说道：“想要找怀阳之地，必须要看运气。我给你们一物，可以有助于你们，这也并非是什么宝物，名为金凤石，是当年金凤栖息的地方，所诞生的石头，怀阳极其深厚，但却没什么效用，可是，对阴鬼的克制力却是极强的，你们拿着，对阴鬼有很大的意志消磨作用。”

　　说罢这话，神念之体不知道从哪里拿出一块金色的石头，随即一挥袖，递给了叶玄。

　　叶玄接下金凤石，顿时从石头上感觉到了一股浓郁的炎热，感觉手心都仿佛被火焰烧了一样。

　　神念之体接着说道：“至于意志力消磨以后，以道友你的神念造诣，想要操纵虽然有些希望，但也不曾稳妥，但是，为什么一定要操纵呢？”

　　“难道，还有其他的办法可以让阴鬼听话？”黑袍老者诧异的问道。

　　神念之体洒然一笑，道：“你可以趁着阴鬼意志力薄弱的时候，在短暂的时间内侵入阴鬼灵魂内，那一刹那，你至少可以得到十息左右的操纵阴鬼权利，而阴鬼必然会反抗，在阴鬼没有将你逼出的十息内，你可以做很多事情，这十息，也是一个关键。”

　　“什么意思。”叶玄问道。

　　“比如说，发下血誓。”神念之体阴险狡诈的笑道。

　　叶玄听到这，总算是明白了一句话。

　　老而不死是为贼！

　　这神念之体，倒是十分贼啊。

　　黑袍老者也恍然大悟。

　　叶玄深吸了一口气，道：“前辈的意思是，在短暂侵入阴鬼灵魂时，操纵阴鬼发下血誓，一旦违背血誓，必然会灰飞烟灭之类的血誓？”

　　“当然，至于这血誓的目的，就完全看你们自己如何做了，我只是提醒一下。”神念之体摸了摸胡须。

　　叶玄岂能不明白神念之体的意思。

　　操纵阴鬼，在短暂的时间内让阴鬼发下血誓，使得阴鬼此生追随他们，不可有违，一旦违背誓言，必然会应了血誓，立刻灰飞烟灭，那等同于用另外一种办法束缚了阴鬼，使得阴鬼听命于他们。

　　当然，前提是要消磨阴鬼的意志力，方才有那一刹那的机会！

　　黑袍老者自认为阅历不俗，可是以前还真没有用过此等办法。

　　“多谢前辈，晚辈知道怎么做了。”叶玄深吸了一口气，开口道。

　　“阴鬼此物阴险狡诈，发血誓时，多下几重束缚，还是保险一些的。好了，你们走吧。”神念之体在叶玄和黑袍老者临走前，给予了一句忠告。

　　叶玄自然明白这些。

　　阴鬼，可不是一盏省油的灯啊。

　　想到这，叶玄进入回去的通道，一个恍惚的功夫，又回到了百花湖底的密室中，那通月神符的打开的通道也随之关闭。

　　看到叶玄离开，神念之体则是看着叶玄离开的方向，长叹道：“他身上的那种气息，又深了一些，只是，似乎有一些什么东西，还未唤醒一样。”

　　黑袍老者最近一些时日已经修养的差不多，便是和叶玄一起走出百花湖，毕竟操纵阴鬼之事，非黑袍老者亲自出手不可。

　　而后，叶玄便在飞江郡内寻找怀阳之地。

　　终于，功夫不负有心人，在一日的时间内，叶玄运气很不错，找到了一个怀阳之地。

　　说起来也颇为有趣。

　　此地名为‘火焰山脉’。

　　当年他曾经在云景茶馆中救过一名大汉，这大汉正是因为前去火焰山脉时，中了火毒，这火焰山脉乃是一处极其怀阳的山脉，其中火势旺盛，阳光浓郁，并且产有火焰石，可以换取墨丹。

　　叶玄便是挑中了这火焰山，由此怀阳之地，消磨阴鬼的意志！

　　再一次出现时，叶玄和黑袍老者便带着阴鬼，来到了火焰山。

　　火焰山，距离百花池有着一段距离，四周人烟稀少，环境恶劣，实力高强的修仙者看不起这里的价值，实力底下的修仙者又不敢靠近，更不敢深入火焰山脉深处。

　　而叶玄，则是深入火焰山脉，觉得合适了一些，便停留了下来。

　　“此地便差不多了。”叶玄真气护体，依旧觉得阳光十分刺眼，此地干旱成灾，连个像样的灵草都没有，显然是因为高温而使得没有什么东西能够在这里存活下来。

　　“不错。”黑袍老者笑道。

　　随即，叶玄一拍灵兽袋，将阴鬼放了出来。

　　阴鬼刚一放出来，那被封魔钉镇住的身体便是蓦地一个颤抖，随即身体瑟瑟发抖起来，越是随着时间的度过，阴鬼身体颤抖的就越发厉害，仿佛凡人身在冰天雪地里没穿衣服一样。

　　黑袍老者看到这，笑道：“看来阴鬼果真畏惧怀阳之地，在这地方身体发抖的厉害。”

　　叶玄也看得出来，道：“这样下去，就可以逐渐消磨其意志了。前辈盯紧了这阴鬼，一旦其意志消磨的差不多，立刻侵入其中。”

　　“明白。”黑袍老者摸了摸胡须，笑道。

　　阴鬼畏惧怀阳之物，也畏惧怀阳之地，但是，火焰山脉这种地方的阳力，还不足以杀死阴鬼。即便如此，对于阴鬼却是一种折磨，越是折磨，阴鬼的意志力就消磨的越厉害，现在的阴鬼已经穷途末路，实力大损，岂能遭受如此折磨。

　　很快，阴鬼就全身冒起了青烟，身体更是发抖的厉害。

　　“叶玄，是时候了。”黑袍老者喝道。

　　听得此处，叶玄当然明白意思，弹指间，其背后顿时生出了一道法相，这法相正是金凤法相，金凤法相生出之时，叶玄手指一点，从神念之体手中得到的金凤石便是出现在了手心中。

　　下一刻，叶玄便是将这金凤石扔了出去，正好落在了阴鬼的身上，强烈的阳力使得阴鬼身子颤抖的更厉害了一分。

　　“啊！”阴鬼忍不住叫出声来。

　　黑袍老者这个时候，也目不转睛的看着阴鬼，随时准备着机会，出手灵魂侵入！


第547章 鬼刹！

　　金凤石，金凤法相，和火焰山这个怀阳之地三重消磨阴鬼的意志，被封魔钉控制住的阴鬼，没有任何反抗的机会，只能强行忍受着痛苦传递全身，意志被一点一点的消磨。

　　很快，阴鬼就变的虚弱，迷茫，意识黑暗起来。

　　“还不够！”黑袍老者喃喃自语。

　　即便现在的阴鬼意志消磨了很多，可还不是出手的机会。

　　黑袍老者要的是那种只是那一刹那，就可以短暂操控阴鬼的机会，使得阴鬼的意志根本没机会去抵抗。而现在，还需要一些时间。

　　叶玄也紧紧的盯着阴鬼。

　　“前辈！”

　　这个时候，叶玄突然喊道。“时候到了！”

　　机会来了。

　　黑袍老者岂能没有发觉，阴鬼的意志已经消磨的差不多，黑袍老者陡然出手，神念探入阴鬼的体内。随即，攻入其灵魂，阴鬼的意志已经消磨的一干二净，只是一个眨眼的功夫，黑袍老者的神念便畅通无阻的进入了阴鬼的灵魂当中。

　　然后，尝试操控。

　　黑袍老者一咬牙。

　　阴鬼的灵魂十分强大，即便意志消磨了很多，可其灵魂依旧没有改变，就像是一个神国，其内部成员全部死了，但神国这个庞大的地域，想要毁灭依旧不是容易的事情。

　　也唯有黑袍老者神念庞大，方才有希望。

　　此时此刻，黑袍老者也全力以赴，神念不留余地的进入阴鬼灵魂当中。

　　拼！

　　很快，黑袍老者感觉到了一些什么。

　　而后，眼前的事物一变。

　　“成功了。”黑袍老者蓦地一喜。

　　使得，黑袍老者已经成功的操控了阴鬼。

　　“嗯？”

　　黑袍老者微微一怔，刚刚操控了阴鬼之后，黑袍老者感觉到了阴鬼灵魂强烈的反击，即便意志被消磨干净，可是阴鬼的灵魂依旧强大，想要永久的操纵根本不可能。黑袍老者一咬牙关，他知道，自己操纵阴鬼的时间十分紧迫。

　　只有十息不到的时间。

　　想到这，黑袍老者抵抗着阴鬼的反击，操纵着阴鬼，一滴鲜血从阴鬼体内剥离而出，他必须全力以赴，不可有半点分心大意，因为一旦有所分心大意，被阴鬼钻到了空子，非但没有操纵阴鬼，反而他自己遭到反噬。

　　阴鬼是有血的。

　　只是，阴鬼的血很少很少，比起灵族修仙者而言，差了不知道多少。

　　叶玄全神贯注的盯着阴鬼，虽然表面上阴鬼没什么变动，但是叶玄知道，在灵魂当中，黑袍老者已经在和阴鬼出现了强烈的激斗。

　　叶玄不敢打搅黑袍老者。

　　而这个时候，阴鬼突然有了动静。

　　“嗯？”叶玄看着阴鬼。

　　“是我！”黑袍老者在叶玄心中喝道。

　　叶玄自然明白意思，知道黑袍老者操纵了阴鬼，随即将阴鬼周身的封魔钉取出。

　　封魔钉被取出，黑袍老者便可以操纵阴鬼，做一些事情。

　　比如说——

　　阴鬼突然站起身来，其爪子上悬浮着一滴黑色的血，阴鬼虚弱的开口说道：“我阴鬼今日发下血誓，今生今世追随叶玄，为鬼奴。叶玄活着，我阴鬼便活着，叶玄死，我阴鬼同样死，我阴鬼不会对叶玄有半分违背之心，一旦心中有伤害叶玄的意图，或是违逆叶玄。毕当遭到此血反噬，痛不欲生。若此生违背以上几点，我阴鬼立刻灰飞烟灭，此血为证。”

　　血誓，是一种十分恶毒的誓言。

　　叶玄知道，这是黑袍老者在操纵阴鬼发下血誓。

　　阴鬼发下血誓之后，那爪子上悬浮的黑色血液，顿时一阵光芒闪烁，随即，这血便是进入了阴鬼的体内，彻底融入了阴鬼身体当中。

　　叶玄知道，黑袍老者操纵阴鬼，发起血誓已经成功了。想起黑袍老者操纵阴鬼发起的血誓，叶玄一阵失笑，黑袍老者发起的血誓真够毒的，几乎断去了阴鬼任何违逆的道路，甚至连心生歹意都不可。

　　不过，黑袍老者如此做，也是有原因的。

　　这阴鬼阴险狡诈，不可不防。

　　这个时候，十息已经过去了。

　　黑袍老者还想抵御阴鬼的灵魂反击，可是阴鬼灵魂庞大无比，反击也十分强烈，再加上封魔钉已经被取出，意志逐渐恢复，很快，黑袍老者的神念就不得不退出阴鬼的灵魂当中。

　　当黑袍老者退出阴鬼体内的时候，阴鬼则是虚弱的倒在了地上。

　　本来阴鬼的意志就消磨的差不多，再加上黑袍老者在阴鬼灵魂内一阵厮杀，使得阴鬼现在哪里还有能力再站起来？

　　叶玄一个失笑，看着倒在地上的阴鬼，不禁一阵唏嘘，他们一人一鬼斗了如此之久。这阴鬼一直都是狡猾无比，难以抓住，没想到，今日却也落得这般下场。

　　“叶玄。”黑袍老者说道。

　　“前辈。”叶玄点了点头。

　　黑袍老者朗朗大笑道：“哈哈，成功了，不过现在的阴鬼太过虚弱，想办法让它恢复一些。”

　　“附近应该有灵族修仙者的尸体，可以供他吸食一些阴气。”叶玄缓缓说道。

　　来到火焰山的时候，叶玄就看到了不少灵族修仙者的尸体，这些修仙者说是修仙者，最高也不过是飞天位，由于深入火焰山，被这里的环境给伤到，或是严重者直接死在了火焰山当中。

　　所以才导致，火焰山长年累月下来，并不缺少尸体。

　　只是这尸体腐化了不知道多久，阴气太稀少，根本满足不了阴鬼，但现在已经别无选择，叶玄可不会给阴鬼去吸食女修阴气，而且，这些阴气使得阴鬼恢复一些体力和意志，完全足以了。

　　想到这，叶玄带着阴鬼来到了那些尸体面前。

　　很快，阴鬼就下意识的吸食腐化尸体的阴气，不过半个时辰的时间，阴鬼意志便恢复了很多，本是奄奄一息，也开始变的活蹦乱跳起来。

　　阴鬼清醒起来，恢复了一些，立刻反应过来了刚才发生了什么，此时此刻，阴鬼满是杀意的嘶声怒吼道：“叶玄！”

　　对于刚才发生的一切，阴鬼都清楚，它清楚黑袍老者攻入其灵魂当中，也知道黑袍老者的神念操纵它发下血誓，它成了叶玄的鬼奴，不能有半点违背叶玄的心思。

　　阴鬼眼中满是杀意，恨不得要把叶玄生撕了不可，它与叶玄不共戴天。

　　而这个时候，阴鬼体内的一滴血液突然暴动起来，阴鬼握着身体，啊啊大叫了起来，这种痛苦甚至比封魔钉进入身体时还要痛苦。

　　“啊啊啊！”

　　阴鬼痛苦的吼叫着。

　　很快，阴鬼就找到了原因，它不该心生杀死叶玄的歹意，刚才的誓言中正包括这些，一旦心生歹意，体内那滴誓言之血自然会暴动起来。

　　想到这，阴鬼连忙强行压下对叶玄的杀意。

　　叶玄看到阴鬼的情绪变化，就坐在一块火红色的石头上，并未开口说话，而是关注着阴鬼的变化，喃喃自语：“这阴鬼的恢复能力还真是够快的，只是吸食了尸体的阴气，刚才还奄奄一息，这一会的实力就恢复了不少了。”

　　很快，阴鬼压下对叶玄的违逆之心，疼痛也舒缓了一些，一步一步朝着叶玄走了过来，再看其眼神，似乎多了一些屈服，而并无反抗。

　　“想通了吗？”这个时候，叶玄站起身来，看着阴鬼。

　　他没有多说什么，如果阴鬼日后愿意跟随他，自己必然会想通，如果阴鬼不愿意追随他，直接违背血誓即可自杀。

　　阴鬼看着叶玄的眼神，它从叶玄的眼神中并没有看到对自己有任何轻视，或者看鬼奴一样的眼神。

　　这个时候，阴鬼已经屈服。

　　它别无选择。

　　血誓的力量太强，由不得它反抗，挣扎了许久，它也只能被迫的被动屈服。

　　想到这，阴鬼深吸了一口气，道：“鬼刹拜见主人。”


第548章 我欠她一次！

　　叶玄负手而立，听得此处，露出了一些笑意，他知道，阴鬼已经屈服了。能让阴鬼屈服，也是一件不易的事情，至少阴鬼追随了他，日后不会再试图去吸食女修，残害灵族修仙者，也是一件不错的事情。

　　“你的名字叫鬼刹？”叶玄开口问道。

　　阴鬼回答道：“正是如此，在鬼狱里，我的名字便是鬼刹。”

　　“鬼刹，不错的名字。”叶玄点了点头，笑道：“以后别喊我主人了，你虽然追随我，但我平生不喜欢低人一等，也不喜欢高人一等，日后我们相处的日子很多，你还是换一个称呼吧。”

　　阴鬼听得此处，微微一顿，它现在没想到，叶玄竟然会说出这样的话，叶玄明明是胜利者，却完全没有任何胜利者高高在上的模样。

　　在鬼狱里，如果阴鬼要臣服另外一个阴鬼，那些阴鬼无不是高高在上，臣服的阴鬼就是活生生的奴隶，任由其宰割了。

　　阴鬼爪子不自主的收缩，被迫追随叶玄，它不知道日后的日子会如何，或许，不会像它想象的样子。

　　想到这，阴鬼说道：“在鬼狱里，主人另外一种称呼可唤作‘君主’，鬼刹日后便唤作主人为君主吧。”

　　“君主？”叶玄愣了愣，君主在修仙者的世界里意思可不一般，但只是一个称呼，叶玄笑道：“也可，你日后便喊我君主吧。”

　　“是，君主！”鬼刹恭敬的说道。

　　它现在不敢有任何歹意，那滴誓言之血是它最好的束缚。

　　叶玄想了想，道：“你日后追随我，不可在试图去吸食女修阴气，也不可擅自去残害灵族修仙者，一切听从于我，只要记住这些即可，其他的事情，我都不会束缚你太多。”

　　鬼刹听得此处，觉得这个条件不是难以接受，但还是张口道：“君主，阴鬼一族，以阴气为生，若是不吸食女修阴气……”

　　“那就吸食尸体的阴气吧，我会想办法帮助你的，你的实力对于我而言也是一大臂力，但还是那一句话，不可试图去伤害灵族修仙者。”叶玄开口说道。

　　“是！”鬼刹心里暗暗想到，没想到叶玄竟然还是一个心善的主。

　　“对了，你有什么潜藏之法没？你阴鬼的身份，不可暴露，也见不得光。我若是把你放入灵兽袋内，你想来会十分寂寞，你若有什么潜藏之法，不被人发现，便躲起来，也免得再生祸端。”叶玄开口说道。

　　鬼刹思绪片刻，道：“若是我之修为达到鬼王，便可化身人形，修仙者难以察觉。”

　　“鬼王？”叶玄诧异的问道：“鬼王又是什么意思？”

　　鬼刹说道：“鬼狱里的鬼王实力，就相当于修仙者世界里的凝真之境高手，掌管一方域土，使得无数弱小鬼魂屈服。在鬼狱里，想要成为鬼王很难，但在修仙者世界里对于阴鬼而言却并非是难事。”

　　“哦，原来如此。”叶玄啧啧说道。

　　鬼狱里，自然也有鬼狱里的称呼。

　　“不过，你现在的实力距离鬼王还有一段差距吧。”叶玄问道。

　　“是的。”鬼刹看了一眼叶玄的神色，发现叶玄神色并无改变，道：“前一段时间被君主打伤，并未痊愈，又被封魔钉重创，现在鬼刹的实力，只能相比固元境这个层次。”

　　“固元境？”

　　叶玄说道：“那有什么办法可以藏匿起来不。”

　　“有倒是有，但是不知道君主能否接受。”鬼刹犹豫的说道。

　　“你试一下我看看。”叶玄笑道。

　　鬼刹听得此处，也不在犹豫，下一刻，便是变作了一团黑色的雾气，这黑色的浓雾正是鬼刹的缩小形态。化身成一团黑色的鬼雾，鬼刹便是身子一个摇晃，随即窜入了叶玄的袖中。

　　叶玄措不及防，也稍稍一愣，没想到鬼刹竟然变作一团雾气，躲进了自己的袖中。

　　“君主，不知道这个躲藏之法如何。”鬼刹开口问道。

　　“不错！”叶玄露出了笑意，道：“这个办法不错，又有什么不能接受的，你便躲藏在我袖中，其他人也发现不了。我若有需要你的时候，自会唤你出来，你若有需要，也可向我说明，再无人的地方，你便出来！”

　　“是的，君主！”阴鬼恭敬的说道。

　　叶玄思前想后，道：“这附近还有不少尸体，其阴气不错，你要不要吸食这里的阴气。”

　　“这……”阴鬼有些犹豫。

　　“有话但说无妨。”叶玄说道。

　　阴鬼为难的说道：“我觉得还是呆在君主袖中舒坦，此山乃是怀阳之地，即便有些阴气，但乃是阴鬼畏惧之物，所以——”

　　“原来如此。”叶玄哈哈大笑道：“无妨，我用真气护住你的全身，这怀阳之地便再伤不了你。”

　　“多谢君主！”阴鬼感谢的说道。

　　随即，阴鬼连忙从叶玄袖中窜出。

　　叶玄将真气遍布阴鬼全身之后，阴鬼便迫不及待的前去吸食尸体的阴气了。

　　若是以前，阴鬼对这些腐化了不知道多久的尸体阴气，根本瞧不上眼，只有活着的女修被活生生的吞噬了，才是最好的选择。当然，刚刚死去的强大修仙者，阴气也很浓郁，不比女修差，它又岂会对这些腐烂不知道多少的尸体有兴趣？

　　但是现在不同，它实力大损，在叶玄手下又仿佛立下了戒律一样，有这些尸体阴气供其吸收，已然是一件不错的事情。

　　阴鬼得到了阴气，身体和实力开始渐渐恢复着。

　　而叶玄也不着急，耐心等待着。

　　不知道过了多久。

　　这个时候，黑袍老者一顿：“嗯？”

　　“前辈，怎么了？”叶玄疑惑的问道。

　　黑袍老者眯起眼睛，沉声道：“叶玄，有动静！”

　　“怎么了？火焰山有修仙者踏足，应是很正常才对。”叶玄诧异的说道。

　　“不对，是几个凝真之境的高手，现在正在接近这里。”黑袍老者神念探查道，道。

　　“几个凝真之境的高手？”叶玄愣了愣。

　　天白帝神国的凝真之境高手，无不是事物繁忙，怎么可能一口气出来几个，一同来到这火焰山。

　　想到这，叶玄一脸诧异，道：“去看一下。前辈，神念包裹我的全身，以免被发现。”

　　“明白！”黑袍老者点了点头。

　　“鬼刹！”叶玄一挥袖，喊道。

　　鬼刹正在吸食尸体阴气，听得叶玄唤它，不敢停留，立刻来到了叶玄的身边。

　　“有情况，先躲起来。”叶玄说道。

　　“是，君主！”鬼刹登时化身一团雾气，躲在了叶玄的袖中，此刻的它，已经恢复了不少。

　　叶玄感觉到疑惑，身子飞起，躲在火焰山的一角，很快，他就看到了天空中的一行人。这一行人足足有四个，这四个尽皆都是凝真之境的高手，而这几个凝真之境的高手，看样子，似乎在追杀一个人。

　　追杀倒是没什么。

　　但是——

　　看到那被追杀的人，叶玄微微一顿。

　　一身血雾，满身戾气，看不清楚模样，但却远远的感觉到了其周身的杀意，这不是一个男子，而是一个女子，叶玄看到这女子的刹那，便是认出了这女子。

　　那个杀人如麻的女人。

　　柳白苏！

　　“她怎么会在这里？”叶玄心中一惊，喃喃道：“又怎么会被区区几个凝真之境给追杀？”

　　“她身上有伤势。”黑袍老者说道。

　　“应该是如此。”叶玄点头道。

　　他不相信，没有受伤的柳白苏，会被区区几个凝真之境追杀，那对于几个凝真之境而言，是一场噩梦。

　　“你打算救她？叶玄，我还是要劝你，这件事情，你最好别参与。对方实力太强，足足四个凝真之境，不是你可以插手的。”黑袍老者劝道。

　　“如果没有必要的话，我也不想如此。”叶玄摇了摇头，道：“但是，我欠她一次。”


第549章 青兽！

　　柳白苏闷哼一声，眼神中满是杀意，飞快的朝着前方逃去。

　　而她的背后，则是追着四个凝真之境的高手，这四个凝真之境的高手身穿一模一样的青衣，显然是一伙人。他们追杀柳白苏的同时，时不时的释放出法术，试图想要拦截柳白苏。

　　“柳白苏，你往哪里逃！”

　　“大哥，这一次一定要杀了此人，这女人将我们整个族群灭了一半，现在好不容易碰到报仇的好时机，绝对不能让她给逃了！”

　　柳白苏听得此处，没有说话，眼神中满是冷漠，她一直都知道自己的仇家无数。甚至，连她自己都不知道自己有多少仇家。

　　可能随时都会蹦出来几个仇家要和她拼命，常年行走在生死之间，她的生活中只有血，这对于她而言，早已经习惯了。

　　这一次，同样是如此，她离开了飘雪神国，在神国之外，却是突然遭到自己仇家的袭击，而这些仇家似乎得到了消息一样，知道她现在身子虚弱，修为不足以前的一成。故此，便是一路追杀了过来。

　　若是换做平常时期，柳白苏岂会怕这四个凝真之境？

　　想要杀了他们，对于她而言，不费吹灰之力。

　　但是，如那个男人所言，早晚有一日，她体内的戾气会开始反噬。越是时间的走过，她就越发的感觉自己体内的戾气有着严重的变动，像是要暴动一般，而这一次，便是她体内戾气暴动，她强行压制不住，使得戾气反噬，身子陷入了短暂的虚弱中，不知道何时才能痊愈。

　　她身子虚弱，便是低调了很多，可是，这些仇家却是恰恰在这个时候找了上来，一路毫不犹豫的选择对她的追杀。

　　柳白苏即便身子虚弱，可还是一口气击杀了一名凝真之境的高手，但也是如此，使得自己完全丧失了战斗力，只能被动逃去。

　　她逃，后面的这些人便追。

　　足足一逃一追十几日，这些人还没有善罢甘休。

　　别无选择之下，柳白苏只能选择先逃入一个神国内，而这时，她便进入了天白帝神国。她觉得，进入了天白帝神国内，这些人多半会畏惧神国，而不再追逐她，可是天白帝似乎没有半点出面管理此事的意思，天白帝也仿佛消失了一样。

　　在天白帝神国当中，这些人依旧穷追不舍，之后，柳白苏便是逃到了这里。

　　只不过——

　　无论是柳白苏，还是这些凝真之境的高手，都不知道，在火焰山脉的一角，一个男子对这些看得一清二楚。

　　叶玄皱了皱眉。

　　他是如何从飘雪神国活着回来的？

　　叶玄想，如果缺少了柳白苏救了自己这个步骤，他早已经死在飘雪神国了，当时的他，曾经引起了整个飘雪银城的注意，只是柳白苏的出现，一连杀死两名府主，将自己从火海中救出。

　　若非如此，他早已经命丧黄泉。

　　对此，叶玄没有说什么，也没有想什么。

　　他只知道，自己欠柳白苏一次，就足够了。

　　叶玄盯着前方的情景，目不转睛。

　　“你确定要救她？”黑袍老者疑惑的问道。

　　“确定。”叶玄缓缓说道，目的没有任何改变，道：“既然我看到了，就当然要救。”

　　“他们要走远了。”黑袍老者叹了一口气，说道。

　　他当然不希望叶玄涉及进入这件事情当中。

　　但是，他也知道，叶玄绝不是这种人。

　　叶玄看了一眼前方，此刻的柳白苏已经逐渐远去，想到这，叶玄打算立刻悄无声息的跟上去。

　　不过仔细一想，叶玄又觉得有些不妥，自己已经耽搁了不少的时日，马上就到三日时期，他不能失信于人。

　　“封魔钉！”叶玄看着手中的封魔钉，喃喃自语。

　　这封魔钉是他借来的，玄金商会的陈剑相信他，故此才把这封魔钉借给他，他又怎么可能失信于人，自己去救柳白苏不知道要花费多少时日，可能还会有危险，封魔钉的事情又怎么办？

　　想到这，叶玄一挥袖，凤血鸟便是从灵兽袋内飞了出来。

　　“小枫！”

　　凤血鸟刚想要嘶鸣出声，叶玄便是立刻出手制止住。

　　凤血鸟满是疑惑的看着叶玄。

　　叶玄笑道：“这三根封魔钉，你带着回到百花池，千万不要让人发现，务必要亲手送回百花池，给萧漓。你认得她，送给她之后，她自会将这封魔钉交给其主人，然后你在栖息在百花池，不要乱跑，听懂了吗？”

　　凤血鸟扑打了两下翅膀，表示自己能够听得明白。

　　“好，小枫，这封魔钉便交给你了。”叶玄笑道，旋即拍了拍凤血鸟的翅膀。

　　凤血鸟抓起这封魔钉，很快就扑打着翅膀，离开了。

　　由凤血鸟亲自将封魔钉送回百花池，叶玄心里也放心不过，凤血鸟的战斗力远在普通圣宫修士之上，且远远观看，都觉得和凤血鸟像是普通的妖兽鸟一样，观察不出什么异样来。

　　想到这，叶玄深吸了一口气，顺着柳白苏离开的方向，一路跟随了上去。

　　……

　　柳白苏依旧全力逃去。

　　而背后董家的四个凝真之境的高手依旧穷追不舍，大有不杀柳白苏，决不罢休的架势。

　　对于董家的四人而言，他们当然知道机会，这是杀死柳白苏的最佳机会，如果今日杀不了柳白苏，改日柳白苏伤势复原，那便是他们四人死去之时。

　　他们可不像是飘雪神国的那位一样。

　　飘雪神国曾有一位执法者得罪过柳白苏，而当时，柳白苏也是受了伤，飘雪神国那位执法者便是前去追杀柳白苏，可惜最后失败。

　　柳白苏当时也逃进了天白帝神国，最后得到江东柳家老祖所需要的宝物，又加上叶玄的医治，恢复伤势，最后回到血帝神国内调养复原，便是前往飘雪神国，亲手屠戮了飘雪神国那位执法者。

　　他们绝不能给柳白苏留活口。

　　这是一个极其危险的女人。

　　她——

　　杀人不眨眼，也绝非心善之辈！

　　“四弟，灵妖血誓召唤之法，成功了没有。”董家长兄董战喝道。

　　“差不多了。”董飞缓缓开口说道。“沟通‘青兽’需要花费很长一段的时间，而且，青兽十分繁忙，帮助我们也需要抽出一些时间。不过，青兽已经接到了我的血誓之法，也差不多足够了。”

　　“只要老四的青兽一旦出手，便是这柳白苏无路可逃之时。”董家老二董营冷喝道。

　　想到这，董家的四人依旧毫不停息的追着柳白苏。

　　柳白苏和董家四人保持着距离，这个距离董家人想要拉近很难，而柳白苏想要摆脱也不太容易。

　　但是这个时候，前方却是突然一阵山石崩塌。

　　“嗯？”柳白苏微微一愣。

　　这个时候，一头一丈多高，身材和灵族人类差不了多少的怪物挡在了柳白苏的面前，这怪物浑身皮肤是青色的，头生两角，眼睛血红，嘴上有着獠牙。身后也有着一只长长的尾巴，正是董家老四的灵妖血誓妖兽，老二所言的，青兽。

　　“看来，要杀的人，正是你了。”青兽言语冷漠的喝道。

　　想到这，青兽爪子举起。

　　柳白苏满脸的冷漠，又转过头去，这个时候，董家的四人已经追了上去，四人一兽将柳白苏包围的死死的，旋即，董家老大董战说道：“柳白苏，我们倒要看看，现在你，还要往哪里逃？”

　　这话落下，董家董战陡然出手，手中蓦地出现一道掌印，这掌印生成法相，巨大的方向轰的拍下，直至柳白苏而去。

　　柳白苏很早之前就丧失了战斗力，不然的话，以她的脾性，也不会选择逃去，现在看到这一道法相掌印拍下，柳白苏，逐渐的凝起了眉。


第550章 第一个吃螃蟹的人！

　　她贝齿一咬，周身的血雾陡然升起，化作一把利剑，这把血雾化作的利剑，猛的指向那从天拍下的法相掌印，两者相撞在一起，本是身子虚弱的柳白苏陡然一个不稳，从高空中摔落，身子猛的撞在了后面的山壁上。

　　这个时候，董家四人和那青兽也追了上来，将柳白苏堵得死死的，使得柳白苏上天无路，入地无门。

　　“柳白苏，你不是很厉害吗？不过现在我倒要看看，你还能往哪里逃。哪里，又是你的逃生之地？”董战狞笑道，今日，他不知道等了多久。

　　柳白苏眼神冷漠，这个时候，却是嘴角一翘，露出了一丝冷冷的，却又妩媚的笑容，道：“你们以为，你们可以杀了我吗？”

　　因为刚才的碰撞，柳白苏将保护周身的血雾也用了上去，使得血雾炸碎，现在的她，没有血雾包围，露出了面庞，被董家的四人看得一清二楚。

　　“哈哈哈。”

　　董飞冷喝道：“柳白苏，死到临头了，还敢大言不惭。不过，没想到，你竟然还是一个千娇百媚的女子，以前没有见到你的模样，以为你丑陋不堪，现在得以见得你的模样，还真有些舍不得杀了你了。”

　　以前，他们的确没有见到过柳白苏的模样。

　　也没有多少人，得以见到血帝的真容。

　　他们只知道，血帝周身弥漫着血雾，满身戾气，见者，就可以感觉到其周身的杀意。

　　柳白苏的眼神中没有分毫畏惧，反而寒声说道：“你们知道吗，见过我模样的人，到现在，都死了。”

　　“不过很可惜，最终死的人将会是你。”董战眯起眼睛道，无论什么样的改变，都不会改变他们杀死柳白苏的念头。

　　“好了，动……”董战刚想说动手吧。

　　“嗯？”

　　这个时候，董家的四人却是微微一怔。

　　大量的黑雾出现，整个从天而降，几人不禁一愣，连忙要出手抵御，不过这个时候，呼呼的却是出现了一堆奇怪的火焰，这些奇怪的火焰刚一出现，便是缠住了这四名凝真之境的高手。

　　这火焰，正是幽火。

　　幽火缠住这四名凝真之境高手，与那青兽的时候。

　　忽的，闪过一道人影，这人影在黑雾中，猛的抱起那受伤的柳白苏，随即，朝着远方逃去。

　　这个人，自然便是叶玄。

　　对于眼前发生的一切，无论是四个凝真之境的高手，还是柳白苏，都没有反应过来。

　　突然有人相救，这是柳白苏始料未及的。因为，她没什么朋友，自然从来不指望，会有什么人出现来救她！

　　有人救她，保护她——

　　多么，陌生的词。

　　柳白苏看着抱起自己的男人，可以清晰的看到这个男子的面庞，红唇轻启，寒声开口道：“是你！”

　　叶玄抱起柳白苏，只觉得柳白苏的娇躯软软的，肌肤的碰撞使得他十分舒服，这让他更加贴切的感觉到，柳白苏是一个女人，即便这是一个女魔头，没人不畏惧的女魔头，可她也的确是一个女人。

　　“的确，是我。”叶玄说道。“很意外么。”

　　柳白苏只是嘴角一翘，露出了妩媚却又让人胆寒的笑意，她没有说话，没有人知道她在想什么。

　　她只是，意外这个男人，处于什么的勇气，才敢来救她。

　　……

　　在刚才，叶玄先是用鬼刹的鬼雾，将几个凝真之境的高手迷惑住，然后加以幽火拖延，最后在闪电般的出手，救出柳白苏，然后飞奔逃去。

　　可是叶玄还是低估了这几个人的反应能力。

　　“什么鬼东西！”董战低吼道，他现在很生气，任谁再准备杀死自己的猎物时，却遇到了一些难缠的事情，怕是也会很生气吧。

　　“给老夫滚开！”

　　董战这话落下，猛的一掌法相掌印拍出，这一掌威力极强，直接轰向了包围它的幽火，霎时间，掌印化作一个漩涡，将这些幽火围剿在漩涡当中。即便这些幽火再生，可是下场依旧是被围剿致死。

　　很快，几人便将包围的幽火轻易解决了。

　　五个凝真之境的高手联手，和一个凝真之境高手不同，哪怕幽火十分擅长缠住修仙者。可是，遇到五个人联手，很难纠缠多长时间。

　　当董家四人再看向柳白苏的时候，却是发现柳白苏已经消失了。

　　“人呢？”

　　“被人救走了！”青兽刚才看的最清楚。

　　董家的几人连忙看向远方，道：“朝着那个方向逃了，快去追！”

　　空气中，还有残留的真气，不难分辨出叶玄逃去的方向。

　　想到这，董家的四人和青兽便是飞快的追了上去。

　　凝真之境和圣宫修士必然有巨大的差距，即便叶玄将所有的真气之锁全部打开，可是，董家的四人也很快就与他拉近了距离，只是不足一盏茶的时间，便是大有很快即可追上叶玄的趋势。

　　“他们要追上来了。”柳白苏被叶玄横抱而起，可爱诱人的红唇微动，开口说道。

　　“我知道。”叶玄说道。

　　柳白苏黛眉微蹙，却又妩媚一笑，道：“难道你打算救我的时候，就没有思考过，能不能逃掉吗？”

　　“思考过。”叶玄眼睛盯着前方如何。

　　“结果如何。”柳白苏说道。

　　“大概是逃不掉。”叶玄也露出了笑意。

　　“那你为什么还要来救我？”柳白苏疑惑的问道，这一次，她是真的疑惑了。“来送死？”

　　“我欠你一次。”叶玄严肃的说道。

　　柳白苏思绪片刻，道：“白痴。”

　　叶玄淡然一笑，眼睛盯着前方，又看了一眼背后，很快，他就感觉到了背后即将追上的董家几人，心中一凛，不知道要如何逃出升天！

　　“怎么会怎么热？”叶玄喃喃自语。

　　空气的温度越来越高。

　　高到，现在的叶玄，即便真气护体，也能感觉到强烈的热度。

　　想到这，叶玄将真气护着柳白苏一些，眼睛看着前方，只觉得前方像是有着一团火焰在烧一样。

　　“叶玄，这里应该是火焰山最深处了。”黑袍老者说道。

　　“不对，区区一个火焰山脉，其热度怎么会如此之高。而且，以前从来没有听说过，火焰山脉最深处会如此厉害。”叶玄皱了皱眉，道。

　　叶玄十分疑惑，但是他不敢有过多的思考，只能飞快的朝着前方飞去。

　　这个时候，董家四人已经追了上来。

　　叶玄凝眉不展，感觉到此处，他刚要做一些相应的对策。

　　可是，来不及思考，就在这个时候，不知道发生了什么。他的身体却是仿佛不受控制一样，猛的朝着下方坠落，空气的温度骤变，由最开始极限的酷热，开始降低，逐渐降低。

　　以至于，温度正常。

　　再然后，温度开始变冷。

　　冷——

　　寒冷。

　　冷的让人瑟瑟发抖。

　　叶玄不知道眼前发生了什么，只知道空气温度很冷很冷，叶玄不知道发生了什么，巨大的变化使得他的眼前一片模糊，他只知道下意识的抓住柳白苏，死死的抱住，生怕柳白苏丢了一样。

　　而当他回过神来的时候，却是出现在了一片陌生的地方。

　　周围一片漆黑，叶玄大致看了一眼，周围是山壁，而且，这里的温度很冷，冷的即便他真气护体，也会感觉到寒冷袭身。

　　“这里是一个山洞？”叶玄喃喃自语。

　　“应该是一个山洞。”黑袍老者说道。

　　他们刚才还在被董家四人追杀。

　　一个眨眼的功夫，到底发生了什么。

　　叶玄只知道，刚才那一刻，他突然感觉身体不受控制，回过神来时，便是出现在了此地。

　　想到这，叶玄将柳白苏放了下来。

　　“你没事吧。”叶玄看向柳白苏，觉得柳白苏面色有着几分苍白，开口问道。

　　“你刚才，抱了我？”柳白苏开口问道。

　　叶玄愣了愣。

　　柳白苏眼神冷漠，寒声说道：“按道理来说，第一个吃螃蟹的人，理应是受到一些惩罚的。我觉得，你应该断一条，刚才抱过我的手臂。”


第551章 想过，杀了你！

　　叶玄本是带着柳白苏仓皇逃去，可是逃到一半，却是突然消失了。这让董家四人和那青兽无不是顿时一愣，蓦地一惊，旋即停下了脚步，眼睛看着前方，不敢轻举妄动。

　　“怎么回事？”董家老大董战沉声喝道。

　　“有着一股，奇怪的力量。”青兽喃喃自语，旋即说道：“他们突然消失了，应该就和那股奇怪的力量，有所关联。这个地方有些古怪，应该有些类似于修仙者无法反抗的天灾。”

　　“不管了，下去看看。”董飞冷哼一声，绝不甘心如此放弃杀死柳白苏的他，朝着前方踏出了一步。

　　虽然嘴上说不管了，可是董飞小心翼翼，满是警惕，毕竟柳白苏和叶玄就是在前面消失的，试探性的踏出了一步。

　　而这一步踏出的时候，董飞头脑一颤，身体仿佛被一双手抓住了一般，完全不受控制。

　　“救我！”董飞连忙大吼道。

　　董战和青兽几人见得此处，无不是纷纷一惊，真气连忙打出，缠住董飞，四人一同联手，在加上董飞拼命的挣扎反抗。终于，几人将那股奇怪的力量给挣脱，使得董飞成功的脱离了出来——

　　董飞此刻大汗淋漓，满身虚汗，回想起刚才的情况，他还是有些胆战心惊，他敢断定，如果他们四人一兽一同进入没办法保证合力的话，绝对会被这奇怪的力量给全部控制住。

　　而且，刚才还只是稍稍擦了一边。

　　“是什么东西。”董飞惊恐的说道。

　　“到底发生了什么。”董战一脸阴霾的说道。

　　董飞擦了擦额头的汗水，道：“我刚刚接近的时候，突然感觉一股奇怪的力量抓住了我的全身，我的身体完全不受控制，不知道会被这力量带到哪里去，如果你们慢一些，我可能就已经死了。”

　　“不就是被一股奇怪的力量抓了一下么，至于如此惊恐么？”董战叱喝道。

　　“不是……大哥，我也不知道为什么会畏惧，我感觉这下面，有着一股十分可怕的力量，像是有着一头强大之极的恶魔，我如果被抓下去，可能随时会死，太可怕了。”董飞满脸恐惧的说道。

　　“这里到底是什么鬼地方。”董战眯起眼睛，他在想，能把一个凝真之境的高手吓成这般模样的，到底是什么鬼地方。

　　青兽说道：“我说过，这里多半是修仙者惧怕和无能为力的天灾之地，你可以看到，下面累累白骨，证明不少来到这里的人，都已经死了。”

　　“天灾也好，那柳白苏和突然出现的男子进入其中，也会被这天灾杀死。”董战沉声喝道。

　　“大哥，咱们难道就这么放弃杀死柳白苏了？”董家老二不甘心的说道。

　　“那你还想怎样，此地如此古怪，我们根本不了解，难道要像是无头苍蝇一样闯入其中找死吗？杀不了柳白苏是小，断送了自己的性命才是大，此地颇为古怪，下面的尸体是最好的见证，我们不要乱闯。”董战喝道。

　　“大哥，我们知道了，可是……如果柳白苏活着回来的话，怎么办……”董飞有着畏惧的问道。

　　柳白苏之强，足以让她们畏惧。

　　青兽说道：“应该不会，柳白苏已经完全丧失了战斗力，进入如此古怪的天灾之地，怕是结果不会好到哪里去了。至于刚才那个人，修为只在圣宫一列，连我等都畏惧的地方，他又岂能起到什么作用？”

　　“最好的办法，就是在此地守上三日，三日之后，如果那柳白苏还没出来，就证明她被困在了其中，或是死了。”董战冷声说道。

　　……

　　柳白苏眼神冷漠，寒声说道：“按道理来说，第一个吃螃蟹的人，理应是受到一些惩罚的。我觉得，你应该断一条，刚才抱过我的手臂。”

　　叶玄盯着柳白苏的眼睛，满脸苦笑，这个女人竟然要断了一条她的手臂，道：“我那是情非得已。”

　　“我当然知道你是情非得已。”柳白苏突地妩媚一笑，道：“怎么，你以为我真的要断你一条手臂？我不会断你一条手臂，不过，如果换一个场景，换一个人的话，他的那条手臂已经断了。当然，这一句话，也是在提醒你。”

　　“……”

　　叶玄心里暗道，这个女人的脾气还真是古怪，一会满脸冰冷，一会又笑的很开心，当真是杀人不眨眼，脾气古怪的女人。

　　只是，越是如此，那越不是真正的她，学医之人，必要先学观心。

　　这个世界上没有复杂的人，只是很多喜欢用复杂来伪装自己罢了。

　　不知道，柳白苏是不是如此。

　　“刚才，你应该偷听到了，我说过的话吧？”柳白苏开口问道。

　　“什么话？”叶玄疑惑的问道。

　　“我说，凡是看过我模样的人，都死了。”柳白苏寒声说道。

　　叶玄想了想，道：“你要杀了他们？以前的你，我相信你可以做得到，但是，现在的你，我想，很难做到吧。而且，我们现在连自己在什么鬼地方都不知道。怎么会死。”

　　“他们当然会死，只是一个时间的问题而已，不仅他们会死，他们的族人也会死。”柳白苏一挥袖，重新用血雾遮住了自己的面庞，看不清楚她的模样，她只是在说一件微不足道的事情，至少对于她是这样的。

　　“杀了他们即可，为何要牵连他们的族人？”叶玄皱了皱眉，开口说道。

　　“斩草不除根，春风吹又生。你若不杀了他们，日后他们便会杀了你。”柳白苏寒声说道。

　　事情，就是那么简单。

　　“话虽然如此说，但是……”叶玄不知道该如何去接下去。

　　兴许，他还是没有办法理解柳白苏的观念吧。

　　他有他的仁心，柳白苏也有柳白苏的狠心，他们两个人，终究是两个截然不同的人，就像是极点的火，与极端的冰。一个是医师，一个是女魔头，却又偏偏，如此这般的走到了一起去。

　　“你应该没有理解我的意思。”柳白苏寒声说道。

　　“什么意思？”叶玄愣了愣，问道。

　　“你应该知道，你也，看到过我的模样。”柳白苏冷冷的笑道：“而且，你是，看到我模样过最多次的，男人。”

　　叶玄微微一顿，他这个时候，方才明白柳白苏的意思，刚才柳白苏说的那一句话，不是针对董家一行人，而是在针对他。

　　“怎么，你要杀了我吗？”叶玄苦笑着说道。

　　“你觉得呢？”柳白苏不答反问道。

　　“……”叶玄没有说话。

　　“是这么想过。”柳白苏嘴角一翘，笑的妩媚之极。“想过，杀了你。”

　　“那你为什么没有杀我？”叶玄疑惑的问道。

　　柳白苏笑的更开心了一些，只是她笑起来的时候，浑身的戾气却是越来越浓，道：“我只是不想，杀了一个天真到想我救我的男人。”

　　叶玄摇了摇头，道：“你戾气太重了。”

　　对于柳白苏而言，几乎三句话，都不离开一个杀字。

　　戾气太重。

　　“那又如何？”柳白苏的声音更加冰冷了一些。

　　“这一次，你之所以如此虚弱的原因，也是因为这戾气的原因吧。”叶玄猜测的说道：“如果我没有猜错的话，戾气，已经开始反噬了，对吧。不然的话，你不会变成这般模样。”

　　“是又如何，难道你有办法可以医治好我么？”柳白苏寒声笑道。

　　叶玄眼睛看着其他方向，喃喃道：“是啊，我也没有办法，医治好你。”

　　如果仔细听的话，能听到，他话语里的几分自责。

　　他也终究会有医治不好的人。

　　若他是道医，或许还有几成希望。

　　但他的道是什么？

　　他又有着什么样的道。

　　究竟道成什么模样，才可以成就道医？

　　叶玄皱了皱眉，道：“我说过，你杀人太多，终究会引得戾气反噬！”

　　“所以，你想让我少杀一些人？”柳白苏疑惑的问道。

　　“是这样的。”叶玄点了点头。


第552章 没有这个勇气了？

　　“我知道，和你说这些，没什么用处。你还是你，你还会杀人，无休止的杀人，因为你不杀人，你就会死。你想活着，就必须要杀人，我想，我还是想办法暂时缓解你的虚弱，然后再将你现在的虚弱状态解除了吧。”叶玄开口说道。

　　“你不在坚持你那种，劝解我杀人的念头了？”柳白苏冷冷的开口问道，话语里有着些难以察觉的诧异。

　　“有用的话，自然会劝解。”叶玄苦笑道。

　　说罢这话，他一步踏出，道：“可否让我握一下的手腕。”

　　“你害怕了？害怕我会断了你这个手腕，以前的你，可是二话不说，直接抓住了我的手腕的，根本没有征求过我的意见的。难道说，现在的你，没有这个勇气了？”柳白苏妩媚的笑道，她在想，这个男人，是不是畏惧了，从她的身上，感觉到了畏惧？

　　“你觉得我是害怕了还是不害怕了？”叶玄洒然一笑，旋即二话不说，直接抓住了柳白苏的手腕。

　　柳白苏微微一愣，眼中一闪杀意，盯着叶玄。

　　“对于医师而言，是没有性别之分的，我心如水一般洁净，又何来畏惧？”叶玄缓缓说道，说罢这话，叶玄闭上了眼睛，仔细的观察着柳白苏体内的状况。

　　柳白苏回想着叶玄说刚才那话时的眼神，的确，她没有从叶玄的眼神中，观察到任何其他的意味。

　　过了片刻，叶玄大致确定了柳白苏的情况，随即一拍储物袋，道：“这些草药你先吃下去，可以透过戾气。恢复你的一些伤势，并且缓慢的恢复你的虚弱状态，但只是虚弱，想要完全解除，还需要一些待会我帮你施针。”

　　“为什么对我那么好？”柳白苏笑了，开口问道。

　　“我说过很多次，我是医师。”叶玄摇了摇头说道：“医师的职责就是治病救人。”

　　“救我这样一个杀人魔头，你救了我，我却会杀更多的人。”柳白苏嗤笑着说道。

　　“我也想过这个问题，但是，你在我面前，我就必须要救你，这世上，因果循环，医师是因。至于，他救了的人，会结下什么的果，那就不是医师所管辖的事物了，谁又能保证，我这辈子救过的人当中，没做过恶事？没做过心虚的事情？既然大家都是如此的话，我只需要履行医师自己的责任即可了。又去管被医治的人会结下什么果做什么？”叶玄问道。

　　柳白苏冷冷的说道：“白痴。”

　　对于柳白苏骂他白痴，叶玄只是一笑而过。

　　柳白苏突然觉得，叶玄的脾气还真不是一般的好。

　　叶玄站起身来，看了一眼四周，开口道：“现在我觉得，我们最先要考虑的，是这里到底是什么鬼地方。”

　　“前辈，刚才你应该观察过这里吧，知不知道这里到底是什么地方？”叶玄问道。

　　“不知道，只能说，这里很古怪。我的神念探查范围有限，而且，以前也从来没有听说过此地，更没有来过这里。”黑袍老者摇了摇头。

　　“不对。”

　　叶玄疑惑的问道：“如果这里真是一处险境的话，应该会广泛的传开才对，就像是鬼池山，厉鬼山如此古怪之地，便是众所周知，知晓其中古怪，可怕。就没人接近这两个地方，可是这又是什么鬼地方，以前从来没有听说过。”

　　“我想，此地没有被广泛传开的原因，应该是这些。”黑袍老者说罢这话，指了指地面上。

　　叶玄看向地面，这个时候他才注意到，地面上堆积的满是白骨尸体，白骨整个能够铺成一条道路，完全无法想象，到底有多少人死在了这里，太多太多腐化的尸体了，看到此处，就不难想象此地的可怕。

　　“我想，不是因为这里的凶险没有传开，而是，没办法传开。因为来到过这里的人，都死了，知晓这里凶险的人，也都死了，又如何传开？”黑袍老者开口说道。

　　“到底死了多少人？”叶玄看着白骨铺成的路，喃喃道：“我们也会死么。”

　　“不知道！”黑袍老者说道。

　　叶玄摇了摇头。

　　他心里很冷静，也看得出此地的尸体有多少，谁又敢保证这里的尸体当中，是否会有那一两具的强者存在，而那些强者都死了，叶玄又岂敢保证，自己能否，成功的活在这里。

　　“你知道，这里是哪里吗？”叶玄看向柳白苏问道。

　　“不知道，应该是一处天灾之地。”柳白苏嘴唇微动，道：“不过，最重要的不是这些。而是，以我的直觉告诉我，无论在任何一处危险的地方，无休止的移动，才是脱离危险的最好办法。”

　　叶玄对于柳白苏的话，无条件的相信。

　　现在两人是绑在一条线上的蚂蚱。

　　柳白苏在生死间的游走，比起他只多不少，对于这些，柳白苏的经验当然比他丰富。

　　想到这，叶玄觉得应该快些医治好柳白苏。

　　在这个未知之地，柳白苏的实力若能完全恢复，才是——真正的王牌。

　　……

　　与此同时。

　　天白帝白千山穿好衣衫，打理好自己的一切，也将自己平时最喜欢用的宝物和法器，全部准备齐全。下一刻，他便离开了皇室，不知道去哪里。

　　他是要去神国之外。

　　碧青帝传音给他，想要和他商议一件重要的事情。

　　白千山当然觉得有些古怪，他已经和碧青帝闹翻，碧青帝还邀请他商议一些重要的事情，怎么可能正常，可是仔细一想，自己堂堂帝路的强者，而且在帝路中都是佼佼者，又岂会畏惧碧青帝？

　　单打独斗，他可不惧怕这碧青帝。

　　他想，多半是碧青帝贼心不改，还想要想法设法的杀死叶玄，故此，才让他单独出去，不让林知梦跟在旁边，再度商议杀死叶玄的事情。

　　白千山思前想后，觉得和碧青帝未必谈妥，但是这一次，也是和碧青帝和好如初的一次机会，碧青帝很邀请他，多半也是起了这样的心思。

　　想到这，白千山便是准备去一趟神国之外，当然，他也没有放松警惕，将自身宝物全部拿出，以防碧青帝有何歹心。

　　很快，白千山便是离开了天白帝神国。

　　出了天白帝神国境外，没有多久，天白帝白千山，就看到了那负手在高空之处的碧青帝。

　　“哈哈哈，让韩兄久等了。”白千山来到此地，同样负手而立，缓缓开口说道。

　　碧青帝这时转过身来，和蔼的笑道：“白兄，等待你多时了。”

　　“不知道韩兄此次让我来此，到底是何意，莫非还是杀死百花池叶玄之事？”白千山笑着说道。

　　“白兄真是慧眼如炬，我此次邀你单独出来，只是想要和你单独好好商议此事，只是，这件事情是次要的，还有几件重要的事情。”碧青帝笑着说道。

　　“哦，韩兄还有什么重要的事情？”天白帝问道。

　　碧青帝呵呵笑道：“当然是一些重要的事情，除了杀死叶玄之外，还有……比如说，杀了白兄，和灭了你们，天白帝神国之类的。”

　　“你说什么！”天白帝神国听得此处，蓦地一惊。

　　“哈哈哈哈！”碧青帝一脸狰狞，哈哈大笑道：“天白帝，你当真以为我韩业青是蠢猪不可，玄金商会已经知道了此事，我觉得杀了叶玄还有什么价值。”

　　“看来韩兄是真的打算与我不死不休了，彻底翻脸了？不过，韩兄觉得是我的对手吗？”白千山寒声道。

　　既然闹翻了，也没什么缓和的希望，白千山倒是也不畏惧这碧青帝。

　　“哈哈哈哈，我自然知晓，韩某单打独斗的话，绝非白兄的对手。可是，白兄觉得，我会两手空空的，来杀白兄吗？”碧青帝冷笑道，这话落下，碧青帝突然拍了拍手掌。

　　声音落下时，高空中，不知道在何时，多出了两人！

　　这两人，正是飘雪神国国主，风白阳，与那飘雪银城的，府尊！


第553章 凶兽皆恶！

　　风白阳和府尊的出现，天白帝立刻察觉，感觉到了两股强大的气息，这使得天白帝蓦地一怔。

　　随即，他眯起眼睛，看着身后的两人，脸色开始逐渐变的阴沉起来。他万万没有想到，这碧青帝，竟然喊来了其他人物！

　　而且——

　　是一个帝路的强者，以及另外一个神秘的高手。

　　“你是，飘雪神国的国主风白阳。”白千秋一脸阴森的说道：“还有你，飘雪神国的府尊？韩业青，原来你让我离开神国的目的，原因是因为这些，很好，很好。”

　　“看来，你认得我们。”风白阳冷笑道。

　　白千秋沉声说道：“我当人认识两位，想要谋害我天白帝神国许久，又岂能不认得。看来今日，各位是真的想要我白千山的性命了。”

　　韩业青哈哈大笑道：“哈哈哈，白千山，如果你早些向我妥协，还会有今日吗？”

　　“你只不过碰巧遇到了风白阳和府尊而已，飘雪神国本就与我天白帝神国有仇怨，所以，才被你占了些便宜。而且，韩业青，你觉得风白阳和府尊是真的想要帮你吗？哈哈哈哈，我告诉你，韩业青，你的碧青帝神国也一样会灭亡，只是一个时间问题罢了，风白阳和这个府尊，同样想要杀你，只是时间没到罢了。”白千山冷笑道。

　　府尊面色一变，随即恢复正常，微微一笑，道：“韩兄，不要听其胡言乱语，只是穷途末路，想要给自己找些机会罢了。”

　　府尊心里暗恨，自己的意图倒是被天白帝猜了出来，看来叶玄的确从罗景身上得到了九星王朝和飘雪银城的一切目的，飘雪银城想要试图毁灭天白帝周边的诸多神国，其中当然也包括着碧青帝神国在内。

　　等叶玄一死，飘雪神国和飘雪银城还会再次进行如何灭掉这些神国的最佳办法。

　　等计划成功施行，碧青帝神国也会灭亡。

　　一切为了九星王朝的利益！

　　当然，这件事情他不能让碧青帝知道。

　　现在的碧青帝，只是他手中的一把刀罢了，等这把刀把最为棘手的人杀了之后，就是这刀丧失一切价值之时。

　　韩业青寒声说道：“两位放心，我韩业青清楚自己的立场。哼，白千山，死到临头，还满嘴胡言！”

　　“哈哈哈！”白千山心知自己只言片语，韩业青肯定不会相信，也没有过多解释，沉声道：“你们当真以为，你们三人可以杀了我吗？”

　　“白兄的实力乃是神国帝主之中数一数二的，身兼三元剑此等宝物，我三人想要杀你，自然不是什么易事。不过，白兄觉得，多了这样一件宝物，会如何？”府尊开口冷冷的说道，这话落下，府尊的手中，陡然多出了一物。

　　此物呈金色，乃是一块金色的小石头。这石头上面有着奇怪的符文，这符文闪闪发光，还盘踞着如小蛇一样的雷电，看起来十分怪异。

　　“金雷石！”天白帝看到这石头，蓦地一惊，喝道：“此物乃是入灵法宝，不是当年被九星王朝得到，怎会在你手中。”

　　说到这，天白帝就知道此言多余了，眼前的这个人，不正是九星王朝的人吗？

　　刚想要说什么，府尊陡然出手。

　　其手中的金雷石一阵电光闪烁，随即石头中陡然窜出一阵金色的雷电，这雷电如蛇一样朝着天白帝而去，天白帝见的这雷电，心中一顿，知道今日之局不死不休。随即连忙打出自己的法器，他最为擅长的法器乃是三元剑。

　　三元剑，便是三口入灵法剑。

　　这三口入口法剑可以组成一个剑阵，天白帝嘴唇一动，三元剑从其口中飞出，哗啦啦，三把剑抵挡住了雷电的攻势。

　　可是，天白帝心知这金雷石的厉害，不敢硬碰硬，三元剑抵挡住的片刻，当即转身就要逃去。

　　府尊虽然没有达到帝路，可却是渡过雷劫之人，只是差最后一重心魔未能成功，所以，才使得帝路未成。可是其实力，却要远胜于普通的凝真之境高手，甚至加上高阶法器，和应家的功法，还可以正面应战普通帝路的强者。

　　换句话说——

　　这三人，都是帝路的强者。

　　看到天白帝想要逃，碧青帝一声闷哼，一挥袖，手中蓦地出现了一把绿色的长鞭。这长鞭乃是其成名法器，同是入灵法器，名为万毒长鞭，被这长鞭接近，即便帝路强者的真气护体也会转眼间被鞭中之毒给侵蚀，若是这万毒长鞭打中肉身之躯，除非是当场有高明医师出现，否则即便是帝路的强者，也要危在旦夕，被此毒折磨的苦不堪言。

　　碧青帝便是因此毒鞭出名，扬名在外。

　　天白帝刚想要逃去，可是面前便是多出了碧青帝的那一把长鞭。

　　这长鞭一甩开，本是三丈，可是甩开时，竟是化作了百丈之余，如一条大蟒一样，挡去了天白帝所有逃去的路径。

　　天白帝还没有回过神来，背后闪烁的雷电便再一次追击而来。

　　“去死吧。”风白阳自然也没有闲着，嘴角念动，法决连环，突地，其手猛的落下。

　　他手掌落下时，天空中生成法相，此乃一道巨大的掌印，这掌印足足有十几丈之宽大，这巨大金色手掌从天而降，直接压下天白帝。

　　“给我破！”天白帝真起操纵三元剑在万毒长鞭和金雷石之间游走，又一拍储物袋，其手中多出了一座迷你小山，这迷你小山出现时，轰的变成了大山，大山周边环绕着火焰，仿佛一座火焰盘绕的大山。

　　此山有三十余丈，被天白帝唤出，巨大的火焰山猛的撞向了那掌印。

　　“哼！”

　　风白阳一声冷哼，随即，掌心一握，霎时间化成了掌，而此掌一成时，其拳头中陡然剥离出一个虚幻的金色拳头，这金色的拳头瞬息间变大，变的同是有三十几丈之宽大，随即，蕴含着磅礴真气的一拳，猛的轰击而出。

　　这一拳直接轰在了白千山打出的火山上。

　　霎时间，山崩地裂，空气都仿佛在颤动一般。

　　火山崩射出无数碎石块，很快，火山就再也支撑不住，被这一拳轰成了废墟。

　　白千山一咬牙关，此时的情况可谓是前有狼后有虎。

　　那金雷石最为棘手，他分心最多的便是金雷石，三元剑乃是他最厉害的法器，可是现在全部都要去抵挡金雷石的雷电，本就苦不堪言，因为三元剑抵挡这金雷石，下风太明显。而即便如此，他还要靠在没有三元剑的同时去和两个帝路的强者交手，很快，就被逼的满头大汗。

　　现在，火山被崩碎，白千山心里一个咯噔，来不及反应，那碧青帝韩业青的百丈毒鞭直接横扫了过来。

　　看到这，白千山一咬牙，手中法决飞速变动，下一刻，其身后，蓦地生出了一道法相，此法相头生两个犄角，像是牛，而背后则是有着八个手臂，手臂上拴着锁链，形状怪异，分不清楚是什么种类。

　　“哈哈哈，来吧！”白千山冷笑道。

　　“凶兽法相！”碧青帝眯起眼睛。

　　此乃凶兽法相的一种。

　　凶兽不同妖兽，那是一种极其残暴的怪物，在第二体修时代族群旺盛，可是在这个时代凶兽族群却是逐渐没落了下来，而一些修仙者则是根据凶兽研究出了法相，这种法相威力极强，拥有一部分凶兽特性和本领。

　　没想到——

　　碧青帝竟是有着如此机遇，得到了凶兽法相的招数。

　　“这是，凶兽……皆恶！”风白阳眯起眼睛，沉声说道。


第554章 狼烟四起！

　　皆恶，凶兽的一种，最为明显的特征便是后背有着八个手臂，手臂上拴着锁链，力大无穷，防御力极强。法相一旦生成，诸多法术和法器之威难以近身，可以抵挡下很强的攻势而不动如山。

　　据传闻当年体修时代的凶兽的皆恶，即便是如今的帝路强者站着去打，打上十天百天，皆恶也跟个没事人一样。

　　凶兽皆恶法相固然没有皆恶本体厉害，可是却也继承了皆恶皮糙肉厚的特点。

　　看到这，风白阳几人无不是一个凝眉，这天白帝如此机遇，得到了凶兽法相，事情怕是棘手了一些。这皆恶法相一成，他的万毒长鞭根本破不了这凶兽法相，他早就知道天白帝十分厉害，自己不是其对手，可是没想到天白帝手段如此之多。

　　三元剑被那金雷石给拖住，竟然还着如此厉害的法宝。

　　“莫要惊慌！”府尊冷哼一声，道：“这皆恶法相支撑的时间不长，而且，皆恶法相一成，他的飞行速度就慢了很多，我们不用担心他逃去，全力破去他这法相即可。”

　　“只是，这皆恶法相怕是很难破去吧。”碧青帝缓缓说道。

　　“我自由破解之法。”府尊一挥袖，这个时候，他的手中便是多出了一个剑匣，这剑匣宽大无比，府尊弹指一点，剑匣打开，其中竟是有着五把剑。

　　这些剑无不是闪烁着电光，嗤嗤作响。

　　“这是什么？”碧青帝看着府尊拿出的古怪剑匣，心里迷惑。

　　他开始怀疑——

　　这府尊实力未成达到帝路，可是宝物却是层出不穷，那金雷石便是绝佳宝物，现在有拿出此剑匣，单单肉眼观察，便是可以分析出此剑匣中宝物的厉害，不知道这府尊还有多少厉害的宝物了。

　　那么——

　　这府尊究竟是什么身份？

　　府尊打开剑匣，随即弹指一点，剑匣里的一把细小的剑便是从剑匣里飞出。

　　随后，府尊伸出手指又一点，这一点点向了白千山，那一把细小的剑便是飞了出去，而当细小的剑飞出去时，开始逐渐变大。

　　“大大大！”府尊连念三声。

　　也正是三声历喝过后，这细小的剑开始逐渐变大，以至于十丈，三十丈，五十丈——

　　停止！

　　待得完全汇聚成型时，这把巨剑，足足有百丈之长，那一霎，这巨剑遮住了日光，大的仿佛一座天空巨山。

　　当这巨剑生成时，噼里啪啦的满是雷电闪烁，也正是操纵此巨剑，府尊才有着信心破去天白帝的招数。

　　此刻，府尊眯起眼睛，喝道：“落！”

　　轰！

　　巨剑划破空气，缓慢落下。仿佛陨石天降！

　　可是，这巨剑落下虽然缓慢，但是没有人能够怀疑其威力。

　　终于，闪烁着电光的百丈巨剑，落在了天白帝的皆恶法相上。

　　皆恶法相八只手臂去拖住此巨剑，但是，刚刚碰触到的刹那，皆恶法相便是矮了一筹，随后，巨剑光芒万丈，猛的朝着下方压下，皆恶法相发出吼声，硬抗着这巨剑之威。

　　“两位还愣着干什么，全力破去这皆恶法相！”府尊咬牙喝道。

　　听得此处，风白阳和碧青帝也都纷纷打出了自己的招数。

　　只见碧青帝嘴唇一动，随后，其嘴中吐出了磅礴的绿色雾气，这雾气开始扩大，方圆几公里都满是此雾气，这雾气绝非普普通通的雾气，雾气碰撞在皆恶法相上时，立刻融入了法相之中，开始产生侵蚀。

　　想要击退一个帝路的强者容易，可是想要杀死一个帝路的强者却是难上加难。

　　天白帝若是单打独斗，根本没必要施展出此皆恶法相，因为皆恶法相一旦生出，其自身很难移动，但是天白帝别无选择，逃不能逃，又被三人包围，联手夹击，只能豁出去，施展这皆恶法相，他现在只能拖延时间。

　　天白帝自己都清楚，他逃不掉了。

　　只能拼！

　　与此同时，府尊三人都打出了法术。

　　巨剑狠狠压制着皆恶法相。

　　“以我的能力只能操纵两把巨剑，两位务必全力攻破这皆恶法相，不然给了天白帝喘息的机会，就是他逃去之时！”府尊眯起眼睛，喝道。

　　天白帝十分厉害，如果在场的三人少了一位，怕是就击杀不了这天白帝了。

　　想到此处，府尊不管那么多，眼睛看向剑匣，又一点。随即，剑匣里再一次飞出一把细剑。

　　“大大大！”府尊连念三声大字。

　　随即，又一把闪烁着雷电的巨剑在天空中汇聚而出。

　　“落！”

　　府尊操纵第二把巨剑，猛的从天空中降落。

　　轰！

　　真气的威力传遍四方，大地都在晃动，下面的十余里树林也毁灭了大半，帝路的强者交手，也就只有神国之外方才能够承载，若在神国之内，那将会是对神国一方郡土毁灭性的打击！

　　“给我破！”碧青帝冷声喝道。

　　终于，天白帝生出了一丝坚持不住的迹象。

　　“他要坚持不住了。”风白阳敏锐的观察道。

　　这个时候，碧青帝将那散开的雾气猛的汇聚，随即一拳打出，雾气里贯穿一把绿色的长剑，此剑嗖的窜出，直至皆恶法相的脖颈之处，生生穿了过去。

　　皆恶法相本就面临崩溃之际，这一把绿色的毒剑穿过，皆恶法相显现出了不稳之色。

　　随即，皆恶法相的法相之身逐渐消失，以至于，完全消失在了空气之中。

　　白千山见得此处，一个大惊，他施展皆恶法相，真气本就耗费了十之七八。

　　可是，皆恶法相消失，风白阳等人哪里会给他机会。

　　此时此刻，白千山瞳孔一个收缩。

　　皆恶法相刚刚消失的刹那，天空中降临一把毒鞭，此毒鞭正是碧青帝的万毒长鞭，这万毒长鞭一把落下，直接挥舞在了白千山的身体上，下一刻，万毒长鞭里的剧毒侵蚀了白千山周身真气，剧毒进入了白千山的体内。

　　“噗嗤！”

　　白千山一口鲜血吐出，毒进入体内，他的真气混乱起来，难以被自己控制。

　　“可恶！”白千山一咬牙。

　　而与此同时，金雷石也破开了三元剑，那雷蛇嗖的一下飞了过来，白千山被剧毒折磨的苦不堪言，雷蛇穿过来，他哪里抵挡的了，而抵挡不了的下场便是——

　　嗤嗤。

　　雷蛇穿过了白千山的身躯。

　　白千山瞳孔一个收缩，那一刹，身躯开始僵硬，血液仿佛停止流淌了一样！

　　来不及反应过来和做出选择的方式，风白阳出现，手中一把剑直接一掌推出，这一把长剑，生生穿过白千山的脖颈，噗嗤一声，鲜血抛洒，白千山的意识便是逐渐黑暗了起来。

　　而后——

　　尸体从高空中，摔落入地。

　　那三元剑也没了主人的控制，逐渐变的黯然无光起来。

　　天白帝——

　　就此，在神国之外，死亡！

　　此时此刻，风白阳三人看到白千山死去，呼吸急促，刚才的交手，使得几人真气耗费了不少，看到白千山死去，几人也都长松了一口气。解决这白千山，还真不是一般的麻烦，帝路的强者，又哪里有泛泛之辈？

　　“白千山死了。”碧青帝露出笑意，道：“两位不要忘了开始的承诺，白千山一死，就是我们向天白帝神国开战的时期，我要天白帝神国灭国！”

　　府尊眯起眼睛，心中有些不悦，他本是不想闹出什么大动静，只要天白帝一死，他就可畅通无阻的进入天白帝神国内去取叶玄的性命，没必要如此大费周章的去进攻天白帝神国。

　　可是，他早先联合碧青帝杀了天白帝的时候，就说好过。

　　事成之后，他们不但重谢，还会派出飘雪神国的力量和碧青帝神国一同去攻打天白帝神国，两股力量势必要灭了天白帝神国，在白千山死后，这并非是什么难以完成的事情。

　　相反，十分简单。

　　“韩兄放心。”

　　府尊舔了舔嘴唇，冷声道：“天白帝一死……就是，毁灭天白帝神国之时！”

　　“那么……我想，再过一些时日，就可以看到，天白帝神国的领土上，狼烟四起。”


第555章 虚鬼与阴鬼！

　　叶玄和柳白苏都不知道这到底是一处什么鬼地方。但是，根据柳白苏多年游走在生死之间的经验，两人必须要盲目的移动，换句话说，他们就像是无头苍蝇一样，在这里，寻找着回去的出口。

　　虽然是下下之策，但是，两人已经没了什么办法。

　　跨过遍地的白骨，叶玄和柳白苏行走在这条用尸体组成的路径上，现在已经走了足足三个时辰，前面的路还是一片黑暗，完全不知道，这里到底是什么地方。

　　“你没问题吧。”叶玄看着柳白苏，虽然被他紧急处理了一些，但是柳白苏的身体骨太过虚弱，连续行走这么长的时间，对于其躯体，也是一种折磨。

　　“不用你管。”柳白苏冷冷的说道。

　　叶玄不再自讨没趣，眼睛看着前方的黑暗，冷静的思考着。

　　“现在，只能往前走。”黑袍老者摇了摇头，说道：“值得庆幸的是，现在的你，脚下还有一条道路，这条道路至少足以成为指引你的东西。”

　　叶玄不知道这条道路会通往哪里，可是现在，他也只能相信这样一条道路。

　　又走了两个时辰。

　　前方依旧是一片黑暗，只能看清楚脚下，甚至回过头去时，连回去的路，都看不清晰了。

　　“君主！”阴鬼突然开口说道。

　　“鬼刹，怎么了？”叶玄疑惑的问道。

　　“有些不对劲。”阴鬼诧异的说道。

　　“不对劲？”

　　叶玄并未听黑袍老者说不对劲，可是阴鬼却察觉到了一些什么，便是问起黑袍老者道：“前辈，你有没有察觉到什么？”

　　论起探查，黑袍老者必然是要比阴鬼要厉害很多的，可是黑袍老者都没感觉到什么，阴鬼却是察觉到了，这让叶玄觉得十分奇怪。

　　“没有。”黑袍老者摇了摇头，道：“我的神念在这里受到了限制，很难探查更远的方向，所以，我的神念之眼，可能未必起到以前最敏锐的效用，或许鬼刹不同，问问鬼刹察觉到了什么！”

　　“鬼刹，你察觉到了什么？”叶玄开口说道。

　　鬼刹在叶玄袖中，严肃的说道：“不知道有没有感觉错误，我在这里，感觉到了一股，同类的气息！”

　　“同类的气息？”叶玄满是诧异，道：“你是阴鬼，你的同类，难道也是阴鬼？”

　　“君主，并不是阴鬼，鬼狱里的鬼也有种类之分。”阴鬼摇了摇头，道：“我所察觉到的只是和我同类，但却并非是阴鬼，具体也说不上。嗯？君主，你听！”

　　叶玄竖起耳朵，他的耳朵要比普通修仙者灵敏很多。

　　而这个时候，他的确听到了一些声音。

　　“呜呜呜！”

　　“呜呜……”

　　“呜呜呜呜！”

　　叶玄听到了哭声。

　　“好古怪的哭声！”叶玄皱了皱眉。

　　黑袍老者摸了摸胡须，道：“是鬼的哭声！”

　　叶玄看向柳白苏，道：“你……听到了没有？”

　　“听到了一些！并不清晰。”柳白苏寒声道。“鬼的哭声！”

　　叶玄眼睛盯着前方，道：“我要去看看，你的身子现在不适出手战斗，在我身后跟着，如果遇到什么危险的事情，一定要告诉我，我也好立刻回过神来去救你。”

　　“……”

　　柳白苏没有说话，不知道在想什么。

　　叶玄全神贯注的盯着前方，一步一步朝着前方走去，步伐缓慢，警惕放到最大化，他不知道前方有着什么。但是，越往前，那哭声入耳，就越发响亮刺耳，听着这哭声，叶玄不禁一阵心烦意乱，似乎情绪受到了影响。

　　“君主！”这个时候，鬼刹及时开口提醒道。

　　“嗯！”

　　叶玄突然回过神来，甩了甩脑袋，道：“我刚才是怎么了！”

　　“是那哭声！”鬼刹解释道：“这是我们鬼族惯用的招数，修仙者听得此哭声，便会觉得奇怪，从而靠近哭声的发源地，而这哭声，当修仙者接近的时候，可以感染修仙者的情绪，修仙者的情绪或许没什么大幅面变化，但却会心烦意乱，难以保持最初的心境！”

　　叶玄思绪片刻，道：“以前你在厉鬼山的时候，也使用过招数吧！”

　　“是的。”鬼刹尴尬的说道。

　　叶玄觉得很奇怪，道：“当时我与你初步交手的时候，只是气海境，而进入厉鬼山时，你的哭声却对我没有任何感染，这又是什么情况？”

　　鬼刹说道：“那是因为鬼刹实力还不够，且君主剑意环身，所以哭声才不能对君主造成任何感染，换句话说，我想，这些哭声的主人，可能实力，要比当初鬼刹的实力还要强上很多。不然的话，不能够对现在的君主造成什么影响，即便是君主还未打开剑意！”

　　叶玄皱了皱眉，道：“你的意思是，这些鬼哭声的主人，可能比当初巅峰时期的实力还要厉害？”

　　要知道，当时他第一次碰见阴鬼时，只是气海境。

　　而现在，他已经达到了圣宫一列，两者之差，自然是不难分析而出！

　　“可能是如此的。”鬼刹苦笑道。

　　叶玄听到这，下意识的停下了脚步，如果前方的鬼物，比阴鬼巅峰时期还要厉害的话，解决厉害怕是就要麻烦了很多，一个不慎，甚至性命也会搭进去。巅峰时期的阴鬼便是难以解决到了极致，而他还不知道前方到底有多少鬼物。

　　只是——

　　他有意停下前行的脚步。

　　可是，这个时候，叶玄却是敏锐的观察到了什么。

　　戾气，怨气——

　　很强大的戾气和怨气。

　　前方，后方，四面八方。整个通道里，都充满了这股气息，使得叶玄也受到了一些干扰，而这个时候，叶玄一挥袖，将无尽剑意环绕于自身，使得自己的意冲破了这怨气和戾气，这些东西也不对自己造成什么干扰。

　　他的意，乃是杀意！

　　戾气和怨气即便厉害，可是遭逢杀意，还是要矮上一筹！

　　看到戾气和怨气没法近身，叶玄一挥袖，将自身剑意剥离而出，大量的剑意保护在了柳白苏的周身。

　　柳白苏感觉到有剑意保护在自己周身，扬眸，淡淡的看了一眼叶玄。这个男人，在保护她么。

　　虽然，这只是叶玄随意的一个举动。

　　但是。

　　“为什么？”

　　柳白苏觉得会有一股奇怪的感觉。

　　被人保护的滋味，是这样的么？

　　是因为，她从小到大，都没有被另外一个人，这样保护过么？

　　“君主小心！”鬼刹这时喊道。

　　叶玄也察觉到了什么。

　　“呜呜！”

　　哭声更响了一些。

　　而这一刹那，前方陡然出现四五团黑压压的雾气，这雾气并非实体，雾气上可以看到鬼脸，这鬼脸狰狞恐怖，怨气的始发原地便是这鬼脸，只是让叶玄诧异的是，这鬼脸和阴鬼并不同，只有一张鬼脸和一些鬼物。

　　“虚鬼？”鬼刹喃喃自语。

　　来不及思考，这四五团包含着鬼脸的鬼物冲向了叶玄。

　　叶玄看的此处，手中竹剑显现，下一刻，满是剑意的一剑直接挥出，这一剑挥出时，直接斩在了一团鬼雾的身上。眨眼间，那鬼雾便是被斩成了两半，但是，只是一个呼吸的功夫，这鬼物便是显现出了原形。

　　这瞬杀一剑——

　　竟然没有击杀了此鬼物？

　　想到这，叶玄心中一凛。

　　一团鬼雾突然出现在了他的背后。

　　“剑之领域！”

　　叶玄一咬牙，轰，领域蓦地散开。

　　哗啦啦，剑意开始瞬息的围剿。

　　无尽的剑意击打在了四五团鬼雾的身上，很快，这些鬼雾就被击成了虚无，可是，让叶玄震撼的是，这些鬼雾竟然又变回了原本的模样，像是一丁点伤势都没有受到。

　　再一次复原时，这些鬼雾也向叶玄发起了攻势。

　　“呜呜！”

　　四五团鬼雾一起发出可哭声。

　　叶玄只觉得脑子一颤。

　　这哭声，足以干扰他的心神。

　　而下一刻，这些鬼脸无不是吐出一些紫色的雾气，这些雾气侵入了叶玄的剑之领域之中，霎时间，叶玄剑之领域的剑意纷纷被这紫色的雾气瓦解，直至叶玄。

　　没了剑之领域护身的叶玄，又如何抵御这奇怪的紫色雾气？


第556章 我又想杀人了！

　　叶玄一样在想办法，他的心里思绪万千，虽然只是与这眼前的鬼雾交手不过片刻的功夫，但他可以判定，眼前的这些鬼雾，论起实力，怕是不弱于巅峰时期的阴鬼。

　　刚才，他用剑之领域进行压制——

　　而现在，这些鬼雾，已经开始向他展开了进攻。

　　叶玄皱起了眉头。

　　他在，等待——

　　等待，这些鬼雾接近他，然而在那一刹那，他便施展绿殷剑术最后一重，千剑万影。虽然他不知道，这一招能不能够凑效，现在的他，更需要摸清楚眼前这些鬼物的底细，然后才能再想办法，最终亮出自己所有的底牌。

　　“来了！”

　　叶玄看的此处，手中竹剑一挥，这五团鬼雾，伴随着那似乎无坚不摧的紫色雾气，接近了叶玄，已然踏入了叶玄施展千剑万影的最佳区域。

　　正当叶玄要准备施展千剑万影时。

　　突然——

　　叶玄的袖中一阵晃动，未经叶玄的允许下，阴鬼突然从叶玄的袖中飞出，阴鬼从叶玄袖中飞出时，陡然化成了原形，那磅礴鬼雾包裹着阴鬼的身体，阴鬼挡在了叶玄身前，露出自己的鬼爪，一巴掌拍了出去。

　　刚才还作威作福的这些被鬼雾包裹着的鬼脸，看到了阴鬼这一爪子打过来，身子一顿，仿佛遇到了忌惮的对象，身形连忙退后，退后了几步后，远远的盯着阴鬼，不敢轻举妄动。

　　阴鬼也这样盯着这些鬼脸。

　　“桀桀桀桀！”

　　随即，阴鬼一声怒吼，桀桀怪叫了几声。

　　这些鬼脸听到这些声音，仿佛听到了死亡脚步的临近，吓的魂飞魄散，不敢在此地逗留，飞快的溜掉了。

　　无论是叶玄还是黑袍老者，看到此处，无不是一愣。

　　刚才五个极其厉害的鬼脸，在看到了还未达到全盛时期的阴鬼，竟然逃了？

　　叶玄心里清楚，鬼刹现在还没有达到全盛时期，即便达到全盛时期，遇到这五个鬼物，也唯有落荒而逃的份，几时变得如此厉害，竟然打都没打，就将这五团鬼脸给逼退了。

　　要知道，鬼刹还没痊愈。

　　想到这，叶玄一脸诧异的看着鬼刹，想要确认鬼刹有没有恢复实力。

　　“君主！”鬼刹看到叶玄，恭敬的说道。

　　叶玄点了点头，道：“这一次多谢你了，如果不是你的话，单单我，怕是解决不了这五个实力极其厉害的鬼脸了。”

　　“君主谦虚了，只是区区五个鬼雾，又岂是君主之对手。”鬼刹思绪片刻，开口说道。

　　“你几时学会一些拍马屁的话了？”叶玄看了一眼阴鬼，道：“哈哈，鬼刹，我知道你之族类颇为聪明，学什么也快，但你我就没必要那么客套了，倒是有一件事情我还想问你，你不是也说这五团鬼雾颇为厉害，甚至还在你巅峰时期之上吗？”

　　鬼刹听得叶玄的话，心中琢磨着叶玄的话，逐渐琢磨出了一些意思，兴许，叶玄从来没有把它当成过鬼奴看待，也从来不需要它的恭敬。在叶玄眼里，它，是一个助力，而不是鬼奴。

　　当真是如此么——

　　鬼刹心里暗暗自语，叶玄千方百计的将自己控制住，真的把自己当成一大臂力？鬼刹还不敢确认，只得以后用时间来证明这些吧，它阴险狡诈，聪明无比，做事小心谨慎，即便此时此刻，也不会轻易相信一件事情。

　　心中思绪，鬼刹面上说道：“正是如此。一开始鬼刹只是听哭声确认一二，现在已经完全可以确认了，这些鬼雾的实力的确还在鬼刹以前巅峰时期之上。怕是，单个出去，可是对敌十几个圣宫修士的高手，不在话下。”

　　“那又是怎么回事？”叶玄愣了愣，道：“它的实力比你全盛时期还要厉害，你现在还怀有伤势，怎会一出来，打都没打，就把这些比你还要厉害的鬼雾吓跑了？”

　　“原因是这样的。”

　　鬼刹怪笑几声，道：“这些鬼雾是厉害，可是，却不是正统的鬼狱之鬼。只是怨念戾气，长期逗留此地，所以，怨念和戾气积累起来，在搀和死去的灵魂，便是使得灵魂未进入鬼狱，便是变成了鬼雾。”

　　“等等，灵魂进入鬼狱？”叶玄诧异的说道：“这又是怎么回事？”

　　“君主想来并不知道这些，鬼狱有许多鬼族，正是诞生于修仙者世界，灵族人类，在死去之后，若是怨念太深，或是执念太深。便会灵魂短期不散，从而进入鬼狱，当进入鬼狱后，便会化身为鬼，从而成为鬼狱的一员。”鬼刹解释着说道。

　　“那这些鬼雾又是怎么一回事？”叶玄诧异的问道。“既然你说，怨念极深，他们便会进入鬼狱，可是，为什么没进入鬼狱之前，就变身成了鬼物？”

　　“原因想来是因为这些。”鬼刹指了指这遍地尸骨。道：“这里死过的人太多太多了，阴气湿气太重。再加上此地封闭，阴气湿气出不去，又暗无天日，加上死去的诸多人，以及怨念戾气，很多刚刚死去的人，再结合这里的环境，就很有可能变身成鬼物了。”

　　叶玄大概能听懂其中意思，恍然大悟，道：“原来如此，不过，这些鬼雾为何见到你就这般害怕了？”

　　鬼刹桀桀笑道：“君主，是这样的，在此地虽然诞生鬼物，可是，这些鬼物毕竟没有进入鬼狱，只是虚鬼罢了。所以，根本算不得正统的鬼物，君主也看到了，这些鬼物修炼到如此地步，却还只有一张鬼脸，便是因为它们根本不算是真正的阴鬼，和我不同，我是阴鬼，有阴鬼之躯体，它们便没有。”

　　“没有进入鬼狱里的阴鬼，遇到我这种鬼狱里的阴鬼，自然会矮上一截，虚鬼论起地位和阴鬼，截然不同。我现在命令它们做什么，它们也没有权利反抗，这就像是在修仙者世界里的凡尘国中，士兵与将军的差别了。士兵可能要比将军强，但是，士兵还是要听将军的。”鬼刹解释道。

　　“我明白了。”叶玄点了点头。

　　鬼刹又说道：“一开始我也想到了这些，只是并不确定，后来便豁出去了，这样一看，这些鬼物，果真畏惧我。我想，这些鬼物是在这里诞生，却又无处可去，常年吸食这里的死人阴气，所以，才使得修为大增，壮大了自己实力了。”

　　“那么，这里的鬼物实力应该很厉害吧，我们刚才看到的，也应该只是四五个外围的罢了。”叶玄思绪片刻，道。

　　这里尸骨遍地，怎么可能只有四五个鬼物。

　　想来，还有更多。

　　“应该是如此。”鬼刹开口道。

　　“无妨，有你在，这些鬼雾倒是也起不了什么大风大浪，这一次需要劳烦你了，鬼刹。”叶玄笑道。

　　“君主客气了。”鬼刹听得此处，心里则是开心无比。

　　现在他跟随叶玄，不得有二心，当然想要在叶玄手下干出一番事情来，现在有了机会，它心里也自是开心。至少这一段时间思考，它觉得跟随这个三番五次打败它的年轻人，也并非是什么委屈的事情。

　　“我们在去前面看看吧。”叶玄负手而立，道。

　　说罢这话，叶玄转过身去，看向了在旁边默不作声，独自恢复的柳白苏，问道：“你，没事吧？”

　　柳白苏满脸寒霜，却又蕴含着古怪意味的妩媚一笑，道：“我本以为你只是一个文弱的医师，没有想到，几次相见，你这般和人斗气法来，却也不含糊么。你给我的灵草药物倒是有几分效用，现在我的身体，虚弱好了许多。”

　　这话落下，柳白苏从山壁旁边的一角站起身来。

　　在刚刚起身的刹那，柳白苏周身的血雾，陡然包裹住了全身。

　　随即——

　　轰。

　　戾气比起开始，更浓郁了一分。

　　“医治好我，我在前面开路，这样慢吞吞的，实在浪费时间。”柳白苏寒声说道。“我又想杀人了，正好这里没人，杀几只小鬼。这样一来，你也就不悦了，对吗？”


第557章 想抓，自己来！

　　“医治好我，我在前面开路，这样慢吞吞的，实在浪费时间。”柳白苏寒声说道。“我又想杀人了，正好这里没人，杀几只小鬼。这样一来，你也就不会不悦了，对吗？”

　　虽然她不需要考虑叶玄的态度和意见，但这个男人实在啰嗦，如果她在他面前杀人的话，恐怕他又会给她讲一些大道理。

　　但是，杀鬼就不一样了。

　　“你的虚弱状态解除了一些了？”叶玄开口问道。

　　“差不多了。”柳白苏说道。

　　叶玄看向柳白苏，仔细一观察，柳白苏的面色确实要比一开始强了一些，不难看出，其身子的虚弱的确是解除了一些。这样一来，叶玄也可以想办法解除其体内暴动的戾气，一旦那戾气解除掉的话，柳白苏即可缓慢的恢复实力。

　　“想要一时半会让你的实力恢复至全盛状态，不可能，只能一点一点的来。”叶玄开口说道。

　　“你就不怕你恢复了我的实力，我杀了你？你要知道，我并不是很喜欢你。”柳白苏嗤笑道。

　　“……”

　　叶玄盯着柳白苏，他想，柳白苏到底有没有喜欢的东西，缓缓说道：“你不会杀我。”

　　他不知道柳白苏到底有多强，但是，也思考过。柳白苏并非天白帝神国的人，然而当初柳白苏进入天白帝神国胡作非为，天白帝却是不曾出面管理，只有两种可能，一是天白帝畏惧柳白苏，斗不过柳白苏，害怕柳白苏报复。二，便是与柳白苏是朋友。

　　第二种可能性可以直接排除。

　　因为，柳白苏没有朋友，她也不可能与人成为朋友，如果天白帝是柳白苏的朋友，又岂能让柳白苏沦落到去抢柳家的宝物？显然，柳白苏和天白帝不是朋友。

　　那么，唯一的可能，便是天白帝也畏惧柳白苏。

　　从何畏惧？

　　简单的来说，天白帝可能也斗不过全盛时期的柳白苏，否则的话，一个神国国主，岂能容忍另外一个强者，在自己的神国胡作非为呢？

　　叶玄不知道柳白苏到底有多厉害，但是其全盛时期，实力可能还要在天白帝之上。

　　“你就那么确定？”柳白苏眼中一闪杀意，虽然她周身戾气轻了很多，可是不排除她骨子里存在的杀戮。

　　“说不上确定，但我刚才应该说过，医师只需要治病救人即可，至于他所医治的人会结下什么果，那就不是医师所管辖的了。医师洒下的只有因，至于结成什么果，那是上天的杰作，和医师无关，每一个人都有自己的职责，做好自己的职责，就足够了。”

　　“白痴。”柳白苏冷冷的说道。

　　叶玄没有在意，说道：“手腕！”

　　柳白苏扬眸看了叶玄一眼，冷冷的说道：“想要抓的话，就自己来！”

　　叶玄也不客气，伸手便抓住了柳白苏的手腕，柳白苏的手上虽然沾了不知道多少鲜血，不知道多少人命，手腕和身体也是冰凉凉的，但肌肤却是如水一样，碰触一下，便会觉得柳白苏的肌肤十分细腻。

　　叶玄抓住柳白苏的手腕，随即神念探入其中。

　　一边观察着柳白苏体内的情况，一边说道：“我不确定你会不会杀我，但是你说过，不会杀我，从那个时候开始。”

　　“女人的誓言，你也相信？”柳白苏笑意中满是杀意，仿佛那是恶魔一样的笑容。

　　“看来，你承认你自己是一个女人了。”叶玄露出了笑意，道；“我以前一直认为你不像是一个女人。”

　　“轰！”

　　柳白苏的戾气又浓郁了一分。

　　这一刻，柳白苏直接一翻手腕，脱离了叶玄的手腕，随即，一拳就要打在叶玄的身上。

　　叶玄没有躲，任由柳白苏这一拳打在自己的身上。

　　只是，柳白苏身子虚弱，实力又没有恢复，这一拳更像是小女孩家的粉拳一样，没什么威力，打在身上软绵绵的，实在感觉不到什么疼痛的感觉。

　　柳白苏眼神冰冷的盯着叶玄。

　　叶玄苦笑连连，道：“生气了，打我一拳，就扯平了？”

　　柳白苏眼神更冷了一些。

　　叶玄也盯着柳白苏的眼睛，洒然一笑，道：“其实，你这么看着别人的时候，还挺有女人味的！”

　　柳白苏心中怒气滔天，盯着叶玄看了半晌，冷意十足，眼中满是杀意。

　　“治病！”柳白苏身上的戾气越来越重，却又无论如何也奈何不得眼前这个男人，无奈的喊声的说道。

　　于是，叶玄再一次抓住了叶玄的手腕。

　　“你心里不会是在想，我把你医治好了之后，就动手折磨我吧？”叶玄笑着问道。

　　“如果你害怕，就别医治。”柳白苏寒声说道。

　　叶玄没有说话，只是苦笑了两下，便再一次神念探入了柳白苏的体内。

　　“你体内的戾气还在暴动，我必须要强行封印住这暴动的戾气，否则的话，即便我解除了你的虚弱，这戾气暴动也会使得你再一次陷入虚弱当中！”叶玄看向柳白苏，开口说道。

　　“那就将那些戾气封住！”柳白苏一脸冷漠的说道。

　　叶玄陷入了沉默当中，过了片刻，他深吸了一口气，叹道：“你应该清楚的，这只是权宜之计，真正的办法还是你停止杀人，唯有你停止杀人，戾气方才会逐渐消失。杀的人越多，戾气就越重，这个道理你应该明白！”

　　柳白苏没有说话，只是眼神冰冷，仿佛看一个死人一样的看着叶玄。

　　“抱歉，我忘了。”叶玄突然想起了什么，叹道。

　　对于柳白苏而言，停止杀人，是不可能的。

　　他忘了这个重要的一点。

　　换句话说——

　　她必须要无休止的杀人。

　　柳白苏喜欢杀人，兴许，她命中，就是这样一个女子，一个注定沦落为人人畏惧的女魔头。没有朋友，没有亲人，没有喜欢的东西，她的生命中，只有无穷无尽的鲜血，这样，才能使得，她不陷入那莫名其妙的昏睡中。

　　叶玄觉得，自己之所以愿意医治柳白苏，可能最大的原因不是因为自己是一个医师。

　　而是，柳白苏那不为人知的过去。

　　她——

　　是从死人堆里爬出来的女孩。

　　当她醒来时，所有的人都死了。

　　叶玄不再说话，而是专注的帮柳白苏医治，现在只要想办法封住柳白苏体内的戾气即可，一旦封住了柳白苏的戾气，使得柳白苏陷入虚弱的根源便算是解除了，那样的话，柳白苏的修为实力便不会在遭到戾气的反噬与压制，从而逐渐恢复。

　　当然，想要在短时间内恢复到全盛时期，还要一些药物的配合。

　　不过，现在最先要考虑的是如何将柳白苏的戾气封印住。

　　心中思绪，叶玄一挥袖，一根银针出现。

　　这银针出现的同时，直接插在了柳白苏的手腕上。

　　而当银针插入柳白苏手腕上的刹那，叶玄身子一颤。

　　“好强的戾气！”叶玄一咬牙。

　　他已经尽量的去想柳白苏的戾气有多强，可是，只到此刻，他才发现，他还是低估了柳白苏的戾气。

　　“加大压制！”

　　叶玄想到这，一拍储物袋，又几根银针出现。

　　“土山针、太乙离火针、阴阳针、蝮蛇针，七星针！”叶玄将从柳家夺回的针宝拿出了许多，这可谓是他医治一个人时，拿出针的种类最多的一次。

　　封印柳白苏体内那强大暴动的戾气，不可小觑。

　　随即，叶玄弹指一点，这些针宝便是从四面八方插入了柳白苏身体的各个穴位中。

　　“封！”叶玄喃喃念道。

　　或许，医治柳白苏体内的那个怪病，叶玄没有任何头绪，但是，将柳白苏体内暴动的戾气封印住，叶玄还是有些把握的。


第558章 倒进柳白苏的怀中！

　　时间很快。

　　叶玄额头的汗水一滴接着一滴滴落。

　　有的汗水滴落在了柳白苏的手腕上。

　　柳白苏感觉到了手腕一凉，旋即看向叶玄的面庞，可以清晰的感觉到，叶玄表情上满是认真，这个男子几次医治自己的时候，眼中，表情上都观察不到任何的其他神色，只有那专注到极致的认真。

　　兴许——

　　这应该不是一个让人讨厌的男人。

　　但是，仔细一想，还是很讨厌。

　　柳白苏嘴角一翘，她想让这个有趣的男人臣服自己，她在神国内的那些手下跪在她的面前，恭恭敬敬却又满是畏惧的表情和神色她实在没什么感觉，但是这个男人如果臣服自己的话，想来会是一件十分有趣的事情。

　　不知不觉中，她倒是有了几分期待。

　　想到这的时候，柳白苏突然感觉自己的修为突然恢复了一些。

　　在之后，体内被压制的修为，开始以极快的速度恢复着。

　　很快，五玄位、固元境，再之后，固元中期、固元后期，固元巅峰——

　　这个时候，叶玄睁开了双眼。

　　“你现在体内的戾气已经被完全封印了。”叶玄面色苍白，缓缓的开口说道，而这话落下，叶玄仿佛脱力了一般。再也坚持不住，身子不受控制，直接倒了下去，只是，即便叶玄不愿意，可是以这个方向的倾斜程度……

　　他，倒在了柳白苏的怀中，冷冷的，像是进入了冰窟一样，但那肌肤的碰撞，却又像是躲进了母亲的怀抱。

　　“君主！”

　　鬼刹看到叶玄昏倒过去，生怕有变，从叶玄袖中飞出，看着叶玄。

　　“赶紧把你的主子带走。”柳白苏寒声说道。

　　叶玄倒在了她的怀中。

　　“这……”

　　鬼刹连忙摇了摇头，道：“此地是山洞，旁边又都是尸体，君主为了医治你而陷入昏迷虚弱状态，你现在又岂能对他不管不顾，让他倒在其他地方？”

　　傻子都知道，倒在女人怀里比倒在坑洼的山壁和尸体堆里强多了。

　　阴鬼可不傻，非但如此，它比修仙者狡猾多了，处于对叶玄的角度思考，它觉得叶玄还是倒在柳白苏的怀里比较好。

　　而且，万一叶玄是故意倒在柳白苏怀里的怎么办？它要是坏了叶玄的好事，叶玄起来岂不是跟它没完了？

　　“……”柳白苏想要推开倒在自己怀里的叶玄，但是想起阴鬼刚才的话，又回想起叶玄医治自己时的专注，眼中满是不耐烦之意，冷冷的盯着叶玄，却又不知道将叶玄从自己身上推开。

　　最后，柳白苏一阵心烦意乱，实力恢复了一些，戾气便是浓郁了很多，此时此刻，她一挥袖，真气汇聚在空中，随即用真气将叶玄托在低空悬浮着，便懒的在搭理了。

　　从小到大，叶玄还是第一个跑进她怀里的男子，她觉得刚才那会心里怪怪的，在叶玄倒进自己怀里的刹那，只觉得身子刹那间的一个紧绷，然后便是一阵烦躁，强行抑制住心中杀人的戾气，就连忙将叶玄推开了。

　　……

　　不知道过了多久，叶玄方才缓缓睁开了双眼，却是发现自己被一团真气拖着，下面便是那遍地的尸体，随即，他拍了拍隐隐作痛的脑袋，从拖住自己的真气上站了起来。

　　“君主！”

　　鬼刹看到叶玄醒来，连忙恭敬的说道。

　　叶玄点了点头，回想起自己又医治人的时候，昏睡了过去，不禁脸一红。医治人昏倒过去，对于医师而言，可不是一件光彩的事情。想到这，他尴尬的问道：“我昏睡过去多久了？”

　　“一天一夜。”阴鬼如实回答道。

　　“我昏睡过去的时间，没什么异变吧？”叶玄疑惑的问道。

　　“有几个不长眼的虚鬼来过此地，都被我吓跑了。”阴鬼连忙邀功道。

　　“这一次多谢你了。”叶玄笑道。

　　阴鬼听到叶玄感谢，心里十分受用，叶玄也是用得着它的，只要用得着它，日后就不愁自己的用武之地。而且叶玄也会想办法使得它实力增强，以后它在吸食阴气的事情就不用担惊受怕，完全由叶玄全权处理了。

　　这个时候，叶玄看向了柳白苏。

　　柳白苏也看向了叶玄。眸子晶亮，却又满是冷漠，不通人情。

　　叶玄回想起自己昏睡过去时倒过去的方向，有些尴尬，问道：“你现在怎么样了？”

　　“实力恢复了一些。”柳白苏淡淡的说道。

　　“那就好。”叶玄笑道。“我们走吧！”

　　清醒过来，叶玄已然毫无大碍。说到此处，便是和阴鬼一起走在前方，而柳白苏则是跟在身后，虽然她的实力现在恢复了一些，但只是一日的时间，还不足以让她完全恢复，现在的实力还只是气海境，在这里，起不到什么作用。

　　……

　　一路走去。

　　一个眨眼，又是一日的时间。

　　一直顺着路径，朝着前方走了一日之久，还没有达到终点，反倒是路上遇到了不少的虚鬼，这些虚鬼成群结队，数量不少。且实力无一不是强悍之极，最低也是圣宫巅峰，高者甚至达到了凝真之境。

　　见得此处，叶玄也不由得深吸了一口气。

　　“这里的虚鬼，实力未免太强了一些吧。”叶玄喃喃自语。

　　一路上走来，只是一日的时间，他们便遇到了最低十几只凝真之境的虚鬼，这些虚鬼不知道在这里存活了多久，吸食了多少的阴气，方才壮大到了今日这个地步，简直可以堪称可怕了。

　　叶玄现在总算是知道为何这里会有那么多的尸骨了。

　　长年累积是一部分原因，最大的原因，还是因为这里的可怕吧。

　　这里的虚鬼数量可以称之为可怕了。

　　越往深处走，虚鬼的数量就越多，而堪比执法者实力的虚鬼也就越发之多，以天白帝神国的神国实力，怕即便是天白帝亲临此地，也会遇到百般麻烦，普通的凝真之境高手来到此地，必然会命丧当场。这里的阴鬼，堪比执法者的数量太多太多。

　　也怪不得这里那么多尸骨，试问，神国帝主之下，何人来到此地，还能生还？

　　若非有鬼刹在，叶玄都无法想象到底如何闯过此地。

　　说起来，倒是也颇为可笑。

　　无论是什么实力的虚鬼，看到了鬼刹似乎都矮了一截，只要鬼刹一出现，这些虚鬼连打都不敢打，纷纷落荒而逃。

　　这也让鬼刹越来越嚣张，其本性便是阴险狡诈，虽然在叶玄面前十分顺从，但遇到这些虚鬼却是桀桀连连怪笑，本性暴露无疑。

　　“如果将这里的虚鬼放出去，怕是足以毁灭天白帝神国吧。”叶玄喃喃自语，摇了摇头，道：“这里未免太恐怖了一些。而且，我们现在还不知道走到哪里，越往前走，就越发感觉戾气和杀气的浓郁。”

　　叶玄现在还不知道自己到底走到了哪里。

　　足足一日的时间，这条道路还没有走到终点，越是往前走，虚鬼的数量就越多，那杀气和戾气也越发浓郁。

　　也得亏有阴鬼在，方才避免一些危险的发生。

　　时间很快——

　　一眨眼，叶玄就在这个神秘之地走了三日。

　　三日里，叶玄都记不清楚自己到底遇到了多少虚鬼，强大的虚鬼更是数不胜数。

　　而现在。

　　叶玄又遇到了一只虚鬼，而且，这个虚鬼的实力很强，比起叶玄一开始遇到的阴鬼实力，还要强。

　　叶玄感觉，这只虚鬼的实力，大概可以比得上执法者巅峰的实力，此刻这虚鬼就漂浮在叶玄的前方，鬼刹目露杀意的盯着它，獠牙张露，桀桀怪笑着试图想要吓唬走这只虚鬼——

　　可是，让叶玄皱起眉头的是。

　　这只虚鬼并未敢盲目的接近叶玄等人，但是，却也并未在阴鬼的恐吓下逃走。

　　阴鬼也觉得有些棘手，恐吓着这只实力极其厉害的虚鬼。

　　“桀桀桀桀！”

　　很快，阴鬼也感觉到了棘手。

　　自己足足恐吓了这虚鬼有了百息的时间，可是这虚鬼竟然还没被吓走。


第559章 古怪的黑兽！

　　这个实力颇为厉害的虚鬼诧异的看着鬼刹，一开始看到鬼刹时，它也下意识的想要逃，阴鬼乃是鬼狱里的东西，它严格而言，还算不上真正的鬼物。

　　对于它这种低层次的虚鬼，看到了在鬼狱里的真正鬼物阴鬼自然畏惧，想要和同类一样的逃走。

　　但是，它观察这阴鬼半晌，却是发现阴鬼似乎并没有想象中的厉害，好像，还没有自己强大的样子。

　　于是，它便大胆的在这与鬼刹大眼瞪小眼。

　　或许阴鬼杀了它得不到什么，但是如果它可以以下犯上吞掉阴鬼的话，那么，它就可以得到阴鬼的一切，从而变成阴鬼。

　　只是，虚鬼天生对阴鬼有些畏惧，所以，即便感觉到阴鬼的实力或许不如自己，可是，虚鬼还是不敢轻举妄动。小心翼翼的盯着阴鬼，看着阴鬼在那边叫嚣着。

　　“似乎有些不对劲。”叶玄喃喃自语。

　　“这个虚鬼发现阴鬼并不可怕了？”黑袍老者摸了摸胡须，严肃的说道。

　　“鬼刹，小心一些。”叶玄提醒道。

　　鬼刹看到这只实力强大的虚鬼竟然没被自己给吓跑，岂能不怒，獠牙露出，咬牙切齿，道：“君主稍等片刻，我必将此虚鬼驱逐掉。”

　　一路走来，都是一帆风顺，现在竟然碰到一只没有被自己吓走的虚鬼，阴鬼觉得颜面尽失，岂能罢休。比起别的阴鬼或许不行，但装神弄鬼这般招数，阴鬼可是十分在行的。

　　想到此处，阴鬼心里顿生一计，它张开血盆大口，随即，手中的爪子陡然露出，却是一道血红色的爪子，这血红色的爪子出现，阴鬼又桀桀怪笑了几声，随即，空气中顿时酝酿出一道鬼脸，十道鬼脸。

　　霎时间，便是几十道鬼脸。

　　这并非是阴鬼施展招数的鬼脸，这些鬼脸的诞生，只是阴鬼故弄玄虚罢了。

　　而这些鬼脸，果真起到了一些作用。

　　那只实力极为厉害的虚鬼看到这几十道鬼脸，顿时被吓了一跳。这鬼脸的诞生，它十分清楚，那可是代表着眼前的阴鬼实力十分厉害的象征！！

　　见得此处，虚鬼哪里还敢逗留，飞也似的逃走了——

　　看到虚鬼逃走，阴鬼顿时怪笑道：“桀桀桀桀，区区一只虚鬼，也敢在我面前卖弄，君主，我已经将这虚鬼驱逐！”

　　叶玄点了点头，心中又觉得颇为可笑，这鬼刹倒是邀功心思很急切，不过这也代表着鬼刹彻底服从追随了自己，这样一来，叶玄也就放心了很多。他就怕阴鬼不服从自己，追随了自己之后却又本性不改，那样的话，他可就是真的头疼了。

　　“如此甚好。鬼刹，一路走来，倒是多谢你了，如果能够成功回去，我必然想办法助你提升实力。”叶玄说道。

　　鬼刹听得此处，顿时一喜，连忙道；“多谢君主！”

　　“哈哈，继续赶路吧。”叶玄说道。

　　这话落下，鬼刹顿时走在前面，现在它在前面探路已经探出了习惯，一路走来，鬼刹觉得叶玄已经对自己刮目相看，便是更卖力了一些，想来叶玄日后觉得自己有利用价值，便会更提拔自己一些。

　　鬼刹心思细腻，心性狡猾无比，即便彻底服从叶玄，心里下意识的也要为自己考虑。

　　由鬼刹在前方探路，一些上不了台面的虚鬼只是探出脑袋时，便被鬼刹给吓的逃的远远的。

　　倒是有一些实力极强的虚鬼在这里张扬跋扈惯了，似乎不畏惧阴鬼，可是被阴鬼一番装神弄鬼的吓唬，也纷纷抵挡不住阴鬼与虚鬼之间与生俱来的差距，无不是落荒而逃了。

　　就这样，一路前行又是三日的时间。

　　这三日的时间，叶玄几乎时时刻刻用剑意环绕自身和柳白苏。

　　这是不得不做的事情。

　　因为，连续走了那么多日，往深处而去，叶玄可以感觉到极其浓厚的戾气和杀意，以及一股神秘的气息。

　　这股神秘的气息颇为古怪，和戾气与杀意截然不同，但感觉戾气与杀意仿佛是在这股气息里传出来一样。

　　不，不对。

　　总的而言。

　　这股气息，很可怕，唯有可怕才能概括。

　　戾气和杀意，以及那古怪的气息，叶玄不得不用剑意保护自身，否则那浓厚的戾气和杀意，绝对可以影响他的情绪和身体。

　　至于鬼物，数量也是多的可怕，不过好在有鬼刹在，这些鬼雾倒是不伤大雅。

　　三日的时间，叶玄也不知道走了多久。

　　只知道，越往深处，那地面上的尸骨便是越发之多，往往每条路上的尸骨都铺成了一条厚厚的路，不知道是多少年遗留下来的东西，踩在尸骨上，可以听到咯吱咯吱的作响声，每一声，都仿佛死亡的乐曲。

　　“嗯？”

　　叶玄突然停下了脚步。

　　“君主，前方有光。”鬼刹说道：“而且，那股古怪的气息，更加浓郁了一些。”

　　“这气息好生古怪，越是接近，便越发觉得一股霸道，至于这光，上前看看。”叶玄皱了皱眉，按道理来说，有光的地方多半是这条道路走到了尽头，已然是到了出口，可是，他却突地有一种不太好的预感。

　　鬼刹一点头，便是在前方继续探路。

　　很快，几人便来到光的聚集之地。

　　这光并非是日光，而是幽光，这幽光稍稍照亮了整个山壁通道，使得通道添加了几分神秘与诡异的气味。

　　“吼！”

　　这个时候，一声巨吼突地响起。

　　“有声响！”叶玄心中一顿。

　　“什么声响？”

　　心中想着，叶玄和鬼刹寻着声音往前找去。

　　待得找到了声音的源头时，叶玄看到了那声音的主人，这声音的主人并非是灵族修仙者，也并非是鬼物，而是一只模样怪异的怪物，此兽头生独角，体型类似于马，浑身为黑色，看上去十分怪异与邪意。

　　它的整个躯体则是冒着紫色的火焰，尾巴摇来摇去，似乎是因为在此地那么多年的原因，浑身满是戾气与杀意。

　　叶玄看到了它，它也看到了叶玄，獠牙暴露，杀意铺天盖地的传来，双目血红，仿佛会随时流下血一样。

　　如果是凡人，看到这怪物，怕是早就被吓死了。

　　叶玄盯着这怪物，心中思绪万千。

　　最让他注意的不是这个怪物，而是这怪物后面的那扇金色大门。

　　“叶玄，你注意到这怪物后面的那扇大门了吗？”黑袍老者问道。

　　“注意到了，幽光和那个古怪而又霸道的气息，皆是从此门里传来，只是，这怪物在这门前又是做什么的？”叶玄疑惑的问道。

　　“可能是守门兽吧，不过不管如何，你若想要出去的话，怕是非击败此兽不可了。”黑袍老者说道。

　　“桀桀桀桀！”

　　阴鬼这个时候站在叶玄前方，它立功心切，一路上吓唬虚鬼吓唬上瘾了，看到这怪物，也桀桀怪笑了几声，试图将这怪物给吓唬走。

　　可是吓唬了一会，阴鬼就觉得不对劲了。

　　它对这此黑兽龇牙咧嘴，这黑兽也满身杀意的对着它龇牙咧嘴的，完全不畏惧它。

　　这不是鬼物，而是一个异族种类。

　　“吼！”黑兽一声怒吼，双目猩红可怕。

　　“鬼刹，回来，它不是鬼物。”叶玄突然提醒道。

　　可是叶玄的提醒似乎还是晚了一些，这只模样怪异的黑兽突然冲了过来，一爪子隔空拍下。这爪子拍出时，其爪子蓦地一个变大，仿佛一座小山一般，直接对着阴鬼的头颅而来。

　　阴鬼见得此处，吓的浑身一个哆嗦，它是厉害，可是现在伤势还未完全恢复，实力也远远不是全盛时期，此刻面对这一爪子，即便不死，怕是实力也会被立刻打退很多吧，想到这，阴鬼更是一个剧烈颤抖。

　　它本来就够可怜了，在中了这一爪子，岂不是更可怜了。

　　就在爪子快要击中时，叶玄突然一拍灵兽袋。

　　“去吧。”黑袍老者喃喃念道。


第560章 滚开！

　　或许，别的本事阴鬼不怎么样。

　　但是，逃命保命的本事，阴鬼绝对是数一数二的，这一点，就连叶玄也自认不如，这也是叶玄千方百计，几次都可以击败阴鬼，但却没有在真正意义上杀死阴鬼的原因。

　　若非阴鬼大胆的来到百花池，正好被怀有封魔钉的玄金商会两位碰到，怕是现在叶玄也没有把握能够抓住阴鬼，使得阴鬼乖乖的就范。

　　只是，现在阴鬼实力不足全盛时期的百之一成，面对这一爪，又岂能像全盛时期一样招数多变。

　　或许这黑兽一爪不足以将阴鬼杀死，毕竟阴鬼招数多变，想要杀死阴鬼哪里那么容易，除非是提前制住住鬼刹才行。但是使得鬼刹实力大退，再受重伤是绝对的，叶玄不敢小觑。

　　“去吧。”黑袍老者喃喃念道。

　　这话落下的刹那，幽火陡的从灵兽袋内飞出，一只两只，足足十几只幽火，在黑兽爪子即将打中鬼刹时，挡在了鬼刹的面前。

　　轰！

　　这黑兽看上去凶神恶煞，动起手来同样不含糊。

　　这一爪子拍下，十几只幽火顿时被拍散。

　　阴鬼心中一凛，死里逃生，被叶玄所救，连忙逃回，恭敬的说道：“多谢君主救命！”

　　“不必，你现在实力没有恢复，就先在我身后。”叶玄飞快的说道：“我会想办法让你尽快恢复实力的。”

　　“多谢君主！”鬼刹心中多少有些感动。

　　叶玄盯着这黑兽。

　　“腐蚀！”黑袍老者凝眉自语。

　　幽火十分擅长腐蚀。

　　只是，让叶玄和黑袍老者诧异的是，幽火从新汇聚黏住这黑兽的手掌时，那腐蚀竟是对这黑兽一丁点用处都没有，换句话说，这进化五次的黑心幽火伤不了黑兽。

　　“回来！”黑袍老者操纵着幽火回归，在这样打下去，幽火早晚会被黑兽给拍散。

　　“吼！”

　　黑兽又一声怒吼，吼出声时，其手中的爪子再一次拍了过来。

　　巨大的爪子撕来，旁边的山壁顿时碎裂开来，可是即便这黑兽蛮力极其厉害，但似乎也没有办法毁灭周边的山壁。

　　叶玄看了一眼四周，暗暗咬牙。

　　地势对他极为不利。

　　这里空间太小，很多招数都施展不开，而且，连黑兽都毁灭不了四周的石壁，他论起蛮力自然比不上眼前的黑兽，又如何毁灭周围的石壁？

　　毁灭不了石壁，他与这黑兽的交战范围就只有区区一个小通道罢了。

　　想到这，叶玄一挥袖，手中竹剑出现，道：“不能再退了！”

　　若是再退，他便一点机会都没有了。

　　“剑吟！”

　　话音落下，竹剑似乎出现了颤动。

　　一股奇妙的声音响起。

　　声音传入黑兽的耳中。

　　“吼！”

　　剑吟似乎对黑兽起不到任何作用，声音传入黑兽耳中，黑兽根本不为所动，依旧朝着叶玄冲了过来。

　　叶玄见得此处，心中一凛。

　　“此兽灵智不高！”叶玄判断道。“但是……实力极强，硬碰硬，我取胜的希望等于零！”

　　看到黑兽朝着自己冲来，叶玄拳头一握。

　　“剑之领域！”

　　哗啦啦，无尽的剑意打开。

　　剑意顿时冲向了黑兽。

　　黑兽周身并无真气，倒是一身蛮力极其可怕，即便叶玄的剑意层出不穷的朝着黑兽涌去，可是黑兽那无坚不摧的蛮力也可怕之极，竟是撞破了叶玄的剑意堡垒，无数道剑意被撞的支离破碎，难以支撑！

　　轰！

　　最后一重剑意被撞开。

　　叶玄来不及在施出下一重剑意去抵挡，这个时候，黑兽已经脚一蹬，冲了上来。

　　“最佳区域！”叶玄喃喃自语。

　　这话落下，叶玄手中出现了一把气剑。

　　右手竹剑，左手气剑！

　　“千剑万影！”叶玄冷冷的说道。

　　这黑兽灵智不高，只知盲目的接近他，而现在，这黑兽已经进入了他施展千剑万影的最佳区域。那么，叶玄自然不会犹豫，绿殷剑术第四重，在最佳区域下施展，将会是对敌人最致命的打击！

　　“开始吧！”

　　一息千剑！

　　嗤嗤！

　　红莲左臂上的红莲红的似乎会溢出血来。在千剑万影施展开来时，更是仿佛爆发的刹那芳华。

　　而叶玄挥剑的速度快到模糊，几乎用肉眼已经分辨不清楚叶玄挥剑的速度，眨眼片刻的功夫，一剑，十剑百剑，随即——

　　千剑！

　　一息千剑，完美的达成！

　　在重创罗景时，叶玄的一息千剑就达到了一息九百余剑，而随着时间的走过，叶玄已经可以完美的打出一息千剑，现在，就差那一息千剑后的强大罡风——

　　“剑罡！”叶玄一咬牙。

　　一息千剑后的风势很紧。

　　可是，叶玄对剑罡的运用似乎不够成熟，只是那狂风一闪，剑罡却是并未真正意义的施展出。

　　只是，那一息千剑，也完全打在了这黑兽的身上。

　　“吼！”

　　黑兽又是一声怒吼。

　　听到这突然响起的怒吼，叶玄身子一颤，看着被一息千剑完美击中，毛发脱落不少的黑兽。叶玄不敢相信，遭逢一息千剑，真气与剑意以一息极高密度打出的剑术，黑兽除了毛发脱落了一些。

　　竟然——没死！

　　而且，似乎只是轻伤，一息千剑，对黑兽根本没造成什么惨重的伤势。

　　怎么可能！

　　来不及思考。

　　黑兽似乎也愤怒了，叶玄的千剑万影彻底把它激怒，它在这里称王称霸那么多年，区区一个叶玄的千剑万影，竟然可以使得它毛发脱落，毛发脱落，那剑打在自己的身上，隐隐有些疼痛。

　　当然，这疼痛无伤大雅。

　　可是——

　　这是它守护在此地许多年里，第一次感觉到疼痛。

　　它没有停止，反而更加凶猛了一些，一息千剑抵挡住了它一息，黑兽则是蹄子一踩空气，一爪子便是直至叶玄的身躯，那变大后的爪子，整个遮挡住了叶玄的所有去路。

　　“冷静！”

　　“冷静！”

　　叶玄额头滴落汗水。

　　他与眼前的黑兽实力相差，太过悬殊。

　　如果说他是圣宫修士，那么黑兽的实力绝对还在凝真之境之上，而且，绝对要比他遇到的那些鬼物厉害的多，给他的感觉，就像是当初遇到的府尊，根本不可能取胜。

　　现在这一爪子即将落下，如果他不想办法抵挡住的话，就是死路一条。

　　“呼呼呼！”

　　这个时候，叶玄的面前出现了几十个幽火。

　　这些幽火试图挡在了叶玄的面前。

　　但是，黑兽那一巴掌势不可挡，只是碰触到这些幽火，这些幽火便被黑兽那一巴掌拍的粉碎。很快，幽火再一次汇聚出来时，又被黑兽那一巴掌拍的粉碎，根本不是一招之敌——

　　黑袍老者紧咬牙关，试图用幽火来救叶玄的性命。

　　“吼！”

　　这个时候，黑兽愤怒的一声怒吼。

　　它也感觉到了这些幽火的难缠，必须要解决掉幽火，现在，它便开始解决幽火。

　　这怒吼声响起时，刚刚汇聚的幽火竟是被震的粉碎，灵魂被毁灭，再也没办法重新汇聚。

　　这吼声乃是黑兽最得意的招数。

　　叶玄也捂着耳朵，被这刺耳的声音震的震耳欲聋。

　　“糟糕！”叶玄回过神来，陡然看到了那已经遮住他视线的黑兽之爪。

　　叶玄屏住呼吸，眼看这那爪子就要落下。

　　难道——

　　他要死在这黑兽的爪下，变成这神秘之地万千尸骨亡魂中的一个？

　　就在这时，一道极强的戾气陡然出现。

　　“滚开！”柳白苏冷喝一声，血衣身影再现。

　　出现时，空气中蓦地凝聚一道鲜血汇聚的拳头，这鲜血汇聚的拳头猛的伸开，抓住了黑兽的巨大之爪，在抓住时，柳白苏手一挥，那鲜血汇聚的拳头便是仿佛拎小鸡一样，把黑兽整个拎飞了出去。


第561章 等我折磨完你主子！

　　柳白苏的周身满是血雾，整个身躯已然被那血雾笼罩着，看不清楚模样与那曼妙的身姿。

　　当将黑兽击退后，柳白苏那法术召唤而出鲜血汇聚而成的拳头陡然缩小，随即融入了柳白苏身体周围的红色血雾当中，在柳白苏的身后，叶玄可以清晰的感觉到柳白苏身体四周蔓延的戾气与杀意。

　　那是一种，足以压过此地环境的戾气！

　　“你欠我一次。”柳白苏寒声说道。

　　这话落下——

　　“吼！”

　　黑兽被柳白苏拎飞出去，此刻再一次爬起，凶神恶煞的盯着柳白苏，浑身的杀意更浓郁了一分。它很愤怒，一个蹄爪在地面上摩擦着，像是准备进攻的马儿，只见它张开倾盆大口，獠牙露出，像是随时会冲上来的样子。

　　只是——

　　很疼。

　　柳白苏刚才突然出现，那出现的血色之拳，轰击在它的身上，真的很疼！

　　比起叶玄那一千剑而言，柳白苏的那鲜血汇聚成的法术拳头，让它浑身疼的要命，即便现在还难忘记。

　　“吼！”黑兽又怒吼一声，它下意识的对眼前这个女人产生了畏惧，即便愤怒无比，可是却不敢上前。

　　柳白苏被这吼声喊的心烦意乱，历喝道：“吼什么？”

　　这话落下，柳白苏素手一挥，血雾中顿时凝聚出一把血剑，这血剑被柳白苏握在手中，柳白苏寒气逼人，弹指一点，血剑便是直至黑兽而去。只听嗖的一声，血剑便是来到了黑兽的面前。

　　黑兽见得此处，反应神经极快，一爪子拍出，这血剑便是被拍的粉碎。

　　可是血剑被拍碎的时候，哗啦啦。

　　血剑竟是分成了两把血剑。

　　于是，血剑再一次被拍碎。

　　可是，这被拍碎的血剑竟然又化成了四把血剑，随即，四把血剑被拍碎，又变成了八把体型稍微小一点的血剑，黑兽恼羞成怒，爪子如猫一样飞快的抓了出去，很快，血剑就被连续拍的粉碎。

　　但是当它把血剑连续拍的粉碎时，那血剑竟是足足变成了密密麻麻的细小血剑，由四变八，由八变十六，然后逐渐衍生。数一数数量，密密麻麻，整个包围了黑兽。

　　然而这还并非终点。

　　柳白苏素手一点，周身的血雾陡的化作了一个拳头，这拳头猛的长大，随即脱离了柳白苏周身的血雾，当脱离时，拳头蓦地化成了掌，再一次出现时，已经在黑兽的上空。

　　柳白苏嗤笑一声，像是在玩弄这黑兽一般，掌心一落，那血色的手掌便是蓦地落下。

　　轰！

　　黑兽被密密麻麻的细小血剑缠住，哪里有机会去对付这血色的手掌，血色手掌轰的落下，死死的压在了黑兽的身上。

　　“嗷嗷嗷！”黑兽怒吼着要挣脱。

　　柳白苏眼中满是冷意，弹指间，那密密麻麻的细小血剑便是哗啦啦的刺向了黑兽，眨眼的功夫，整个黑兽的身体便被刺的像是马蜂窝般一样。不过，黑兽的躯体十分怪异，即便是这样还没有死去，愤怒的要挣脱柳白苏血雾里化身的血雾手掌。

　　柳白苏看到黑兽竟是要挣脱，戾气更加浓郁了一分，去周身弥漫的黑雾哗啦啦的朝着已经施展而出的血雾手掌而去，血雾融入血色大手掌当中，血雾手掌的力道更加大了一些，将黑兽压制的死死的。

　　柳白苏远远的看着似是要挣脱的黑兽。

　　这黑兽的实力应该达到了凝真渡雷劫失败，半步跨入帝路时期的强者人物，这种人物虽然没有进入帝路，但是实力在凝真之境当中却是无比强悍，可以说介于凝真与帝路之间，黑兽的实力便是堪比这种人物。

　　如果她的实力没有恢复，还真不是这黑兽的对手。

　　但叶玄的医术倒是不错，完整的将她体内的戾气给封住，使得她的修为逐渐恢复，一路走来，她便在叶玄身后，被叶玄的剑意包裹着，恢复着自身修为。她现在的实力已经恢复到了全盛时期的七成，即便只是七成，对付着区区一只黑兽还是轻而易举的事情。

　　“嗷嗷嗷！”

　　黑兽怒火滔天，全身力气全部使出，蹄爪撞来撞去，试图要挣脱这血色的手掌。

　　柳白苏听得这难听的吼声，拳头一握，不难听出愤怒自语道：“这吼声，真是难听死了！！”

　　她被这吼声喊的心烦意乱，怒气顿生。

　　这话落下，柳白苏手指尖突然出现一条丝线。

　　这丝线整个将柳白苏的手指缠绕了起来。

　　而这时，柳白苏白皙软指一点，那红色的丝线便是飞了出现，眨眼的功夫，红色的丝线变的千丝万缕，在柳白苏的操纵下，围绕在了黑兽的身体周围，将黑兽的身体束缚的紧紧的，而现在的黑兽比起刚才也安分了一些。

　　“吼！”

　　只是，黑兽的吼声依旧没有停止，这是它最后的反抗。

　　“老实一点。”柳白苏走到黑兽面前，周身的血雾消失，只见她套着红靴的小脚抬起，蓦地踩在了黑兽的身上。

　　随即，柳白苏弯下身子，由上俯视着被踩在地上的黑兽，道：“小家伙，安静一点！”

　　黑兽说不上大，可也绝对谈不上小，但在柳白苏的嘴里，却是被称呼成了小家伙。

　　“吼！”

　　黑兽听不懂柳白苏在说什么，依旧试图挣脱着。

　　柳白苏嘴角一翘，露出一丝满是冰冷杀意的笑容，随即手中凝聚出了一道血剑，这血剑被柳白苏握在手中，此刻猛的落下，正刺在了黑兽的身体上，黑兽没办法反抗，致命之处陡的被柳白苏的血剑活生生的刺穿。

　　“噗嗤！”

　　黑色的鲜血从这黑兽身体中溢出。

　　这个时候，黑兽终于安静了一些，倒在地上，一动不动，气息已经完全消失，不难看出，这黑兽已经死了。

　　杀了这黑兽，柳白苏转过了身来。

　　这个时候，她周身弥漫的血雾已经完全消失。

　　叶玄这是为数不多的看到柳白苏周身弥漫的血雾完全消失的景象，也看清楚了柳白苏的容颜，再一次看清楚时，叶玄微微一愣，心中不禁暗叹，柳白苏长那么漂亮，非天天用血雾罩着脸做什么。

　　“看够了么？”柳白苏冷冰冰的声音响起。

　　她周身弥漫的血雾再一次升起。

　　下一刻，柳白苏一步踏出，再一次出现时，已经来到了叶玄的面前。

　　她的速度太快了，来到叶玄面前时，叶玄只觉得眼前一花，那周身弥漫的血雾便是蓦地探出，随即握住了叶玄的脖子，将叶玄身子举起，紧紧的逼在了石壁上。

　　叶玄对叶玄突然发生的一切有些反应不及，反应过来时，叶玄诧异的看着柳白苏，脖颈被柳白苏的血雾握的死死的。若是以前，他早已经说话困难，可是现在他实力大增，体修更是达到了换骨之体，也早已经不是当初的那个叶玄。

　　不过这血雾着实厉害，被这血雾抓住，叶玄觉得仿佛被一座大山压着一样。

　　“你做什么？”叶玄看着柳白苏，疑惑的问道。

　　“我以为你是一个聪明人。”柳白苏嗤笑道：“你一开始不也猜出来了么，同样也在担心，把我医治好了以后，我会想办法折磨你，现在如你所愿，我会想办法，好好折磨你的！”

　　“君主！”

　　鬼刹看到叶玄被制住，吓了一跳，在旁边担心的喊道。

　　“闭嘴，你看到刚才那只黑家伙的下场了？不想变成它的话，就老老实实的站在旁边，等我折磨完你主子。”柳白苏冷喝道。

　　“鬼刹！”叶玄嘱咐道：“在旁边等着。”

　　“……”鬼刹看到叶玄，不敢不从，且说这柳白苏实在是厉害的紧，它只能乖乖的站在一旁，大气不敢喘一下。

　　这个女人——

　　可是一个十分可怕的女人。即便是它以前的巅峰，也绝非这个女人的一招之敌！


第562章 臣服于我！

　　叶玄听得柳白苏的话，深吸了一口气，被柳白苏掐着脖子掐的死死的，苦笑道：“拜托，多少天了，你还记得？而且，我医治好了你，你总不至于这样对我吧？”

　　“的确，按道理来说，你医治好了我，我是不该这么对你。但是，你对我不敬，总是要遭到一些惩罚的。”柳白苏嘴角一翘，露出了一丝满是残忍之意的笑容，虽然这笑容看上去仿佛恶魔，但却让人忍不住着迷。

　　“我哪里对你不敬了？”叶玄愣了愣，问道。

　　难道是他说柳白苏不像女人，那几句话？

　　“轰！”

　　柳白苏猛的松开叶玄，随即又蓦地抓住了叶玄的脖颈，朝着山壁上一撞，使得周围的山壁都隐隐一阵颤动，碎石溅射。

　　“咳咳！”叶玄即便体修造诣不低，可是被这么一撞，还是忍不住咳咳了两声。

　　“现在觉得怎么样？”柳白苏笑着问道。

　　虽然是在笑，但叶玄却没怎么觉得这笑是拥有善意的。

　　“……”叶玄没有说话。

　　不是不想说话，而是身体的疼痛实在是让他没有办法再分心说话。

　　这个女人，下手还真是够狠的。

　　“给你一个选择。”柳白苏冷冷的说道。

　　“什么选择？”叶玄艰难的开口说道。

　　柳白苏说道：“答应了我，我就放开你，不答应我的话，我就想办法折磨你，一直到你答应为止。简单的来说，无论是你答应还是不答应，最后你的选择只有答应。别太犹豫！”

　　“什么条件？”叶玄疑惑的问道。

　　柳白苏寒声说道：“臣服于我。”

　　“臣服于你？”叶玄愣了愣，道：“跪在你面前，对你卑躬屈膝，喊你主人？”

　　“差不多吧。”柳白苏缓缓说道。

　　“为什么臣服你？”叶玄皱了皱眉，疑惑的问道。

　　“别人都称呼我血帝，不知道多少人想要臣服于我，得到我的庇护，你如果臣服于我的话，我会让你得到往日臣服于我之人得不到的一切，他们都会听命于你，如何？”柳白苏缓缓说道。

　　那些主动臣服于她的人，卑躬屈膝，恭恭敬敬，眼神中满是畏惧之意的神情她实在觉得没什么意思和乐趣，如果叶玄愿意臣服于她的话，她想，那会是一件不错的事情——

　　“血帝？你达到了帝路？”叶玄问道。

　　“轰！”

　　柳白苏血雾又紧了一分，道：“回答我的问题。别主动岔开话题，我的耐性有限度。”

　　“咳咳！”叶玄紧咬牙关，连续咳咳了几声，随即眼睛盯着柳白苏，露出了一丝笑意，道：“不可能的！”

　　“你难道想要被我折磨？”柳白苏眼神冷冷的，道：“或者说，你不相信我会折磨你？”

　　“不，我相信。”叶玄笑道，他又怎么可能会否认柳白苏的心狠手辣：“反正你刚才也说过了，我欠你一次，随便你怎么折磨好了。”

　　柳白苏冷冷的盯着叶玄，道：“为什么？”

　　“什么为什么？”叶玄问道。

　　“为什么拒绝我？”柳白苏疑惑的说道：“不过是臣服于我，很多人都会愿意，那会得到无穷无尽的好处，而且，我给你他们都得不到的待遇，我给你无穷无尽的好处，你为什么会拒绝？”

　　“你确定要听？”叶玄思绪片刻，说道。

　　“你都敢说，我为什么不要听？”柳白苏嘴角一翘，嗤笑道。

　　叶玄笑了，道：“我堂堂男儿，臣服于一个女人，又算是怎么回事？”

　　他没想过让别人臣服于他，却也没有想过臣服于别人，即便阴鬼屈服于他，他也从未将阴鬼当成过奴隶，也并未让阴鬼喊过自己主人，他不可能臣服于别人，无论是男修还是女修——

　　他虽然活着，但却始终遵循着自己死去爷爷的教诲。

　　人为什么被称之为人？

　　其中寓意万千。

　　人不止是为了性命而活着。

　　如果只是为了活着而活着，那又怎算是活着？

　　“又是男女之分么。为了你脸面，你连性命都不要了？”柳白苏声音里有着不解。“你不怕我杀了你？”

　　“的确，脸面比起性命，当然是性命更加重要，性命要比脸面重要十倍百倍。可是，如果脸面都丢尽了，性命就不值钱了，如果是不值钱的性命，那么，不要也罢。”叶玄沉声说道。

　　这个时候，叶玄也多了几分怒气，咬牙道：“你这么说，是想故意羞辱我，故意让我觉得你是可怕的？”

　　“我说过，你的选择只有一个！”柳白苏声音更冷了一些。

　　她想要做的事情，还没有做不到的。

　　如果这个男人不答应，她就折磨到对方答应。

　　叶玄笑着没有说话。

　　让他臣服于别人，臣服于柳白苏，他还做不到。

　　臣服这个词很简单，在修仙者的世界里更是司空见惯。

　　虽是神念无法控制灵族修仙者，但是，自己发下血誓臣服于他人，卑躬屈膝，甘愿当奴隶却是不在少数。

　　喊别人主人，跪在别人面前，他还做不到。

　　想的此处，叶玄闭上了眼睛。

　　柳白苏眼中一闪杀意，随即血雾握着叶玄的脖颈，更紧了一分，这个时候，柳白苏用血雾将叶玄的身体缠绕的紧紧的，使得叶玄的身体没办法动弹，而且被这血雾缠绕的死死的，叶玄即便体修造诣颇为厉害，可是血液也没办法流通循环，疼痛便会席卷全身。

　　的确，叶玄全身都在抽搐，剧烈的疼痛使得他大汗淋漓。

　　柳白苏见得此处，蓦地抓起叶玄，将叶玄狠狠的撞在了山壁上，双重疼痛使得叶玄周身的疼痛更甚了一分。

　　柳白苏知道叶玄现在很疼，那额头上滴落的汗水便可以代表着叶玄在忍受着剧烈的疼痛，但看叶玄只是紧皱眉头，愣是喊都没喊一下，柳白苏心中怒气更甚了一分。

　　“难道你觉得在我面前疼痛的时候喊出声来都是一种耻辱？”柳白苏冷冷的说道。

　　叶玄没有说话。

　　柳白苏又抓起叶玄，随即一把甩了出去，整个将叶玄甩到了另外一边的墙壁上，下一刻，柳白苏一步踏出，来到了叶玄的面前，再一次用血雾抓住了叶玄，将叶玄抓的死死的——

　　“你的脸面就这么重要？臣服于我，只是一句话的事情。”柳白苏寒声说道。

　　“咳咳！”叶玄忍不住剧烈的咳嗽起来。

　　这个时候，叶玄觉得喉咙一甜。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血忍不住吐出。

　　柳白苏见得此处，黛眉微蹙，却是不知道为什么，心里突地一紧，看到叶玄被自己折磨的鲜血吐出，只觉得身子都软了下来。那一刹那，心中也是有些疼痛，竟是生出了几分不忍的情绪。

　　柳白苏柳眉皱的更紧了一些。

　　她一直以来都是心狠手辣，杀人时连眼睛都不曾眨过一下，只是折磨了叶玄一会，怎么身子都软了下来，身子软了下来，下手的欲念也就少了很多。

　　为什么。

　　柳白苏瞥了一眼叶玄。

　　看到叶玄满脸的痛楚，柳白苏犹豫了片刻，操控血雾的手微微松开了一些，又松开了一些，终于，柳白苏觉得莫名其妙，转过身去，操纵血雾的手完全收了回来，任由叶玄自己摔倒在了地上。

　　“咳咳！”

　　被松开的叶玄，血液终于得到流通，呼吸也通常起来，剧烈的咳嗽着，同样也咳出了不少的鲜血。

　　缓过神来，叶玄开口问道：“怎么停了？”

　　他现在也很生气。

　　柳白苏是故意羞辱他？

　　柳白苏负手而立，听得叶玄此言，心中的怒气更是多了几分，想要再回去折磨叶玄，但想了想，却是停止了下来。

　　如果是其他人的话，她早就将她给杀了。

　　柳眉凝起，旋即，柳白苏看向了前方呆若木鸡的鬼刹。

　　“看什么看？没看到你主子受伤了？”柳白苏寒声说道。

　　“啊——”鬼刹这个时候才回过神来。

　　它倒是没看明白这是怎么回事，刚才那会，它还真害怕柳白苏把叶玄给折磨死了，那血誓之力还在呢，如果柳白苏真把叶玄给杀了，那它也就死了。可是，这折磨还没一会，压根没入正戏了，怎么就停了？

　　鬼刹是知道的，如果是凡人吐一口两口鲜血那估计是要出事，但是叶玄他是明白的，就叶玄那身板，看起来不怎么样，但别说是一口鲜血，就是在严重十倍，那过一会叶玄也会活蹦乱跳的跟个没事人吧。


第563章 折断的木！

　　“君主，你没事吧。”不管如何，鬼刹还是来到叶玄面前，问候道。

　　“没事。”叶玄摇了摇头头，擦掉嘴角的鲜血，说道。

　　随即，叶玄站起身来。

　　柳白苏转过身，看了一眼叶玄，发现叶玄没什么大碍，眼神冷冷的，不知道在想什么。随即柳白苏一步踏出，想要说什么，却又没有开口，她把叶玄伤成这般模样，又能说什么？

　　随即，她看了一眼原本黑兽身后的金色大门。

　　黑兽，多半是守护在这金色大门前。

　　“你恨不恨我？”柳白苏觉得心里憋的慌，一开始她便想要问出这个问题，只是觉得不合适，可是她如果不问出这个问题，她心里会很不舒服。

　　这句话，自然是问叶玄的了。

　　鬼刹听得此处，实在觉得这个女人的脑子有毛病，你都把人伤成这样了，竟然还问别人恨不恨你，开什么玩笑？不恨才怪，人家尽心尽力的医治你，好不容易医治好你了，你竟然恩将仇报，鬼刹觉得自己够狠的了，和柳白苏一比，完全不是那回事啊。

　　“为什么恨你？”叶玄疑惑的问道。

　　鬼刹又觉得叶玄有毛病了。

　　叶玄竟然不很柳白苏。

　　过一会，鬼刹就想通了，叶玄也不傻，如果说恨的话，那眼前这女人肯定杀人灭口啊。

　　想了想，鬼刹觉得叶玄是聪明的。

　　其实，它不知道，叶玄对柳白苏的确谈不上恨。

　　“我打伤了你，你就不恨我？”柳白苏负手而立，诧异的看着叶玄。

　　“我刚才也说过，我欠你一次，随你怎么折腾好了。”叶玄缓缓说道：“就当——我遇见你，是我的宿命中的事情吧。”

　　“人与人之间很难做到推心置腹，通常情况下，一个人救了另外一个人，却又伤害了他，而那个人选择的就会是报复。而不会记得那个人救了他的恩德，人很容易忘记恩惠，却很难忘记耻辱，你竟然会这么想？”柳白苏冷冷的说道。

　　“为什么不能这么想？”

　　叶玄开口说道：“如果你不救了我，刚才我就死了，比起死亡，这点折磨又算什么。”

　　“可是，你也应该清楚，如果在这之外，你不救了我，我也不会有机会救你，所以，两者抵消，我刚才又动了你，你就不恨我？”柳白苏疑惑的问道。

　　见惯了人形的劣根，看惯了人与人之间难以化解的仇怨，柳白苏觉得，这个世界都是充满了杀戮，只是很多人的杀戮隐藏在心中。却不知，每一刻，每一处地方都存在着杀戮。

　　明处、暗处、嘴上、手上，鲜血满是。

　　“你很希望我恨你吗？我救你，你救我，这种复杂的事情，说来说去，永远也说不清楚。”叶玄微微一笑：“就像我刚才说的，可能我遇到你，就是宿命吧。”

　　“但你刚才很愤怒，你生气了。”柳白苏眯起眼睛盯着叶玄。

　　从她认识这个男人到现在，那是对方第一次生气，一直以来，她都觉得叶玄应该是一个不喜欢动怒的人，比起她来，叶玄的脾气可谓是一个天上一个地下了。可是，刚才的叶玄生气了，并且愤怒出现在了眼中，然而，叶玄的愤怒却不是因为自己伤了他而生气，他看得出，叶玄对自己伤了他，的确没什么愤怒和恨意。

　　“因为我刚才以为你是在羞辱我。”叶玄看向柳白苏，说道。“所以，才愤怒。”

　　叶玄也觉得心烦意乱的。

　　如果是其他人羞辱他，他应该不会如此愤怒才对，可是柳白苏这般羞辱他，他竟是会如此生气，他的心境何时如此不堪一击了？现在想通了，或许柳白苏不是在羞辱他，只是单纯的想要让他臣服罢了。

　　“刚才？现在你不这么认为了？”柳白苏嗤笑道。

　　“你刚才是纯心要羞辱我？”叶玄诧异的问道。

　　“如果我这么说，你会不会恨我？”柳白苏问道。

　　“我只是在问你，牵扯不了那么多。”叶玄说道。

　　“我只是单纯的想让要你臣服于我而已。”柳白苏负手而立，看着前方的金色大门，道：“如果我说，你臣服于我，和他们不同，不需要喊我主人，不需要对我卑躬屈膝，你愿意追随我吗？”

　　叶玄依旧摇了摇头，道：“不会。”

　　“为什么？”柳白苏心中怒气顿生，眼中一闪杀意，问道：“我没有羞辱你的想法。”

　　她可没有如此和一个人如此好商好量的说过话，叶玄是第一个。而且，叶玄也是第一个，让他哪怕是不需要喊主人，不需要对她卑躬屈膝，也想要得到拥有的人。

　　她只是想要单纯的让叶玄臣服于她。

　　她在忍，在忍住想要杀死叶玄的念头。

　　“如果让我爷爷知道我臣服于一个女人，恐怕九泉之下难以瞑目。”叶玄深吸了一口气，看着天空。可惜，隔着厚厚的石壁，想要看天空，也是一件艰难的事情。

　　“又是男女之分么？”柳白苏寒声说道。

　　叶玄说道：“我没有歧视男女尊贵的想法，我觉得，男女是平等的。但是，女人有所长，男人也有所长。女人所长不是在实力上，我一直觉得，女人是水，强木易折，柔水难挡。男人是强木，女人是柔水，的确，强木有很多时候也容易折断，但折断的强木依旧是木，除非你把他烧了，毁的一干二净，让他死，否则，你折一辈子，木依旧还在，那便一辈子便不可能轻易屈服。”

　　修仙如此，医师同样是如此。

　　他爷爷也这样教诲过他。

　　人之意志便如木，可以被折断，但折断一次的木，依旧存在，它还是木。而且，折断成两个的木比起一开始，会变的更加难以折断，除非你把木烧了，否则木就永远不会屈服，因为无论你折断十次百次，木都还是在的，而且每折断一次，木都会变的更加难以折断。

　　人就应为木，在一次次被折断中变的更加成熟，更加强大。

　　“这就你的想法？”柳白苏声音冰冷，道：“你是第一个让我两次说出此话的人。看来，即便我杀了你，你也不会屈服于我了？”

　　“你觉得呢？”叶玄想了想，道。

　　屈服？

　　屈服于柳白苏，不可能，这是性格，也是情绪，不知道为什么，一想起柳白苏让自己臣服，叶玄便觉得柳白苏是在羞辱他。仿佛，他很在乎这个女人，很在乎这个女人是如何看待自己的。

　　事实是，这个女人看待自己，竟是如此不堪，而想着，试图让自己屈服吗？

　　柳白苏强行忍住自己心中的杀意和愤怒，她现在很生气，她承认，她是一个很容易动怒的人，一般动了怒气，柳白苏会立刻杀了使得她生气的那个人。

　　而现在，柳白苏看向叶玄，突然嘴角一翘，满是冷意的一笑，道：“我还真有些舍不得杀你了。”

　　“……”

　　叶玄不知道柳白苏是什么意思。

　　这个女人的话里，几乎没有几个字是离不了杀的。

　　随即，柳白苏没有说话，看向了眼前这个金色的大门。

　　柳白苏一声冷哼，将对叶玄的怒气和杀意全部撒在了这金色的大门上，这个时候，柳白苏的血雾里蓦地化出一个鲜血的拳头，这个时候，柳白苏的拳头一握，这鲜血汇聚的法术之拳，便是猛的轰打在了这个金色的大门上。

　　“咔嚓——”

　　“咔嚓！”

　　碎裂声响起。

　　整个金色大门被柳白苏轰击开来。

　　而这个时候。

　　轰！

　　刺眼的金光闪烁而出，一道磅礴的杀意与威压终于得到释放，肆无忌惮的从整个里面的空间里传了出来。

　　这门内——

　　到底是什么地方？


第564章 兵临城下！

　　这磅礴的杀意与威压使得叶玄心中一凛，不知道这些杀意与威压在整个空间里积压了多少年，在这一刹那得到释放，单单这气息便是压的人喘不过气来，更无法想象，这里面到底有着什么。

　　很快，杀意与威压终于小了一些。

　　柳白苏首先进入金色大门之内，此刻金色大门和黑兽都被尽皆，进入其中时畅通无阻，叶玄看到柳白苏进入其中，也一步踏出，进入了金色大门内的空间中。

　　刚一入其中，叶玄便是微微一怔。

　　这金色大门外阴森森的，不知道是什么地方，且鬼物无数，而这金色大门内，竟是富丽堂皇，建造的华丽无比，仿佛凡人国里的皇宫。不，比那些所谓的皇宫强了不知道多少倍。

　　和门外比，简直是一个天上一个地下。

　　“那杀意与威压到底是从哪里传来的？”黑袍老者喃喃自语。

　　叶玄也在寻找。

　　很快，叶玄便和柳白苏分散开来。

　　柳白苏走向右边，而叶玄则是走向了左边。

　　整个类似于皇宫的大厅说不上大，两人分开，更容易了解一下这个空间。

　　此刻的柳白苏向右走，顺着自觉，她觉得那个杀意与威压传来的地方，就是这个方向。她觉得，有着如此庞大戾气与威压的东西，应该不是什么凡物，想到这，便是一步一步朝着前方走去。

　　很快，前面就没有了路。

　　叶玄盯着前方墙壁前的一个不知道什么材质制作而成的桌子。

　　这桌子不是关键，关键的是这桌子上的一个石像，这石像是小型石像，不过一个拳头那么大，这石像上雕刻的是一个人。不，不能说是人，雕刻的东西像是人，却又不完全是灵族人类。

　　有着七分人的模样，最关键的是，这杀意和威压，全部是从这小型石像上传来的。

　　柳白苏觉得满是诧异。

　　一个区区的小型石像，竟然会散发出如此强大的杀意与威压？

　　想到这，柳白苏顺手拿起了这小型石像。

　　但是下一刻，柳白苏的手臂便是不受控制的往下落。

　　是重量。

　　重量使得柳白苏的手臂没办法支撑这小型石像。

　　“嗯！”

　　柳白苏顿了顿，她的单手的力量，竟然拿不了这小型石像。

　　要知道，她在‘力修’上是有一些造诣的。

　　这个小型石像的重量绝对堪比一座小山。

　　想到这，柳白苏弹指一点，周身的血雾分散出去一些，拖在了这小型石像，这才使得小型石像平稳被的抓住。

　　柳白苏冷冷的看了一眼这小型石像，初步观察，这小型石像满身奇怪，但似乎没什么作用，柳白苏又深入观察了一番，还是没有发觉这石像有什么存在作用的地方，不过柳白苏觉得，这绝对是一件宝物。

　　想到这，柳白苏便用血雾抓着这小型石像，去找叶玄。

　　而这个时候。

　　“轰！”

　　一道惊人的轰响突然响起。

　　似乎是来自叶玄的那个方向。

　　发生了什么？

　　……

　　叶玄和柳白苏分道扬镳，选择另外一个方向，他虽然想要知道那个杀意与威压的来源到底是什么，但是却知晓，如果真有宝物，自己的实力和柳白苏争抢宝物，没什么可能。

　　而若有危险，自己去了也白搭，反而会成为柳白苏的累赘。

　　所以，叶玄便和柳白苏分开，寻找着走出这里的出口。

　　很快，他便看到了一个金色的蒲团。

　　这蒲团做工精细，呈金色，黑袍老者也算是阅历丰富了，可也并不知晓这蒲团到底是何等材料制作而去，叶玄就更加确定此蒲团绝非凡物，便是心生好奇，上去摸了一下这蒲团——

　　可是，这一摸不打紧，莆田里突地生出了一股极其霸道的引力。

　　仿佛一只手抓住了叶玄，叶玄的身体不受控制，整个被拽如了蒲团上。

　　而被拽如蒲团中的时候，一股真气蓦地得到了释放，便是分散开来。

　　“此乃本座静修打坐之地，本座每日都会坐在此蒲团上静修打坐三个时辰，这莆田内有本座平时积攒内的真气，和修行密文，后来有缘者若是坐在此蒲团上，对修为有大益处。哈哈哈，此乃我留给后人的机缘，切记，要珍惜，珍惜。”

　　刚坐在蒲团上，叶玄便听到了蒲团里传来的苍老声音。

　　叶玄微微一愣。

　　很快，他便感觉到了蒲团里涌动出的磅礴真气。

　　这股真气，简直是叶玄平生也没有感觉到了的强大真气。

　　真气在蒲团四周徘徊，叶玄深吸了一口气。

　　“叶玄，这可是大机缘，以前必然有大能之辈在此地打坐修行，长年累积，修行密文余留此地不说，那修行时的真气也尽皆被蒲团吸收，你完全可以借助这大能以前修行时余留的真气增强自身修为。”黑袍老者惊喜的说道。

　　叶玄自然清楚这些，如此惊人的真气，实在他平生所见，这些真气都乃大能之被所留，由蒲团储存，早已经成了无主之物。其中灵性磅礴，仿佛天生灵脉，不，比那些天生的灵脉还要更强一分，用来帮助提升修为实在再好不过。

　　刚才那声音也提醒他要好好珍惜，叶玄怎敢浪费，连忙闭上双眼，吸收周围真气，使得自身真气缓慢的得到了提升。

　　“这……这些都是那位大能生前余留下的进阶心得啊。”黑袍老者哈哈大笑道，随即看着眼前的密文，将这些心得全部一字不落的帮叶玄记在了脑海内。

　　“嗯——”

　　黑袍老者看向最后几行文字。

　　“突破帝路之心得。”黑袍老者见得此处，顿时深吸了一口气。

　　“这！”

　　“那位大能，突破了帝路？”

　　这不难猜出，当年这位大能——

　　已然突破了帝路。

　　……

　　叶玄在那神秘之地的蒲团上修炼，而与此同时，天白帝神国一片宁静，那些禁军也站在自己的岗位上。和往常一样，天白帝神国无人来犯。这也对，毕竟，谁有胆敢来犯天白帝神国！

　　然而，守护在天白帝神国边疆之处的禁军，却是没有察觉，神国的万里之外！

　　一批浩浩荡荡的修仙者大军，正聚集在此地。

　　“想来阁下便是碧青帝神国的青林军统领方兄了吧，久仰久仰。本以为方兄会过一会才能到，没想到方兄竟是来的如此之快。”

　　这个时候，又一批密密麻麻的身影，数一数，铺天盖地，最低也有上万名修仙者存在的大军，降临此地，而为首之人，名为方狼。正是老者口中所言的碧青帝，青林军之统领，掌管紫林军的一切！

　　那喊话的老者，乃是飘雪神国的执法者，身后也站着密密麻麻，黑压压一片，足有上万修仙者存在的大军。

　　方狼听得老者如此抬举自己，哈哈大笑道：“飘雪神国的张天君，我方某也是久仰大名，倒是张兄客气了，让张兄等了如此之久，我方狼还有些过意不去了呢。”

　　“哈哈，老朽倒是没等多少会！”张天君摸了摸胡须，笑道：“不知道方兄，此次调来的紫林军，修为和实力都如何？”

　　“八百名圣宫精锐，六千名气海境。其余的皆是固元巅峰的境界。”方狼说道：“我们碧青帝神国只是小国，圣宫修士也出不了太多，第一批先锋八百已然是极限，当然，后面的第二批，第三批，我碧青帝神国还会派出更强大的精英的。”

　　一个普通的小神国，圣宫修士只有几百而已，很显然，碧青帝不是普通的神国，而是方圆一代赫赫有名的大神国。

　　“哈哈，方兄此次派出的可都是精锐啊。”张天君眯起眼睛笑道，心中却暗道碧青帝老奸巨猾。

　　才八百圣宫修士？

　　碧青帝神国可绝不止几百个圣宫修士，是碧青帝不舍得下血本罢了。

　　天白帝神国的圣宫何止上千？

　　要知道，天白帝神国在附近一带，那可是庞大神国。

　　“和张兄比是差远了。”方狼客套道。

　　张天君心中冷哼，随即笑道：“时间差不多了，国主定的时辰就在现在，方兄，我们走吧，已经到了。天白帝神国安宁的时间也足够了！”

　　“是差不多了。”方狼眯起眼睛笑道：“杀！”

　　“杀！”

　　这个时候，后面传出了滚滚如雷般的喊声。

　　然而这个时候的天白帝神国，还完全不知道。

　　碧青帝神国和飘雪神国两大神国的第一批先锋，已然兵临城下！


第565章 她必须死！

　　与此同时，碧青帝、风白阳、府尊三人就在神国之外的一处高空中，商议着此次进攻着天白帝神国的事情。

　　他们的身边都是自家神国的顶尖高手，无不是凝真一列的强者人物。

　　风白阳洒然一笑，看到碧青帝愁眉不展，道：“韩兄对此战，有何见解？”

　　“天白帝一死，天白帝神国对于我们而言只是囊中之物，想要拿下他们轻而易举！”韩业青沉声说道：“只是，我最为担心的还是玄金商会会横插一手，天白帝神国毕竟救了玄金商会的千金。此次玄金商会若是插足此事，我们想要攻陷天白帝神国，怕就没有那么容易了。”

　　府尊淡淡的看了碧青帝一眼，心中嗤之以鼻，看来这韩业青是被玄金商会吓怕了，嘴上却是缓缓说道：“韩兄所言极是，这玄金商会倒是一个难缠的主！”

　　“玄金商会的实力不可小觑，我现在便是担心这些，玄金商会是一个可怕的势力，现在万事俱备，唯独不可小觑了这玄金商会。必定要提防其插足此事。若是在万事俱备之时被玄金商会给打乱了此事，那就让人头疼了。”韩业青摇了摇头，说道：“不知道两位有何见解。”

　　府尊心中冷哼，面上和蔼一笑，道：“韩兄不必担心，此事应某自有办法，那玄金商会乃是商会，既然是商会，那便是唯利是图。我便命人去送些宝物，给这玄金商会，让玄金商会不在插足此事，如果玄金商会还不识抬举的话，我还有其他的办法让玄金商会就范，此事不用劳烦韩兄操心了。”

　　玄金商会再厉害，敢招惹九星王朝么？

　　他就不信亮出了九星王朝的身份，他玄金商会还有这般胆量。

　　“难道府尊兄已经派去人去处理此事了？”韩业青诧异的问道。

　　“那是自然。”府尊说道。

　　韩业青恍然大悟，说道：“看来此事是我多虑了，没想到两位早已经办的妥当，既然如此，那也没什么可顾虑的。先让第一次先锋攻入天白帝神国当中，然后在由我们麾下的凝真之境杀入其中，我等便坐看好戏即可。当然，看好戏之前，我等还是要先解决了一些棘手的人物才行。”

　　“国主……”韩业青旁边的黄文行突然欲言又止的道。

　　“怎么了？”韩业青沉声问道。

　　黄文行上一次负责在天白帝神国境外截杀叶玄，只是龙白升出现，计划失败，现在看到韩业青定下计划，犹豫片刻，道：“天白帝神国现在穷途末路，可是不乏有一些高手的存在。”

　　“哦？什么高手？”韩业青沉声说道。

　　黄文行深吸了一口气，道：“是天白帝神国的三大妖域，妖龙一族，星狼一族，黑猿一族，这三大妖域实力极其厉害，而且除此之外，天白帝神国的地下妖域里，也不乏有一些其他的妖兽，比如说山火蛮，青铜鸟之类的。这些妖兽也都难缠的很。”

　　“这些都无伤大雅。”韩业青摆了摆手，道：“区区几个妖兽，又算什么。”

　　“其他的妖兽一族倒是不打紧，不过妖龙一族有一高手人物，前一些日子我与那高手打了两个回合，却是没能讨到什么便宜，只是三两个回合，便已然败在其手中。属下想，寻常凝真之境，怕是未必是此人的对手。”黄文行苦笑道。

　　他说的倒是实话，而他所言之人，自然便是龙白升了。

　　上一次与龙白升过招，他到现在还记忆犹新，龙白升的实力强悍无比，如果龙白升想要杀他的话，他想逃都没有办法逃。他想，龙白升的实力怕是多半堪比渡劫失败的凝真之境高手了。

　　“哦，还有此等人物？莫非是渡劫失败的凝真高手？”碧青帝寒声道。

　　“天白帝神国的三大妖域里的确有一些高手，不过无妨，我亲自去会会他们。”府尊一挥袖，冷冷的说道。

　　碧青帝看向府尊，虽然府尊修为不如他，但是宝物却是多的很，即便战力不如帝主，可对付寻常那些渡劫失败的凝真之境高手，还是绰绰有余的。

　　由府尊去对付那龙白升，再好不过！

　　想起这些，碧青帝笑道：“由府尊兄亲自出手，那三大妖域也就不成了问题！府尊兄去对付妖域，我便和风兄进入天白帝神国，狙杀那些天白帝神国的执法者！”

　　“如此甚好，这样一来，不出三十日，天白帝神国怕就是一片狼藉了。”

　　“除了执法者，还要再杀一个人。”风白阳开口说道。

　　“哦？是何人？”碧青帝疑惑的问道。

　　风白阳眯起眼睛，道：“天白帝神国的国师，林知梦。”

　　“此人不除，天白帝神国想要彻底攻陷，难度很高。此人精通演算之法，乃是整个神国的中心，天白帝固然死了，可她还是领头者，她不是，整个天白帝神国便非一片散沙。擒贼先擒王，我们没必要擒住她，只需要杀了她即可。她必须要死。这个人，是天白帝神国，现在最为重要的人。”

　　风白阳和府尊对林知梦还是有很多忌惮的。

　　要知道，其他神国多少国师都没有察觉到飘雪银城的秘密，唯独天白帝神国的林知梦察觉到了，可见林知梦之厉害。甚至，他们不惜派出执法者前往天白帝神国暗杀林知梦，可见他们对林知梦的忌惮。

　　这个女人知道了很多事情。

　　所以，大战开始之际，他们必然要商量好如何杀了林知梦。

　　“我飘雪神国愿意派出四名凝真之境的高手去杀这林知梦。”风白阳说道。

　　“既然如此，那我碧青帝神国也派出两名。”碧青帝一挥袖，道：“六名凝真之境的高手，杀她一个手无缚鸡之力的国师，应是轻而易举之事了。”

　　“那是当然。”风白阳听得此处，嘴角一翘，道：“好了，第一批先锋应该已经开始进攻了，我们也出手吧！”

　　“黄文行，沈鹤，你们两人配合飘雪神国的四位，去在天白帝神国内找到那国师的藏身之处，务必要杀了此人。”碧青帝眯起眼睛，寒声说道。

　　“好了，咱们也走吧。”

　　这话落下，碧青帝三人消失在了空气中。

　　……

　　同一时间。

　　天白帝神国的圣宫禁军，正守护在天白帝神国的各大边疆之地，每一处边疆的每一个地方都守护着两名圣宫修士和几批圣宫队伍，以防止有人来犯。

　　此刻，通往天白帝神国之内的一处边疆守护之口，两名圣宫修士看着远方，神念探索四周，发现没什么危险，便是歇息片刻，准备一盏茶之后在探寻一次，这是他们守护此地的规矩，每隔一盏茶的时间探寻一次。

　　“我总感觉有些不对劲。”一名守护此地的禁军修士沉声喝道。

　　“怎么了？好好的，又能有什么不对劲。”另外一名禁军修士诧异的说道。

　　“不知——”

　　这话落下，这名禁军修士便是再也说不出话来，他只觉得全身僵硬，下一刻，脖颈里突地出现一把利剑，竟是连发觉偷袭之人是谁都不知道，就已然倒在了自己的岗位上。

　　“谁！”那名禁军修士反应极快，在察觉之时，当即出手。

　　很快，他便发现了一个人。

　　而后，十个人，百个人。

　　“有人来……”这名禁军修士看到这些人，心知自己今日怕是必死无疑，登时拼尽力气，竭尽了自己的真气，想要将这个消息喊出去。

　　可是，当他喊出三个字的时候，却是发现再也说不出话来，意识逐渐黑暗，不甘的倒在了地上，再观其气息，已然消失了。

　　“出来吧！”

　　为首的一人满目冰霜，缓缓说道，这话落下时，越来越多的人出现了他的身后，密密麻麻，黑压压的一片，都是修仙者。且最低都是气海境的修仙者。

　　这些都是碧青帝神国和飘雪神国的修仙者。

　　此刻，已经从南部边疆的一个口，潜入了天白帝神国。

　　天白帝神国的边疆广大，分东南西北，诸多关卡，不同的边疆之处通往天白帝神国之内的不同领土。

　　这些人只是打通了边疆的一角。

　　当然，他们大军降至，将会从天白帝神国的各大边疆，悄无声息的攻入天白帝神国当中。

　　“前方还有一批禁军圣宫的队伍守护着，大概有十名圣宫修士，解决起来不是难事，而此地的边疆前方乃是一处凡人居住的郡土，那里是天白帝神国在此地的第一道防线，由天白帝神国的杨家坐镇。不过杨家凝真高手杨易在第二道防线上，所以不必担心。”

　　“那么，现在分散开来吧，见到修仙者就杀，不留活口。”为首的人冷冷的说道。“开始吧。”


第566章 暴风雨来临前！

　　话音落罢，男子身后密密麻麻的身影分散开来，他们分成几个方向前进，从而选择攻入天白帝神国边疆的第一道防线。

　　“我们也去解决前方一个队伍的圣宫修士。”为首的男子沉声说道，话音落罢，他身后只剩下的三十几名圣宫修士便紧紧的跟在了他的身后。

　　与此同时，天白帝神国的边疆守护之处，纷纷闯入了碧青帝神国与飘雪神国的修仙者，这些修仙者闯入的无声无息，击杀了守护在各大边疆之处的禁军队伍，从而如鱼得水，潜入了神国之内，准备从各个地点攻入天白帝神国。

　　现在的天白帝神国，还没有发觉到危机的来临。

　　因为，没有一个活着的修仙者，能够成功的去报信。

　　……

　　而镇守通往天白帝神国最为繁华之地的边疆之地，乃是禁军统领段剑因，这里也是碧青帝神国划为最为难以攻破的地点，派出了不少圣宫修士和凝真高手。

　　与此同时，禁军总府的后花园中，禁军统领段剑因手一挥，其手中的蓝布中，落下了水滴，这水滴洒落在后花园的花上，段剑因就这样慢慢的浇着花，只是，他的眉头紧皱，却是感觉到了什么。

　　一股，十分不妙的感觉。

　　段剑因抬起头，看向天空，凝眉不展。

　　“为何心神不宁的。”段剑因喃喃自语。

　　“爹！”

　　这个时候，一个年轻女孩走了过来，满脸的笑意，来到段剑因身边，嬉笑着说道：“爹，你在浇花啊。咦，爹爹，你怎么愁眉苦脸的，发生了什么？”

　　“潇潇！”段剑因看向年轻女孩，露出了一丝笑意，这是自己女儿，段潇潇。

　　只是，在看到自己女儿时诞生了些许喜色，段剑因却又皱起了眉，道：“潇潇，前一段时间不是让你回段家了么，你怎么还在爹的总府内呆着，这是边疆，很危险的，过两日让你张叔叔带你回去。”

　　“才不呢，边疆也没什么危险的，有几位叔叔一直保护着我，能有什么危险。”段潇潇笑道。

　　“好吧。”段剑因叹道。

　　“爹，你怎么皱着眉，有什么烦心事吗？”段潇潇疑惑的问道。

　　“让爹安静一会。”段剑因和蔼的笑道：“你在旁边看着爹浇花，别说话。”

　　“嗯，好吧。”段潇潇乖巧的说道，她父亲一直对她很好，从来不发脾气，只是，她从来都没见到段剑因这般模样过，不过，段潇潇很是通情达理，知晓自己爹爹有烦心事，便不在多言。

　　在旁边默默的看着段剑因浇花，满是笑意。

　　段剑因负手而立，真气抓着那蓝布，水滴自己便落在了花上。

　　段剑因凝眉思绪少许，随即喊道：“青衫！”

　　“属下在！”

　　青衫从后花园外走了进来，恭敬的说道：“大人，有什么吩咐。”

　　“你有没有觉得，今天安静的出奇了一些？”段剑因缓缓说道。

　　“大人……，其他的边疆之地暂且不言，但此地的边疆有大人亲自守护，不是一直都是如此安宁吗？”青衫笑着说道。

　　段剑因喃喃道：“安静不等于安宁，安宁不等于安静！”

　　说到这，段剑因看向青衫，道：“对了，巡查的禁军修士队，每隔三日换一次，今天这个时间，也该换队伍了吧。”

　　青衫听得此处，心里暗叹段剑因即便身居高位，贵为禁军统领，却竟也记得这等小事，想来，这也是自己为何如此甘愿追随段剑因的原因吧，想到这，青衫开口说道：“这个时间的确是要换队伍去巡查了，不过，那些队伍没来，应是忘了时辰，现在正往回赶吧。”

　　段剑因皱了皱眉，闭上眼睛默默的思绪着。

　　平日里，那些禁军队伍更换的时间都很准时，禁军规矩如铁令，但是，今天却耽搁了一些时间。

　　段剑因睁开眼睛，总觉得有哪里不对劲，而今天的气愤也让他很是内心难安。说道：“派出一支队伍，去看看他们回来没有，记住，小心一些！”

　　“是！”青衫心中满是疑惑，怎么自己大人今天如此小心翼翼的，出去探查一些，用得着小心一些吗？

　　不过，青衫虽然疑惑，但还是谨记在心。

　　正当他准备转身离开时。

　　“等等！”

　　段剑因突然说道：“告诉他们，无论发生了什么，一炷香的时间内必须要回来。”

　　“是！”青衫应道。

　　他去按照段剑因的话照办此事，特地吩咐出去探查的队伍小心一些，还有，一炷香的时间必须要回归。

　　很快，便有一支十名禁军组成的圣宫队伍前去探查那些本是巡查在外的队伍到底怎么回事。

　　虽然他们疑惑，但禁军是一批十分有组织纪律的队伍，青衫让他们小心一些，他们便将警惕放到最大化，离开了禁军总府，随即前往边疆之处守护队伍的巡查情况，看看，到底发生了什么。

　　“队长，青衫大哥为何让我们小心一些？”

　　“不知道！”为首的队长九隆说道：“不管如何，青衫大哥让我们小心一些总是没错的，我们便小心一些吧。”

　　“不过是去看一下巡查的队伍么，有那么小心么。”

　　那名队长不悦的说道：“青衫大哥的话便是统领的话，不可小觑，谨记在心！记清楚么！”

　　“是！”

　　“是！”

　　这批队伍的队长飞行在最前方，也时刻将警惕放到最大化，神念探出，巡查着四周。

　　“等等！”

　　队长皱了皱眉，开口说道。

　　“队长，怎么了？”一名禁军护卫问道。

　　“你们有没有觉得，这里太安静了一些。”队长九隆说道。

　　“队长，这里不是一直都是那么安静么？”

　　“不对！”队长冷冷的说道：“我对边疆这方圆一代太了解了，这里该有的动静全部消失了，太安静了，安静的有些吓人……嗯，有杀意，小心！”

　　这话落下，一名圣宫修士突然瞳孔一个收缩，脑袋一黑，尸体便是从高空中摔落，再也听不到了周围响起的声音。

　　哗哗哗！

　　这一刹，四面八方，陡然飞出一道道箭雨，这箭雨飞来，直接攻向这一批圣宫队伍。

　　“滚开！”

　　队长九隆反应及时，看到这突然出现的箭雨，连忙打出自身法术，将飞向自己的箭雨全部击退，但是，有一些没有反应过来的圣宫修士却是被这箭雨击中，从高空中跌落。

　　这个时候，哗啦啦——

　　这些圣宫修士的前方多出了三十几名修仙者。

　　全部——

　　都是圣宫修士。

　　“你们，可以留在此地了。”碧青帝神国的圣宫修士冷冷的说道。

　　“你们……碧青帝神国的人？”九隆看到这些人的服饰，沉声说道。

　　“逃！”

　　九隆反应极快，咬牙低吼道。

　　他知道，只有逃。

　　他们必须要逃。

　　以他们这些人的战力，遭遇眼前这三十余人，根本没有任何得胜的希望，只能逃。

　　九隆心中思绪万千，他在想，到底是怎么回事，眼前的人是碧青帝神国的人，从服饰上可以看得出来，就像是他们禁军统一服饰一样，这些人乃是碧青帝神国的人，可是碧青帝神国的人为什么会出现在这里？

　　而且，足足三十多名圣宫修仙者——

　　最重要的是，碧青帝神国的人，在天白帝神国内，竟然敢对他们天白帝神国的禁军出手。

　　唯一的答案就是——

　　碧青帝神国向天白帝神国开战了。不然的话，没办法解释眼前的事情。

　　“他们都死了。”九隆可以判定，在外面巡查的部队这个时候全部都死了。

　　“一定要逃回去，一定要逃回去啊！”九隆咬牙低吼道。

　　他一定要将这个消息告诉给总府，告诉给段剑因！


第567章 国难当头！

　　一路逃去，不知不觉中，九隆发现，随同他一起来的禁军修士，到现在，竟然只剩下了一个人！其他的队员，全部都死了。

　　而现在的九隆，也已然满身伤痕。

　　“你还没发现吗？只剩下你一个人了。”背后追赶的碧青帝神国圣宫修士嗤笑道。

　　九隆紧咬牙关，他必须要活着回去。

　　如果不是信念支撑着他，一定要活着回去的话，恐怕现在的他，也早已经和他的那些队员一样，死在了这里。

　　队员已死，他这个队长岂能苟活？

　　可是——

　　他必须要活着回去，因为禁军总府需要这个消息，统领段剑因，也需要这个消息。

　　“观察敏锐，招数不凡，反应迅速。没想到，天白帝神国的禁军也都不是什么草包，看来还有一些禁军队员没在长久的安逸中丧失了危机感。”那为首的圣宫修士嘴角一翘，冷冷的说道。

　　“追——”

　　“务必要杀了他！”

　　……

　　一个时辰后。

　　段剑因负手而立，就这样站在后花园里，眼睛看着天空，段潇潇在他身后，没有说话，她想，现在自己的父亲有烦心事，她必须要给自己父亲一个安宁的空间。

　　段剑因默默的想着一些事情。

　　“青衫！”这个时候，段剑因开口说道。

　　青衫听到声音，从花园外走进来，恭敬的说道：“大人！”

　　这个时候，青衫也察觉到了一些不对劲。

　　“九隆他们去了多久了？”段剑因凝眉问道。

　　“大概有，一个多时辰了吧，现在，已经过了一炷香的时间了。”青衫深吸了一口气，缓缓说道。

　　段剑因听到此处，没有回答，半晌，段剑因喃喃道：“情况有变！”

　　只是四个字，差不多已经概括了一切。

　　这个时候——

　　“大人！”

　　“统领！”

　　几个禁军修士慌忙跑了过来。

　　段剑因转过身去，看向这几个禁军修士，皱眉道：“怎么了？”

　　“统领……九隆，九隆他。”几个圣宫修士进入了后花园，而一人的肩上还背着一人，此人正是刚才遭遇碧青帝神国袭击的九隆，只是出去时，九隆还安然无恙，回归时，九隆已然全身鲜血，伤痕累累。

　　观气息，已然奄奄一息，命悬一线。

　　看到九隆的模样，青衫一阵心惊。

　　“九隆！”

　　“九隆你怎么样了！”

　　“谁把你伤成了这般模样！”几人着急的喊道。

　　禁军队员，彼此间情同手足！

　　可能平时会有些芥蒂，但他们都是出生入死多少次的兄弟！

　　段剑因拳头也紧握而起，一步踏出，来到了九隆面前，抓住了九隆的手腕。

　　当抓起九隆的手腕观察一二时，段剑因一咬牙关，随即一拍储物袋，将自身储备的灵丹妙药拿出，准备喂给九隆。

　　不管能否救活，他必须要尝试一下。

　　“大……大人。”九隆喘息道：“大人不……不必在为我浪费丹药，九隆只是憋着这一口气逃回来，九隆知晓自己的伤势，已经无力回天……”

　　“只怪……只怪九隆无能，一个人苟活着逃回，却没能……没能带回其他人。”

　　可以从九隆的话中，听到深深的自责。

　　从面临三十余名圣宫修士追杀时，九隆就心知想要活着逃回来难度太高太高，但是，他必须要逃回来，哪怕只剩下一口气，他也要逃回来，他要将这个消息告知给禁军总府，让总府的禁军修士做好准备。

　　信念支撑着他，他最终得以逃回。

　　“九隆！”青衫看到九隆的伤势，低吼道。

　　到底是何人，到底是什么人？

　　段潇潇在旁边掩住小嘴，惊道：“九隆大哥……九隆大哥！”

　　段剑因也紧握拳头，不过相比青衫，他更加冷静一些，此刻从牙缝里挤出几个字，道：“九隆，发生了什么！”

　　“大人……碧青帝神国……他们，他们闯入了神国，有很多圣宫修士，除了碧青帝神国……应该还有其他一个神国的人！”九隆艰难的开口说道：“九隆想……巡查的队伍，可能已经被他们全歼了……大……大人要小……”

　　话没有说话，九隆一口鲜血吐出，还想要说话，却是发现眼前越发的黑暗，耳边那呼喊他名字的声音也越来越小。

　　“大人……属下的职责已尽，您……一定要小心。”

　　这个时候，九隆在心中喃喃自语，那唯一的意识也已然消失！

　　“九隆！”

　　“九隆大哥！”

　　青衫和旁边的圣宫修士嘶吼道。

　　他们都是段剑因的精英手下，一起共事那么多年，现在九隆就死在了他们的面前，他们只能眼睁睁的看着九隆死，心中又岂能不恨。

　　段剑因仰看长空，一声长叹，再观九隆，已然没有了气息，段剑因摇了摇头，道：“去厚葬九隆吧！”

　　“是！”

　　几个圣宫修士咬牙道。

　　“大人，我要给九隆报仇！”青衫情绪失控，双目血红，道：“那碧青帝神国杀我禁军，我定要让他们有来无回！绝不能让九隆白死，他们碧青帝神国吃了豹子胆！”

　　“大人，我也要为九隆大哥报仇！”

　　“大人！”

　　一个个禁军修士低吼道。

　　段剑因听得此处，深吸了一口气，观其面色情绪，却是发现冷冰冰的，没有什么情绪的波动。

　　“冷静一些。”段剑因缓缓说道：“青衫，带潇潇走，离开总府，把潇潇带回段家。”

　　“大人！”青衫微微一惊，不知道段剑因如此下令是何意，激动的说道。

　　碧青帝神国如此挑衅天白帝神国，段剑因却要让他带着段潇潇走？

　　“爹！”

　　段潇潇也一脸诧异，不就是一些修仙者杀入了天白帝神国吗？天白帝神国地大物博，修仙者数不胜数，岂会怕了他碧青帝神国，而且，此地乃是禁军总府，又怕他碧青帝神国做什么？

　　“没听清楚我的话吗？”段剑因冷声说道：“带潇潇会段家。”

　　“大人，我不明白您的意思。”青衫硬着头皮说道。

　　段剑因负手而立，听得此处，长叹着给青衫传音，却是不曾让段潇潇听得此言，道：“冷静一些，碧青帝神国为什么敢杀入天白帝神国？他们必然有所依仗。如果不出我预料的话，除了我们之外，其他几处边疆守护之地，可能已经失陷了。这一次，不是小打小闹，既然飘雪神国敢来，那就是，正式的宣战。”

　　“大人，我天白帝神国有国主大人在，那区区碧青帝神国……”青衫还是不解。

　　“国主大人，可能已经没办法帮助我们了。”段剑因摇了摇头。

　　如果天白帝还在神国之内的话，这么多圣宫修士潜入边疆之内，天白帝又岂能察觉不了？可以说，天白帝身在皇室，神念探出，边疆之地的一切天白帝都一清二楚，如果有危机的话，天白帝必然会传音于他。

　　可是，天白帝没有——

　　一点音讯都没有。

　　敌人潜入天白帝神国，毫无察觉。

　　段剑因是聪明人，不难猜出，天白帝可能遇到了麻烦。甚至，已经陨落，但是，他不敢相信天白帝已经陨落这个事实。

　　段剑因知晓，今日，对于禁军总府而言，可能是一个灾难。碧青帝神国敢杀入天白帝神国，必然有备无患，有着绝对的把握，否则不可能如此做。而且听九隆所言，除了碧青帝神国，似乎还有其他神国的修士，这就不难猜出——

　　碧青帝神国，和其他神国联手了。

　　现在的天白帝神国——

　　怕是，已然国难当头！

　　段剑因仰天长叹，闭上双目，道：“如果不出我预料的话，碧青帝神国已经联合其他神国攻入我天白帝神国了，而那个神国，可能就是国师大人一直所言会对我天白帝神国造成庞大危机的飘雪神国了。这两大神国联手要进攻我天白帝神国，国主又极有可能不在，现在的神国，多半是国难当头了。”

　　“那青衫就更不能走了。”青衫听得此处，咬牙道：“国难当头，大人，我要随你一同！”

　　“你没听清楚我的话吗？带潇潇回段家。”段剑因冷声道。

　　若是他女儿不走，他岂能心安。

　　“请大人换其他人吧。”青衫凝眉道。

　　段剑因负手而立，道：“难道我的话你都不听了吗？”

　　青衫从牙缝里逼出几个字，艰难道：“……是！属下遵命！”

　　说到这话，青衫走向段潇潇，道：“小姐，咱们走吧！”

　　“爹！”段潇潇这个时候，又岂能察觉不出来发生了什么，看到青衫要带走自己，段潇潇激动的说道：“爹，我不走！”

　　“青衫！”段剑因一挥袖，这话落下，段剑因离开了后花园。

　　他的意思，已然再不过明显。

　　青衫深吸了一口气，看向段潇潇，道：“小姐——”

　　“青衫，你告诉我，这一次禁军总府是不是会有危险？”段潇潇黛眉微蹙，问道。“不然的话爹爹怎么可能这般模样！”

　　“……是！”青衫硬着头皮道。

　　以他的脑子，又岂能猜不出来，禁军总府会有危险。


第568章 这是宿命！

　　能够在禁军总府毫无察觉之下潜入天白帝神国此地边疆，能够悄无声息的杀死禁军总府外派的六支精英禁军队伍，且没有任何动静，无一人生还，不难看出这些人的实力之强——

　　而且，再看段剑因的表情，就更不难猜出，此次危机的降临了。

　　“我爹有危险，我做女儿的岂能离开。”段潇潇看着青衫，说道。

　　青衫闭上双目，旋即睁开眼睛，道：“小姐，得罪了！”

　　这话落下，青衫手一翻，真气直接卷向段潇潇，段潇潇便是眼前一黑，昏倒了过去。

　　“小姐，不要辜负了大人。”青衫叹道。“大人让我带你走，是为了想让我和你，多一条生路！”

　　他知道，如果段潇潇不走，段剑因绝对难以安心出战！

　　段剑因很疼爱段潇潇，而且，青衫也知道，段剑因让他带段潇潇走，本身就是为了他好，要知道，他带段潇潇逃走的话，这一次禁军总府的危机，就与他无关，段剑因让他带走段潇潇，是为了给他一条可以逃生的生路啊。

　　“大人！”

　　青衫眼眶湿润。

　　男儿有泪不轻弹。

　　青衫的泪水终究没有落下，禁军修士没有眼泪，他可以丢自己的人，但是绝对不能丢段剑因的人，他只是拳头一握，随即双膝跪地，朝着段剑因离去的方向，磕了三个响头。

　　“大人，我知道你想给我一条生路，属下……”青衫一咬牙。

　　随即，他抱着段潇潇，从禁军总府后方，一路逃去。

　　段剑因此刻和自己的手下一同离去，这个时候，身形顿了顿，感觉到了青衫带着自己女儿离开，段剑因闭上双目。

　　当他睁开眼睛之时，眼中满是杀意，低吼道：“左丰，通告下去，总府内的禁军在总府府邸内集合！”

　　他现在已经没什么留恋。

　　“是！”

　　左丰应了一声，随即身形一闪，便是消失在了原地。

　　……

　　一个恍惚，禁军总府的府邸内。

　　黑压压的一片，满是圣宫修士，数一数，足足有四百余名圣宫修士，这是禁军总府的圣宫修士全部力量，在今日汇聚于此。天白帝神国的力量相比其他神国要强很多，单单各地的禁军修士，都超过上千名！

　　而再加上各大家族和势力的圣宫修士，整个天白帝神国圣宫修士，绝不低于一千五百名！

　　可以说，一个神国的禁军乃是其最为尖锐的力量。

　　本来，禁军的圣宫数量还不止如此，可是外派而出的圣宫修士，可能已经全部都死了。

　　段剑因站在这四百余名圣宫修士前方，喝道：“消息你们已经都听说了吧！”

　　“大人，我们已经听说了！”这些圣宫修士开口说道。

　　“碧青帝神国侵犯我们的领土，我们能容忍吗？”段剑因沉声说道。

　　“不能！”

　　声音滚滚如雷般响起，回音响彻整个总府。

　　“很好！”段剑因一挥袖，手中宝剑出现，道：“如果不出我预料的话，巡查在外的圣宫队伍已经全军覆灭，他们可以死，但是，他们不能白死。他们死了，还有我们，我们要杀了碧青帝神国的人，为他们报仇！至少，黄泉路上，他们能够安息！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　这些禁军护卫声声嘶吼道。

　　“好！不愧我是我段剑因的手下，你们没有让我失望！”

　　段剑因沉声说道。

　　“随我杀出去吧，见到碧青帝神国的人就杀，无需留情！”段剑因已经下了死令，道：“记住，如果你们不能在那一瞬间杀了他们，他们就会杀了你，你们要记住，我们禁军总府的身后是什么？”

　　“是整个天白帝神国最为辽阔的土地，那里是古楼郡，星辰郡，飞江郡，千亭郡，是帝城。各大郡土全部汇聚在那里，甚至我们的国师大人也在那里，如果我们不能守住此地，他们就会杀入郡土当中！”

　　如果碧青帝神国的青林军闯过了禁军总府，后果不堪设想！

　　一旦碧青帝破开有组织有纪律的天白帝神国禁军，那么，杀入郡土时，将会畅通无阻，因为郡土内的势力各扫门前雪，很难团结起来。到了那时，碧青帝神国使得天白帝神国狼烟四起，血流成河，堆尸成山，绝非难事。

　　“好了，随我出去吧。”段剑因这话落下，紧握手中利剑，转身离去。

　　他转身的刹那，身后的四百余名圣宫修士也紧随其后。

　　只是——

　　当他们离开总府之后，却是停止了下来，因为禁军总府之前，停留着同样一大批的修仙者，这些修仙者一半穿着碧青帝神国青林军的绿色服饰，而另外一半，则是穿着白色的服饰，服饰上有着雪花。

　　这一行修仙者，足足有五百余名圣宫修仙者，乃是飘雪神国和碧青帝神国两方联手。

　　而为首前方，有着三名老者，这三名老者有两名属于碧青帝神国，一名属于飘雪神国，一观修为，竟然都是凝真之境的高手。

　　他们，似乎已经等待段剑因一行人许久！

　　两大神国的巅峰尖锐相遇！

　　这是宿命——

　　宿命的一战。

　　两方人相遇，顿时剑拔弩张起来，虎视眈眈的看着对方。

　　段剑因在刚离开总府就遇到这一行人，心中一惊，对方的数量稳稳的压过他们一筹，而为首的三人，竟然全部都是凝真之境的高手，段剑因心中一咬牙，他知道自己今日怕是已经凶多吉少——

　　但是，他没得选择，段剑因沉声说道：“你们终于现形了！”

　　“既然暴露了，自然没什么必要在隐藏下去，而且，我们本来的目的，就是在今日攻破你们禁军总府！”为首的一名凝真之境，蒋秦风轻云淡的一笑，道。

　　“右边的是青林军。”段剑因沉声道：“如果我没猜错的话，左边的便是飘雪神国的诸位阁下了吧。”

　　“段兄好眼光。”蒋秦哈哈大笑道。

　　段剑因则是眯起眼睛，脸色阴沉的说道：“你们两大神国可真是好大的手笔，如此阵势，当真是看得起我段某了。”

　　“那是当然。”蒋秦神情也变得严肃了起来，缓缓说道：“你段剑因镇守之地，乃是整个天白帝神国最难攻破的地方，谁不知道你段剑因统领的禁军各个都是精锐之将，各个对神国忠心无比。我们若是不下点血本，又岂能赢了这一棋！”

　　“很好！”段剑因沉声喝道：“我们禁军已经准备好了，下面还有什么手段尽快使出来吧。”

　　“段剑因，你还不明白吗？”蒋秦历喝道：“今日，你输定了。”

　　段剑因张扬大笑道：“哈哈哈哈，老匹夫，尽管放马过来，我段剑因这一辈子，或许怕过什么，但怕的人和东西，绝非你们碧青帝神国！”

　　蒋秦眯起眼睛看着段剑因，心道这段剑因倒是不羞为禁军统领，他不相信段剑因不知道今日自己的下场和结果，可却还敢如此应战，这段剑因，倒是一个硬骨头，怪不得，手下的那些禁军一个个精忠天白帝神国。

　　要知道——

　　他们灭了几只圣宫队伍，可是在之前，都是活捉，尝试劝降，然而一路杀来，竟是无一人归降！

　　“我尊重你的决定？”蒋秦冷声说道，随即一挥袖，底喝道：“诸位，上吧。”

　　这话落下，其身后的那些圣宫修士一个个打出法术，战斗一触即发。

　　“杀吧。”段剑因宝剑在手，一步一步朝着前方走去。

　　他知道自己已然凶多吉少。

　　但是，他不能退。

　　国难当头，他岂能退！

　　他是整个禁军的统领，谁都可以退，唯独他不能！

　　他没有选择。

　　这是宿命。

　　宿命的一战。


第569章 活着的厮杀！

　　段剑因看中一人，一挥袖，便是一道指中剑气，这指中剑气飞出时，顿时击杀了碧青帝青林军的一名圣宫修士，段剑因上前便击杀一人，也激起了身后禁军的斗志与战意，一个个奋不顾身的冲上前去。法术铺天盖地，与那青林军和飘雪神国的圣宫修士斗在了一起。

　　战场顿时沸腾了起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　法宝法术一个个打出，众多修仙者激斗在了一起，场面惊人，那眼花缭乱的招数让人分不清楚，如果有半点分心大意，便会陨落死去。

　　在这个时候，你不仅要小心前方的敌人。

　　还要小心来自十面八方的危机。

　　这不是两个修仙者的斗法。

　　而是战争。

　　战争是残酷的，即便来自三大神国的尖锐，也不免一个个修仙者陨落入地。

　　“死吧！”段剑因双目血红，手指一动，那环绕在一名圣宫修士身上的剑气便是蓦地收回，重新环绕在了他的指尖，不过这个时候，他却是微微一顿，冷冷的看着前方的三人。

　　“段兄也该停手了吧。”蒋秦冷冷的说道。

　　三名凝真之境的高手。

　　段剑因周身，指尖，都环绕着剑气，他冷冷的看着眼前的三人，心知三人都是凝真之境的高手，以自己的实力断然不可能取胜，怕是逃去都是难事，如果一味斗争，他早晚都要陨落在这三人之手。

　　“也罢！”

　　段剑因喃喃自语。

　　他从来都没有想过逃去，以自己一人拖延住三人，也好让自己禁军一方有几分得胜的希望。

　　即便——

　　他心知，在数量上，自己天白帝神国取胜的希望很小很小。

　　“来吧。”段剑因眼睛盯着前方的三人，道：“要取我段剑因的性命，我便在这里！”

　　“我会给段兄一个痛快！”蒋秦开口说道，这话落下，蒋秦首先出手，而旁边的两人也纷纷运出真晶，使得体内真晶的纯净真气打出，法术击出，驶向了段剑因。

　　段剑因面对三名凝真之境的高手，也不藏拙，浑身缠绕的剑气直接抵挡了下来。

　　很快，段剑因便被三名凝真之境压的难以喘息。

　　段剑因没办法给予禁军帮助，而这四百余名禁军也陷入了残酷的厮杀中，叫喊声，法术的碰撞声，厮杀的声音，不绝入耳。从战争开始的那一刻，就从来没有停止过，在此地的圣宫修士，已经报了必死的决心，至少——

　　至少也要杀死一个，若是再死，也不枉自己身为禁军队员一场。

　　他们是天白帝神国的禁军。

　　是段剑因的手下。

　　那是，独自属于他们的荣耀。

　　眨眼间，便是一天一夜。

　　时间过了一天一夜，两方修仙者，也足足打了一天一夜。

　　一道道修仙者的尸体从空陨落。鲜血抛洒，溅射满身，死去的人越来越多，而战斗的胜利倾斜，却是逐渐的朝着事先准备充足的飘雪神国和碧青帝神国而去，天白帝神国的禁军数量，每隔一段时间，都会开始减少。

　　这个时候，又有一道尸体从高空中摔落。

　　“太博！”段剑因的左右手左丰嘶吼道。

　　太博的尸体从空中跌落，瞳孔的焦点聚集在一个地方，似乎是不甘。

　　左丰看到这些，本就血红的双眼更是充满了血丝，他看着太博的尸体，紧咬牙关，太博乃是他的兄弟，当年他们一同加入禁军，共同发下誓言，也共同在禁军中经历了危险的一幕幕，一直到现在。

　　太博成为了一个队的队长，而他左丰则是成为了段剑因的左右手，成为了禁军大名鼎鼎的统领左使，和段剑因身边的青衫齐名！！

　　而现在，太博却就这样死在了他的面前。

　　“给我去死！”左丰紧咬牙关，一推手中的剑，剑顿时化作一道残影，那残影正中前方的一名圣宫修士，从那圣宫修士腹部传出，眨眼间，又回到了左丰的手中。

　　左丰收回残影剑，不顾的一切朝着太博尸体跌落的地方飞去。

　　“太博，太博！”左丰嘶吼道。

　　他赶往太博死去的方向。

　　“左大哥！”这个时候，一名禁军队员大声喝道。

　　左丰瞳孔一个收缩，这个时候，他的腹部生生穿过一把剑气，那剑气直接穿过他的身躯，融入了空气中，这还不是终点。一道剑气，两道剑气，三道剑气，眨眼的功夫，左丰的身躯已然满是鲜血。

　　“去死吧！”

　　这个时候，那偷袭左丰的人也出现在了左丰的身后，手中的法器直接轰击向了左丰。

　　“给我滚！”左丰双目泛红，在察觉到背后偷袭的人时，嘴角念动法决，霎时间，其手中的剑又化身一把残影，这残影直接略过其背后偷袭之人，只听噗嗤一声，那背后偷袭的人一剑穿过了他的身躯，而他的残影剑也取下了那个人的首级。

　　左丰一咬牙关，真气将穿过自己身躯的利剑逼出，而下一刻，身子一个趔趄，一口鲜血喷洒而出。

　　“太……太博！”

　　即便杀了那偷袭之人，但是他的意识也渐渐变的模糊，那三道剑气已经重创了他，他开始看不清楚眼前的一切。

　　他只是努力的想要睁开眼睛——

　　再看自己的好兄弟太博一眼。

　　可是——

　　战场瞬息万变，这个时候，又有几人看到了左丰，纷纷施展出法术，击打在了左丰的身上。

　　左丰本就重伤，再遭到如此重的创伤，意识开始变的黑暗起来。

　　终于，左丰的尸体狠狠的从空中摔落。

　　“左大哥！”剩下的禁军队员咬牙怒吼道。

　　他们看到了自己身边的人一个个死去，一个个被碧青帝神国和飘雪神国的人杀死。

　　这些禁军队员双目泛红，他们早已经杀红了眼，也早已经恨意滔天，被仇恨主导了情绪，没有人能够理解他们现在的情绪，痛，疼，像是刀子钻进了身子当中。

　　这个时候的禁军队员，已经越来越少，只剩下七十多人存在。

　　“哈哈！”蒋秦沉声说道：“段剑因，你还要打下去吗？你可以死，但是你想让跟随你这么多年的人也和你一起死吗？臣服于我碧青帝神国，你可以活着，你手下的那些人也可以活着！”

　　段剑因听得此处，长叹了一声。

　　他感觉得到，身边的人一个接着一个死去，禁军的数量越来越少，在遭遇此战前，有四百余名，而现在，却是只剩下了七十多名。段剑因的心仿佛在流血，死的人太多太多了，禁军从创立以来，从他当上禁军统领以来，遭受如此重创，还是第一次。

　　他本来还有小小的奢望，可是现在，局势已定！

　　他们禁军一方，注定没有办法取胜。

　　“痴心妄想！”段剑因闭上眼睛，随即又缓缓睁开。

　　这个时候，他只是一只手在拿着剑。

　　而另外一只手臂，空荡荡的，却是已经断掉。

　　“看来，段剑因你还是如此的顽固不化。”蒋秦闷哼一声。

　　段剑因没有说话，只是一拍储物袋，这个时候，出现了一道巴掌大的灵符，此灵符出现在了手中之时，段剑因陡然真气散开，他将自身真气包裹在自己的禁军队员身上，下一刻，使用了此灵符。

　　灵符开始燃烧，以至于消失在了空气中。

　　“不好！”蒋秦大声喝道。

　　可是，还是晚了一些，下一刻，整个战场上，所有的禁军修士，包括段剑因，竟然凭空消失在了空气中，不知道去往了哪里。

　　“怎么回事！”旁边的一名老者问道。

　　蒋秦一脸阴霾，沉声说道：“如果我没有猜错的话，这应该是神通挪移灵符，只要使用此灵符者，真气包裹住其他人，便可带着其他人一同进行小距离的挪移，不过却是极其耗费真气，段剑因施展了此神符，必定会耗费大量真气，现在已经穷途末路！”

　　“可是，我们要如何去找他们？”

　　“不用担心，以段剑因的真气施展此灵符，跑不了多远，就在四周，我们去找！”蒋秦嘴角一翘，满是冷意。


第570章 你不怕，可我怕！

　　在此之前——

　　段剑因的左右手青衫，带着段潇潇已经逃去，只是，青衫此刻却是和段潇潇停在了一处山脉中，这山脉距离段家还有一段距离，但却是安全地带。四处修仙者稀少，修仙者可以轻松跨过此地，前往段家。

　　这个时候，段潇潇揉了揉脑袋，细语呢喃，逐渐的清醒过来。

　　青衫看着段潇潇，深吸了一口气，开口说道：“小姐，你醒了？”

　　“青……青衫。”段潇潇睁开了眼睛，在看了一眼四周，顿时明白了过来，青衫是把自己打昏过后，然后再把自己带到这里来，躲过了一场劫难。

　　想到这，段潇潇很生气，嘶声吼道：“青衫，你个背信弃义的小人，我爹爹在前面有危险，你却如此贪生怕死的把我带到这里，亏我爹爹如此看重你，封你为你他的左右手，原来你是如此小人！”

　　青衫拳头一握，听得此处，眼睛紧闭，随即缓缓睁开，似乎下了很大的决定，并未回答段潇潇的问题，而是道：“小姐，这里距离段家没有多远了，此地修仙者稀少，没什么危险，你自己应该可以回去吧。”

　　“你……你要干什么去？”段潇潇听得此处，问道。

　　青衫温和一笑，道：“小姐觉得我背信弃义，我自然是要回去，帮助大人了！”

　　“你！”段潇潇顿时说道：“我刚才都是气话，你怎么！”

　　“小姐不必劝我，我很早之前就这么想了，即便小姐不说，我也会回去。统领大人对我有知遇之恩，当年若不是统领大人，就没有青衫今日。而且，青衫之名，便是统领大人所取，我又怎可忘了统领大人的恩德，我青衫活着是禁军，死了一样是，统领在前方有危险，禁军在前方战斗。我又岂能不陪在他身边！”青衫缓缓说道。

　　这话落下。

　　青衫一步踏出，却又停在原地片刻，道：“小姐，你要保重，青衫不能在护着您回去了，您一定要小心回到段家，不要辜负了大人的好意，你活着……就是大人最开心的事情了！青……青衫走了。”

　　这话落下，青衫身子一闪，消失在了原地。

　　“大人……不知道您现在怎样，但赎青衫难以从命！”青衫喃喃自语。“若是大人死了……不，大人，你一定会活着，这世上没人能取了您的性命！”

　　“青衫！”

　　段潇潇看到青衫离去，眼泪哗的落下，嘶声吼道：“青衫……青衫，你回来，你给我回来！！”

　　眨眼间，已成泪人。

　　她总觉得——

　　青衫这一去，就再也没办法回来，包括那些禁军，以及，他的父亲。

　　……

　　同一时间，一处山洞中。

　　段剑因施展了神通挪移灵符，将残余的七十多名圣宫修士挪移到了这里，随即，一行人躲在了此地的山洞中，又临时施下阵法，以免碧青帝神国和飘雪神国的人找到这里——

　　“大人！”

　　“大人！”

　　一行禁军的队员看向段剑因，说道：“大人，我们已经输了，没办法打下去了，逃吧。”

　　段剑因紧握双拳，此刻，睁开眼睛，缓缓说道：“你们走吧！”

　　“大人！”

　　“大人，您呢！”

　　“我当然是留在这里了。”段剑因露出了笑意，断臂上，还在流着鲜血。

　　“大人，要走一起走，我们怎么可能留您在这里，自己苟活！”一群禁军修士吼道。

　　段剑因露出了笑意，能够教出如此忠心的手下，也是他段剑因的成功了，不过，他不能让这些人和自己一起死，段剑因一扫众人，露出了笑意，道：“还有七十多人……真好，真好！”

　　段剑因深吸了一口气，身子已经变的虚弱了很多。

　　“你们走吧，我，我在这里歇息一会！”段剑因安慰的笑道。

　　“大人，你不走，我们都不走！”段剑因的亲信杨载说道。他们又岂能看不出段剑因这是在撒谎，一个低级的谎言。

　　段剑因在这里只是歇一会吗？那是等待死亡的来临。

　　“你们连我的话都不听了吗？”段剑因冷冷的说道：“你们走吧，他们快要发现这里了！”

　　“大人！”

　　“大人！”

　　“你们难道还不明白吗？”段剑因一扫众人，威压散开，道：“你们都可以走，但是我不行。我是禁军统领，从我当上禁军统领的那一刻起，我就注定了，在我活着的那一刻起，不能让敌人踏足此地半步！”

　　“谁都可以退，唯独我不可以！”

　　“他们不会放过我，你们若是跟随我一起逃，早晚是死，他们不会让我活着！”

　　段剑因咬了咬牙，道：“我是禁军统领，我不死，就绝不能让他国之人踏入这里半步！”

　　“大人……”

　　“滚！”

　　段剑因怒吼道。“杨载听令，带着全部禁军队员全部离开，这是命令，死令，谁敢违抗，便非我禁军队员！”

　　杨载一咬牙关，拳头紧握，仿佛下定了很大的决心，从牙缝里挤出来几个字，道：“大人，遵命！”

　　这话落下，杨载便带着剩下的一行圣宫修士，逃理了此地。

　　只剩下段剑因一人靠在这山壁的墙壁上，断臂显的触目惊心。

　　很快，段剑因站在山洞的门口，透过阵法，看着外面的天空，喃喃道：“他们，也快要找上来了吧。”

　　“嗯？”

　　这个时候，段剑因微微一愣。

　　一人突然出现，闯入了阵法，来到了山洞中。

　　“青衫！”段剑因惊道：“青衫，你怎么回来了？”

　　来之人正是青衫，青衫来到这里，恭敬的说道：“通过与大人禁军令牌的联系，找到了这里。大人，小姐已经被青衫送到安全之地，青衫回来与大人并肩作战！”

　　“你没看到我让禁军队员走吗？”段剑因沉声说道：“你也走，赶紧走！”

　　“青衫看到了，只是，青衫不能走！”青衫执拗的说道。

　　“你连我的话都不听了吗？”段剑因沉声底喝道。

　　青衫摇了摇头，他刚才来之时，就碰到了杨载等人。通过杨载等人，了解了一些情况，道：“大人不必劝我，别的事情，青衫唯命是从，但今日，大人请不要赶青衫走，青衫的性命是大人给的，小时候，是大人救了我，大人活着，青衫便活着。大人死，青衫也绝不苟活！”

　　“你！”段剑因指着青衫，气的牙直哆嗦。

　　青衫没有说话。

　　段剑因拿青衫已经没辙，长叹了一口气，似乎是想起了往事，回忆道：“是啊，我捡你的那个时候，你还小，刚生下来两个月。你父母被仇家所杀，把你扔到了一处偏僻的山脉，留下封信，希望好心人可以收养你，便是被我遇到。”

　　“我是看着你长大的，也知道你脾气倔强，可是，你知道我为何让你带着潇潇一起走吗？”段剑因问道。

　　“大人是想让青衫多一条生路。”青衫如实答道。

　　“是啊！”段剑因叹道：“可是，我最不希望看到的就是潇潇和你遇到了危险，你是我半个儿子，然而，你现在却回来了！”

　　“大人在此，青衫岂能独自逃去。”青衫说道。

　　段剑因说道：“青衫，你怕吗？”

　　“不怕！”青衫开口说道。

　　段剑因老眼中落下泪水，激动的说道：“是啊，你不怕，可是我怕。我怕我们禁军失败，他们可以畅通无阻的进入天白帝神国，我怕他们进入天白帝神国杀我们天白帝神国的人，毁灭我们天白帝神国的人，毁灭了我们的家。”

　　“我的背后是段家，还有郡土，有无数修仙者，我怕，我很害怕。如果我们禁军失败了，那些而那将会长驱直入的进入天白帝神国，再也没有人阻止的杀入天白帝神国！”

　　“会死很多人！”

　　“而最害怕的事情，还是发生了。”

　　男儿有泪不轻弹，然而段剑因这个时候却是落下了泪水。

　　他真的很害怕，很害怕，他恨自己无力，恨自己怎么没能阻挡住这些人。

　　青衫沉默了下来，没有说话。

　　“我以无颜面对国主和国师，而且，唯有我一死，方才可以保禁军剩余的人不死。”段剑因摇了摇头。


第571章 坦然面对！

　　他之死不足惜。

　　只是，段剑因恨自己没能守护住这个关卡，也恨自己无力，只能，眼睁睁的看着一个个禁军队员，在战争中死去。

　　然而，即便他们的死亡，却也不回，这场战争的胜利。

　　他又——

　　有和颜面活下来？

　　段剑因看着洞外，说道：“青衫，他们马上就要来了！”

　　“属下愿与大人并肩作战。”青衫深吸了一口气，说道，如果说心里没有害怕，那是不可能的。他知道即将来临的是什么，也知道以自己的实力，根本不足以扭转局面，但是，他不后悔。

　　“你知道，留在这里，下场就是被他们杀了。”段剑因一声长叹，道。

　　“……”

　　青衫没有回答。

　　什么事情，都不能扭转他留在这里的决心。

　　许久，许久——

　　“死在他们的手中，倒不如死在我的手中，我给予了你新的生命，今日就让我来亲自杀了你。至少，我亲手杀了你，要比眼睁睁的看着你被他们杀了，舒服了很多。”段剑因缓缓说道。

　　半晌，青衫说道：“青衫不甘死在那些人手中，大人出手吧，如果能够死在大人的手中，对于青衫而言，也是一种奢望了。”

　　“好！”

　　这话落下，段剑因一挥袖，掌心汇聚出真气。“你放心，我很快就会去陪你的。”

　　只是，他没有立刻出手，而是盯着青衫的眼睛。

　　青衫也看着段剑因。

　　许久，段剑因一声长叹，道：“青衫，能有你这种手下，我很欣慰！”

　　这话落下，段剑因的手掌落在了青衫的肩膀上。

　　“大人，动手吧。”青衫开口说道。

　　段剑因点了点头，闭上眼睛，似乎下定了很大的决心，此时睁开眼睛，开口说道：“青衫，好好活下去，替我照顾好潇潇。”

　　这话落下，青衫陡然感觉到了不对劲，可是还是太迟了一分，他瞳孔一个收缩，便是脑袋一黑，意识黑暗下来，昏倒了过去。

　　段剑因没有杀青衫，一直也没打算这么做，他把青衫打昏过去，随即掌心一拍，青衫的身体便是急速倒退，撞在了山洞的最深处，方才倒在了地上，看到此处，段剑因转过身来。

　　“你还年轻，又怎么可能和我一起死在这里。”段剑因缓缓说道：“他们要杀的人是我，你活着，还能做很多事情，很多事情！”

　　“替我照顾好潇潇！”

　　这话落下，段剑因仅剩下的一只手臂背负着，随即一步踏出了山洞，来到了外界广阔的空间。

　　“也差不多该来到了。”段剑因喃喃自语，眼睛看着前方长空。

　　天是蓝的，但在段剑因眼中，却已然成了灰色的，几日前，还一片安宁祥和，谁又能知道，今日之惨状。

　　“来了么！”段剑因睁开双眼，炯炯有神。

　　这个时候，前方多出了一行人，由蒋秦领头，背后全部都是一众圣宫修士。

　　“我等你们很久了。”段剑因出声说道。

　　蒋秦看着段剑因，说道：“段剑因，结束了。”

　　“是啊，结束了。”段剑因缓缓说道：“不过，不用你们动手了！”

　　他心知，他的结局只有一个，那便是死。

　　这话落下，段剑因手掌一握，随即，一口鲜血便是从腹中喷洒而出，众人只仿佛听到了一道咔嚓的声音，段剑因体内的真气便已经消失。下一刻，段剑因一挥袖，手中宝剑显现，却是直接刺入了自己的腹中。

　　“潇潇……好好活着。”

　　他唯一放心不下的——

　　还是自己那个女儿啊。

　　意识在渐渐远去。

　　段剑因的嘴角还有残留的血。

　　心有不甘么……

　　段剑因嘴角微动。

　　好想……好想再看一眼自己女儿，哪怕，只是一面。

　　黑暗中，段剑因看到了一名女子，这个时候，段剑因的嘴角露出了一丝笑意。

　　“青苔，看来……我也到此为止了。唯一放心不下的，就是咱们女儿了……真的……真的好希望，她能好好活着。”

　　下一刻，段剑因的身躯便是倒在了地上。

　　死在自己手中，总是要比死在敌人手中强了不知道多少倍。

　　禁军统领段剑因，陨落——

　　蒋秦负手而立，看着段剑因倒在地上，一声长叹，虽然是段剑因的对手和敌人，但是对段剑因，他却是由衷的钦佩，他知道段剑因是怎么想的，死在自己手中，总是要比死在他们手中强了很多。

　　“大人……”

　　蒋秦看了一眼自己身边的手下，缓缓说道：“他已经自毁真晶，真晶碎裂，真晶之内的真气直接将全身上下的血液震开，再一剑自我了断，他已经死了，这是必死的自杀办法。”

　　“大人，他的确死了。”一名圣宫修士查看了一下，发现段剑因的确是死了。

　　“找个地方安葬好他吧。就在禁军总府里吧，葬在那里，想来他也好受一些。他一直都知道自己的结局只有一个，那就是死，不过能够坦然面对死亡的，又有几个。”蒋秦摆了摆手，旋即转过身去。

　　“是！”

　　两名圣宫修士用真气卷起段剑因的尸体，朝着禁军总府飞去。

　　“大人，那些禁军的圣宫修士怎么办？”一名圣宫修士问道。

　　蒋秦眯起眼睛，道：“我们要杀的是段剑因，那些圣宫无伤大雅，现在我们已经攻破了禁军总府，他们已经是一盘散沙，起不了什么大风大浪，任由他们去吧，我们的目的是攻破天白帝神国，这也是国主的命令！”

　　“是！”

　　“好了，我们也走吧。”蒋秦开口说道。

　　这个时候，一行人很快便消失在了原地。

　　只是，他们并没有去搜查段剑因身后的山洞，却是没有发现，那山洞深处，被段剑因打昏倒过去的青衫。

　　……

　　短短三日的时间，天白帝神国边疆的各大领土已然失陷，南部边疆失陷，北部边疆失陷，碧青帝神国和飘雪神国的修士大军长驱直入，如果说这些是噩耗的话。在之后，那被誉为定海神针的禁军总府也被攻破的消息，可谓是成为了天白帝神国的一场噩梦。

　　很快，碧青帝神国和飘雪神国的修仙者便是进入了天白帝神国的各大郡土，边疆守护失陷，两大神国的修仙者可谓是长驱直入，见到修仙者就杀，一路杀去，血流成河，这个时候的天白帝神国已经一盘散沙，能够与之抗衡的势力越来越少。

　　硝烟弥漫，越来越多的郡土被攻破，整个场面一片狼藉，修仙者陨落的数量越来越多，这也涉及到了天白帝神国的凡人城池，修仙者战争一起，凡人城池也随时毁灭，眨眼间危在旦夕！

　　一过，就是十几日的时间。

　　只有几大郡土势力不俗，集合各路势力顽强反抗，方才减轻了一些攻势。

　　但是，这不能扭转什么，依旧有很多郡土被先后攻破。

　　比如说，江东——

　　与此同时，已经失陷的江东，一名身穿白衣的中年男子一步一步朝着前方走去，这中年男子紧皱眉头，一脸沉重和严肃之意，负手走去，长发随着那混杂着碎石杂质的风而缓缓飘动。

　　如果叶玄在此的话，定会认出此人是谁。

　　这个中年男子，正是龙白升。

　　龙白升一步一步朝着前方走去，看着四周一片狼藉，被毁灭的城池与建筑，还有倒在地上尸骨未寒的修仙者，以及那伤势惨重，嘶声大喊侥幸存活下来的修仙者声音，行走在这里，更像是行走在地狱中。

　　如同噩梦一样。

　　方圆百里之内，竟然没有一处完善的城池。

　　废墟，战火硝烟，流淌在地面上的鲜血，断肢残臂，比比皆是，以及远方轰轰作响的打斗声。

　　龙白升眼中满是寒意。

　　“到底，发生了什么！”


第572章 龙白升与府尊！

　　他一直在妖域中。

　　妖域在地下，而地上便是江东，地面上发生什么，妖域里很难察觉，他只是觉得龙妹此次离开妖域过久，心中着实放心不下，便离开妖域，打算前去寻找龙妹。

　　可是——

　　当他离开妖域的时候，来到了妖域之上的江东时，却是看到了眼前的情景。

　　整个地域不知道发生了什么，尸体遍布，血流成河都难以形容眼前的情景，原本繁华的江东，在这个时候只剩下了一片废墟，可以称得上一片狼藉，龙白升心中第一次生出了疑问——

　　这里——

　　还是江东吗？

　　他有些不敢相信自己的眼睛，这还是原本风景秀丽，繁华富饶的江东吗？这还是修仙者漫天飞，修仙者宗门云立的江东吗？事实告诉龙白升，这里的确是江东，可是，江东为什么会变成了这般模样。

　　好在龙白升并非常人，很快，便冷静了下来。

　　他只是一步一步朝着前方看去，想要分析眼前的情况。

　　“到底，发生了什么！”龙白升沉声自语。

　　“咦，这里还有一个活着的人！”

　　这个时候，两名来自碧青帝神国的气海境修仙者发现了龙白升，顿时说道：“不知道是不是那柳家的人，如果是江东柳家的人，杀了他，去领赏！”

　　两人在暗中窃窃私语。

　　他们以为龙白升听不到，可是龙白升听的一清二楚。

　　论起体修，龙白升在偌大的天白帝神国都是数一数二的存在，只是两个气海境，又岂能瞒得过龙白升的耳目。

　　很快，两名来自碧青帝神国的人便是从背后偷袭龙白升。

　　龙白升仿佛没有发现一般，任由两人在背后偷袭他。

　　两人以为自己要得手了，可是这个时候，龙白升突然转过身来，闪电般的出手，手仿佛钳子一般抓住了两人的脖颈，一只手抓一个，两个来自碧青帝神国的气海境修仙者便是毫无反抗能力的被龙白升抓住脖颈，被其高高的举起。

　　“啊！”

　　两人呼吸困难，紧咬牙关。

　　龙白升冷冷的看着两人，说道：“你们不是天白帝神国的人？”

　　“你……你！”两名气海境惊恐的说道。

　　他们这个时候才发现，自己招惹了一个难惹的主！

　　龙白升沉声说道：“我劝你们尽快回答我，否则的话，你们的眼睛绝对不会像现在一样，再眨第二次，我的耐性是有限的！”

　　龙白升能猜出一些事情。

　　可能——

　　可能发生了战争！

　　只有战争才能解释眼前的事情。

　　江东引发了战争，那么，飞江郡呢？自己女儿现在还在飞江郡！

　　“我……我们是碧青帝神国的人。”两人连忙喊道，他们已经被龙白升浑身的威压给压的喘不过气来，眼前的这个太可怕了，只是直视着他的双眼，就仿佛面临了死亡一般——

　　“碧青帝神国？”龙白升沉声说道：“碧青帝神国向天白帝神国开战了？”

　　“是……是这样的！”两人连忙说道。

　　龙白升沉声说道：“不可能，以碧青帝神国的实力，连边疆都突破不了，怎么可能会出现在这里。而且，国主大人在，只凭你们区区碧青帝神国也敢闯入天白帝神国？说，发生了什么！”

　　“这……”两名气海境说道：“听说，听说我们碧青帝神国与另外一个神国联手了，至于……至于天白帝神国国主的事情，我们就不知道了。”

　　龙白升又问了一些事情，而这两名气海境的修士不敢违抗，一五一十的告诉了龙白升。

　　龙白升时时刻刻的盯着两人的眼睛，不难看出两人说的真伪。

　　得知了这消息之后，龙白升深吸了一口气，他知道，如果不出他预料的话，天白帝，可能已经不在了。不然的话，没有什么东西，可以解释为何碧青帝神国和另外一个神国，竟然长驱直入的进入了天白帝神国当中。

　　“段剑因也陨落了么……”龙白升紧闭双目，心中满是痛意，那毕竟是和他同一辈的人。

　　对于段剑因的为人他一直都很钦佩，没有哪一个人更比段剑因适合当上禁军统领一个职位。

　　只是，不知道他那灵妖血誓修仙者莫渊怎样，但想来十几日的时间，战争应该还没有蔓延到龙渊宫那里，龙渊宫一直闭宫，想来莫渊也一样不知道战争发生的事情。

　　“大人，大人饶命啊。”两名气海境的修士说道。

　　“饶命？”

　　龙白升冷冷的说道。

　　这话落下，龙白升手一用力，下一刻，这两名修仙者便是倒在了地上。

　　将这两名修仙者杀了之后，龙白升突然想起了极为重要的事情，喃喃道：“飞江郡，莹莹，还有小玄的百花池！”

　　他心中一动，满是恐慌。

　　江东已经失陷，现在飞江郡怕是也要陷入了战争当中。

　　这都是他要保护的人啊。

　　想到这，龙白升不敢停留，道：“必须要快速赶往飞江郡！”

　　他要确认自己女儿和百花池有没有危险。

　　很快，龙白升便是直奔飞江郡而去——

　　龙白升全力赶路，一个眨眼的功夫，便是来到了飞江郡，当他来到飞江郡的时候，很快就长松了一口气。

　　飞江郡还没有失陷，似乎碧青帝神国和另外一个神国还没有攻入飞江郡当中——

　　“莹莹她和百花池应该都没事。”龙白升喃喃道，这么说，也是安慰着自己把。

　　这话落下，龙白升还是有些不放心，朝着百花池飞去。

　　飞江郡的确还没有陷入战争当中，一路飞去，场面倒是没有江东狼藉，可是龙白升心里清楚，怕是过不了多久，飞江郡也会和江东一样，陷入残酷的战争当中。所以，他才必须要前去百花池确认百花池和龙妹的安危。

　　一个恍惚——

　　龙白升便来到了青峰山脉，眼睛一扫前方，千米之外的百花池映入眼中。

　　龙白升长松了一口气，喃喃道：“太好了，百花池没事！莹莹她也应该没事！”

　　想到这，龙白升一步踏出，赶往百花池。

　　但就在这个时候，龙白升却是停下了脚步。

　　“谁！”

　　龙白升一脸阴沉的说道。

　　青峰山脉还有另外一个人，而且，还是一个高手。

　　这个时候，青峰山脉的一角，显现出了一人的身影，如果叶玄在此的话，定会认出此人。这个人，赫然是那飘雪银城的府尊，那个实力仅次于神国国主的府尊。

　　的确，这个中年男子，正是府尊。

　　府尊本来是打算先潜入飞江郡，来到百花池内，将叶玄击杀，然后再去妖域，可是现在，府尊皱了皱眉，眼前这个人，和画像上一样，是天白帝神国内，危险指数排第一位的人物——

　　妖龙一族之主，龙白升。

　　可以说，天白帝一死，龙白升算得上整个天白帝神国最强之人！

　　“龙白升？”府尊眯起眼睛，冷冷的说道。

　　龙白升也远远的盯着府尊，说道：“府尊？”

　　“你认得我？”府尊寒声说道。

　　“从画像上看到过你。”龙白升负手而立，一脸平静，出声说道。“飘雪银城的府尊。”

　　府尊也冷冷的道：“很巧，我也从画像上看到过你。妖龙一族之主，龙白升。”

　　“你来这里干什么？”龙白升问道。

　　“当然是毁灭百花池，杀了这里的所有人。”府尊说道，仿佛是在说一件微不足道的事情，这对于他而言，本来也就是一件微不足道的事情。

　　龙白升负手而立，缓缓道：“很不巧，我来这里，正是要保护百花池和这里的人的！”

　　这话落下，两人陷入了沉默当中。

　　龙白升盯着府尊，没有说话，直觉告诉他，眼前这个人，是一个十分危险的人物。即便他体修大有进展，已经跨入了凝真介于帝主之间的层次，甚至在这个层次中也是佼佼者，但是，依旧没有信心稳稳的赢了眼前这个人。

　　这是一个极其危险的人物，一个不慎，就会死在其手中。

　　府尊也没有说话，如果说一开始没有见到龙白升之人的时候，他或许不认为龙白升是一个厉害的人物，但现在看到了龙白升，府尊推翻了以前的想法，眼前这个人，怕是一个高手。

　　“看来，在此之前，我们要先分出胜负了。”府尊冷冷的说道。

　　“这应该是唯一的选择！”龙白升一脸冷漠。

　　没有人会想到，两个仅次于神国帝主的人物，竟是会在这里，遭遇彼此！

　　两大强者——

　　又会以什么样的结果告终。


第573章 至阳灵宝！

　　柳白苏抓着那小型石像，从这大厅的另外一边回来，看看叶玄是否找到了离开洞府的出口，可是当她回来的时候，却是看到了盘膝于那蒲团之上的叶玄。

　　而且叶玄有着一股磅礴真气徘徊，再看叶玄紧闭双目，体内气海彭怕呼啸着，显然是在修炼！

　　“他在冲击圣宫后期？”柳白苏看着叶玄，喃喃自语，旋即冷冷一笑：“他倒是有几分机缘！”

　　不过这样的话，她就要多等他一会吗？

　　“真是麻烦！”柳白苏冷哼道。

　　随即便在四周找找，看有没有能够离开的出口。

　　按道理而言，出口应该就在这个大厅里才对。

　　……

　　叶玄全神贯注，心思全在进阶当中，这蒲团里汇聚的真气乃是他进阶的大机缘，叶玄自然不会浪费，借助以前在这里的大能之辈修炼存留的真气，来用气海洗刷汇聚第三座圣宫！

　　气海铸造圣宫，很难，进阶时必然需要在真气磅礴之地，否则即便修炼的气海在庞大，在塑造圣宫时也避免不了眨眼间消耗的一干二净。

　　有源源不断的灵气或是无主真气辅助，也或是经过不知道多少年的修行积累，方才能够提高塑造圣宫的几率！

　　如果没有这蒲团，叶玄即便找时间闭关，用那九玄金刚针，也要花费很长一段时间修行方才可以突破圣宫后期，而现在有了此蒲团，便是缩短了很多时间。

　　叶玄体内气海拍打，逐渐的汇聚着第三座圣宫。

　　有了汇聚两次圣宫的经验，第三次叶玄已然得心应手，却依旧不敢大意。

　　时间很快。

　　眨眼间，便是十几个时辰的时间。

　　叶玄圣宫塑造了大半，气海消耗的也越来越好，好在有那蒲团内真气的辅助，方才可以使得叶玄真气跟得上塑造圣宫的节奏。

　　黑袍老者观察着叶玄体内的情况，喃喃道：“如此这般下去，叶玄他成功塑造第三座圣宫，应该不成问题了。”

　　的确，以叶玄现在的情况，成功了一大半，在成功进阶第三座圣宫，绝非难事。

　　只是一个时间的问题罢了。

　　一个恍惚——

　　又是十几个时辰过去。

　　“成！”

　　叶玄心中一声历喝。

　　这个时候——

　　“轰！”

　　一声轰的响声，叶玄体内陡然诞生了第三座圣宫，而与此同时，叶玄体内的气海也仿佛干枯了一般，那汪洋大海竟是在塑造成功了第三座圣宫之后消失了。

　　“气海消失了？”叶玄看到自己的气海消失，喃喃自语道。

　　“恭喜你进入圣宫后期。”黑袍老者露出笑意，道：“塑造成功三座圣宫，气海便会消失，体内有三道圣宫作为支撑，已经没有了气海境的存留之地，所以，三座圣宫一成，气海便干枯了。”

　　“原来如此！”叶玄点了点头。

　　以前汇聚一座圣宫的时候，气海也一样干枯，可是到了后面，还会源源不断的生出，但三座圣宫一成，体内气海则是完全干枯。那时，就在也没有气海这一词，对于圣宫修士而言，圣宫真气被提炼的精致无比，而气海虽然磅礴，但真气却多为杂质，和圣宫洗刷的真气简直是天壤之别。

　　“体内有三座圣宫，现在我也达到了圣宫后期了。”叶玄深吸了一口气，缓缓说道。

　　“现在这蒲团里的真气还没有用光。”黑袍老者笑道。

　　“还没有用光？”叶玄愣了愣。

　　用了多少真气辅助，他是清楚的，这些真气都是无主之物，而且真气精纯无比，修仙者吸食灵气，然后诞生真气，不同修为在体内诞生的真气精纯程度不同。而他现在即便汇聚三座圣宫，真气的精纯程度也完全不如这蒲团了的。

　　以此就可以看出，这蒲团是一件宝物了。

　　不过，刚才他汇聚第三座圣宫，耗费了庞大的真气，以此真气充填气海的真气，可即便如此，这蒲团里的真气还没有消耗光？

　　他下意识的觉得，如此珍贵的无主真气，应是会十分稀有才对。但事实是，此蒲团中，储存了不少此等珍稀真气。

　　黑袍老者洒然一笑，道：“哪里有那么快消耗光的，当年这位大能之辈多半是超越了帝路的强者，且似乎常年在此地闭关修炼，所储存在蒲团里的真气自然是一笔海量，你想要耗费光都是一件难事。我想，日后助你汇聚真晶，成就凝真之境，也差不多足够了。”

　　“汇聚真晶，成就凝真之境？”叶玄摇了摇头，他现在刚刚塑造第三座圣宫，还暂时没有想这么远。

　　正在叶玄思绪时，这个时候，叶玄的耳边却又传来了一道声音。

　　“后来之辈——”

　　“蒲团里的真气有所消耗，看来你已经得到了我留给你的机缘。”苍老的声音响起。

　　叶玄没有说话，他知道，这声音只是封印在蒲团里的小型阵法罢了，并非有主之物。他即便开口说话，这个声音也不会给予他任何回答。

　　但叶玄毕竟得到了此人所留机缘，全神贯注的听着此人之言。

　　“当年此地乃为我闭关之地，不过我心知我大限将至，便留下噬魂兽守护在洞外，这噬魂兽乃是凶兽，寿命极长，性格残暴。我将其留在此地守护我之洞府，也算是让外界免除了一些灾难。当然，让噬魂兽守护在外面，老夫之本意是不想让那些无能之辈进入我之洞府，毕竟，我之洞府也不是什么人就能够闯入的。你能够斩杀噬魂兽闯进我的洞府，便代表着你有着不俗的实力，多半，踏入了帝路吧。”苍老的声音响起。

　　叶玄露出了苦笑。

　　他哪里踏入了帝路，又哪里是那黑兽的对手。

　　若非柳白苏出手，他现在怕是已经死在了噬魂兽的血盆大口之下。

　　不过听这老者所言，似乎那噬魂兽，只有帝路的强者方能够对付？

　　他知道，那噬魂兽就是守护在大厅门外的黑兽。

　　“刚才你得到了我的机缘，修为必然有所增进吧。这是老夫有意所留，却也只是微薄之力罢了。其实，真正的宝物乃是这你座下这个‘蒲团’，这蒲团是一件‘至阳灵宝’，简称灵宝，此灵宝名为‘黒荷蒲团’，这蒲团本体乃是一片黑色的荷叶，后有灵，经天地酝酿多年，终成灵宝！说起来，也是一件奇事，因为此灵宝，当年也引起了不少的腥风血雨，后来被我侥幸得到，对于我而言，也算是一场莫大的机缘。”

　　“灵宝？”

　　叶玄听得此陌生词句，疑惑的问道：“灵宝是何物？和入灵法器有什么不同吗？”

　　这灵宝哪怕对于声音的主人，也是一场莫大的机缘，那是什么宝物，听黑袍老者所言，这声音的主人，怕是超越帝路的强者啊。

　　黑袍老者深吸了一口气，惊道：“叶玄，你遇到宝物了，这才是真正的宝物啊。灵宝、灵宝，和入灵法宝，入真法宝可是截然不同的！”

　　叶玄一脸诧异。

　　入灵法宝是他接触过最高层次的宝物了，那么，这灵宝又是何物？

　　“啧啧，入灵法宝和灵宝相比，那可绝对是差了一大截的，入灵法宝，说是法宝，其实只能称之为法器，那也便是器，只是法宝之名被修仙者灌入，故此法宝之名，修仙者喊的顺口了，就也改不掉了。可是入流法宝到入灵法宝，都是器，而不能称之为宝！”黑袍老者解释道。

　　“真正的宝是什么？”

　　黑袍老者连着说道：“便是灵宝，只有灵宝方才能够称得上宝，这是入灵法宝永远也比不上的，入灵法宝只能称之为器，而不能称之为宝，灵宝的诞生极为罕见，更是不知道天地孕育多少年。而且，一件灵宝必然由其本体，就比如说这黒荷蒲团，其本体便是一片黒荷。”

　　“如此奇妙？”叶玄愣了愣。

　　可能这便是灵宝和入灵法宝最大的差距。


第574章 黒荷的三种形态！

　　“嘿嘿，不然的话，也不能将灵宝称之为宝了。那封魔钉老夫也和你说过吧，如果说入真法宝的一些顶尖宝物还能比入灵法宝厉害，那么，无论是入流，入真，还是入灵这三种法宝，都比不上灵宝。每一件灵宝都代表着有大的效用！”黑袍老者缓缓说道：“说实话，以前老夫也只是听说过，而从来没有见过真正的灵宝，太罕见了，很多时间，灵宝即便在你面前，你都察觉不到！”

　　叶玄在与黑袍老者内心中交流的时候，那苍老的声音也再一次响起。

　　“从表面上看，这蒲团可能只是一件普通的蒲团。不过，千万不要小瞧了他，相信你身为帝路的强者，应该也多少了解一些灵宝，而这灵宝便是我留给你之物！”苍老的声音说道。

　　“当然，即便你已经踏入了帝路，在别人眼中乃是超凡脱俗的强者，可也莫要随意使用此宝物。要知道，即便以帝路的身份使用此宝，也定会引来杀身之祸。”

　　叶玄深吸了一口气。

　　帝路的强者使用此宝也会引来杀神之祸？

　　“这蒲团乃是一件逃脱之宝物，若是蒲团变为本体黒荷，便可带着你万里飞行，虽然消耗的真气多了那么一点，但足让你甩开敌人。若是你修为超越了帝路，这便是你最为顶尖的飞行坐骑！”

　　“当然，这黒荷蒲团本体是一件飞行法器，可却不止那么简单，黒荷蒲团可变化三种形态。第一种形态便是这蒲团，坐在此蒲团上也可飞行，而且没有人能够看得出此蒲团是灵宝，怎么样，是不是十分奥妙。”苍老的声音中，明显有些骄傲的语气。

　　叶玄听得此处，也暗暗感叹这蒲团之厉害。

　　还能随意变化？

　　他以前还从未听说过有哪种宝物可以这般随意变化的，这是入灵法宝和入真法宝做不到的。

　　“当然，第一种形态的蒲团，飞行速度和变化为本体的第三种形态，差了很远。不过，平时作为飞行宝贝使用，也是十分不错的。”

　　“至于第二种形态，乃是一朵此黒荷的根茎，这黒荷的根茎可以很快的拉伸变长，且根茎上有剧毒，一旦拉伸施展开来，作用就像是一把毒鞭一样，当然，第二形态的黒荷根茎，最主要的作用乃是将人束缚住。换句话说，第二形态的黒荷，乃是一件束缚人的顶尖宝贝，一旦黒荷变化的根茎缠绕住敌人，鬼神难以脱身！”苍老的声音斩钉截铁的说道。

　　叶玄听得此处，深吸了一口气。

　　“而第三种形态，便是我刚才所言的黒荷本体形态，变化成黒荷，第三种形态黒荷一旦诞生，如果你施展黒荷飞行，便会暴露黒荷乃是灵宝的身份，至于黒荷的作用。刚才我也说了，还有，黒荷的本体形态可以使用根茎，作用很多。”

　　苍老的声音微微笑道：“除此之外，此黒荷蒲团，每隔一百年，便会在黒荷中诞生一滴黒荷液，这黒荷液乃是不可多得的宝贝，一滴黒荷液，可以瞬间恢复帝路修仙者的五成真气，若是凝真和圣宫，只需要服食下一点点，真气便可以瞬间恢复一个干净。不过黒荷液需要每隔三日方才能够使用一次，否则就没了什么效用。”苍老的声音缓缓说道。

　　叶玄听得此处，终于认识到了灵宝的可怕。

　　这效用，简直是——

　　三种形态，每一种形态都有着独特的效用，而且，这黑河蒲团每隔一百年都会诞生黒荷液，且这黒荷液也是难得的宝物，叶玄深吸了一口气，这是入灵法宝，和入真法宝远远都比不上的宝物啊。

　　这才是真正的宝物！

　　怪不得，入灵法宝还称不上宝，不怕不识货，就怕货比货，和灵宝一比，入灵法宝顿时矮了一截。

　　“这黒荷蒲团的效用，我大概的说一下，现在此蒲团乃是无主之物，你只需鲜血融入蒲团当中，蒲团便是你所持之物。这是我留给后人的机缘，如今被你得到。”苍老的声音叹了一口气，道：“蒲团被你得到，我也只是有一些小小的请求罢了。”

　　叶玄听得此处，顿了顿，不知道苍老的声音有何请求。

　　“希望后人得到此宝物，可以念着我所留宝物的恩德，帮助我。当然，也只是一些小小的请求罢了！”苍老声音说道。

　　叶玄心中思绪，得到了黒荷蒲团，帮助此人做一些事情，那也是应该的，毕竟，这苍老的声音又哪里有那么好心将宝物留给后人，显然是一些请求作为交易的。

　　叶玄拿了莆田，受了此人的机缘，帮助其做一些事情，也是应该的。

　　“当年我……罢了，往事如烟，我现在已然是一将死之人，不提也罢。我希望你得到黒荷蒲团后，可以帮忙找一下我的族人，现在在你这个岁月，距离我死之前已经不知道过去了多少年，可能十年，也有可能几百年，上千年，我也不知道，而我的族人也可能随着岁月而消失在了这个世界！”

　　“但是即便如此，我还希望你能够尽力的找到他们。”

　　“我姓游，我之族人自然也姓游，我游家姓氏十分罕见，若是有一日你遇到有姓氏为游的族人，且黒荷蒲团有所异动，那么，那便是我的后人。当然，岁月变迁，我的族人也可能改名换姓，不过黒荷蒲团里有我之血液，若遇到我族人，其血液可以产生共鸣，你自会知晓那是否是我之族人！”

　　苍老的声音含有请求意味的说道：“如果，也只是如果，有一天你遇到了我的族人，还请求你帮忙照顾他们，可以的话，希望你把黒荷蒲团交给他们。”

　　“当然，我知道这对于我一个死人而言，这样的请求实在是不太可能，我只是随口一说。黑色蒲团的去留权利，全由你来决定。”苍老的声音苦笑道：“但是，遇到了他们，希望你可以帮忙照顾他们，如果他们不需要你的照顾，你便无需插手，如果他们过的并不安稳，那便请你出手帮助一下他们。我欠他们的……实在是太多了。”

　　“如果……如果他们已经不在这个世上，那就忘了我这段话吧，也当我游醉对不起他们。”苍老的声音喃喃道。

　　“我答应前辈！”叶玄恭敬的说道。

　　他不知道游醉能否听到他说的话，但是，游醉在死之前还能够如此挂念其族群，单单这份心思，再加上他收了游醉之宝，自然理所应当的帮游醉一些事情。

　　“好了，我的话就那么多了。后人，希望你能够记住我的话……再见。”苍老的声音缓缓说道，这话落下，他的声音就消失在了蒲团当中。

　　“叶玄，这灵宝需要鲜血认主，你赶紧认主吧。”黑袍老者连忙说道，他还真害怕叶玄犹豫片刻，被柳白苏察觉到这黒荷蒲团是灵宝了，如果柳白苏要来抢的话，那叶玄就半点机会都没了。

　　叶玄点了点头，一滴鲜血从指间剥离而出，随即，融入了蒲团当中。

　　当融入蒲团当中的时候，这蒲团蓦地一颤，那一刹那，叶玄仿佛看清楚了蒲团里的一切，黑色的荷叶，荷叶的根茎，以及黑色荷叶上的黒荷液。

　　来不及思考。

　　这个时候——

　　“主人！”

　　不知道是哪里传来的声音，一道恭敬的声音响起。

　　“你是……”叶玄愣了愣，问道。

　　“主人，我是黒荷。”声音再一次响起，语气里充满了恭敬的味道。

　　叶玄这个时候才感觉到这声音正是从身下的蒲团里响起。

　　“你就是黒荷？”叶玄露出了笑意。

　　看来果真如黑袍老者所言一样，这灵宝的灵智比起入灵法宝，简直比后者强了不知道多少倍。


第575章 一万五千年！

　　“我就是黒荷，黒荷现在已经与主人血液相通，主人可以看到体内的一朵黒荷，那就是我的本体。不过主人想要解开此黒荷，打开黒荷的第三重本体形态，需要达到凝真之境才行。”黒荷恭敬的说道。

　　即便灵宝灵智很高，可是和修仙者相比，还是差了很多，灵宝一旦认主，便会对主人恭恭敬敬，即便它们一生不知道换过多少个主人，但对每一个主人都是如此——

　　“嗯。”

　　叶玄观察体内，发现自己体内果真有着一朵黒荷。

　　想来，这便是黒荷的本体了。

　　“你说，需要凝真之境才行？”叶玄愣了愣，旋即明白了过来。

　　刚才游醉给他解释了那么多，分明是认为他是帝路的强者，所以，游醉倒也不担忧他是否会打开黒荷的第三重形态，故此便将黒荷的形态全部都给他说了一遍。

　　可是，黒荷的第三重形态竟然需要凝真之境才行。

　　而叶玄，显然还差了一些。

　　黒荷认主于叶玄，自然看得出叶玄的修为。

　　“哦，那第二重呢？”叶玄疑惑的问道。

　　“第二重以主人现在的修为，可以打开。不过以主人现在的修为，不能轻易使用，否则黒荷恐怕会消耗主人很多真气，根茎拉伸，需要许多真气的支撑。”黒荷说道。

　　“我知道了。”叶玄点了点头，露出了些苦笑之意。

　　灵宝不愧是灵宝，可奈何他修为不够，使用起来还是要谨慎很多。

　　“刚才我听说游醉前辈所言，你体内每隔一百年都会诞生黒荷液？”叶玄问道。

　　“是如此。”黒荷恭敬的说道。

　　叶玄细细听着黒荷的声音，只觉得黒荷的声音更加偏向于女子的声音，只是太木讷了一些，完全没有一些修仙者言谈举止时的语气。

　　“那你现在体内有多少黒荷液？”叶玄诧异的问道。

　　这黒荷液可是宝贝。

　　“大概……大概有一个碗那么多。”黒荷艰难的形容道，形容对于它而言，并非是很擅长。

　　“一个碗那么多？”叶玄微微一怔。

　　黑袍老者惊讶道：“这游醉死去多少年了？要死去多少年才能累计一个碗那么多。”

　　叶玄也想知道，问起了黒荷，道；“你在此地多少年了，游醉前辈又死去多少年了？”

　　黒荷思绪片刻，道：“大概有一万五千多年了，这一万五千多年，黒荷一直都没有见过活人。”

　　“什么！”

　　叶玄和黑袍老者纷纷一惊。

　　“一万五千多年！”

　　简直让人难以置信。

　　只是听得这个数字，便忍不住让人头皮发麻。

　　就连黑袍老者也唏嘘不已，他在密室里等传人的来到，也只是等了五千年，因为云帝设下的那个奇葩设定，非五玄位不能进入，才使得他苦苦等了五千年，可是和这黒荷一比，还是差了不少。

　　云殿的岁月多悠久？却也只有八千年而已，这八千年的岁月，不知道多少神国覆灭，又不知道神国崛起。足足一万五千年，换句话说，这游醉死之前，云殿都还没有诞生。

　　也怪不得——

　　一万五千多年的时间，平均一百年一滴黒荷液，这一万多年才凑足够了一个碗大的黒荷液。

　　叶玄想起这一万五千年，不由的深吸了一口气，道：“这一万多年来，你一定寂寞了很久吧。”

　　无论是修仙者还是灵宝，如若有灵智，都懂的寂寞，心境在好的人，也耐不住岁月的消磨，时间是一把足以杀死任何人的利器。

　　黒荷刚才说，自己一万五千多年都没有见过活人，那话语里，叶玄听出的，满是苦楚。

　　“嗯……”黒荷停顿很久，方才喃喃念道，只有这一个字，却是道尽了黒荷的万千心声。

　　“我带你出去。”叶玄说道。

　　“黒荷谢谢主人。”黒荷开口说道。

　　叶玄洒然一笑。“你还是换个称呼吧，我不太喜欢别人喊我主人。”

　　“是，主人。”黒荷说道。

　　“……”

　　叶玄摇了摇头，道：“你换个称呼。比如说，君主之类的也可以。”

　　“是，主人。”黒荷依旧木讷的道。

　　“……”

　　叶玄有些头疼，但仔细一想，这黒荷乃是器灵，脑袋木讷的很，想要让其变通，又哪里那么容易。摆了摆手，他从蒲团上站起身来，而黒荷蒲团则是自己钻进了他的储物袋内，这让叶玄大感奇妙。

　　还有什么宝物是自己可以钻进储物袋里的？

　　当真是奥妙无比。

　　看到叶玄睁开眼睛，站起身来，柳白苏冷冷的道：“结束了？”

　　“让你久等了，抱歉。”叶玄说道。

　　“你要搞清楚一件事，我没有等你。”柳白苏寒声道：“既然结束了，就帮忙找一下离开这里的出口，别闲着！”

　　“好！”叶玄微微一笑。

　　柳白苏不知道叶玄这个时候为何还能笑出来，看到叶玄打算起身去找出口，突然问道：“对了，这个破石像，你拿走吧！”

　　叶玄微微一顿。

　　来不及思考，这石像就被柳白苏扔了过来，叶玄下意识的接住，却是发现手蓦地一沉，他手臂的力量，竟是没办法支撑这个小型石像，叶玄想不出这石像到底是何等宝物，竟然有着如此重量。

　　最后，叶玄施展出真气，方才拖住了石像。

　　“这是什么东西？”叶玄诧异的问道。

　　“从这里找到的废品而已。”柳白苏转身说道：“拿在手里碍事的东西。”

　　叶玄疑惑片刻，观察起来这小型石像。

　　可是看了半天，他也没有看出这小型石像到底有何奥妙之处。

　　“黒荷，这小型石像是什么东西？”叶玄心中问道，这小型石像被柳白苏在大厅里找到，多半就是游醉所得之物，黒荷应该清楚一些，他看了半天都没看出这小型石像有何等奥妙之处，只能请求黒荷了。

　　“我也不知道，当初游主人得到这小型石像时，也没看出这是什么东西，最后主人大限将至前。经天机道士演算，说来到这一带，会找出这个石像的秘密，但是主人耗费了十几年的时间，一直到大限将至，也没有找到此宝物的秘密所在！”黒荷木讷的道。

　　“你口中的这一带，是多大？”叶玄疑惑的问道。

　　“在当时，大概有上百个神国吧。”黒荷说道。

　　叶玄深吸了一口气，道：“游醉前辈将这上百个神国都找过了？”

　　“是的，主人。”黒荷说道。

　　叶玄更加迷惑，这石像到底是什么玩意？

　　实在想不通，叶玄也不在多想，将这石像收入了储物袋，再一次问道：“黒荷，你知道离开此地的出口在哪里吗？”

　　“主人，黒荷知道。”黒荷恭敬的道。

　　“哦，说来听听。”叶玄道。

　　黒荷依旧木讷的道：“就在主人这个位置前方的木台上，推开游主人死前留下的无字墓碑，便会出现离开的出口，顺着离开的出口，便能离开此地。”

　　“我知道了，你知道出口，以前怎么没想过离开？”叶玄诧异的问道。

　　黒荷停顿片刻，道：“这入口只有修仙者才能打开，而且，黒荷从来都没想过离开。”

　　叶玄一声苦笑，旋即看向柳白苏，开口说道：“我知道离开的出口。”

　　柳白苏转过身来，戾气满身，道：“在哪里？”

　　叶玄看向自己身前的木台，那上面果真有一处无字的墓碑，叶玄看到这无字的墓碑，一挥袖，推开这无字小墓碑。随即，轰隆隆的，墙面一开，却是出现了一条通道，在此之前，谁也没有想到，这小型的无字墓碑，竟然是一道阵法机关。

　　而且，其高明之处，就连叶玄坐在这墙面对面，且柳白苏找了许久，都没有发现这墙面之后，竟然就是离开的通道。


第576章 三个数，逃！

　　看到这墙面后的通道，叶玄说道：“这应该就是离开的出口了。”

　　柳白苏也懒的问叶玄是如何得知此事的，套着红靴的小脚踏出，随即身形飘忽，一个眨眼的功夫，便出现在了通道中，叶玄看的此处，也随同柳白苏进入了通道中——

　　通道一片黑暗，但这阻挡不了叶玄看清楚前方。

　　两人顺着通道一路前行，很快，就看到了阳光的出现。

　　“这是一门迷幻阵。”黑袍老者说道。

　　柳白苏也察觉到了这里是一处迷幻阵，闷哼一声，周身的戾气散出，如若一把把利剑，哗啦啦，迷幻阵便是被柳白苏轻松破开，这迷幻阵被破开之后，突然一束阳光出现，照进了这个通道中。

　　“这里应该就是出口了吧。”叶玄说道。

　　柳白苏没有回答，身子一跃，便是飞向了那阳光照进来的洞口。

　　叶玄见得此处，紧随其后，也飞出了洞口。

　　当叶玄飞出洞口之后，看了一眼四周，却是愣了愣，道：“这里是什么地方？”

　　来不及思考，这个时候，柳白苏冷冷的看向叶玄，道：“这个郡土好像发生了些什么。”

　　“什么意思？”叶玄诧异的问道。

　　柳白苏不在回答，道：“你确定不追随我？”

　　“谢谢你的好意。”叶玄笑着回绝道。

　　“哼，不知好歹。”柳白苏冷冷的说道。

　　这话落下，柳白苏的残影余留原地，在看其红衣身影时，却是早已经消失在了此地，只留下那几道离去的残影，却也不知道，柳白苏到底是朝着哪一个方向而去。

　　这个女人就是这样，一直都是这样。

　　这个时候，叶玄轻嗯了一声。

　　柳白苏刚才所在的地方，飘着一根乌黑的长发，叶玄见得此处，看向柳白苏离去的方向，不禁疑惑，随即捡起了这根发丝。

　　“轰！”

　　这个时候，不知道在哪里响起了一道轰响。

　　叶玄愣了愣，本来的心思陡然被这一声轰响给打断，随即，叶玄喃喃道：“这里到底是什么地方，来之时是从火焰山脉进入，离开时，又是来到了什么地方？不过，这里怎会如此狼狈，如果我没记错的话，飞江郡应该没此等地方吧。”

　　叶玄心里想着，却是百般疑惑，摇了摇头，负手离去。

　　叶玄本来还在疑惑这附近到底是什么地方。

　　可是当他往前走的时候，就更加迷惑了。

　　战火硝烟，城池中满是狼藉与废墟，一路飞去，每一个城池都是如此，惨目人赌，血流成河，满是死气，地面上躺着的满是尸体。仿佛人间地狱，根本无法辨别出，此地到底是属于哪里。

　　叶玄皱起眉头。

　　是谁——

　　那么残忍？

　　柳白苏？不，不是她，虽然叶玄相信柳白苏绝对做得出这般举动，但是，柳白苏一直在自己身边，没有理由是她。

　　那么，又是谁。

　　“鬼刹！”叶玄负手说道。

　　“君主！”这个时候，阴鬼从叶玄袖中飞出，说道。

　　“此地死气旺盛，正是你吸食的绝佳之地，而且观这死气，显然此地的人刚死去不久，你吸食了，修为想来会增加不少。”叶玄缓缓说道。

　　鬼刹眼睛一亮，它等叶玄此话很久了，只是，没有叶玄的命令，它一直不敢出来。此刻得到尚方宝剑，它哪里还敢犹豫，当即答应道：“多谢君主！”

　　这话落下，鬼刹飞向地面，去吸食地面的阴气去了。

　　“这里到底是什么地方？”黑袍老者满是纳闷的问道：“难道我们已经不在天白帝神国了？”

　　飞行在高空中，叶玄面如止水，但心中却是掀起了惊涛骇浪，看到这么多尸体，他的心中仿佛被针狠狠的扎了一下，到底是谁那么狠心，竟然出手杀了那么多人。一个城池，两个城池，周围十几个修仙者城池，宗门，山峰——

　　竟是，无一活口。

　　那……

　　都是活生生的人命啊。

　　叶玄听到黑袍老者的话，再一次看向四周。

　　下意识的，他也觉得他不在天白帝神国了，毕竟，天白帝神国，怎么可能发生如此危机？而且，他只是进入游醉死去的地方不过短短几十日的时间，这几十日的时间，又怎么可能会发生那么多情况。

　　不过——

　　当下一刻，叶玄转过身去，目光聚集在一座山脉前的时候，却是微微一顿，那一刹那，他瞳孔一个收缩，呆呆的，望着前方那座山，他永远忘不了那是什么地方。

　　“鬼池山！”叶玄喃喃自语。

　　前方那座山，正是鬼池山。

　　当年他被绿殷宗宗主追杀，和龙妹认识地方，被人称之为天然险境的绝地。

　　鬼池山在此地……

　　“叶玄！”

　　“叶玄！”

　　黑袍老者看到叶玄怔怔失神，出生喊道。

　　叶玄被黑袍老者喊醒，闭上眼睛，深吸了一口气，沉声道：“前辈……这里……是飞江郡。”

　　他就站在高空，俯视着下方，这个时候，他甚至不敢相信自己的眼睛。

　　他一步一步朝着前方走去，体修可观前方长远距离的双眼，一遍一遍的扫视着四周，希望从这一片狼藉中，找出自己还记忆犹新的地方。

　　“那是——”

　　叶玄拳头一握，喃喃道：“衡一山，绿殷宗？”

　　如果说他这辈子最不会忘的地方，那可能就是绿殷宗了。

　　而前方不远之处的那座山，不正是衡一山，绿殷宗吗？

　　在他达到换骨之体的双眼中，这个距离，实在不算是远。

　　不难看出，绿殷宗的山脚下，也满是尸体——

　　这个时候，鬼刹也从地面上飞到空中，恭敬的站在叶玄的身后，开口道：“君主……这里，这里好像是飞江郡！”

　　“你也这么认为么？”叶玄沉声道。

　　鬼刹听得出叶玄的语气不怎么对劲，心中能够猜出叶玄的情绪，道：“属下以前在四周的城池了吸食过女修阴气，所以，对这四周的城池记忆犹新，属下可以判定，这里绝对是飞江郡，只不过……”

　　“只不过模样大变了，对吧。”叶玄冷冷的说道。

　　鬼刹轻嗯一声。

　　叶玄心中思绪万千。

　　到底发生了什么？

　　“也只有战争才可以解释眼前的情景。”黑袍老者缓缓说道，而这个时候，黑袍老者似乎发现了什么，道：“叶玄，前方有活着的人。”

　　“在哪里？”叶玄疑惑的问道。

　　说到这里，叶玄也感觉到了前方的情况。

　　在感觉到前方情况的时，叶玄一步踏出，一挥袖，手中竹剑显现。被叶玄牢牢的抓在手中，随即，叶玄一步踏出，飞向了前方。

　　拿出竹剑——

　　他已经做好了某些准备。

　　……

　　“哈哈哈，我倒要看看，你们往哪里逃？”两名身穿绿色衣衫的男子狞笑道，观两人的服饰，正是碧青帝神国青林军的人。

　　只是碧青帝神国向天白帝神国宣战，凡是参与战争的人，都加入了青林军，在以前，两人都只是一个小宗门的宗主罢了，根本没资格称得上青林军。

　　此刻，两人追着前方逃去的一男一女两名修仙者，这两名修仙者紧咬牙关想要努力逃去，但是却被两名来自碧青帝神国的气海境修士追的越来越近。

　　“红茹！”这个时候，那被追杀的一名男子开口说道。

　　“夫君！”那女修仙者贝齿轻咬，道。

　　中年男子深吸了一口气，拳头一握，道：“我数三个数，我们分头跑，这样下去，我们早晚会被抓住，如果分头跑的话，我们还有希望！能逃掉一个是一个！”

　　那女修仙者红茹听得此处，身子一顿，双目微红，旋即说道：“好，夫君，我听你的。”

　　“好！”

　　中年男子皱紧了眉头，道：“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　这话落下，女修仙者红茹转身便是换了一个方向逃去。

　　但是中年男子却没有如刚才所言一样换个方向逃去，而是停下了身子，眼睛盯着身后的两名碧青帝神国的修仙者。

　　三个数，两人分头逃去，但是，中年男子没有选择逃去，他心知能够活着逃走的人，有一个就不错了。而用分头逃欺骗自己的妻子，三个数过去，他妻子换个方向逃走了，而他却选择在此地拦住两人。

　　三个数，两人分头逃。

　　但是，他却没有逃。

　　“红茹，逃吧，别回头。要记住，无论在什么时候，男人，都应该站在女人的身前。”中年男子喃喃道。“我是你丈夫，就更不应该让你受伤。”


第577章 飞江郡失陷！

　　红茹一口气跑出很远，她很听从自己丈夫的话，她觉得，那个男人往往会在最糟糕的情况下判断出最完美的办法。她是最完美的男人，红茹一直都这么觉得。

　　她听从自己丈夫的话，在那三个数过后，毫不犹豫的选择逃去。

　　只是——

　　刚逃没有一会，红茹就意识到了一件严重的事情。

　　两个人！

　　追杀他们的人，至始至终，都是两个。

　　两个人？

　　既然是两个人，那么，她丈夫为什么会选择分头逃去这种低劣的计策？要知道，他们选择分头逃，那些人也可以选择分头去追，换言之，分头逃，根本行不通，还不如两个人一起逃——

　　可是，她丈夫为什么会选择这种低劣甚至完全行不通的愚蠢办法？

　　她不相信，自己丈夫会不知道这些。

　　那么，为什么？

　　她丈夫既然清楚这些，为什么还用这种办法？

　　很快，红茹就想通了一些事情，她在回想起刚才逃去的刹那——

　　的确，她是逃了，可是她丈夫根本没有如其所言的……分头逃啊。

　　红茹眼泪一滴滴落下。

　　眨眼的时间，已经泣不成声。

　　她这辈子觉得最值得庆幸的事情，便是嫁给了这个男人，然而——今日此时。

　　“你骗我！”

　　红茹抽泣着说道：“你又骗我，你明明说分头逃的！”

　　“要死就死在一起！”红茹擦干了眼泪，似乎下定了决心，喃喃道：“是你教会了我不该胆怯，你却这样将我推出去，又算什么。”

　　……

　　“哦？”

　　两个碧青帝神国的修仙者看到这中年男子没有逃，一挑眉，哈哈大笑道：“刚才你和你妻子讨论的就是这些，让你妻子先逃，你留在这里断后？”

　　中年男子看向两名气海境的修仙者，缓缓说道：“正是如此！”

　　“你妻子还真是够狠心的，扔下你一个人逃走。而且，你还真是猪脑子，留在这里等死吗？哈哈哈，有意思。”一名气海境的修仙者冷笑道：“大难临头各自飞才是最好的，还在这里讲什么情谊！”

　　“无论任何时候，男人都应该站在女人的身前。”中年男子寒声说道。“她逃去，就足够了。”

　　“哼，少废话，想拖延时间？争取让你妻子逃掉。哼。你是飞江郡青光宗的宗主，就更加知道像你这种宗主杀了，去领赏是多么的值钱的。”一名气海境狞笑一声，这话落下，他的法宝显现在面前，便要冲向这中年男子。

　　可是就在这时。

　　“噗嗤！”

　　那名刚刚想要动手的气海境瞳孔一个收缩，他不知道发生了什么，只觉得眼前一片模糊，下一刻，他的手臂便是断了一条。

　　“啊！”男子痛苦的大喊道，疼痛刹那间遍布全身。

　　而当他稍稍回过神来的时候，他旁边的同伴，竟然已经变成了一具尸体。

　　从空中坠落入地。

　　只是一个功夫，他的手臂断了一条，而他旁边的同伴也成了死人。

　　这名气海境的修仙者大惊失色，到底发生了什么？他到现在，还不知道断掉自己一条手臂，杀了自己同伴的人到底是谁。而下一刻，他觉得自己面前似乎多出了什么，再看向自己面前时，却是发现自己面前，竟是多出了一人。

　　此人年龄倒是不大，但周身的气息却是惊人无比。

　　这个男子一身紫衣，正是叶玄。

　　叶玄一挥袖，真气牢牢的抓住这气海境的修仙者，如若一双大手，压的这个气海境的修仙者根本喘不过气来。

　　“你……你你是谁！”气海境的修仙者惊恐的看着叶玄，畏惧的说道。

　　恐惧。

　　他的心里很恐惧。

　　他在叶玄的身上感觉到的只有那压迫性的气息，他知道，自己绝对不是叶玄的对手，心中诞生了恐惧。他本就是胆小之辈，不然的话，现在早就加入了进攻帝城的大军中，而不会在这已经攻破的飞江郡里捡漏领赏了。

　　“你不是天白帝神国的人？”叶玄一脸冷漠的看着眼前的男子。

　　“我……我！”气海境的修仙者吓的浑身直哆嗦。

　　叶玄寒声说道：“如果你不想断掉第二条手臂的话，就老实回答我的问题。”

　　“我说，我说。”男子吓的身子一个激灵，道。“我……我不是天白帝神国的人。我，我们是碧青帝神国的人！”

　　“果然！”

　　叶玄一咬牙。

　　果然是如此。

　　他心中恨意滔天。

　　碧青帝神国，进攻了天白帝神国？将偌大的飞江郡弄成这般模样，平时他或许还有些许的仁心，但看到那遍地尸体的时候，他就只剩下了那心中的恨意，飞江郡……那是他土生土长的郡土啊！

　　而今日此时，却是变成了这般模样。

　　在听到了这两人是碧青帝神国的人时，叶玄已经知道了自己该怎么做。

　　“你们碧青帝神国向天白帝神国开战了？”叶玄沉声喝道。

　　“是……是！”气海境的修仙者连忙道。

　　叶玄沉声道；“不可能，区区一个碧青帝神国，又怎么可能如此顺利的闯入天白帝神国，并且，直攻飞江郡。说，到底是怎么回事？”

　　“我……我也不太清楚，前辈饶命，我说的是实话，我只知道碧青帝神国和另外一个神国联手了。之后，我们两个神国联手攻破了禁军总府等几大边疆，便是畅通无阻的杀入了天白帝神国！”这名气海境的修仙者身子颤抖的道。

　　“另外一个神国……”叶玄喃喃自语。

　　“噗嗤！”

　　只见叶玄手一挥，竹剑残影掠过，那名气海境的修仙者便是身子一顿，便是从空中坠落而下。

　　“另外一个神国！”

　　叶玄拳头一握，道：“飘雪神国吗？”

　　他想——

　　如果没有意外的话，天白帝，怕是已经陨落了。

　　飘雪神国还是出手了么——

　　“这是战争，叶玄。”黑袍老者一声长叹。

　　叶玄点了点头，随即转过身去，看向了那中年男子。

　　中年男子看向叶玄，不禁下意识的警惕起来。

　　“别害怕，我是百花池池主。”叶玄缓缓说道。“前一段时间我在闭关修炼，不知发生了什么，你可否给我说一下。”

　　中年男子听得此处，微微一惊，旋即喜色上涌，道：“原来是叶……叶池主！”

　　叶玄不由的问道：“飞江郡……”

　　他心中还有一些小小的幻想。

　　中年男子听得此处，身子一颤，犹豫片刻，旋即叹息道：“叶池主，飞江郡，已经被攻陷了！”

　　叶玄听得此处，没有说话，半晌，叶玄方才问道：“繁星河域怎么了？他们也没有抵御住吗？”

　　中年男子摇了摇头：“繁星河域的钟前辈联合飞江郡一众修仙者去抵抗碧青帝神国大军，可奈何碧青帝神国修仙者太多，只是三日的时间，这大军便攻入了飞江郡中。传闻钟……钟前辈大战失败后失踪，不知死活，而繁星河域也在飞江郡失陷后的两日里，被碧青帝神国攻陷！”

　　叶玄听得此处，拳头紧紧一握。

　　“钟望雪……”

　　他最先想到的，便是钟望雪。

　　繁星河域被攻破，钟青战败失踪，繁星河域的依仗完全消失，被攻陷是迟早的时候，可是……钟望雪。

　　想到这，叶玄心里仿佛被针扎了一下，那是深入骨髓和灵魂的痛楚，钟望雪往日的笑脸，与他在一起看雪的场景还历历在目，那个安静如雪，带有几分天真的女子，现在……又是否安在。

　　叶玄紧闭双目。

　　随即，叶玄睁开双眼，他问道：“那……百花池呢？”

　　“这……飞江郡被攻入，我等无力回天，便开始逃亡，也不知晓百花池现在怎么了。”中年男子硬着头皮说道。

　　“嗯，多谢你了。”叶玄回答道。

　　“夫君！”

　　这个时候，红茹再一次回来。

　　“红茹，你怎么回来了。”中年男子看到红茹回来，面色一变。

　　“夫君，你没事吧。”红茹看到中年男子还活着，霎时间泪如雨下。

　　“我没事……是叶池主救了我。”中年男子拍着红茹的肩膀，笑着安慰道，不过，当他看向叶玄刚才所在的位置时，却是发现叶玄早已经不在了原地，看的此处，中年男子深吸了一口气。

　　此次若非叶玄出手相救，他现在与自己妻子，怕是已经天人两隔了。


第578章 对不起，对不起，对不起！

　　“去百花池！”叶玄喃喃道。

　　他……

　　最担心的，还是百花池啊。

　　飞江郡失陷，被碧青帝神国的大军攻破，那么，百花池现在又如何了？

　　想到此处，叶玄飞奔前往百花池，他心里在默默的祈祷着，百花池一定不要有事，那里……那里，是他的家啊。

　　姜巧不在，他若是未能守护的了百花池，又岂能对得起姜巧——

　　兴许，姜巧不在天白帝神国内，也是一件幸事。

　　想到此处，叶玄不曾停留，一路赶往百花池。

　　……

　　很快，叶玄便来到了青峰山脉。

　　青峰山脉还是以往的青峰山脉，只是，山脉中多了一些战斗的痕迹，有一些山峰似乎是被强行削平。叶玄不知道这里发生了什么样的战斗，只是一扫周围战斗的痕迹，便直奔青鸢山而去。

　　很快，叶玄来到了青鸢山之外，又一步踏出，进入了青鸢山内，俯视着下方的百花池。

　　这个时候，叶玄的身子停在了原地。

　　第二步，却是迟迟没有踏出。

　　一……

　　一片狼藉。

　　往日的美景，在这个时候，已然不复存在，几个府邸被毁灭，偌大的百花池，在这个时候，却是已经变成了一片废墟。就连纯净被女修沐浴的百花湖上，也满是灰尘，如果叶玄不是认得青鸢山，都不敢相信眼前的一切，竟是百花池！

　　看到了此处，叶玄闭上了眼睛，不忍在看下去。

　　还是……回来晚了么。

　　一滴眼泪从眼角滑落，顺着面庞落下。

　　他多么……多么想要努力保护的家，今日却是变成了这般模样。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　叶玄喃喃自语。

　　“对不起，对不起，对不起！”

　　“啊！”

　　叶玄再也忍不住，痛苦的嘶吼出声。

　　那一刹那，他的心仿佛被撕裂了一般，他是百花池池主，然而今日，却只能看着百花池变成这般模样，却连知道凶手到底是谁都不知道。

　　如果不是他——

　　如果不是他的话，又岂会变成这般模样？

　　如果不是他招来了飘雪神国和碧青帝神国，两方又岂会联手，如果不是他，天白帝神国又岂会变成今日这般模样？如果不是他回来晚了，百花池又岂会变成这个模样？

　　自责。

　　这个时候，叶玄心里面只有自责，却是忘了，即便他不插手，飘雪神国最后还是会想办法毁灭天白帝神国。

　　此时此刻，叶玄双目血红，随即一步踏入百花池——

　　他扒开废墟，想要在废墟里找到一个侥幸活下来的人。

　　但是，当他扒开废墟时，却是发现里面空空如也。

　　没有任何一个人。

　　叶玄深吸了一口气，没有就这样放弃，神念探出，随即一点点的找着。看看，能否找到了一个百花池存活的人。

　　萧漓、梧桐、英舞、彩霞长老，以及，一个个百花池的女弟子——

　　眨眼间，便是半个时辰的时间。

　　叶玄无力的站在原地。

　　“为什么！”

　　叶玄沉声自语。

　　“百花池内，没有一个人。连尸体都没有。”黑袍老者沉声说道。

　　碧青帝神国的人如此狠心，杀了百花池的女修不说，却连尸体都未曾留下吗？

　　“为什么会这样！”

　　“对了，百花湖！”叶玄深吸了一口气，紧咬牙关，飞奔向了百花湖。

　　百花湖里面的灵脉是躲藏人的好地方，百花池的弟子可能躲进了百花湖内。

　　想到这，叶玄仿佛了最后的救命稻草，不敢耽搁，他只想要看到百花湖内那些弟子安全的模样。这个时候，叶玄一口气扎进了百花湖内，随即进入灵脉当中寻找着。

　　只是，进入灵脉——

　　空空如也！

　　在往深处去看，却也一样是毫无一人。

　　叶玄不相信，一直走到最深处，但是，他还是没有发现一个活着的百花池弟子。

　　“人呢？”

　　叶玄紧咬牙关。

　　“人呢！！！”

　　随即，叶玄又冲出了百花湖，来到了百花池中，四处的寻找着，想要看看运气，能否找到一个活着的人。

　　“叶玄，看清现实吧。”黑袍老者劝道。

　　“这根本不是现实！”叶玄怒吼道。

　　只是这话落下，叶玄抓剑的手却也更显的无力了一些，这不是现实吗？百花池毁灭，这不是现实吗？他知道，自己只是自欺欺人罢了，到了这个时候，他却连百花池女弟子的一具尸体都找不到。

　　战争发生，她们只是一群实力不高的女修啊。

　　在神国大军的铁蹄下，她们根本没有什么反抗的能力。

　　黑袍老者听到叶玄的反驳，默不作声，他知道，这种事情发生到谁的身上，情绪都会完全控制不住吧。

　　“对了！”

　　叶玄似乎想起了什么。

　　“龙妹！”叶玄知道，自己离开前，龙妹就在百花池内。百花池变成了这般模样，那么龙妹又有没有事？想到这，叶玄盘膝坐下，尝试沟通下龙妹。

　　“沟通上！”

　　“沟通上！！”

　　“一定要沟通成功啊！”

　　叶玄心里喊着。

　　这个时候，叶玄突地一怔，随即露出了喜色，他成功沟通上了龙妹，这就证明龙妹还活着。叶玄心中有着难以抑制的激动，便是一挥袖，一滴鲜血从指间飞出，随即，灵妖血誓阵法出现。

　　他——

　　只想看到龙妹安安全全的模样。

　　一息——

　　十息。

　　百息！

　　灵妖血誓阵法中，多出了一名年龄不大的少女，这少女穿着青色的裙子，大眼睛眨呀眨，就盯着眼前的叶玄。

　　这个女孩正是龙妹，那个古灵精怪，性格活泼调皮的龙妹。

　　当龙妹看到叶玄的时候，也露出了喜色，叶玄也安全的活着。

　　灵妖血誓有一种莫名的感应，至少血誓修仙者或是血誓妖兽如果死了，彼此都能够有所感应，可是，长时间联系不上叶玄，让龙妹也十分担心。

　　现在看到叶玄，龙妹便是要开口说话。

　　“小……”

　　然而，只是说出了一个小字，龙妹便是娇躯一颤，不知道在何时，叶玄已经紧紧搂住了她的身体。

　　“太好了，你还活着！”叶玄深吸了一口气，喃喃道。

　　他紧紧的搂着龙妹的身子，像是害怕龙妹丢了一样，他真的害怕，害怕下一刻，龙妹就会像是百花池一样，变成一片废墟。

　　谁又能够理解他的心情？

　　从那个鬼地方里出来之后，他根本没有搞清楚什么事情，就看到了这不知道是什么情况又不敢让人相信的一切，他以为一切还是好好的，可是，飞江郡被攻陷，血流成河，堆尸成山，一片狼藉。

　　以前被称之为飞江郡神话的繁星河域也失陷，钟青和钟望雪都下落不明。

　　就连百花池，也变成了这般模样。

　　没有人告诉他，他也不知道。

　　仿佛噩梦一般，突然降临。

　　他只是无缘无故的落入了那个鬼地方，出来之后，一切都变成了这般模样。

　　他一直认为自己毅力坚定，能够冷静下来，至少，在看到百花池这般模样之前，他还能够保持冷静。可是，当看到了百花池这般模样的时候，他再也没有办法控制住自己的情绪。他以为自己陷入了一场没办法清醒的噩梦当中，一切都消失了。

　　好在这个时候，他看到龙妹还好好的活着，他看到了完好无损的龙妹站在他面前，他害怕这个噩梦会突然在将龙妹带走，他紧紧的搂着龙妹，生怕龙妹会消失了一样。

　　龙妹还活着。

　　龙妹还活着，真是太好了。

　　至少，他能够感觉到龙妹的温度。

　　“小……玄子。”龙妹感觉到叶玄如此紧张像是怕她丢了一样抱着自己，身子一颤，旋即也抱住了叶玄。

　　叶玄也一样活着。

　　真好。


第579章 豁出了性命！

　　“小玄子，你怎么了，怎么愁眉苦脸的，难道遇到什么烦心事了吗？”龙妹大大咧咧的问道。

　　看着叶玄不舒服，她心里也不舒服。

　　叶玄看着这已经成为了一片废墟的百花池，深吸了一口气，脸上有着掩饰不住的痛苦，开口道：“百花池……没了。百花池的弟子，也都消失了，到底发生了什么。”

　　“我听爹爹说，碧青帝神国和飘雪神国打进来了，天白帝那老头子好像也陨落了。”龙妹撅着小嘴说道，并没有什么畏惧的模样。

　　“这我都知道，只是……”叶玄盯着百花池，倒是不曾有多少意外，飘雪神国和碧青帝神国打进来，唯一的解释也就是天白帝也陨落了。

　　心中思绪，叶玄自责的说道：“我没有保护好百花池。”

　　看到了龙妹还活着，使得他的情绪稍稍变好了一些，可是当他看到那已经变成一片废墟的百花池之时，却又仿佛再一次陷入了永远醒不来的噩梦当中。

　　“百花池的那些弟子都在我们妖域呢。”龙妹摆了摆手，说道：“小玄子你不用担心，我们妖域很安全啦。”

　　“你说什么。”叶玄蓦地一顿，随即欣喜若狂的看向龙妹，连忙问道。

　　“我说百花池的那些弟子都在我们妖域呐。”龙妹嬉笑道。

　　叶玄听得此处，不知道是要哭还是要笑，他本来紧皱的眉头舒展开来，渐渐露出了笑意，道：“你说，百花池的弟子全部都在你们妖域内？”

　　“对呀。”龙妹说道。

　　“你怎么不早说？”叶玄说道。

　　“你也没问我呀。”龙妹撅着小嘴，不满的说道。

　　叶玄喃喃道：“只要活着就好，只要活着就好。对了，神国发生了战争，百花池的女修都在妖域里，怎么回事？”

　　“是我爹爹！”龙妹眼珠子一转，兴奋的说道：“我爹爹走出妖域打算来百花池把我揪回去，却没有想到神国战争开始，爹爹担心百花池出什么差错，就把百花池的弟子全部迁移走了！”

　　“原来如此。”

　　叶玄听得此处，也终于明白了过来。

　　原来是龙主，想到这，叶玄也不禁唏嘘，如果不是龙白升碰巧来找龙妹，可能，自己现在的百花池应该是真的覆灭了吧。无论是飘雪神国还是碧青帝神国，都想取了他的性命，又怎会放过百花池。

　　“那我们赶紧回妖域吧。”叶玄思前想后，说道。

　　“才不呢！”龙妹撒娇似的拽着叶玄的胳膊，道：“哎呀，小玄子，现在神国发生战争，多好玩，咱们一起去偷袭圣宫修士。嗯，不，不对，圣宫修士打起来实在没意思了，去偷袭更厉害的高手吧，我听爹爹说外面很危险的，应该会很刺激。”

　　想到，龙妹便是小拳头一握，一脸的兴奋之意。

　　“不行！”

　　叶玄皱了皱眉，拒绝的十分果断。

　　“为什么不行。”龙妹撅着小嘴一脸不满的说道。

　　叶玄语重心长的说道：“你要清楚，这是战争！”

　　“那样才刺激嘛。”龙妹嘀咕道。

　　“跟我回妖域，不然的话，以后别想着让我带你出来了。”叶玄缓缓说道。

　　“好吧。”龙妹顿时变的乖巧了起来。

　　叶玄不敢耽搁，龙妹这小妮子胆大包天，什么事情都敢做，他心里却是很清楚。神国战争开始，必须要找到一处安身之所，否则以圣宫修士在战争中起到的作用实在是太小太小，他即便不想自己，却也要想着龙妹的安危。

　　很快，叶玄就带着龙妹赶往妖域。

　　一路赶往妖域，跨过飞江郡和江东两大郡土，这两大郡土已经被攻陷，碧青帝神国和飘雪神国的大军早已经意不在此，所留在此地的修仙者也寥寥无几，只有一些在两大郡土捡漏领赏的修仙者存在。

　　所以，一路赶往妖域，倒是不曾遇到什么危险。

　　虽然遇到了一些来自碧青帝神国和飘雪神国的气海境修仙者，但这些都无伤大雅，被龙妹单独解决掉。

　　很快，叶玄就来到了江东止水江前。

　　叶玄与龙妹深入止水江中，便是寻找着进入妖龙一族的入口。

　　“何人！”

　　还没来到妖龙一族地域的入口前，便是看到了一行壮硕大汉守在此地，这些大汉无一不是身材魁梧高大，在这止水江深处，当察觉到叶玄和龙妹时，纷纷露出了警惕之色。

　　这些人都是妖龙一族的精锐，体修和气修的实力相加，堪比圣宫修士。

　　“战叔叔，是我。”龙妹娇喝道。

　　“莹莹！”那为首的大汉听得此声音，又看到叶玄和龙妹纷至沓来，顿时眉开眼笑，笑道：“原来是莹莹公主和叶池主！”

　　叶玄看向龙战，道：“见过各位妖龙一族的朋友！”

　　“叶池主客气了，现在神国上上战争开始，我们妖龙一族也要做好防范措施，故此就派了大量妖龙一族的精锐守护在此地，刚才多有得罪，还望叶池主不要见外。”龙战笑着说道。

　　叶玄专研兽医，救了妖龙一族不少妖龙，着实为妖龙一族做了大贡献，他心里也不胜感激。

　　“龙叔叔客气了。”叶玄也跟着笑道。

　　龙战听得叶玄如此修为也跟着喊他一句叔叔，顿时眉开眼笑，道：“叶池主能够安好，想来龙主一定很高兴，神国战争开始，他最担心的还是你啊。”

　　“我现在就去见龙伯父。”叶玄点了点头。

　　听得龙主挂念着自己，叶玄心中窜入一股暖流。

　　……

　　龙族妖域妖龙殿。

　　龙芙担忧的问道：“白升，你说小玄这孩子应该没什么事吧。”

　　“应该没事，莹莹他消失在了妖域内，多半是被小玄给唤去了，想来……想来，应该没什么大事。”龙白升说道。

　　“可是，这战争开始，外面如此凶险，就连……就连你都受了伤。小玄和莹莹他俩……”龙芙还是担心的说道。

　　龙白升摆了摆手道：“虽然战争开始，但小玄他自保还是足够的！”

　　“池主他……”萧漓在旁边欲言又止的说道。

　　龙白升长叹了一口气。

　　当日他与府尊斗了个两败俱伤，谁也没有捞到什么便宜，他侥幸得胜一筹，豁出了性命与那府尊相争，方才将那府尊暂且逼退。可是来到百花池时，却是发现叶玄竟然不在百花池内，只能带着百花池一众女修来到了百花池内。

　　“以莹莹的感应而言，小玄他应该没什么事！”龙白升安慰的说道。

　　萧漓还是不放心，想要说话，但这是妖域，即便心中着急，却也不可多言，满目忧愁，只能放在心中。

　　“嗯！”

　　这个时候龙白升微微一顿，察觉到了什么，随即一步踏出，来到了妖龙殿的门口。

　　“龙伯父！”

　　这个时候，叶玄和龙妹来到了妖龙殿，看到龙白升，叶玄恭敬的说道。

　　“哈哈哈！”

　　龙白升看到叶玄，朗朗大笑道：“小玄，我就知道你没什么事！”

　　叶玄说道：“让龙伯父挂念了！”

　　“小玄！”龙芙看到叶玄，惊喜的说道：“没事就好，没事就好。莹莹，小玄，你俩快进妖龙殿内歇息着吧。战争开始，千万别在外面乱跑了，太危险了，连你龙伯……”

　　“嗯！”

　　龙白升轻嗯一声，打断了龙芙的话。

　　龙芙听得此处，便不再说下去，但眉宇里却有着担忧。

　　叶玄看到龙芙的担忧，心中不禁流入一股暖意，虽然龙芙和龙白升尽皆为妖兽，但他却是切切实实的在两人身上感觉到了长辈关心的感觉。这是他从小到大，从自己爷爷和舅舅身上之外任何一个人身上也没有感受到过的。

　　“大哥哥！”

　　这个时候，旁边的梧桐看到叶玄，眼睛一亮，呀呀的天真喊道。

　　叶玄看到了梧桐，也看到了梧桐旁边的萧漓。

　　萧漓看到叶玄还活着，娇躯一颤，随即头底了下去，面上情绪波动，却又不想让他人看到，只到这情绪的波动消失后，萧漓才抬起头，恭敬的一个欠身，温声道：“池主师弟！”

　　叶玄看到梧桐和萧漓，也露出了笑意。

　　他知道，百花池的弟子还活着。

　　“她们还活着……真是太好了！”


第580章 韶华白首！

　　只是短短几十日的时间，天白帝神国的领土便已经被攻陷了大半，碧青帝神国和飘雪神国两国修仙者大军长驱直入，以迅雷不及掩耳的速度攻占下各大郡土。随即，四面环绕，准备直逼天白帝神国的帝城！

　　各大郡土的修仙者回防帝城，可以说，天白帝神国现在只剩下几大郡土，这几大乃是最后一道关卡。

　　而若是这些郡土在失陷，那便只剩下天白帝神国的帝城。

　　帝城，天白帝神国的除了皇室之外的最高象征！

　　这里是林知梦居住之地。

　　假如，帝城一灭，天白帝神国距离毁灭的时日，便已然为时不远。

　　……

　　在天白帝神国陷入水生火热的同时，算是作为天白帝神国的盟友，玄金商会——

　　此刻，玄金商会内府深处。

　　“爹！”

　　陈晴黛眉微蹙，着急的说道：“爹，天白帝神国现在陷入水生火热当中，叶玄救了我的性命，更是生死未卜。而那碧青帝神国乃是我们的敌人，你为什么不发兵去援助天白帝神国？”

　　陈泰听得自己妹妹发话，也说道：“是啊，爹，即便不看在天白帝神国的面子上，也得看在叶玄的面子上吧。叶玄救了晴儿，便是我玄金商会的恩人，且说这一次救了晴儿的也有天白帝神国，碧青帝神国又是我的敌人，我们怎能眼睁睁的看着其壮大势力。”

　　看到陈泰和陈晴皆是开口问话，旁边的二叔三叔陈浩与陈剑却是不曾答话，他们心中也疑惑自己大哥为何不帮助天白帝神国，但是，他们都是精明之人，知道陈玄金如此做，必然有如此做的理由。

　　陈玄金是一个满身堆肉，吃的胖乎乎的中年男子，用凡尘之言，陈玄金一双眼睛便是精明如狐的眼，而那面相和体态，都是有福之态。

　　这便是陈玄金。

　　玄金商会的创始人，在外界广为人知的人物。

　　陈玄金听得陈晴问话，肥胖的脸摇了摇，道：“你们想过没有，以碧青帝神国的实力，怎么可能攻下天白帝神国？”

　　“女儿听说了，还有另外一个神国的帮助。”陈晴贝齿轻咬，说道。

　　她必须要说服自己父亲去救叶玄和天白帝神国。

　　陈玄金叹道：“你们又可知，那最关键的，便是出在另外一个神国身上！”

　　“只是两个神国而已，爹爹，您不是教过女儿吗，受人滴水之恩必当涌泉相报。可是，女儿被叶池主救了性命，现在叶池主和天白帝神国遭人迫害，你却半点帮助都不给予，这又算什么！”陈晴眼圈微红，不太理解自己的父亲。

　　陈泰拉了拉陈晴，道：“晴儿，别这么和父亲说话！”

　　“不！”

　　陈晴执拗的说道：“我只知道爹以前最疼女儿了，如果不是叶池主的话，女儿早就死在碧青帝神国手中了！可是现在爹……”

　　陈泰听得此处，也一声长叹。

　　他也想让自己父亲去救叶玄。

　　但是，自己父亲为何就不派去帮助呢？

　　情理上，自己父亲都应该出手，那碧青帝神国与他玄金商会本就是不死不休的局面，而现在，碧青帝神国明目张胆的向天白帝神国发兵，和另外一个神国联手，他父亲怎能坐视不理？

　　“你们知道什么？”

　　陈玄金一声长叹，面上也有为难之意，道：“这件事情不是爹不管，而是爹实在，管不了啊。”

　　“怎么管不了？”陈晴擦了擦眼角落下的泪水，道：“爹，我看你是不想管！”

　　“晴儿！”陈泰在旁边说道。

　　陈玄金听得此处，想要发怒，但最终还是忍了下来，他终究是没办法对自己女儿发火么。

　　陈玄金叹道：“你们可知，到底是谁想要毁灭了天白帝神国？”

　　“谁？”这个时候，陈泰开口问道。

　　“九星王朝！”陈玄金淡淡的说道。

　　“怎么可能！”陈浩和陈剑两人纷纷一惊。

　　陈玄金解释道：“一开始，我也不相信，和碧青帝神国联手的人，是飘雪神国。只是，前一段时日，飘雪神国派出人来警告过我，我一开始倒是不屑这些，却不料，这些人竟然真的是九星王朝的人。”

　　陈玄金一点一点的解释着。

　　前几日，飘雪神国的确派出人来到玄金商会。

　　那几个人，正是府尊的亲信，也都是应家的人。

　　这些人警告此次战争，玄金商会不得插手，陈玄金一开始倒是不屑几人之言，他陈玄金什么世面没见过，岂会被几句话给吓退了？

　　可是当几人把应家的令牌亮出时，陈玄金便是沉默了下来。

　　应家，一个神秘的家族，而他更清楚，应家乃是九星王朝的人。

　　他万万没有想到，此次竟然是九星王朝的应家出手，而又听了几人的详细说明，陈玄金得知，飘雪神国毁灭天白帝神国乃是九星王朝的意思，陈玄金便是沉默了下来，他知道，自己不能出手。

　　出手的结果没什么大的改变，最关键的是，他玄金商会也会惹火上身，他玄金商会是厉害，但在九星王朝这种庞然大物面前，他陈玄金还得矮上一截，所以此事，他不敢管。

　　听得陈玄金的解释，陈剑和陈浩无不是深吸了一口气。

　　“原来是这么回事！”陈剑叹道：“晴儿，陈泰。此事，我们玄金商会怕是管不了了，你们两人……”

　　“我……”陈泰欲言又止，最后还是没能说出什么来。

　　他心中也不情愿，但是，他也能够理解一些，心中唯有叹息。

　　陈晴自然也将陈玄金的话听在耳边，她贝齿轻咬，道：“爹曾经教导过女儿，受人滴水之恩，必当涌泉相报，难道爹都忘了自己是说过的话吗？叶池主当时只是念着和大哥的情谊，却就敢豁出了性命救女儿，又因女儿而招来碧青帝神国，使得自己几次陷入了碧青帝神国的压迫当中。可以说，叶池主绝没有对我玄金商会不仁，而我玄金商会却又对百花池如此不义吗？”

　　说到此处，陈晴已然泪如雨下，抽泣道：“当时叶池主为了救女儿，独闯血影宗，面对那么多圣宫修士，叶池主都不曾眨一下眼睛，即便遇到了危险，叶池主也是让我先逃。甚至因为女儿，几度陷入危机当中！”

　　“而现在，我们就这样让叶池主和天白帝神国陷入危险当中吗？”

　　陈玄金闭上了眼睛，缓缓的听陈晴说下去。

　　“在女儿眼中，叶池主是顶天立地的男人，他仰不愧天，卧不愧地，而我们呢？”陈晴眼眶红润，一字一顿的说道。

　　陈玄金沉默了下来。

　　他没有说话。

　　许久，许久。

　　最后，当他睁开眼睛时，话语却也变的沙哑了很多，道：“仰不愧天，卧不愧地，好，好啊，当初我教导你的东西，却不曾，现在你竟是反过来教导过了。的确，我欠那叶玄一个人情！”

　　陈晴和陈泰都看向了陈玄金。

　　半晌，陈玄金开口说道：“这个人情，不可不还！就算是为了女儿吧……”

　　他本想不义，但听得他女儿之言，却是不想，让他女儿愧疚一辈子。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　陈剑和陈浩在旁劝解道：“此次有九星王朝插手，大哥还是三思而后行啊！”

　　“是啊，大哥，这件事情——”

　　陈玄金摆了摆手，道：“人老了，很多事情却也畏惧了，我陈玄金一辈子虽然阴险狡诈，被人称诡计多端。但我陈玄金绝不做亏心事，以前是如此，现在也是如此，我意已决，你们不用劝阻我！”

　　这话落下，陈玄金一步踏出，离开了这内府，不知道前往了哪里。

　　……

　　三日之后。

　　一处高高的山峰边沿。

　　陈玄金负手站在悬崖边遥望远空，短发被高空的风微微吹动，这个时候，陈玄金似乎感觉到了什么，长叹道：“清风，这些年，过的还好吗？”

　　此时，陈玄金背后多出了一人，这人岁处中年，仿佛幽灵一般悄无声息的出现在了陈玄金的身后。他的怀里抱着一把剑，此剑装在剑鞘中，不曾看出其锋芒，再观这男子，气息内敛，仿若凡人。但若仔细观察，却发现其中玄机万千，多看几眼，便仿佛深入一片漩涡洞中，无法自拔。

　　不难判断出，他很强，至少还在陈玄金之上。

　　最为让人注意到的，乃是他那眼睛上蒙着的黑色布条，这黑色布条缠着男子的眼睛，使得其看不清楚一切。

　　“无所谓好与不好。世事一场大梦，韶华白首，只是转瞬。”杨清风抱着怀中的剑，面色冷漠，眼睛被黑色布条蒙着，不知在想什么，此刻嘴唇微动，开口说道。


第581章 瞎子剑圣！

　　“无所谓好与不好。世事一场大梦，韶华白首，只是转瞬。”杨清风抱着怀中的剑，面色冷漠，眼睛被黑色布条蒙着，不知在想什么，此刻嘴唇微动，开口说道。“你让我来，做什么？”

　　“韶华白首，只是转瞬么。我等修仙者也是如此啊。你说，世事一场大梦，不过，这真的是梦么，为何欢喜的时候那么真实，痛的时候，一样又如此真实。”陈玄金不曾转身，看着高空的天空，道：“看来，迄今为止，你还没有忘掉她，至少，对得起她。”

　　杨清风一脸淡漠的说道：“即便是梦，也终究有留念的东西。”

　　“当你自毁双目时，就已然两袖清风，了无牵挂了。我却不是如此，肩负的越多，担当的也就越多。”陈玄金负手而立，缓缓说道。“而且，和你瞎子剑圣比不得，很多东西，我记得一清二楚。”

　　的确，杨清风眼睛已经看不清楚一切，无论他是否用那黑色的布条蒙着双眼，他所能够看到的，都是一片黑暗。

　　而他还有一个可怕的称谓，人称‘瞎子剑圣’。

　　“没有了双目，这个世界，我比以前看的更加清楚了一些。”杨清风语气冷漠。

　　“你用什么看这个世界？”陈玄金疑惑的问道。

　　杨清风说道：“用心。”

　　“心？”陈玄金苦笑着说道：“心，真的能看得到东西吗？”

　　“不尝试，又怎知是否可以看到？”杨清风平静的说道。

　　“是么……的确，很多事情，用心去感受，要比眼睛看的更加真实了很多。”陈玄金看着远空，道：“眼睛看的越多，就越发浑浊，双眼也就多了许多杂质，看待一切事物都觉得丑陋不堪。就像我的双眼，儿时看待一切，总觉得一切都是美好，而现在，看到的，却总是那人心险恶。”

　　杨清风没有说话，他只是抱着怀中的剑，身后长发随风飘舞。

　　陈玄金负手道：“前一段时间，听泰儿说，你的徒儿杨致去往了云殿，在云殿里力压群雄，看来，你也着实用心教了他很多东西。”

　　“我只偶尔指点他一些，杨致他是否能领悟，全凭借他自身的造化。”杨清风一脸淡漠的道：“几百年未见，你此次特意来找我，就是因为这些事情吗？”

　　陈玄金沉默了下来。

　　许久——

　　陈玄金没有说话，杨清风也没有说话。整个山峰，就只剩下了那风不时吹过的声音。

　　“有一件事情，需要你帮忙。”陈玄金终于开口说道，即便这个时候，他也没有转身。

　　两人即便相隔不足三步，但陈玄金不去看杨清风，而杨清风双目失明，也看不到陈玄金。

　　“什么事。”杨清风的话很简单。

　　“我有一个朋友，身在一个名为天白帝神国的神国中。而现在，天白帝神国被两大神国围攻，危在旦夕，我怕他有所闪失，想让你去照看一下他，顺便阻止这两个神国，救下天白帝神国。”陈玄金说道。

　　“你用什么代价。”杨清风缓缓说道。

　　陈玄金闭上眼睛，随即说道：“当年你欠我的那个人情。”

　　“那个人情，只是让我去做这种小事，值得么？”杨清风一脸冷漠，始终未变。

　　“我知道，区区两个神国，三两个帝路的人物，让你出手，实在是大材小用了一些。不过，事情没有那么简单。”陈玄金说道。“这件事情，与九星王朝有莫大的关系。”

　　“九星王朝么。”杨清风喃喃自语，不畏惧，也不惊讶。

　　“清风，我问你，你可敢与九星王朝作对？”陈玄金问道。

　　“谈不上敢或不敢，只看心中愿与不愿。”杨清风抱着剑，嘴唇微动，说道。

　　陈玄金叹道：“此次进攻天白帝神国，其中一国为飘雪神国，飘雪神国毁灭天白帝神国，本就是九星王朝的旨意。是九星王朝想要毁灭天白帝神国，却又不好明面出手，只得让飘雪神国代为出手。”

　　很快，陈玄金就将事情的大概向杨清风描述了一遍。

　　“你想让我出手？”杨清风眼前一片黑暗，只听声音，开口说道。

　　“对，你我相识多年。虽然……罢了，往事也无需再提起。我也要提醒你，这件事情，如果你做了，与我没有任何关系。今日这一面相见，你知我知，天知地知，不能有第三人知晓。此事过后，我与你再无任何瓜葛。你若答应我，此番去救天白帝神国。”

　　陈玄金说道：“你在不了解的情况下出手，九星王朝占不得理，也不敢动你，但你要清楚，此次一过，你与九星王朝便处于了对立面。九星王朝或许不会明面上对你出手，但应家，肯定也不会轻饶了你。我知道，你还不把应家放在心上。是否答应，我无法强迫你，只凭你自己的意愿。”

　　“我知道了。”杨清风抱着剑，开口说道：“此事我应下，无论是九星王朝也好，还是他人也好，都与没有任何关系。只是，你又用什么代价。”

　　“你当年欠我的那个人情。”陈玄金叹道。

　　“这不够。”杨清风一脸冷漠的说道。

　　陈玄金负手而立，没什么意外，他知道，让杨清风去和九星王朝作对，只凭借一个人情，实在不够。

　　这个时候，陈玄金突然睁开眼睛，道：“我妹妹的骨灰，也给你。”

　　“我帮你。”杨清风平静的说道。

　　陈玄金露出了苦笑之意，这个时候，他从怀里拿出一个黑色的骨灰盒，这骨灰盒上写着，吾妹陈玄雨之墓。

　　拿出此骨灰盒，陈玄金深深的看了一眼，随即手一挥，骨灰盒便是扔了出去。

　　杨清风面色未变，一如既往的冰霜，只听声音，便是手一抓，将这骨灰盒抓在了手中，旋即像是握着宝贝一样，握在了手中。

　　“我知道你最想要的，还是她的骨灰盒。以前我不答应将此物给你，今日，我知道，若不拿出这她，你便不会帮助。”陈玄金缓缓说道：“所以，来到这里之前，我就事先准备好了她。”

　　“……”杨清风没有说话。

　　“这一次，一定要保护好她。”陈玄金叹息道。“不要再像上一次，食言了。”

　　杨清风没有说话，只是细心的将这骨灰盒放入怀中，随即再一次抱着怀中的剑，沉默许久，最终冷漠地说道：“此次我帮了你，当年的那个人情我也已经还了，此生我杨清风便在与你毫无瓜葛！至于你说的话……我错过一次，就不会再错第二次。”

　　“……”

　　陈玄金看着远方，随即说道：“他叫叶玄，乃是百花池之池主，我之神念绘出他的画像已经传递给你，想来你已经记住了他的模样，此次去天白帝神国，保护他，也保下天白帝神国。”

　　“嗯！”杨清风只是简单的应下。

　　没什么重要的誓言，对于他而言，只是这一个字就已然足以。

　　“这件事情，与我玄金商会没有关系，只是你杨清风自己想救天白帝神国。”陈玄金缓缓说道。

　　“我知道。”

　　杨清风这话落下，手一挥，便是消失在了原地，再观他时，已然不见了踪影。

　　至始至终，两人相隔不过三步之遥，却都不曾看过彼此一眼。

　　这个时候，陈玄金负手而立，遥望远空，却是一声长叹。

　　“叶玄，欠的这个人情，我所能做的，也就，唯有那么多了。”陈玄金喃喃自语。


第582章 ‘修罗’二字！

　　“萧漓！”叶玄看到萧漓和梧桐，露出了笑意，随即走了过来，问道：“萧漓，百花池的弟子们现在怎么样了？”

　　“尽都安好。”萧漓恭敬的说道：“有龙主前辈出手，把百花池的女修全部都送到了妖域里来，妖域虽为地下，环境多少有些不适，但却十分安全，这对于百花池的弟子而言就已经足够了。”

　　“那就好！”叶玄点头说道，心中也着实长松了一口气。

　　梧桐眨着大眼睛说道：“大哥哥，大哥哥！你别光看小漓啊，我也在这啊。”

　　叶玄看向梧桐，露出笑意。

　　“芙儿，带龙妹先歇息去吧。”龙白升负手说道。

　　龙芙虽然不知道龙白升什么意思，但还是照做，看向龙妹，将龙妹拉出了妖龙殿。

　　龙白升看着叶玄和萧漓聊了有一会，方才说道：“小玄！”

　　叶玄听得龙白升唤自己，愣了愣，随即恭敬道：“龙伯父！”

　　“跟我来一趟吧。”龙白升说道。

　　叶玄听得此处，不知道龙白升是什么意思，但还是点了点头，随同龙白升离开了妖龙殿。

　　再一次出现时，两人来到了妖龙一族的一处无人地域之中。

　　此时，龙白升站在前方，而叶玄则是站在龙白升的身后。

　　“这一次多谢龙伯父帮助，如果不是龙伯父帮助百花池，又让百花池有安身之所，现在百花池怕是就已经凶多吉少了。”叶玄的感谢并非是敷衍，而是由衷的感谢。

　　“你即是喊了我一声伯父，我也要担当的起这个伯父二字。而且，这只是举手之劳罢了，妖龙一族的地域那么大，装下这么多妖龙都不曾问题，装下百花池的这些女修还是很简单的。”龙白升缓缓说道。

　　说罢这话，龙白升转过身来，随即说道：“你可知道，我这一次单独让你跟我来，是何意？”

　　“晚辈不知。”叶玄心中也有疑惑，龙白升如此单独的让自己来，是什么意思。

　　龙白升凝眉道：“你即是来到了妖域，就不要再出去了。外面太凶险，你虽然实力不俗，相比龙妹，我更加放心你。但是，此次神国之战，其中凶险太多。就连我此次前往飞江郡，也受了一些伤势。”

　　“龙伯父受伤了？”叶玄听得此处，蓦地一惊，问道。

　　龙白升是何等人物，只是几个回合便将一名凝真之境的高手击退，又是何人才能伤得了龙白升。

　　“是啊……”龙白升叹道：“人外有人，天外有天。此次我前往百花池，便在青峰山脉遭遇了一人。”

　　“谁？”叶玄问道。

　　“府尊！”龙白升缓缓说道。

　　叶玄身子一顿，道：“是他？”

　　“你应该认得他。”龙白升沉声说道。

　　叶玄点了点头，道：“晚辈奉神国之意潜入飘雪神国，最后想办法潜入飘雪银城时，被府尊发现，最后费劲九牛二虎之力方才得以逃生！”

　　“让你去飘雪神国，真是苦了你。”龙白升叹息道。

　　以前，他只知叶玄前往飘雪神国凶险无比，却没办法想象到底有多凶险，而现在，龙白升回想起自己与府尊交手时的过程，再回想叶玄前往飘雪神国的过程，便是一阵心痛。叶玄的修为只是圣宫罢了，而且，叶玄还只是一个孩子，这么巨大的任务凭什么落到他的头上？

　　好在，叶玄终于成功的活着回来了。

　　“都已经过去了。”叶玄笑道。“即便往事再过苦不堪言，过去了，也就淡忘了。”

　　“你与府尊交过手，也应该知道府尊的厉害。”龙白升缓缓说道。

　　叶玄听黑袍老者谈及过，深吸了一口气，道：“当日晚辈得以逃生，也是其大意之下的缘故，若是他一开始全力出手的话，晚辈现在早就是飘雪神国的一具白骨了。”

　　回想起在飘雪银城的情景，那是叶玄最凶险的几场逃生之一。

　　由黑袍老者拖延府尊，而后他被两大府主追杀，即便如此，若非当日柳白苏出现，现在的他也早已经命丧黄泉，而黑袍老者也被府尊逼到了神识只剩下寥寥几缕支撑，躲在了山洞那种黯然无光的地方得以残喘生存。

　　“是啊，他很强。”

　　龙白升说道；“当日，我与他相遇完全是巧合，我刚到青峰山脉，他也刚到青峰山脉，如果我晚到一些，他可能就已经将百花池给毁灭了。”

　　叶玄听得此处，微微一顿，心中也免不了一阵后怕。

　　“他要毁灭百花池，我自然不愿，便是出手打了起来，我自认为体修达到了雷罚之体。出手交战渡过雷劫的凝真高手还是绰绰有余的，可是，面临他时，我根本赚不到任何便宜。”龙白升摇了摇头，道：“当然，我体修达到天罚雷体，他的招数很难重创我，也很难从我身上赚到什么便宜。”

　　叶玄静静聆听。

　　“我与他交战足足三日，只奈何他宝物层出不穷，我渐渐落入下风，若非我最后豁出性命，且妖龙一族的至宝一直都随身携带身边，此次出行也是如此，怕是也没办法将他击退，不过，战斗中，我也受了一些伤势。”龙白升摇了摇头。

　　“多谢龙伯父出手搭救。”叶玄感激的说道。

　　龙白升豁出了性命搭救百花池，这份情谊……

　　龙白升摆了摆手，说道：“我和你说这些，不是让你谢我，你和龙妹的关系，与我妖域本就是一家人，你和龙妹就仿佛兄妹，也就像是我龙白升的半个儿子，我自然担心你。只是想要提醒你，现在战争时期，好好在我妖龙一族内呆着。”

　　“晚辈明白。”叶玄点了点头。

　　龙白升听得此处，也就放心了下来。

　　“如果不出我预料的话，国主他已经陨落了。”龙白升叹道。

　　叶玄听得此处，心中叹息，他也猜到了这些。

　　龙白升洒然一笑，道：“不过，这些都也罢，我想，妖域虽然在天白帝神国内，但地域易守难攻，那碧青帝神国和飘雪神国也不会自找没趣，我妖域不管天白帝神国的事情，他两大神国也没必要非要与我妖域一决雌雄。”

　　他龙白升倒是想管天白帝的事情，可是龙白升心里知道，单单一个府尊都让他头疼无比，又有两大帝路的强者，他又如何去管？不是不管，而是不能管。

　　他现在就害怕——

　　那两大神国，最针对的不是天白帝神国，而是叶玄。

　　或是，叶玄在这两大神国的眼中，乃是眼中钉，肉中刺，必须要除掉的对象。

　　如果是那样的话，两大神国必然会来进攻妖域，那个时候，他龙白升该怎么做。

　　这才是龙白升最为头疼的事情。

　　叶玄思绪片刻，道：“晚辈明白，那外界如此危险，此战也非晚辈可以主导的战争，晚辈自然也会在妖域里安心呆着。”

　　“你能够如此想就好。”龙白升露出笑意，随即道：“对了，你气修修炼直步提升，体修之造诣，却也不可落下，你修炼的乃是我妖龙一族的八星功法十方修罗锻体，这锻体之法十分罕见，你不可荒废了。”

　　“龙伯父放心，晚辈一直在修炼十方修罗锻体。”叶玄恭敬的说道。

　　他现在就在想办法修炼换骨之体，将换骨之体修炼到巅峰，然后再借用冰月莲花，冲击开泰之体。

　　一旦达到开泰之体，他便可修炼十方修罗锻体之法当中的不灭火焰，流下的汗水便可变成极其可怕的火焰。

　　“十方修罗锻体乃是八星功法，历史上修炼的人都只有你一个而已，你要好好把握此次机遇，要知道，十方修罗锻体上的功法招数，都是独一无二的，其实……”龙白升说到这，突然停止了下来。

　　其实，十方修罗锻体——

　　最珍贵的地方，便是在‘修罗’二字啊！


第583章 九锁天门阵！

　　同一时间，飞江郡——

　　飞江郡早已经失陷，而此刻，飞江郡的上空，却是多出了几人。这几人正在飞江郡百花池之上，看着那已经变成一片废墟的百花池——

　　“元国师，可否演算出什么来了？”府尊在旁催促着。

　　元国师老神在在的演算一番，随即摸了摸胡须，道：“这叶玄，前些日子我两国联手刚刚攻入天白帝神国时，不知道去了哪里，演算的结果一片黑暗。不过，在飞江郡失陷后，演算结果上显示，叶玄曾回到过百花池，而现在，是在天白帝神国，妖龙一族的妖域内！”

　　“妖域？那叶玄果然在天白帝神国的妖域中。”碧青帝负手而立，咬牙说道。

　　可以说，叶玄在他眼里，乃是眼中钉，肉中刺，他早就想杀之而后快。

　　当然，除了碧青帝，风白阳和府尊两人，又何尝不是如此，这叶玄，可是足以威胁到他们性命之人。

　　府尊眯起眼睛，道：“前一段时间我与那龙白升大战一番，最后被逼退，却不想那一段时间叶玄竟然不在百花池内，看来龙白升当时也不知道叶玄不在百花池内。不然的话，也没必要如此和我豁出性命的斗法了。”

　　“叶玄现在在妖域内，我等该如何去杀他？”风白阳负手而立，缓缓说道。

　　府尊冷哼道：“妖域里除了龙白升之外，其他的人不足为虑，这叶玄我等非杀不可，叶玄若在妖域内，我便毁了他那妖域！”

　　在三人眼里，叶玄都是必杀之人。

　　在碧青帝眼中，叶玄坏了他的好事，他心中恨意全都在叶玄身上，叶玄不死，难解他心头之恨，而风白阳和府尊更不用说，两人若不杀了叶玄，就难以像九星王朝解释，到了那时，九星王朝怪罪的便是他们两人。

　　风白阳一挥袖，道：“蒋秦，你下令下去，召集三百圣宫修士，以及三名凝真之境的高手随同于我，准备攻入妖域。”

　　“是！”

　　旁边的蒋秦恭敬的说道。

　　他知道，如果妖域不参与天白帝神国的事情，或许也就罢了，这正符合碧青帝几人的意思，你不来招惹我，我们也不会去招惹你们。

　　可是现在——

　　……

　　一日后。

　　止水江深处，妖域的入口，把守的有一个队伍几十名妖龙一族的精锐，这些精锐气修和体修相加，无不是可以堪比圣宫修士。

　　由‘龙战’作为队长，把守于此地，有任何风吹草动，都会立刻进入妖域里汇报。

　　龙战全神贯注的盯着止水江的上口，心思细腻的他不曾有任何松懈。

　　“战大哥！”一名妖龙化身的人类开口说道。

　　“怎么了？”龙战疑惑的问道。

　　那名妖龙化身的人类说道：“战大哥守在那关口有一段时日了，我来守一段时间吧，战大哥也去歇息歇息吧。”

　　“不了。你们歇息吧，我既然身为队长，多守一段时间也是应该的。”龙战摇了摇头，这关口连接着止水江入口，一旦有人进入止水江中，他就可以立刻察觉，前一些时日叶玄和龙妹刚刚进入止水江，他就立刻察觉到了。

　　这妖龙心里暗叹，龙战还是和以前一样，苦活累活都是自己揽着，别人想替代都替代不了。

　　“战大哥，我来代替你一会吧，你去歇息一会，守了那么长时间，体力上虽然没什么，但精神也会累的。”妖龙担心劝解道。

　　“不了，我还能撑一段时日。”龙战哈哈大笑道：“小中，你就不必担心我了，好好歇息吧，如果有什么情况，我会立刻告诉……”

　　“嗯？”

　　话还没有说完，龙战突然发现了什么。

　　“止水江有人进入！”

　　龙战心中一顿，随即观察着此人的修为。

　　“圣宫修士！”龙战喃喃自语。

　　“一人，两人，三……”

　　眨眼的功夫，大量的圣宫修士进入止水江中。

　　“快走！”龙战大吼道。

　　旁边的妖龙纷纷一愣。

　　龙战慌忙解释道：“有大量圣宫修士闯入止水江，不是我们所敌的，快进入妖域中，打开九锁天门阵！”

　　听得此处，这些妖龙心中一惊，随即不在犹豫，一个个钻进了妖域中。

　　看到自己的族人钻进了妖域中，龙战方才长松了一口气，不敢犹豫。一步踏出，也准备进入妖域中。

　　“往哪里走！”这个时候，一道阴沉的声音响起。

　　龙战的背后霎时间多出了一人，此人赫然是那碧青帝，碧青帝出现在止水江中，手中法决变换，陡然打出。

　　听得背后有声音，再观那惊人的气息，龙战心中一凛，心知这般气息，自己绝非对手，不敢回头去看，一头往前扎去。

　　而此刻，碧青帝的法术也已然打出，那碧绿色的绿色液体在水中冲出，很快便接近了龙战。

　　若是打中，龙战必然性命不保。

　　龙战紧咬牙关，眼睛看着前方的妖域入口。

　　“快了！”

　　下一刻，龙战进入了妖域中。

　　“轰！”

　　紧接着，妖域的入口一道轰的响声。

　　龙战刚刚进入妖域中，心中也有些害怕，如果不是自己快上一些，怕是现在已经成了方才之人手下的白骨，刚才那人实力之强，却是让他胆寒，单单气息都让他生不出任何交手的想法。

　　心中来不及思考，龙战连忙问道：“大阵开启了吗？”

　　“战大哥，已经开启守护大阵了。”旁边的妖龙纷纷说道。

　　刚才他们首先进入妖域，就已经分头去开启守护妖龙一族的大阵。

　　妖龙一族位居地下，自然也有大阵守护，防止有人攻入妖域中，而妖域此阵，名为九锁天门阵，大阵一旦开启，遍布止水江通往妖域的入口，想要进入妖域，必须要打破此九锁天门阵！

　　现在，九锁天门阵开启——

　　“可能是那碧青帝神国和飘雪神国已经打算攻入我妖域了，我们要尽快将此消息告知给龙主。”龙战咬牙道。

　　……

　　此刻，碧青帝看到自己刚才的法术竟然被抵挡了下来，微微一顿。

　　与此同时，整个妖域的入口处，开始生出一片片鳞甲，这鳞甲整个将妖域的入口包裹了起来，很快，鳞甲分散四方，将妖域入口四方包裹的死死的。

　　大阵的中央有着九颗龙头，龙头张开獠牙，獠牙下分别有一铁索，数一数，共有九块铁索，显然是一座阵法，守护妖域的阵法。

　　“九锁天门阵？”碧青帝阅历匪浅，看的此处，眯起眼睛。

　　他深信自己法术之威，刚才完全可以杀了那龙战，可是待得龙战进入妖域时，他的法术却是被抵挡了下来。

　　这完全取决于那阵法。

　　“怎么了？”

　　这个时候，风白阳和府尊也来到此地，看到府尊竟然止步于妖域之前，沉声问道。

　　哗啦啦。

　　下一刻，足足三百名圣宫修士和三名执法者也降临此地。

　　再加上两名帝路的强者以及府尊，妖域前的一行人，可谓是最强一批人聚集。

　　“这是——”府尊盯着眼前的大阵，道：“九锁天门阵？”

　　“的确是九锁天门阵！”风白阳沉声说道；“这妖龙一族竟然有此九锁天门阵？”

　　“眼前这阵法就是了。”碧青帝负手说道。

　　府尊冷冷的道：“这妖域里有九锁天门阵守护，想要破开怕是有些棘手了，即便我等三人想要破开，也需要花费一些时日！”

　　“哼，这妖龙一族龟缩的本事倒是挺厉害。”碧青帝沉声说道。

　　“现在已经没有了办法，只能强攻此九锁天门阵。想来，这九锁天门阵一旦被攻破，这妖域便没有了办法，我等三人再加上三百名圣宫修士，想要破开此阵，只需要花费两三日时间足以！”风白阳负手而立，冷哼道。


第584章 大龙爷！

　　这个时候，妖龙殿内，龙主和叶玄都在。妖龙一族一片祥和，百花池有歇息之地，由萧漓维持秩序，再加上龙芙帮忙照顾，百花池在妖域里很快就安顿下来，以前在百花池内的修行也不曾落下过。

　　百花池的女修没什么可以报答的，倒是有不少女弟子手艺不错，没少做一些糕点和饭菜佳肴送给妖龙一族的妖龙，使得这些没吃过灵族修仙者美味佳肴的妖龙，尽是大饱口福。

　　这般一来，妖龙一族和百花池的关系也就贴近了很多。

　　甚至有一些女弟子和妖龙一族的妖龙已经共发了灵妖血誓，这最先的便是彩霞长老，前一些时日，彩霞长老和一头妖龙交好，两人实力相差不多，有性格相投，便是共发了灵妖血誓，使得彩霞长老和那头妖龙尽都欢喜无比。

　　这是龙白升和叶玄都想要看到的事情。

　　“昨天小球球也和你们百花池的女修共发了灵妖血誓。”龙白升谈及此事，乐的眉开眼笑，道：“这小球球才六岁，特别能吃，同龄当中的妖龙，就属他体格最大，也就属他脑子最不灵光，我最担忧的就是他，没想到你们百花池的弟子倒也不嫌弃他。”

　　“是龙伯父域中的妖龙不嫌弃我们百花池的女弟子。”叶玄笑道。

　　“哈哈哈！”

　　龙白升朗朗大笑。

　　只是笑了片刻，龙白升却是微微一顿，刚想要说话，便是停顿了下来，疑惑的看着前方。

　　叶玄看到龙白升突然变色，不禁疑惑，却也不说话，不知道龙白升在想什么。

　　这个时候，妖龙殿突然进入一人，此人正是龙战。

　　龙战进入妖龙殿，满是慌张，深吸了一口气，连恭敬道：“龙主。”

　　“怎么了，何事如此着急？”龙主诧异的问道。

　　“这……飘雪神国和碧青帝神国，已经来到我妖域入口之处了。”龙战艰难的咬牙说道。

　　“什么！”龙白升蓦地一顿。

　　叶玄心中也霎时一惊，听得此处，叶玄知道碧青帝神国和飘雪神国是为了针对自己，站起身来，道：“龙伯父！”

　　“小玄，你无需多言。”龙白升摆手道。

　　叶玄咬牙道：“龙伯父，这碧青帝神国和飘雪神国分明是要取我性命，在两大神国眼中，我叶玄就是他们杀之而后快之人，我就是他们眼中钉肉中刺，现在两大神国降临……我又岂能连累了龙伯父。”

　　龙白升皱起眉头，说道：“前些日子，我和你说的那些话，你都忘了吗？我如果怕你连累，也就不会劝你在妖龙一族内不要乱去其他地方了！”

　　“可是……”叶玄心中满是内疚。

　　碧青帝神国和飘雪神国，不都是因为杀他而来？

　　“你大可放心，如果我龙白升保不住你，便不会让你在我妖域内。龙战！”龙白升站起身来，历喝道。

　　“在！”龙战恭敬的说道。

　　龙白升负手而立，道：“九锁天门阵开启了吗？”

　　“龙主，九锁天门阵已经开启。”龙战连忙说道。

　　“那就好，九锁天门阵开启，他们想要攻破也没有那么容易，另外此事不要声张，只要九锁天门阵还在，我妖域便没有任何危机。”龙白升负手道。

　　“是，龙主。”龙战说道。

　　这话落下，龙战便已经离开了妖龙殿。

　　“龙伯父……”叶玄欲言又止的说道。

　　龙白升站在原地连续转了三圈，道：“小玄，切记，你务必要在妖龙地域内好好呆着，不要浪费了龙伯父的一片好心！”

　　叶玄可舍命救龙妹，处处为龙妹着想，现在叶玄有难，他又岂能坐视不理。

　　至少，也得担当起这个伯父之名。

　　……

　　很快，龙白升坐在妖龙殿内，整个妖龙殿内现在只剩下龙白升一人。

　　“龙主！”

　　一头妖龙进入妖龙殿，看向那坐在椅子上，拖着脑袋愁眉不展的龙白升，道：“龙主，他们已经开始进攻九锁天门阵了。”

　　“我知道了。”龙白升摆了摆手，示意让这妖龙下去。

　　很快——

　　一眨眼，便是半日的时间。

　　那头妖龙再一次进入妖龙殿，看到龙白升深思的模样，半晌未语，但想起外面的情况，这妖龙还是硬着头皮道：“龙主……这，九锁天门阵，已经被破去两锁了。”

　　“我知道了，你先下去吧。”龙白升依旧挥一挥衣袖说道，似乎对此事完全不在意。

　　一日后，妖龙殿多出了几名老者。

　　这几名老者乃是三龙爷、四龙爷、六龙爷、七龙爷！

　　四龙爷刚一进入妖龙殿，便看到了那坐在椅子上无所事事的龙白升，眉头一凝，冷声道：“龙白升，妖龙一族危在旦夕，两大神国大军都在外面，全力攻打我妖龙一族的九锁天门阵。你这个当族长的就在这里无所事事什么事情都不做吗？”

　　四龙爷和龙白升关系一直不合，现在看到妖域这般情况，更是心中愤怒，找到机会就挖苦龙白升。

　　“那你想怎样？”龙白升睁开眼睛，眼中多出了一些血丝。

　　四龙爷冷哼道：“这一切都是因为叶玄和那百花池而去，如果不是因为叶玄和那百花池，结果一定不会变成这般，那两大神国也不会如此针对我妖域，只要把叶玄和百花池交出去，一切都可迎刃而解，那两大神国杀了叶玄，我妖域不招惹，他们也不会如此针对我们妖域！”

　　龙白升听到四龙爷的话，眯起眼睛，沉声道：“四龙爷，我念你是长辈，对你有所尊敬，我问你，我妖龙一族可曾怕过别人？”

　　“当然没有！”四龙爷说道。“我妖龙一族又岂会害怕别人？”

　　“那我妖龙一族可曾做过背信弃义的事情？我妖龙一族可曾是那种舍弃了只求自己存活的人？”龙白升冷冷的说道。

　　“可那叶玄不是我们妖龙一族的人，龙白升，你最好搞清楚一些。赶紧把叶玄交出去，一切危机都可化解，否则我妖域血流成河，这事情你担当的起吗？”四龙爷冷哼道。

　　其他的几个龙爷听得四龙爷的话，尽都不说话，显然在这件事情上，意见都和四龙爷差不多。

　　“龙新唐，我告诉你，现在我是龙主！”龙白升沉声道：“只要我还当这龙主一天，这妖龙一族就是我龙白升说的算，而不是你四龙爷。如果有一天你被人称之为龙主，那我对你马首是瞻，唯命是从，但是现在你要搞清楚，我才是龙主！”

　　“你！”

　　四龙爷听得此处，气的手指头都哆嗦了起来，怒急反笑，道：“好！好！好！龙白升，你这话我记清楚了！”

　　这话落下，四龙爷拂袖而去。

　　看到四龙爷离去，七龙爷苦叹道：“白升，四哥虽然偏激了一些，但却不无道理，为了妖龙一族，也终究要舍弃一些东西……”

　　“七爷不必劝我，我心中自有分寸。”龙白升缓缓说道，闭上了眼睛。

　　几名龙爷看到这，无不是摇了摇头，离开了妖龙殿。

　　……

　　一个眨眼的功夫，便是两日后。

　　一头妖龙进入妖龙殿，看到龙白升坐在椅子上托着脑袋，仿佛睡着了一般，一脸欲言又止，只是想起九锁天门阵的情况，不敢停留，连忙道：“龙主大人，九锁天门阵，已经被破去第六道锁了……还剩下三道锁，怕是，怕是支撑不过明日了。”

　　“第六道锁了么。”龙白升紧闭的双眼随即睁开，双目却是遍布血丝，然后，站起身来。

　　这是他坐在椅子上几日里第一次站起身来。

　　“大龙爷的安葬之地，近些日子来，都专注的扫过了没有？”龙白升疑惑的问道。

　　“每日都认真的清理过了。”妖龙不知道龙白升在这大难关头问起这些做什么，但还都是一五一十的回答道。

　　“我知道了。”龙白升负手而立，随即离开了妖龙殿。


第585章 大龙爷出手！

　　离开了妖龙殿，龙白升不知道去往了哪里。妖龙地域无比宽广，而龙白升只是挑选了一条幽静的小道，这幽静的小道不知道奔往哪里，也不知道龙白升是要去往哪里。

　　妖域里，这条道路是禁制妖龙一族的妖龙通往的，只有妖龙一族的精锐，每日负责前去打扫大龙爷墓碑的人方才可以进入。

　　这条道通往的终点，正是大龙爷的墓碑之地。

　　龙白升负手前去，很快，就来到了这条道路的终点。

　　没有妖域一族中心的繁华，有的只有一个无字墓碑，以及墓碑后的一片树林，丛林中建造着一个木屋。

　　看上去，显的简单而枯燥。

　　龙白升就停留在这墓碑前，站在这墓碑前的时候，龙白升恭敬的朝着墓碑弯下腰神，随即手一挥，一阵微风吹过，那掉落在地面上的树叶便是随风飘去，整个墓碑前显的干净了很多。

　　龙白升盯着墓碑看了许久，久久未语。

　　整个妖域内，听说过大龙爷的人少之又少。

　　妖域中，共有九位龙爷。大龙爷，至九龙爷。

　　可是，在诸多妖龙的眼中，真正在妖域里的，只有八位龙爷，由二龙爷为首，但是大龙爷却是不被人得知。许多妖龙从出生到壮年，再到衰老，都不曾听说过大龙爷之名，似乎二龙爷便是整个妖域里最为拥有悠久岁月的妖龙。

　　但实则不然。

　　有二龙爷，又岂能没有大龙爷的存在？

　　眼前这个无字墓碑虽是没有名字，但却便是大龙爷之墓碑。

　　在大龙爷的墓碑前站了许久，龙白升没有说话，似乎是害怕打搅了大龙爷的安宁，许久过后，龙白升深深的朝着墓碑弯下腰神，便是绕过墓碑，来到了墓碑后方的树林当中。

　　最后，止步于那个小木屋前。

　　龙白升就站在这小木屋前，也不说话，只是静静的看着小木屋。

　　时间很快——

　　眨眼间，一个时辰，龙白升身子未动一下。

　　又一个恍惚，两个时辰，龙白升还是保持着原本的姿势。

　　很快，三个时辰，四个时辰，五个时辰。

　　终于，小木屋内有了一些动静。

　　“嘎！”

　　这个时候，小木屋的门突然打开。

　　没有人去推开，似乎是小木屋的门自己打开的。

　　龙白升神情中露出了凝重之色，不由得弓着身子，尽显晚辈之意。

　　“踏踏！”

　　拐棍瞧着地面的声音响起，这个时候，一个老态龙钟的老头子，从小木屋里缓步走了出来，这老头子脸上满是皱纹，白发苍苍，似乎是奄奄一息的模样，弱不禁风随时都会死一样——

　　但若仔细观察，却可以发现，这老头那浑浊的眼中，有着不比年轻人差上多少的生气。

　　看到老头出来，龙白升弯着的身子更甚了一分，随即恭敬的说道：“大龙爷！”

　　老头拄着拐棍，从小木屋里走了出来，随即摸了摸胡须，又淡淡看了一眼龙白升，道：“你是，当年的小龙娃？”

　　“几百年前，白升尚且年幼，刚刚当上龙主，父亲曾经带我来过这里。也告诉了我大龙爷还活着的事情。”龙白升恭敬的说道。

　　“转瞬间，你父亲那小龙娃也变老了。”大龙爷说道：“我活着的事情，不想让族人知晓，你应该清楚。”

　　“白升知道。”龙白升说道。“只有白升一个人来到这里。”

　　很少人知道大龙爷还活着，真正知晓大龙爷还活着的人，只有历代的族长和二龙爷寥寥几人，除了这几个人，整个妖龙一族都不知道大龙爷还活着，当看到那墓碑时，都觉得大龙爷死去了不知道多少年。

　　其实不然，大龙爷一直都没有死。

　　至于大龙爷的故事，龙白升也只是听说过一些。

　　听他父亲说，当年大龙爷曾经是妖龙一族最为绝代风华的天才，被罕见认可为八星，是妖龙一族寥寥几名被认可为八星的妖龙。

　　大龙爷修炼的也是妖龙一族的八星功法，并且在很早之前，大龙爷就修炼到了天罚雷体，只是，当年大龙爷曾经去了一趟修仙者的世界。

　　这一去，便是足足百年岁月，而自从去了一趟修仙者的世界之后，再百年后回归，大龙爷的实力更是深不可测，没人知晓大龙爷达到了什么层次。只知大龙爷一回归便是闭关修炼，并且让后人告知族人，他已经死了，不要打搅了他的清净。

　　随着岁月的变迁，很多人也都以为大龙爷死了，却不知道，大龙爷还活着，并且不知道活了，多久的岁月。

　　“你现在身为龙主，找我，又有什么事情。”大龙爷慢悠悠的道。

　　“妖龙一族之外，有两大神国的精锐降临，其中两人是帝路的强者，而另外一人与白升可斗的不相上下，这般阵营，现在正在突破九锁天门阵。九锁天门阵被破只是时间上的问题，白升想，如果九锁天门阵被破……妖龙一族怕是将会血流成河，危在旦夕！两大神国的铁蹄，白升无力回天！”龙白升恭敬的说道。

　　“还有此事么。”

　　这个时候，大龙爷缓缓合上了眼睛。

　　当他睁开时，喃喃念道：“妖域的入口之处，的确有不少人，仅凭妖域的力量，是抵挡不住。只是，为什么？既然是两大神国，外面由天白帝神国抵挡，姑且说天白帝神国被灭掉了，我妖域不招惹他们，他们又为何招惹我们？”

　　“这……”

　　龙白升听得此处，只能硬着头皮说道：“是因为我女儿的灵妖血誓修仙者，这两大神国便是针对此人而来！”

　　“你想护着他？”大龙爷眯起眼睛说道。

　　“想！”龙白升说道。

　　“他是外人。”大龙爷拄着拐棍，道：“即便血誓修仙者又如何，他也是一个外人，非我族类，必有异心。还是自家的族人最为可靠，修仙者狡猾如狐，他们的世道人心险恶，你如此护着他，又值得？”

　　“在白升眼中，他并非外人。”龙白升说道。

　　大龙爷缓缓说道：“他不是妖龙。”

　　“恳请……大龙爷出手！”龙白升硬着头皮说道。

　　“他不是妖龙，便非我族类。”大龙爷慢条斯理的说道。

　　“恳请……大龙爷出手。”龙白升依旧这般说道。

　　大龙爷没有说话，只是深深的看了一眼龙白升。

　　感觉到大龙爷看着自己，龙白升不敢与大龙爷对视，对于他而言，大龙爷始终都是妖龙一族的一个传说，一个最为古老的长辈。

　　“我没说不出手。”

　　大龙爷摆了摆手。“看你的样子，似乎很信任你女儿的那个血誓修仙者。曾经，我也和你一样……不过这些都不重要了，既然这两大神国敢来犯我妖域，便是觉得我妖域好欺负，也总是要让他们吃点苦头的。”

　　“大龙爷答应出手了？”龙白升一愣，恭敬中带有惊喜的说道。

　　“别人都打上门来了，不管他们出于何种目的，在我眼中，也没有委曲求全这种处理事情的办法。”大龙爷缓缓说道。“别人打了你的脸，结果这是误会，你把事情解释清楚，别人不打你了，难道这事情就算了吗？不，你还要再打他们，并且要打他们比他们打你的时候更凶狠，这样，即便真出了什么事情，他们也不敢欺负你了。”

　　“妖龙一族不可侵犯，你随我走出妖域一趟吧。”

　　大龙爷开口说道。

　　“是！”龙白升恭敬的说道。

　　这话落下，大龙爷拄着拐棍，慢条斯理的走在前方，而龙白升则是跟在他的身后。很快，两人走出了这条幽静的小道，当刚刚走出时，大龙爷一挥衣袖，下一刻，便是消失在了原地。

　　看的此处，龙白升心中一凛，随即也努力的追了上去。

　　两人一前一后，速度都颇为惊人，妖龙一族的人，没有一人发现这两人的存在。


第586章 龙族至宝！

　　与此同时，妖域入口之外，止水江中。

　　九锁天门阵开启，守护着妖域的入口。这个时候，九锁天门阵大阵前，一行人齐齐进攻这九锁天门阵，法术之威在止水江中回荡，搅的一直安宁的止水江水势上涌，整个江中不得安宁。

　　近三日的时间，九锁天门阵已经被破开了八道锁，只剩下，最后一道锁！

　　“就还剩下最后一道锁了。”碧青帝冷笑道：“这一道锁开启，我倒要看看这叶玄还能往哪里逃！”

　　只剩下最后一道锁，众人纷纷施展出法术，朝着这九锁天门阵而去。

　　但是就在这个时候——

　　“诸位，可觉得，在我妖域入口之处，闹够了？”一道苍老的声音蓦地响起，使得碧青帝三人纷纷一惊！

　　朝着声音传来的方向看去，府尊眯起眼睛，却是看到了那妖域入口之处，一名老态龙钟，手中拄着拐棍的老者，这老者的身后还站着一人，此人府尊认识，可不是前一段时间与打过一场的龙白升？

　　这两人，正是大龙爷和龙白升。

　　大龙爷拄着拐棍，浑浊的眼睛看着前方碧青帝三人，缓缓说道：“在我妖域入口之处大肆破坏，莫非是觉得我妖龙一族的妖域好欺负不可？”

　　“你是谁？”碧青帝冷冷的说道。

　　直觉告诉他，这不是一个普通人。

　　非但如此，眼前这个老头，有些门道，十分诡异，那周身的气息让人揣摩不透。

　　“我是谁不重要的，重要的是，你们在我们妖域的地盘。”大龙爷缓缓说道：“破我妖龙一族的九锁天门阵，试图想要攻入我妖龙一族，这不正是你们所想的？”

　　“的确，我们是这么想的。”府尊沉声说道：“那又如何。”

　　“现在，我就站在这里。”大龙爷慢条斯理的道。

　　风白阳传音说道：“此人有些门道，能够大胆的出来，多少也有些本事，不可小觑！”

　　“哼，有些门道，我倒要看看，他能有什么门道。”府尊历喝一声，这话落下，手中陡然出现了一块石头，正是当日杀死天白帝之时重要的利器金雷石，这金雷石出现在手中时，府尊蓦地弹指一点。

　　石头中陡然窜出一道金色的雷蛇。

　　这雷蛇在江中速度极快，上一刻还在府尊手中，下一刻便是来到了大龙爷的面前。

　　龙白升心中一惊，多少有些担忧，当日与府尊交手，便是这金雷石使得他头疼无比。

　　大龙爷看到这金色的雷蛇接近自己，仿佛没有看到一般，只是觉得金雷石快要临近时，方才缓缓的睁开眼，下一刻，大龙爷嘴巴一张。

　　“吼！”

　　龙吟响彻整个止水江。

　　一声怒吼，嘹亮的让那身后的圣宫修士身子一颤，那一刻，他们的身体僵硬了下来，连捂住耳朵这种简单的动作都做不出来。

　　也正是这一声怒吼，金雷石中的雷电霎时间被破去，滔滔江水朝着府尊而去，府尊被大龙爷一声怒吼震的身子一颤，随即连忙退后，只到退后了七八步方才稳住了身形。

　　看到府尊吃瘪，风白阳和碧青帝也坐不住了。

　　“此人果真有些门道。”风白阳沉声说道。

　　“叶玄必须要杀，谁阻，谁死。”府尊冷声说道。

　　碧青帝眯起眼睛，道：“哼，区区一头妖龙，我倒要看看你有何等本事。”

　　这话落下，他手中的万毒长鞭蓦地出现。

　　他心中多少有些怒气，叶玄只是区区一个圣宫修士，可是，却不曾想到竟然如此难杀。

　　在府尊和风白阳眼中，叶玄也都是必杀之人，见得此处，一个个施展出自己的招数。

　　“滚开！”

　　碧青帝首先出手，手中的毒鞭蓦地拉伸，变成了足足百丈的毒鞭，下一刻，毒鞭直至大龙爷而来，若被毒鞭击中，身子便会立刻被剧毒腐蚀。

　　看到这毒鞭朝着自己挥了过来，大龙爷眼神冷漠，大手一挥，竟是愣生生的抓住了这万毒长鞭。

　　“找死！”看到大龙爷竟然敢徒手去抓自己这毒鞭，碧青帝一声冷笑。

　　只是这冷笑持续了少许，便是僵硬了下来。

　　如果是普通人徒手接下这毒鞭，那下场定然极其惨烈，可是大龙爷敢徒手去接这毒鞭，又岂是完全没有自信的。妖龙一族以体修见长，而体修修炼到一定程度，寻常之毒根本难以对其产生什么影响，反而会间接性的淬炼其肉身。

　　碧青帝的万毒长鞭是厉害，可是，大龙爷的肉身，实在太强了一些。

　　大龙爷抓住了这万毒长鞭，眯起眼睛，道：“毒么！”

　　“嗤嗤！”

　　这时，大龙爷的手中电光闪烁，那些毒根本没有进入其身体，这个时候，大龙爷手又一挥，整个顺着毒鞭，将碧青帝朝着自己拉了过来。

　　不过在这时，那府尊的金雷石飞出的金雷，却又是突然朝着大龙爷飞了过来。

　　从背后偷袭，速度极快，一闪即逝。

　　轰。

　　打在了大龙爷的身上。

　　“没什么感觉。”大龙爷的周身嗤嗤闪烁着雷电，摇了摇头，道：“金雷石倒是宝物，但用在你身上，实在太可惜了一些，想要破开老夫的肉身，单单这点招数还不行的！”

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，风白阳祭出法术，一座火焰山猛的从止水江上空落下。

　　看的此处，大龙爷眯起眼睛，一拍手中的拐棍，霎时间，其拐棍中突地冒出一个龙头，正是这龙头出现时，大龙爷抓起拐棍，猛的朝着从空落下的火焰山，只听轰的一声，拐棍碰撞在火焰山身上。

　　霎时间，整个火焰山碎裂开来。

　　风白阳，碧青帝，府尊三人攻势不停，而与此同时，周围的那些圣宫修士和凝真之境的高手也不在围观，一个个施展出招数，围攻大龙爷。

　　龙白升没有出手，来之时，大龙爷便是让他好好在旁观战。

　　他心里清楚，为什么大龙爷要带着自己过来。

　　因为大龙爷想让自己经过此一战，学习一些什么。

　　而他也在旁边全神贯注的看着大龙爷出手，心中分析着，学习着。

　　这打斗下去，大龙爷独自面对这么多的高手，逐渐落入了下风，虽然这一些人伤不了大龙爷的肉身，但那法术层出不穷，也使得大龙爷难以躲闪，甚至有一些时候，不得不强行接下一些招数。

　　这个时候，大龙爷三步退后，手中拐棍一挥，抓住拐棍的手不禁颤抖起来，他退到龙白升身上，道：“妖龙一族的至宝，给我！”

　　显然，即便大龙爷实力十分厉害，但面对如此强悍的阵营，单独一人也显的十分吃力。

　　“是！”

　　龙白升听得此处，连忙一拍储物袋，拿出一个龙头石像，这龙头石像拿出的刹那，龙白升连忙递给了大龙爷。

　　大龙爷接着这妖龙一族的至宝，手指一点，这龙头便是在止水江中悬浮起来。

　　“吼！”

　　龙头中发出了龙吼的声音。

　　轰隆隆。

　　这一刹那，整个止水江也颤动了起来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　整个止水江中，其水突然汇聚出一条条妖龙，数一数，一条两条三条，足足八条因止水江水而汇聚成的妖龙，这些妖龙由水汇聚而成，活脱脱的像是一条水龙。出现在水中时，就摇摆着尾巴位于大龙爷的身前。

　　“当年此龙族之宝，乃是借用止水江之水打造而成，此龙族之宝在其他地方发挥不出极限之威，而在止水江中却可以，想来你也知晓一些。”大龙爷传音给龙白升。

　　龙白升心中一顿，他还真不知道，龙族之宝在止水江中还有着如此妙用。

　　当然与府尊交手时，他也强行祭出龙族至宝，可是那个时候，他只是召唤出两头妖龙，而且体格和现在的这些水龙相比，不知道相差了多少——

　　眼前这些，足足八头水龙，虎视眈眈的看着府尊一行人。


第587章 大开杀戒！

　　看到这足足八条水龙的出现，碧青帝和风白阳倒是没什么异样，不过府尊却着实面色一变，因为，他是清楚这些被祭出的妖龙，是多么的强大！

　　当日，他与龙白升交手的时候，也见到过这模样的妖龙，是被妖龙一族的至宝祭出的妖龙——

　　只是，当时由龙白升祭出，只有两条罢了。

　　可是，即便只是这两条妖龙，却也使得他立刻落入下风，这完全是足以扭转乾坤的两条妖龙。

　　一番交手下来，单单两条妖龙，他对付起来都难上加难，更何况还有一个龙白升。发现时机不对，府尊方才放弃毁了百花池，仓皇逃去。

　　而现在——

　　眼前这竟然足足有八条妖龙。

　　不，在止水江里，这是水龙。

　　而且，看这水龙的体积，明显要比当日他龙白升祭出的那两条妖龙大了不知道，不知道实力，又会怎样？

　　“两位小心。”府尊咬牙提醒着说道：“这水龙十分厉害，千万不要小觑了！”

　　“你说的不错！”大龙爷听到了府尊的言语，浑浊的双眼盯着三人，体修耳管异于常人，所以，府尊即便声音很小，他也听得一清二楚。

　　此刻，大龙爷冷冷的说道：“我妖龙一族的至宝，融入了妖龙一族先人的血液，每隔一代的妖龙一族精锐鲜血都会融入其中，多少年过来，方才铸造了此至宝，又岂能不强。那么现在，也该从你身上讨回一些什么了。”

　　这话落下，大龙爷一挥袖。

　　“吼！”

　　他面前的那八条水龙尽是一声怒吼，随即冲过止水江的水流，朝着碧青帝三人而去。

　　“给我滚开！”

　　碧青帝见得此处，眯起眼睛，手中的毒鞭又变长了几分，猛的朝着一条水龙挥去。

　　那条水龙没有做出任何抵挡，硬生生的接下了这一鞭子。

　　水龙被鞭子打成了两半。

　　碧青帝刚喜色上涌，心道这水龙也不过如此，可是，下一刻，碧青帝的神情便是僵硬了下来。

　　因为，这止水江的水竟是快速的朝着那断掉身子的水龙涌去，随即，整个水龙又重新汇聚了起来。

　　似乎，在止水江中，这妖龙便不会死一般。

　　“吼！”

　　碧青帝着手攻击一条水龙的时候，有两条水龙直接咬向了碧青帝。

　　见得此处，碧青帝心中一凛，连忙躲开。

　　水龙在水中仿佛如鱼得水，速度快，身子一动，周边的水都是水龙的力量，这个时候，一条水龙直接张开大口，随即怒吼一声，整个止水江里的水直接卷积成了一条水中卷龙，这水中卷龙生成时，那条水龙一爪子拍出，这水中卷龙便是朝着碧青帝而去。

　　“可恶！”

　　碧青帝连忙施展出自己的招数，与这三条水龙打在了一起。

　　而与此同时，风白阳也遭遇了三条水龙，被这三条水龙缠的死死的，无法脱身。而且，只是这三条水龙，风白阳着实感觉到了棘手，很快就落入了下风。

　　“这到底是什么鬼东西！”风白阳历喝道。

　　只是几条水龙，怎么如此厉害？

　　两个帝路的强者都分别被三条水龙缠的死死的，而府尊，也和两条水龙斗在了一起，很快就落入了下风，被两条水龙逼的上跳下窜，实在拿不出什么办法来取胜。

　　只是这么一会的功夫，八条水龙就打乱了三大强者的阵脚，使得三大强者只能独立作战。

　　而且，八条水龙完全把三大强者狠狠的压制着。

　　看到三人尽都是被缠住，大龙爷没有任何意外，一挥袖，消失在了原地。

　　当他出现的时候，便已经出现在了那三百名圣宫修士和三名凝真之境的前方。

　　“他们在战斗，且自顾不暇，这一下，你们又该怎么办？”大龙爷沉声说道。

　　既然府尊三人被缠住，那也是他大开杀戒，去杀死这些圣宫修士的时候了。

　　蒋秦看到大龙爷，心中一惊，他是知晓大龙爷的厉害的，眼前这看上去奄奄一息的老头，可是能够独战府尊三人都不落下风的人物，而现在，两名国主以及那府尊都被缠住了，谁还在管他们？

　　就他们这些人遭遇了大龙爷，岂不是找死的行为？

　　只是蒋秦十分冷静，看到大龙爷出现，眯起眼睛说道：“你想怎样？我们并无意招惹妖域，只是想要取一人性命罢了，前辈如果杀了我等，这仇怨便是真的结下了，到时候两大神国嫉恨于妖域，可就不好收场了吧。”

　　“你在威胁我？”大龙爷嗤笑道。

　　“不敢！”蒋秦恭敬的说道。“晚辈只是实话实说罢了。”

　　大龙爷寒声道：“你说错了一件事情，你的意思是如果我杀了你们，仇怨才算是结下，但在我眼中，仇怨早已经结下了。你们并无意招惹我们妖域？那么破坏我们妖域的九锁天门阵，还叫无意招惹？既然你们想要破坏妖域，那我也总是要索取一些什么，接招吧！”

　　这话落下，大龙爷的拐棍猛的一震。

　　“吼！”

　　一声来自大龙爷的吼声，这吼声响起时，整个止水江都陷入了强烈的震动中，蒋秦三名凝真之境的强者明显感觉心头一震，而蒋秦身后的圣宫修士，则是僵硬在了原地，身体没办法动弹，不知道发生了什么。

　　“噗嗤！”

　　也就这片刻的功夫。

　　鲜血染红了江水。

　　瞬息的功夫，一个个圣宫修士的尸体跌落。

　　大龙爷的速度太快了，快到一闪即逝，这个时候，体修的速度展现了出来，大龙爷的速度用肉眼难以捕捉到，只凭一双脚，游走在这三百名圣宫修士之间，所过之地，无一活下来的人。

　　不过七八息的功夫，这些圣宫修士便是死去了几十名，在大龙爷的面前，这些圣宫修士根本不堪一击。

　　“可恶！”蒋秦等人看到此处，心中都仿佛在流血，这些圣宫修士都是神国精锐，可是在大龙爷的面前，就像是砍菜一样那么简单，而偏偏以他们的实力，根本无法阻挡，若要阻挡，怕是下一刻死的就是他们。

　　圣宫修士还在接连不断的死去，若是遇到帝路的修仙者，这些圣宫修士加上蒋秦三人或许还有一战之力，可是，他们遇到的是大龙爷，大龙爷以体修见长，他们上去就被打乱了阵脚。若是单一攻击，打在大龙爷的身上，不痛不痒的，根本没什么用处。

　　几十息的功夫，三百名圣宫修士已经少了一大片，本来三百余人，现在只剩下了一百余人。

　　一开始，大龙爷的目的就是这些。

　　想要杀帝路的强者难，但是，杀这些圣宫修士，却就不一样了。

　　“可恶！”

　　碧青帝一咬牙关，看到自己神国的人死去，心中都仿佛在流血。

　　风白阳也十分难受，三百名圣宫修士中，也有不少来自飘雪神国的圣宫修士，每一个神国，圣宫修士都是精锐的力量，而现在，一下子死了那么多，他们作为一国国主，又岂能不心痛。

　　心中分心的片刻，风白阳心中一凛，那三条水龙又朝着他冲了过来。

　　府尊也被两头水龙逼的头皮发麻，此刻只能传音道：“今日我们怕是很难在妖域里讨到什么好处！”

　　“那怎么办，难道就放那叶玄一条生路不可吗？”碧青帝心有不甘的说道。

　　风白阳眯起眼睛道：“以我们现在的情况，占不到任何便宜不说，圣宫修士还会接连死去，根本讨不得好，只能认栽，待得日后在从长计议！”

　　“先认输吧，这龙族至宝在止水江中发挥的效用太强，如果在陆地上，这老头断然不是我们的对手，不过在止水江中，便是他们的地盘，我们不可能取胜，只能认栽。”府尊说道。

　　“那叶玄呢？”碧青帝咬牙问道。

　　“至于叶玄，我自有计策。”府尊心中生出一计，寒声说道。


第588章 红颜薄命！

　　如果在止水江外，大龙爷或许能抵挡住三人，但还真不敢保证自己能赢得了风白阳，碧青帝三人再加上其麾下一众修士。

　　以一人之力面对近乎三名帝路的强者，很难很难。

　　不过在止水江中，情况就不一样了。

　　止水江，乃是妖域的地盘。

　　而龙族至宝在止水江中，更能够发挥出十分强悍的效用。

　　“我们难道真的要向这老头服软认栽不可？”碧青帝还是不甘心的说道。

　　风白阳摆了摆手，道：“只是暂时服软罢了，而且我等目的是叶玄，不是此人，如果真与此人较上劲，在止水江中对我等没什么好处，暂且认栽只有好处而绝无坏处，韩兄不会是连这个肚量都没有吗？”

　　碧青帝咬了咬牙，却也知道现在只能服软。

　　“住手！”

　　这个时候，风白阳突然厉声喝道。

　　大龙爷听得此处，眯起眼睛，知晓时机成熟，嘴角一翘，随即收回拐棍，又将八条水龙召回，从杀戮中退出，显现在了风白阳三人的眼前。

　　看到风白阳喊出住手，大龙爷嗤笑道：“怎么，看到自家麾下的圣宫修士一个个死去，心疼了？”

　　“我们今日认栽！”风白阳寒声说道。

　　这个世界上，终究还是谁的拳头大谁更是道理。

　　现在，大龙爷的实力更强一分，即便两大神国的国主也得认栽，两大神国或许对今日之耻辱不会善罢甘休，但面对现在的情况，碧青帝和风白阳必须得认栽。

　　“怎么，想要闯我妖域，破我妖域九锁天门阵，只是一句认栽认错，就想走了吗？”大龙爷冷笑道。

　　“那你又想怎样？”府尊沉声说道：“阁下杀了我两国如此数量的圣宫修士，我等破去阁下的九锁天门阵，即便有错在先，阁下杀了我等神国圣宫修士，也该消气了才对。难道阁下真想拼个你死我活不可？”

　　府尊这话已经服软，不过服软中，却又带着几分威胁。

　　听得此处，大龙爷眯起了眼睛，随即摸了摸胡须，盯着眼前的三人，道：“我妖域也不咄咄逼人，不过，你们破坏了我们九锁天门阵，总是要拿出一些什么！”

　　“你想要什么？”府尊知道这大龙爷要狮子大开口，也不介意的说道。

　　“五千万墨丹。”大龙爷说道。“修补九锁天门阵的费用。”

　　府尊听得此处，心中怒气顿生，这老头修补一个九锁天门阵，漫天要价，竟是要足足五千万墨丹？

　　若是整个九锁天门阵，五千万墨丹自然不足够买下，可是只是修补而已，五千万墨丹绝对超出了太多，这大龙爷明显是在漫天要价，狮子大开口！

　　“好！五千万墨丹就五千万墨丹。”

　　虽是知晓这些，但府尊也没有法子，一拍储物袋，道：“这是五千万墨丹，你需要打开看一下吗？”

　　“不必，区区五千万墨丹，我相信诸位也不会如此小气。”大龙爷乐的眉开眼笑，虽然如此说，但还是打开储物袋瞧了一眼，发现是五千万墨丹没错，方才眯起眼睛道：“很好，阁下果然爽快。既然你们诚意到了，那今日之事，就此作罢，我妖域也不会再追究，不过，如果诸位还想要试图侵犯我妖域，那下一次，我可就不会这么好的脾气了。”

　　碧青帝三人心中气的直哆嗦，他们都是帝路的强者，在成为国主之后，哪一日不是高高在上，受万人敬仰，何时受过这屈辱。可奈何在止水江中乃是这老头的地盘，他们也完全没有法子，只能强忍心中怒气。

　　“现在，诸位可以走了？”大龙爷眯起眼睛，盯着府尊三人。

　　府尊一挥袖，道：“当然，不过在此之前，我还要再说一句话！”

　　大龙爷和龙白升都不明白府尊的意思。

　　就连碧青帝和风白阳也不明白，府尊在想什么。

　　府尊嘴角一翘，随即真气散开，声音滚滚如雷，道：“帝城现在已经危在旦夕，四面郡土攻破只是时间上的问题，待得帝城周边的郡土被攻破，便是帝城被毁灭之时，那天白帝神国的林知梦现在也就在帝城中，如果帝城一灭，这林国师，怕也要香消玉损了，终成红粉骷髅。传闻叶池主与林国师关系不浅，对这个消息又有没有兴趣？”

　　府尊真气传音，声音整个传遍了止水江和偌大的妖域，回荡三五遍还没有散去。

　　“哈哈哈哈，我们走！”府尊这话落下，拂袖而去。

　　听得这话，龙白升心中一颤：“不好！”

　　大龙爷负手而立，听得此声音，没有说话。

　　很快，府尊一行人便离开了止水江。

　　“府尊，你确定你这话，当真能将叶玄从止水江中逼出？”碧青帝疑惑的问道。

　　“不确定。”府尊摇了摇头，道：“我只是听闻这叶玄与天白帝神国的国师林知梦关系不浅，方才出此计策，只是不知道叶玄与那林知梦的关系，又好到了什么样的程度！也不知道，叶玄，又会不会中计！”

　　“以那小子的头脑，中计不可能！”风白阳摇了摇头道。

　　“中计自然不可能，但有些计策，对于有些人而言，选择只有一个。”府尊沉声说道。

　　碧青帝冷笑道：“其实，杀了林知梦，根本不需要攻破帝城周边的郡土，我等麾下的那些凝真之境高手，已经前去暗杀林知梦，过不了多久，便是林知梦的死期！”

　　“让他们停手吧。”这个时候，府尊摆了摆手。

　　听到这，风白阳和碧青帝思绪片刻，突然明白了府尊的意思。

　　府尊负手叹道：“可惜了，如此倾国佳人！下场却也终是香消玉损。”

　　如此女子，出尘脱俗，仿佛画中女子，却是无一瑕疵，近乎上天完美的杰作。即便府尊见过天下绝色，却也没有见过如同林知梦这般倾城国色，谁又想让其变成红粉骷髅呢。

　　只是……

　　怕是，红颜薄命。

　　……

　　对于府尊的话，叶玄听得一清二楚，府尊有意让他听到，叶玄又岂能听不到府尊的话，在听到了府尊的话之后，叶玄身子僵硬了片刻，随即眉头紧紧的凝起，回想着府尊的话——

　　“他在骗你。”黑袍老者安慰着说道。

　　“是不是骗我，前辈应该比我更加清楚。”叶玄负手而立，看着远方，轻叹道：“天白帝神国这般情况……其实，我早就该想到这些。只是，以前以为神国有难，她会选择逃去。但是，我却没有想过，以她的性格，又怎会逃？她为了神国，宁愿放弃自己的性命，现在神国有难，她又岂会撇下神国独自逃去。”

　　话语里，也有些深深的自责，他又为何，早些没有想到这些？

　　叶玄现在恨，自己为什么没有想到这些。

　　林知梦如此了解他，他也该十分了解林知梦才对。

　　“叶玄！”

　　这个时候，龙白升慌慌张张的从止水江赶到妖域，然后来找叶玄。发现叶玄正站在妖域的一处无人之地欣赏美景，不知在想什么，便是立刻落地，出声喊道。

　　“龙伯父！”看到龙白升，叶玄恭敬的说道。

　　龙白升看到叶玄面如止水，没什么情绪的变化，心里暗暗松了一口气，道：“刚才的话，你都听到了？”

　　“听到了！”叶玄点了点头，平静的说道。

　　“……”

　　龙白升一阵无话，随即站在叶玄前方，道：“你觉得他说的是真的还是假的？”

　　“不知道。”叶玄摇了摇头，道：“可能是真的，也有可能是假的。”

　　龙白升没有说话，他心里清楚，府尊所言，多半是真的。

　　“妖域里最安全，天白帝神国的事情你就不用……你知道的，帝城之事，你去了，也无济于事，反而会白白送死。这一场神国之战，不是你我可以扭转乾坤的，国师可能会有危险……但是你也别做一些，无济于事的事情。”龙白升叹道。

　　叶玄洒然一笑，道：“晚辈心里清楚，天白帝神国的事情，晚辈去了也无济于事，那两大神国针对晚辈，晚辈更不会去白白送死。有一些事情，不是晚辈可以主导的，晚辈也断然不会去插手。龙伯父请放心，小玄明白龙伯父的好意，也会在妖域里好好呆着！”

　　“这样便是最好的。”龙白升听得此处，方才放下心来，说道。


第589章 叶玄，他一直都很强！

　　看到叶玄的回答，龙白升方才放心了一些，只要叶玄不做一些冲动的事情就好。

　　一个眨眼的功夫，便是一日后——

　　妖龙殿内。

　　龙芙坐在椅子上，面上有几分忧愁，叹道：“叶玄这孩子，昨日那两大神国的人故意激将叶玄，叶玄，他怎样了……”

　　“应该没什么事情。”龙白升摆了摆手，道：“小玄这孩子还是很识得大体的，也知晓有些事情既然扭转不了，就不会去做无用之功，这神国之战，又岂是一个人就可以转变结果的，即便是国主也……”

　　即便是天白帝神国都扭转不了局面，叶玄又怎么可能。

　　“小玄和国师，应该只是普通朋友的关系吧。”龙芙疑惑的说道。

　　龙白升摇了摇头，道：“你觉得……他们真的只是普通关系吗？叶玄从飘雪神国受伤回归时，以国师的地位，千里迢迢赶来探望，不惜放下身段，甚至威胁神国御医，他死了，你也得陪葬那种话。你觉得，他们只是普通关系吗？”

　　“那这……”龙芙凝眉不展。

　　龙白升揉了揉太阳穴，心中思绪万千，许久，方才说道：“他们的关系，也正是我最害怕的。我还是有些放心不下，芙儿，你去在暗中看着小玄。如果小玄有什么异动，务必要拦住他，神国之外太危险了，而他也太年轻了，我怕他，会意气用事。”

　　“嗯！”

　　龙芙听得此处，说道：“我也放心不下小玄！”

　　“去吧。”龙白升缓缓说道。

　　……

　　一直以来，妖域里都知晓，龙白升和龙芙是夫妻的关系，只是，很多人都注意到了龙白升实力强悍的光芒，却都忽略了龙芙。没有人会想龙芙的实力如何，但实则，龙芙在当年的妖域，也是一个妖域里一代不可多得精锐。

　　时隔多年，龙芙的实力更是不知道达到了什么样的地步。

　　叶玄住在妖域西边的一处小宅中，平时歇息也都在此地，而龙芙便是悄无声息的来到了此地，躲藏在暗中，观察着叶玄的。她觉得，叶玄应该不会有什么事情，但心中着实放心不下。

　　龙芙发觉，叶玄平日除了采集灵草，制作灵药，然后前往妖龙谷医治妖龙之外，便是闭关修炼，和以前一样，没什么变化，便是渐渐放下心来。

　　只是，这样只过了三日，叶玄仿佛完全闭关修炼，不问世事了一般，在小宅中长居不出。

　　这让龙芙很是诧异，不过也没有放在心上，叶玄如果离开小宅的话，她会立刻发现。

　　可是——

　　这样，一日两日三日。

　　连续三日，龙芙却是越发的感觉不对劲。

　　但是至于哪里不对劲，她也察觉不出来，按道理来说，叶玄如果从小宅里出来的话，她应该看得到，察觉得到。而现在，叶玄连续几日未出，唯一的答案就是叶玄在闭关修炼。

　　“嗯！”

　　这个时候，龙芙突然感觉到了不对。

　　“糟糕！”

　　龙芙嘴唇轻咬，随即蓦地闯入了叶玄的小宅中，在进入小宅中，龙芙忙的推开门，却是发现其中屋内空空如也，哪里还有叶玄的人影，此时此刻的叶玄，早已经不知道去往了哪里——

　　龙芙看到屋中空空如也，顿时心中大急，不知道如何是好。

　　她一直都在暗中盯着叶玄——

　　叶玄，叶玄怎么就能够凭空蒸发了呢？

　　想到这，龙芙心里一个咯噔，立刻预料到了什么，在屋中慌忙寻找，却是只找到了一张信封，龙芙拿着这信封，匆忙离开小宅，随即前往妖龙殿内去找龙白升。

　　很快，龙芙来到妖龙殿内，看到龙白升，急忙说道：“白升……白升！”

　　“何事，如此紧张？”龙白升诧异的看着龙芙。

　　“小玄……小玄他失踪了。”龙芙着急的说道。

　　龙白升心里一个咯噔，随即一把坐在椅子上，闭上双目，许久，许久都没有说话。当他睁开眼睛时，一声长叹，低声道：“我早该料到，早该料到……当时的他，太平静了，平静到，有些不正常。”

　　是啊，听到府尊的话之后，再看到他的出现，整个过程，叶玄都太平静了，平静到有些不符合常理。

　　“叶玄他，即便真的不会去救国师。可是，又岂会露出如此平静的表情，他至始至终都做出了决定。”龙白升说道：“我也该早想到，仅凭你，还看不住他……”

　　“可是，小玄他现在离开妖域，岂不是有性命之危。”龙芙担忧的说道。“这是叶玄留下的信封！”

　　龙白升看到龙芙手中的信封，一挥手，将信封捏在手中，随即看了一眼信封上写的东西。

　　字迹规整，很符合叶玄的温和的性格。

　　“我没有冲动，只是，有些事情对于小玄而言，越是平静，就越知晓不得不做。龙伯父，龙伯母，对不起。”

　　信封上，是这样写的。

　　“你太小瞧他了，叶玄，他一直都很强。”看过信封之后，龙白升缓缓说道。“只是……我唯独，害怕一件事情。”

　　……

　　与此同时，天白帝神国江东——

　　天空中，一名身穿紫衣的青年出现，这青年脚踏空气，眨眼间便消失在了原地，此人正是偷偷离开妖域的叶玄。

　　“你下定决心了？”黑袍老者开口问道。

　　“嗯。”

　　叶玄温和的笑道：“我要劝她离开。”

　　“如果她不离开呢？”黑袍老者说道：“你应该比我更了解她，她是一个很倔强的女人。有很多时候，她比你还执拗。”

　　“……”

　　叶玄没有说话。

　　其实，有很多时候，他也在想，自己为什么，会那么毅然决然的离开妖域，去找林知梦，哪怕是明知府尊有意激将他从妖域里出来，他也没有多做思考，符合了府尊的想法，从妖域里走出。

　　叶玄心里明白很多事情，有很多事情，并非是自己可以改变的，他如此年龄，连天白帝都主导不了的事情，又岂是他这种小辈可以主导的？去找林知梦明明是一件十分凶险的事情，搞不好，性命就会搭进去。

　　但是，他还是出来了。

　　他想——

　　已经不知道在什么时候，他已经这般注重了那个女人。

　　“既然你已经下定了决心，那就去吧。”黑袍老者缓缓说道：“好久都没和你大干一场了，这一次，尽量让他们记住。我、对于他们而言，是一个非常危险的人物。”

　　“如你所愿。”叶玄负手立于长空之上，平静的说道。

　　这话落下，叶玄拂袖离去。

　　……

　　对于天白帝神国而言，最为核心之地，便是皇室以及帝城，两个地方，乃是整个天白帝神国最为核心的地方，也是聚集着强者最多的地方，而且，林家，就在帝城之中——

　　林家对于帝城而言，或许不算什么，但最为关键的是，是林家里，有着天白帝神国的国师！

　　而在神国之战开始之后，碧青帝神国和飘雪神国两大神国长驱直入，直入天白帝神国，攻破各大郡土，直逼帝城。在前些日子，帝城周边的郡土努力抵抗，倒也起到了不小的作用。

　　这些完全是取决于林知梦，这些郡土听命于林知梦，玩尽了花招，拖延了不少的时间，也使得两大神国大感头痛。可是，即便这般抵抗，因为实力的悬殊，也只是螳臂当车，根本起不到多少的作用。

　　被攻破，只是一个时间上的问题罢了。

　　很快，帝城周边的郡土接连失陷，各大郡土的强者回守帝城，使得帝城成为了天白帝神国的最后一道防线。之后，两大神国的修仙者大军直逼帝城。

　　即便天白帝神国诸多强者都聚集在帝城之内，可帝城之景象，依旧危在旦夕！


第590章 别逼我，别逼我！

　　现在的帝城，四面环绕着两大神国的修仙者，碧青帝神国和飘雪神国的圣宫修士和凝真之境的强者尽都聚集在此地，帝城之外广泛的天地，一场场战斗接连不断的发生，而帝城之上也笼罩着一片片法术汇聚而成的异象！

　　几乎每一时，每一刻，都会有修仙者的死亡。

　　鲜血沾湿了地面，却也燃烧了无数天白帝神国修仙者的不屈的斗志。

　　家园毁灭，亲人死去，同门朋友接连离自己而去，仇恨的种子，早已经在他们心中慢慢发芽。

　　谁都知道——

　　帝城毁灭，天白帝神国灭亡，只是时间上的问题。

　　而这个时间，也终究抵达。

　　连续五日的血战，不少圣宫修士和天白帝神国的强者意识到天白帝神国毁灭已经成为定居，仓皇逃窜。

　　也正是因为如此，帝城守护陷入了危机，终于有一方失陷，即便仍旧有修仙者顽强抵抗，想要试图弥补被两大神国攻破的这个口。可是，依旧有不少两大神国的修仙者闯入了帝城内，大杀四方，使得帝城之内一片混乱，人人自危，仿佛一片散沙，难以汇聚。

　　帝城守护，被攻破！

　　又两日之后——

　　帝城的另外一方一样失陷，同样有不少修仙者闯入了偌大的帝城之内，使得帝城之内满是争斗声，再也不得安宁。

　　无数修仙者仓皇逃窜，想要争得一线生机，但死亡却像是噩梦一般的降临，当陷入噩梦之后，他们就再也醒不过来。

　　“快逃！”一名中年男子咬牙支撑着，道：“你们是族内最为年轻的人，你们只要还活着，就绝对可以振兴我梁家，快走！”

　　他只是一名圣宫修士，而他现在面对的却是四五名圣宫修士的围攻。

　　“族长！”

　　梁家的青年不甘的嘶吼道。

　　“我们必须要走！”一名年龄稍大一些的青年咬牙说道：“活着，为族长报仇！我们走！”

　　这话落下，这些青年方才离去。

　　当看到自己族内的青年离去，这中年男子方才长松了一口气，在他眼里，他们留下来，不是让他欣慰的事情，只有他们离开，他，才算是心安。

　　在偌大的帝城中，像他这样的逃亡太多了。

　　帝城被攻破，两大神国的修仙者进入帝城之内，肆无忌惮的破坏着，今夕帝城，再也无往日的安宁。

　　外界混乱无比，有逃亡，有着最后的抵抗，战斗时刻持续，而这个时候，林知梦就在帝城的湘语阁内。

　　湘语阁，是整个帝城内稍稍显的宁静的地方之一，这是林知梦在此地的原因，而湘语阁之外，守护着众多圣宫修士，以此保护林知梦的安危。

　　林知梦坐镇于此地，想尽一切办法，守护着天白帝神国。

　　可是……

　　现在。

　　“国师大人！”这个时候，一名保护林知梦的禁军护卫出现，恭敬的说道。

　　林知梦面上看不出喜和忧愁，整个人仿佛消瘦了很多，情绪上也满是木讷，仿佛没有什么感情的存在一般，听得这禁军护卫出现，林知梦开口说道：“帝城后方的郡土，人都帮助着逃离完了没有？”

　　“差不多有九成都安全逃离了。”禁军修士说道。

　　“那就好，帝城多支撑一段时间，就能多为他们争得逃走的时间，告诉他们，离开了天白帝神国，另外寻求其他神国的庇护，碧青帝神国和飘雪神国的目的不是他们，他们只是无辜的人，两大神国也不会难为他们的。”林知梦一脸木讷的道。

　　“属下明白。”禁军修士说道。

　　林知梦停顿片刻，红唇轻启，道：“林家的人，也全部都安全逃离了吗？”

　　“大人，已经全部安全逃离。”禁军修士说道。

　　“那就好……”林知梦听得此处，多少也就安心了一些。

　　至少，至少，她做的努力没有白废。

　　至少，她失信于自己母亲，却也做到了自己母亲临终前交代的事情，她保护好了林家。

　　林家成功的逃离，对于她而言，就是一件值得欣慰的事情。

　　“那，我们……”禁军修士硬着头皮说道。

　　“你也走吧！”林知梦面无表情的说道：“帝城现在已经失陷了，两大神国的修仙者都闯入了帝城内，湘语阁被攻破，也只是时间上的问题，你们不必在留在此地做无用功，赶紧离开，还可多争得一条活路！”

　　“那大人您……”禁军修士凝眉道。

　　林知梦露出了一丝凄惨的笑容，看着铜镜中的自己，当她看到自己发间的钗子，身子一颤。

　　“此生，这钗子已入发中，我即便死了，也没有什么遗憾了吧。”

　　林知梦心中想着，嘴上说道：“你觉得，他们会让我活着走出去吗？”

　　“……”禁军修士咬牙说道：“大人，保重！”

　　这话落下，禁军修士转身离去。

　　只是，刚离开不久之后，这名禁军修士，却又突然再一次回来。

　　“你怎么，又回来了？”林知梦疑惑的问道。

　　这名禁军修士硬着头皮说道：“大人……有一位客人来到！”

　　“客人？”林知梦黛眉微蹙。

　　她在想，在这个时候，帝城即将毁灭，而她的结果也已经注定，又会有什么客人，来到湘语阁内。

　　毕竟，帝城已然面临毁灭，人人自危，谁还会来到此地。

　　很快，她的视线内，多出了一人。

　　看到了此人，林知梦瞳孔一个剧烈的收缩，如果说……她以前想要见到这个男子的话，那么现在……她最不想看到的男人，就是他啊！！

　　他为什么会来。

　　此人，身穿紫衣，一脸温和的笑意，正是叶玄。

　　禁军修士看到林知梦的突变的情绪，心中一叹，随即离开了此地，面临即将来临的危机，林知梦可以坦然面对，甚至没有任何慌张之意，但是面临这个男子的到来时，林知梦却是情绪突变，仿佛遇到了最为可怕的事情。

　　他知道——

　　帝城能够扛到今日，完全是因为林知梦的原因。

　　林知梦各种计策，拖延时间，想让帝城后方的修仙者得以安全逃生，也正是因为林知梦的智慧以及计策，方才使得帝城以及其他的几大郡土得以支撑如此长的时间。可是，终究是因为实力上的差距，林知梦即便再为聪慧，却也敌不过那近乎天壤之别的实力差距！

　　终究，帝城还是失陷了。

　　这个时候，阁楼上，就只有林知梦和叶玄两个人。

　　叶玄洒然一笑，看着那坐在椅子上的林知梦，道：“怎么，看到我来，很意外吗？”

　　“你怎么来了？”林知梦惊恐不安的说道。

　　“因为你。”叶玄直言不讳的说道。

　　林知梦贝齿轻咬，厉声喝道：“你走，赶紧走。”

　　“我想劝你离开。”叶玄负手说道。

　　“你知道，他们根本不可能放过我！”林知梦剧烈的喘息着，两只素手紧握着，有些不知道说什么，如此的而她，在此刻却有些不知所措，她盯着叶玄，道：“你赶紧走，他们看到你，不会放过你的！”

　　“如果你不选择逃，早晚会死，如果你选择逃，你我还有一线生机，就像是当年。”叶玄缓缓说道。

　　“我母亲托付给我的东西，如今却眼睁睁的在我面前毁灭，我没有遵守诺言，保护我母亲留下的一切，我还有何颜面活着。”林知梦近乎咆哮道：“叶玄，你走，你赶紧走！”

　　叶玄依旧一脸平静道：“你知道，那是不可能的。除非……你也走。反正他们始终的目的都只有两个，一个你，一个我。”

　　林知梦情绪失控，就这样死死的看着叶玄：“叶玄——别逼我，别逼我！！！”

　　……

　　与此同时——

　　天白帝神国的神国之外，高空之上，一名身穿黑色衣衫的中年男子出现在了此地。这黑色衣衫的男子抱着一把未出鞘的剑，最为显目的还是他的眼睛，蒙着黑色的布条，仿佛遮住了他的双眼。

　　出现在这里之后，他一步踏出，仿佛云烟一般消失在了此地——

　　没有人看到他出现过，也没有人注意到他的来到。

　　他之一步，便仿佛跨过了无尽距离。

　　只是几步的功夫，他就已经来到了天白帝神国的边疆之上。

　　此人正是杨清风，被誉为瞎子剑圣的男人。

　　杨清风出现在天白帝神国之内，眼睛眺望远方，他就站在这高空中，仿佛脚下的一切景象尽收眼底，随即，他喃喃道：“这里就是，天白帝神国么……”


第591章 你会为我流泪吗？

　　别逼我，别逼我！

　　叶玄嘴里喃喃念着这几句话，他心里也在想，自己到底是不是在逼林知梦。

　　“我没有逼你。”叶玄摇了摇头，坦然说道，这个时候，他的面容上反倒多了许多平静。

　　“那你为什么还要过来！”林知梦双目微红，贝齿轻咬，道：“你根本什么都不知道，你根本一点都不清楚我心里在想什么！”

　　你根本不知道——

　　在我心里，你到底有多重要。

　　可你，还是自以为是的来了。又能做什么？结果早已经成为了定居，九星王朝要毁灭天白帝神国，天白帝神国的命运只有一个下场，她早就料到了。只是，她坦然的面对了这个结果，看上去，表面上很是平静而已——

　　其实，她心里比任何一个人都清楚结果。

　　从叶玄从飘雪神国逃回时，将事情的一切结果告诉她，她就猜到了一切结果。

　　“我了解你，就像是我了解你一样，即便从一开始我就知道结果，但我还是来了。”叶玄凝眉不展，负手说道。

　　“你不应该来，我宁愿你不来！”林知梦想要努力的表达一些什么，然后劝解叶玄离开，但这个时候，她即便很想要说什么，却不知道要说什么。只是双手举起，落下，一副想要表达什么的失控模样。

　　叶玄洒然一笑，随意找了一个位置坐下，道：“现在，我们都应该平静一些。”

　　林知梦听得此处，也缓和了一下心情，轻咬红唇，道：“你来又做什么，看着我死吗？”

　　“不是。”叶玄摇了摇头。

　　“那又是为什么？”林知梦直勾勾的盯着叶玄的眼神。

　　“保护你。”叶玄简单的说道。

　　林知梦娇躯一颤，这三个字，她万万没有想到，在这种生死存亡的时刻，竟然还会有人说给她听。

　　“他们会杀了你的……”林知梦眼圈越发红润，只是相比其他女子，林知梦要坚强很多，即便双目微红，却是不曾有半点泪水落下，她又忍不住心中的激动，道：“你，也根本不是他们的对手，他们最想杀的人不是我，反而是你！”

　　“那是他们的事情，我的事情就是保护你。”叶玄神情严肃，说道。

　　“你留在这里的结果只有死！”林知梦盯着叶玄。

　　“那又如何！”叶玄冷冷的说道。

　　林知梦呼吸急促，道：“他们不会放过你和我，你……”

　　“那又如何。”叶玄还是这样的一句话。

　　这个时候，林知梦不知道为和，突然笑了起来，她之笑，仿佛花儿绽放，这个时候，林知梦笑的没有了往日的恬静，反而多了一丝凄凉与张扬。

　　“叶玄，你太自以为是了，我林知梦与你是什么关系？你又有什么资格保护我？你以为你是谁？我何时又需要你的保护了？”林知梦似如嘲讽的说道，这个时候，叶玄在她眼里，什么都不是！

　　“轰！”

　　这话落下，湘语阁外陡然响起了声响，是法术的碰撞声。

　　“他们来了！”黑袍老者缓缓说道。

　　叶玄点了点头。

　　随即——

　　“呵……”

　　叶玄露出了一丝笑意，道：“就当我……自作多情吧。”

　　在刚才湘语阁外响起的一道爆响声过后，整个湘语阁都陷入了一场混乱的战斗中，原本打算大难临头各自飞的圣宫修士，是想提前逃离。可是，当他们仓皇逃离时，却是发现敌人已经打上门来了。

　　此时此刻，他们已经完全没有了退路，只能殊死一战！

　　很快，脚步声响起，一名禁军护卫闯了进来。

　　“国师大人……他们，已经闯入湘语阁了。”这名禁军护卫紧咬牙关，深吸一口气，描述着现在危机的情况。

　　“你们为什么没走？”林知梦黛眉微蹙，开口问道。

　　禁军护卫面无表情，说道：“国师大人……当我们想要走的时候，已经为时已晚，他们已经闯了进来。不过，这样也好，我们……我们至少能够和统领大人一同……下面战势紧急，属下先行告退，希望，能够帮助国师大人多支撑一段时间。”

　　这话落下，禁军护卫转身告退。

　　“统领大人，属下马上就会去见您的。”禁军护卫深吸了一口气，从牙中挤出这几个字，这话落下，他消失在了原地，加入了湘语阁最后的抵抗当中。

　　现在，湘语阁外一片混战，自然便是湘语阁本身的圣宫修士，以及两大神国首先赶来的圣宫修士。

　　湘语阁的圣宫修士数量不少，不过和两大神国的圣宫修士相比起来，不知道差了多少。

　　很快，湘语阁的圣宫修士便是落入了下风，湘语阁被攻陷，这些圣宫修士死亡，也只是一个时间上的问题。

　　然而，没有人会放弃，没有人会投降。

　　这是没有用的，而且，这对于他们禁军修士这四个字而言，也是一种耻辱。

　　湘语阁外面的混战持续，而此刻，湘语阁内一片安宁。

　　叶玄和林知梦都没有说话，只是听着外界的交战声。

　　这仿佛是他们听到死亡接近的声音。

　　如果，外界的交战声停止的话，那就是两大神国闯入湘语阁之时，到了那时，再无回天之力！

　　不知道过了多久。

　　其实，也只是一盏茶的时间。

　　但只是这一盏茶的时间，却两人眼里却是仿佛独自一人度过了十年百年，岁月难熬！

　　“他们要坚持不住了。”黑袍老者轻声提醒道。

　　他的意思很简单，湘语阁外面的修士要扛不住了，飘雪神国和碧青帝神国的大军，也即将闯入湘语阁。

　　“我知道了！”叶玄回答道，表情更加平静了一些。

　　他也感觉得到，这个时候，湘语阁外的圣宫修士，只剩下两三名在拼死抵抗，而其他保护林知梦的禁军护卫，早已经死的一干二净，再观两大神国的圣宫修士，还有四五十名——

　　实力差距，太过悬殊。

　　正如林知梦所言，所有的一切，从九星王朝意图毁灭天白帝周边的神国时，似乎就早已经成为了定局。

　　天白帝神国毁灭，林知梦之死，已经成为了定局，而他，又能反抗什么？难道，他一辈子就打算躲在妖域里，使得飘雪神国和碧青帝记恨，连累妖域一辈子？

　　对于叶玄而言，为了自己活着而连累妖域，他还做不到。

　　他可以死，难道还要连累妖域吗？

　　所以，他从妖域里出来了。

　　感觉到这，叶玄站起身来。

　　“你要去干什么。”林知梦仿佛惊弓之鸟，看到叶玄起身，连忙问道。

　　“他们……要抵抗不住了。”叶玄转头对着林知梦微微一笑，道：“如果是我的话。应该……还可以帮你抵挡一段时间。”

　　这话落下，叶玄一步踏出，便是要离去。

　　“叶玄！”林知梦突然唤住了叶玄，这不是平淡的呼唤，而是呐喊。

　　听得此言，叶玄停下脚步。

　　见林知梦没有说话，叶玄再一次踏出脚步。

　　“叶玄！”林知梦眼圈更加红润了一些，嘶声喊道：“你根本不知道，你根本什么都不知道，你根本不知道你在我心里到底有多重要！”

　　叶玄身子一顿，身子僵硬了片刻。

　　你根本不知道，你在我心里到底有多重要。

　　想到这，叶玄随即露出了一丝洒然笑意，说道：“我一直想不通我为什么要来，但来到湘语阁的那一刻。我想通了，男人永远都不能让自己在意的女人受伤，除非……”

　　说到除非，叶玄停止了下来。

　　是啊，他很在意林知梦，真的很在意。只是，一开始他根本不知道，自己会如此在意。

　　如果不是府尊告诉他林知梦有危险，如果不是府尊激将他，让他陷入了困难的抉择中。怕是，到现在，他也不知道，自己竟然如此在意林知梦，在意到，他竟然会为对方做到这种地步。

　　很多时候，不遇到一些事情，永远都不知道，自己到底有多在意一个人。

　　这个时候，叶玄笑容僵硬了下来，随即看向林知梦。

　　林知梦也如若慌神的小鹿，这般盯着叶玄。

　　这一刻，谁也没有说话，叶玄看着林知梦，林知梦也看着叶玄。

　　叶玄露出了笑意，望着林知梦，说道：“假如……他们上来了，就代表着，我已经死了。”

　　林知梦呆呆的看着叶玄。

　　叶玄只剩下平静的笑意，深吸了一口气，笑道：“如果……我死了，你会为我流泪吗？”


第592章 只能容下一个他！

　　林知梦听到了叶玄的话之后，身躯一颤，瞳孔一个收缩，双目呆滞，脑海中，只徘徊着叶玄的几句话。

　　“如果我死了……”

　　“你会为我流泪吗？”

　　“如果……”

　　“如果……”

　　“死了？”

　　林知梦身子僵硬，耳朵仿佛听不到了任何声音，这一刻，连她都不知道，自己到底在想着什么。

　　明明距离只有彼此双眼望着彼此的距离，可是为什么，会这么远？

　　为什么，会这么远？

　　远到，随时都会消失，随时都会从视线里消失。

　　这般凝望，那一刹那，叶玄突然觉得，如果能够一直这样多好。如果，天白帝神国的命运不是被九星王朝毁灭，如果，他没有招惹碧青帝神国，如果，太多太多的如果。假如，没有这些如果，或是，不发生今日的事情，该有多好？

　　可是，这世上，终究没有那么多如果。

　　看到林知梦没有说话，叶玄的笑容有些凄凉，深吸一口气，道：“我知道了。”

　　这话落下，叶玄转身就走。

　　林知梦听到这话，仿佛大梦初醒，娇躯一颤，恍然回神，看着叶玄离去的方向，突然有一种失去了一切的感觉。

　　“叶玄，你回来，你回来！”林知梦嘶声的呐喊着。

　　只是，声音唤出，却没有任何回答的声音。

　　看到这，林知梦脑海内还徘徊着那样一句话，想到这些，她眼角闪现一滴泪水。落下……以至于，眨眼间，泪如雨下，恍惚，已成泪人。此时此刻的她，更像是一个无助的女孩。

　　面对太多的事情而无助。

　　叶玄面对这件事情，能够毫不犹豫的站在她的前方，而她所剩下的，却只有无助！

　　“啊！！”林知梦嘶声喊道，泪水止不住的流下，模样惹人怜爱。

　　她心里清楚，这一次的叶玄走了，就是真的走了。

　　她一直认为自己很坚强，从自己母亲死之后，她就再也没有流下过泪水，可是……为什么现在，却无论如何，也控制不住的自己的眼泪。

　　“为什么！”

　　为什么——

　　以前……

　　她的心真的很大，大到可以容纳整个神国，包含神国的无数人，她曾经想过，让天白帝神国发展成像是云殿，九星王朝这样的势力，可是现在……她的心竟是那么小，小到，只能容下一个他，一个找不回的他。

　　这个时候，她的心里，却再也装不下其他的东西，和人。

　　她明明已经坦然面对了自己死亡，可是为什么，为什么却又要面对他的出现以及死亡！

　　她过得了自己这道坎，却竟是过不了他的那道坎。

　　眼泪……

　　一滴一滴的落下，再也止不住。

　　她早该猜到，早该猜到！

　　叶玄既然能把那个钗子插入她的发中，又怎么可能，不会来！

　　林知梦默默的哭泣着。

　　其实，无论是叶玄还是林知梦，他们都一样，不经历过，永远都不知道，彼此有多在意对方。

　　……

　　“结束了！”

　　湘语阁，一众来自飘雪神国和碧青帝神国的圣宫修士闯入，冷冰冰的看着仅剩下一人的禁军护卫。

　　这个时候，偌大的湘语阁，这已经是唯一一个，属于天白帝神国的禁军护卫。

　　那禁军护卫一咬牙关，心头生出几分悲痛之意，原本，湘语阁二十余名圣宫，在现在，竟然只剩下他一人。他心中，又岂能不悲痛？看着同伴一个个离自己而去，看着一个个禁军修士死在自己的面前，他心里只剩下无力，与那自责。

　　这个时候，这禁军修士咬牙，怒吼道：“让我去见他们！”

　　不甘，愤怒——

　　只是一句话——

　　所有人都明白这名禁军修士的意思，他要去见那些死去的同伴。

　　“如你所愿！”为首的圣宫修士看着禁军护卫脸上毅然决然的表情，寒声说道。

　　这话落下，他手一挥，一道火焰从其手中凭空燃烧，霎时间，卷向这名圣宫修士的身体。眨眼间，这名圣宫修士的身体便是由腿部开始燃烧，以至于全身被焚烧的一干二净，消失在了这世间，连尸体都不剩。

　　“湘语阁的圣宫已经全部阵亡，可以去找天白帝神国的国师了。”为首的圣宫修士狞笑一声，道：“我们首先杀死天白帝神国的国师，必然会得到国主大人的奖励！”

　　四五十名圣宫修士听得此处，纷纷露出喜色，杀入帝城之前，风白阳曾经说过，谁先杀了天白帝神国的国师，便是重重赏赐谁。至少，在他们眼里，林知梦早已经是囊中之物，必死无疑。

　　现在，这批首先闯入湘语阁的人，迫不及待的等待领赏。

　　“杀了天白帝神国的国师！”

　　“杀了她！”

　　话到这，这些圣宫修士也已经准备闯入湘语阁内。

　　只是，这个时候，这些圣宫修士却是纷纷一愣，因为不知道在何时，湘语阁下的院中，突然多出了一个人。此人如鬼魅般出现，手中握着一把竹剑，眼神满是冷漠的看着他们——

　　这身穿紫衣的男子，正是叶玄。

　　“你是谁！”为首的圣宫修士眯起眼睛说道，他观察叶玄的修为，察觉叶玄达到了圣宫后期，心中不禁有些赫然，没想到湘语阁内还有此等高手，而且，对方未免太年轻了一些——

　　想到年轻，这圣宫修士心中升起轻视之意，觉得叶玄不过如此，但仔细一想，叶玄如此坦然的站在这里，面对他们这一行人竟然不曾有半分畏惧，着实诡异，不禁暗暗打量起了叶玄，想要从叶玄身上看出一些什么。

　　但是他失望了，叶玄的表情始终如一，根本看不出来什么，所以，他只能主动开口问。

　　“你们应该找我很久了。”叶玄冷冷的说道。

　　“你是……”

　　这个时候，有不少圣宫修士认出了叶玄。

　　“是叶玄！”

　　“是叶玄！”

　　他们都从画像上看到过叶玄，叶玄乃是飘雪神国和碧青帝神国都通缉之人，只是叶玄藏身之法十分诡异，所以没人知道叶玄在哪里。可是，现在叶玄竟然主动找上门来，出现在他们面前，实在是诡异无比。

　　那为首的圣宫修士发现是叶玄，张扬大笑道：“哈哈，当真是踏破铁血无觅处得来全不费工夫，叶玄，你如果真躲起来，还当真没人能奈何你，现在，你竟然自己出来了，看来我冯国今日必然是大功一件！”

　　“我现在就在你们面前。”叶玄看着这一行人。

　　“哈哈哈哈，拿命来！”为首的圣宫修士疯狂大笑道。

　　这话落下，这圣宫修士二话不说，直接手中法术打出，朝着叶玄而去。

　　与此同时，这周围的圣宫修士也不闲着，一个个打出自身法宝与招数，齐齐朝着叶玄而来。

　　叶玄没有犹豫，一挥袖，霎时间，一剑斩出，只见剑光一闪，顿时一名圣宫修士的手臂的无情脱落。

　　叶玄看着手中的竹剑。

　　感觉得到，进入圣宫后期之后，他的实力又明显增强了一分。

　　“剑之领域——”

　　“开！”

　　……

　　此时，三名凝真之境的老者负手一同前行，而他们的身后则是跟随着十几名圣宫修士。

　　这三名凝真之境，正是蒋秦，黄文行，以及碧青帝神国的另外一名凝真之境的高手。

　　这三人出现在此地，自然是闯过了帝城的守护关卡，来此地取林知梦的首级。

　　“如果不是国主大人让我等不在暗杀那天白帝神国的国师，现在天白帝神国的国师早已经没命了，哼！”黄文行不满的说道。

　　他一开始和几人奉命去暗杀林知梦，只是最后碧青帝又收回了这个命令，使得黄文行只得无功而返。

　　“哈哈，黄兄莫要生气，那天白帝神国的国师之死，早已经是成为定局之事，只是时间早晚的问题罢了。”蒋秦摆了摆手，表示十分不在意。

　　“在我们之前，已经有张蛮带领的八十余名圣宫修士闯入湘语阁，那天白帝神国的国师现在怕是已经命不休矣了。”旁边的一名凝真之境的强者阴森森的说道。

　　蒋秦负手道：“如果那天白帝神国的国师当真死了，倒也罢了。不过国主大人让我等来看一下，并不是没有理由的事情，他觉得，叶玄可能出现在这里！最关键的不是天白帝神国的国师，而是叶玄！”

　　“叶玄？”黄文行听到叶玄这几个字，面色稍稍有了几分变化。

　　很快，他们来到了湘语阁的门前。

　　“湘语阁的院内怎么如此安静？”几人倒是不曾在意，随即，进入了湘语阁的院内。

　　但是，当他们进入其中时，却是发现偌大的湘语阁院内，一片狼藉，那地上七横八竖的躺着一具具尸体，鲜血还在地面上如同蜈蚣爬行般的流淌着，看上去触目惊心。没办法想象，湘语阁内到底发生了一场什么样的战斗，竟然会死伤那么多人，甚至堆满了偌大的湘语阁！

　　整个湘语阁内，不知道死了多少人，而这些修士，无一例外，竟然全部都是圣宫修士。

　　现在，除了刚刚进入院内的蒋秦黄文行人之外，还有一个活人——

　　此人身穿紫衣，坐在院内的石凳上，手握竹剑，横插在地面的土壤上，这个男人看到蒋秦等人的到来，并没有什么惊讶，他的眼神冷冷的，就看着门外的几人。

　　他，正是叶玄。

　　现在，叶玄还活着——

　　他还活着，就代表着，刚才那些圣宫修士，全部都死了。


第593章 我活着，他们便死了！

　　看到眼前的景象，蒋秦等人深吸了一口气，逐渐的皱起了眉头。

　　地上躺着的都是尸体，有湘语阁的，也有，他们两大神国的圣宫修士，蒋秦仔细看了一遍，不得不承认一个事实——

　　刚才闯入湘语阁的圣宫修士，全军覆没了。

　　他们都是精锐，到底是处于何等情况下，方才会落得一个全军覆没的下场。

　　那么，到底是谁干的？

　　这个时候，蒋秦等人将目光聚集在了那坐在石凳上的叶玄，当目光聚集在叶玄身上的时候，兴许，几个人就已经知道了答案。

　　叶玄坐在这里，答案就已经明了。

　　将那些精锐的圣宫修士全歼的，怕就是眼前这个男子，虽然有些难以置信，竟然只是一个人——

　　竟然杀了那么多人。

　　但死，如果是这穿着紫衣的男人所做的，倒是，并非没有这个可能！

　　要知道，对方是能够从飘雪神国逃出的圣宫修士，他之实力，毋庸置疑！

　　“我等你们很久了。”叶玄看着这一行人，缓缓开口说道，这个时候，他的声音变的有些沙哑。

　　此时此刻再观他，衣袖破掉大半，裸露的手臂上沾着鲜血，而他身边的那把竹剑，也早已经被鲜血沾的变了颜色，成为了血竹剑。衣衫上也有斑斑点点的血迹，这些血迹是，是他杀了这些人最好的证据。

　　听得叶玄开口，蒋秦负手冷冷的盯着叶玄，说道：“这些人都是杀的？”

　　叶玄露出了一丝笑意，道：“如果他们还活着，那便代表着我死了，如果我还活着，就代表着他们已经死了。你们觉得，又是谁杀的？”

　　听得此处，旁边的黄文行无不是倒吸了一口凉气。

　　虽然早就知晓叶玄实力很强，可只是凭借圣宫修为就击败了四五十名圣宫修士，难以置信。假以时日，如果叶玄实力增强，或是给叶玄发展的时间，踏入凝重一列，或是帝路，那还有谁还能够拦得住此人？难以置信，这些人被杀了，全部都是，叶玄一个人！

　　蒋秦看到叶玄露出笑意，不禁生出几分疑惑，道：“国主大人猜测你多半会出现在这里。看来，国主大人果真料事如神，你果真是来了！”

　　“我现在就在这里！”叶玄沉声说道。“也在，等着你们的到来。”

　　蒋秦听得此处，反倒不敢随意出手，叶玄能够如此平静的坐在这里，并且敢离开妖域来到这里，实在让人琢磨不透，如果叶玄一直在妖域，两大神国虽然早晚有办法把叶玄揪出来，但一时半会拿叶玄还真没有办法。

　　“叶玄，你应该清楚你自己的结果。”蒋秦冷冷的说道。

　　叶玄没有说话，似乎是默认了。

　　看到这里，蒋秦反倒有几分同情叶玄的意思，只是他在疑惑，叹道：“叶玄，为了天白帝神国的国师，来到这里，值得么？你明知道府尊当日是故意在激怒你，却还要出来，值得么？”

　　听得此处，叶玄反倒是露出了几分笑意，似乎打算与蒋秦等人这样闲聊下去。

　　“没有什么值与不值。”叶玄摇了摇头。

　　“你也知道，你根本不是我们的对手。”蒋秦寒声说道。“你要死，天白帝神国的国师也要死。”

　　叶玄缓缓说道：“除非我死了，你们才能上湘语阁。”

　　旁边的一名飘雪神国执法者方寸龙眯起眼睛，说道：“叶玄，我敬你是一代天才，从你能够单独从飘雪神国内逃出时，我就十分钦佩你。至少，如果换做是我的话，绝对做不到，如果你识相，自我了断把，你我都已经知道结果，何需再做无用之争！”

　　叶玄沉默不言，只是十分平静的摇了摇头。

　　他知道，自己是在做最后的抵抗。

　　他与林知梦都知道结果，那至少，要让他在死之前，好好的保护林知梦。男人，总是不能看着自己在意的女人死在自己的前面，除非他死了，这些人休想进入湘语阁内，哪怕，对方是踏着他的尸体。

　　“哼！”黄文行冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　蒋秦拦住黄文行，眯起眼睛盯着叶玄，道：“你现在留在此地还想做什么？”

　　“拦着你们。”叶玄平静的说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　蒋秦朗朗大笑，随即说道：“叶玄，说句真心话，我真的不希望与你为敌！如果你还活着，假以时日，必定成就不可限量，可惜，有些事情，命中注定了，就必然改变不了。我们三人一同出手，能够死在我们三人的手下，也是你的骄傲了！”

　　这话落下，蒋秦大手一挥，体内真晶转动，真晶内的精纯真气突然涌出，一颗如土山一般的大手掌就出现在叶玄的头顶，突然从空落下。

　　这个时候，叶玄也感觉到了。

　　他的手动了，手一抓插入土壤中的竹剑，快到极致，只觉得银光一闪，肉眼难以捕捉——

　　剑意突然展现，随即，剑之领域轰的打开。

　　“真气之锁，开！”

　　打开了自己身体内的全部真气之锁！

　　叶玄一挥剑，剑意法相汇聚而成的红芒血剑瞬息打出，直至这土山一般的手掌，随即一剑将其击碎。

　　这个时候，黄文行和方寸龙也同一时间出手，祭出自己的法宝，打出了自己的法术，纷纷朝着叶玄而去，叶玄刚刚击碎那土山大的手掌，还要顾及蒋秦，这两大凝真之境的高手已然杀招尽出！

　　对敌一名凝真之境的高手叶玄都不是对手，更何况是三名。

　　眼看要中招，这个时候，黑袍老者神念操纵着幽火，幽火瞬息出现，一个个抵挡在叶玄的身前，眨眼间，叶玄的周边就站着一个个幽火。

　　“叶玄，这是我和你在一起的最后一战了。我会竭尽全力，不给自己留任何余地。”黑袍老者喃喃自语。

　　他心里清楚，这是他和叶玄在一起的最后一战了。

　　同样的，也是殊死一战！

　　他心里又岂能不悲痛，几千年，他为了云帝，只等到了叶玄一人。叶玄的成长，他都看在眼里。

　　苦苦等待，好不容易等待到了叶玄的到来。

　　他本以为可以重振当年的威风，可是，叶玄却遭遇了这样的情况，叶玄一死，他只能重新在等——

　　明明——

　　明明已经看到了前方的曙光，却被九星王朝给无情的消灭。

　　黑袍老者一声哀叹，这最后一战，他会尽出自己的全力。

　　“滚开！”

　　黄文行一声怒吼，只见这个时候，几十只幽火缠绕在他的四周，这幽火倒是不能奈何他怎样，但是他一时间也被幽火缠的死死的，根本抽不出时间再去对付叶玄。

　　同样的，蒋秦和方寸龙也都被这幽火缠的死死的，无法抽出功夫去帮助他人。

　　“叶玄，这是最佳的机会！”黑袍老者咬牙说道。

　　叶玄心中清楚这是最佳的机会，幽火缠住这三人的时间有限，看到这，他手一挥。

　　“浮光白影！”

　　叶玄喃喃一句。

　　这话落下，他手中多出了一把长弓，此弓正是九霄长弓，九霄长弓在手，叶玄一拉弓，弓中的真气箭矢猛的从弓中射出，霎时间，直至方寸龙！

　　看得出，方寸龙，黄文行，蒋秦三人中。蒋秦最强，方寸龙最弱，对于他而言，要对付，自然是要对付最弱的。

　　现在方寸龙被几十只幽火困住，他自然要针对方寸龙。

　　“哼！”

　　方寸龙看到叶玄朝着自己射箭，周身环绕的一枚金色轮盘法宝嗤嗤一个转动，便是将叶玄那箭矢打到了一旁，不过这个时候，箭矢却是化作毛毛细雨，突然落下，看的此处，方寸龙微微一愣。

　　“雕虫小技，也敢拿来卖弄，滚开！”方寸龙张口一吐，火焰从其嘴中涌出，霎时间，叶玄的雨水弓意就被打碎。

　　看的此处，叶玄神情如常，一连又射出几十箭，箭矢到了黄文行身边的尽皆都化成了雨水。

　　在连续射出这几十箭之后，叶玄陡的一步踏出，收回九霄长弓，竹剑再现，猛的朝着方寸龙这么一挥！

　　“剑吟！”叶玄喃喃一句。


第594章 穷途末路！

　　方寸龙恨的咬牙切齿，如果是单打独斗，叶玄自然不是他的对手。可是现在他被幽火缠着，所有的招数都用在了抵御幽火上，而抵御幽火的同时，叶玄又在对他造成着极大的压力。

　　一边是幽火，一边是叶玄，即便叶玄修为只是圣宫后期，可是却也压的他难以喘息。

　　如果不是这幽火，他又岂能被叶玄逼的如此狼狈？

　　想到这，方寸龙更是怒气顿生，他听说过，叶玄的这幽火，操纵时间有限，倒是不必畏惧。只要这幽火时间一过，叶玄再厉害也要束手就擒。

　　只是——

　　“嗯！”

　　这个时候，方寸龙突然一怔，心神一个颤动。

　　他的多半心力都集中在了在他眼中最棘手的幽火上，而且，对叶玄的接近也嗤之以鼻，可是这个时候，叶玄的一道剑吟，却是使得他脑子一颤，有那一刹那的失神。

　　“糟了！”方寸龙发觉了不妙。

　　“千剑万影！”叶玄左手显现出气剑。

　　招数层出不穷！

　　这一刻，千剑万影已经进入了最佳施展区域。

　　“开始！”叶玄紧咬牙关。

　　一剑落下，紧接着——

　　第二剑、第三剑，以至于，一个眨眼的功夫，便是不知道斩出了多少剑。

　　看到方寸龙被压着打，蒋秦眯起眼睛，他和黄文行都没办法随意插手，因为和方寸龙一样，他们旁边都被幽火给包围着，没办法脱身。但看到方寸龙被叶玄压着打，蒋秦多少有些不放心。

　　这个时候，蒋秦一声冷哼，弹指一点，空气里汇聚出一团雾气，这雾气里探出一把飞剑，飞剑出现时，蒋秦作势要伸手一点。依靠这飞剑去伤了叶玄，阻挡叶玄对方寸龙的攻势。

　　对付幽火的同时，他不敢施展什么厉害的招数，只能派出这雾剑去增援。

　　不过他想的轻巧，黑袍老者又岂能让他们成功。

　　“想插手，没那么容易！”黑袍老者嗤笑一声，眨眼的功夫，神念化作一把把细小的银针，朝着蒋秦而去。

　　顿时，蒋秦身子一颤，被黑袍老者那细小的银针扎的灵魂一个颤抖，虽然很快就恢复了过来，但那刚要打出的雾剑却也消失在了空气中。显然，黑袍老者打断了他的招数，也打消了他帮助方寸龙的念头。

　　黑袍老者眯起眼睛盯着蒋秦和黄文行，只要两人欲图插手，他都会阻止。

　　在幽火的纠缠下，两人，还是安分一些为好。

　　“可惜的是……”

　　黑袍老者深吸了一口气，喃喃道：“操纵幽火的时间，还是有限！”

　　这个时候，叶玄的千剑万影全部打向方寸龙。

　　可奈何方寸龙毕竟不是普普通通的修士，其已然汇聚真晶，又是老一辈的高手，招数层出不穷，即便被幽火包围，看到叶玄突然出招，也一点不慌乱。

　　这个时候，方寸龙嘴巴一张，一头火龙突然从其嘴中吐出。

　　“吼！”

　　这火龙显然已经成就法相，出现时，正好对上了叶玄的千剑万影。虽然被叶玄的千剑万影瞬息破去，但也为方寸龙争取到了不少的时间。

　　方寸龙不敢再去管幽火，全力抵抗叶玄，伸手又一点，凭空顿时出现了他的古钟法宝，这古钟法宝出现时，顿时挡在了叶玄的面前。

　　“铮！”

　　叶玄的千剑万影，最低有五百剑全部打在了这古钟上。

　　古钟一阵颤动，发出了响声。

　　方寸龙全力抵抗叶玄，却注定没办法再去顾及幽火，这个时候，幽火也冲了上来，一个个撕咬着，腐蚀着方寸龙的护体真气。

　　感觉到这，方寸龙吓的身子一抖，他最害怕的就是这幽火的真气腐蚀，只是一个片刻的功夫，他磅礴的护体真气就被幽火腐蚀了不少，方寸龙现在可谓是手忙脚乱，又将心神汇聚在了这幽火上。

　　但是，他却没有发现，叶玄竹剑下，早已经没有了影子。

　　“嗖！”

　　方寸龙全力抵抗幽火，突然感觉自己身下的诡异。

　　“嗯！”

　　他感觉到时，已然为时已晚。

　　“什么！”

　　糟了！

　　方寸龙瞳孔一个收缩，仿佛看到了什么难以置信的事情，他只是在千钧一刹那间，下意识的一个躲闪。

　　“噗嗤！”

　　一道黑色的剑，直接斩断了方寸龙的右臂！

　　这正是叶玄在一开始就埋下的伏笔，浮光白影，来自竹剑的影子。

　　“啊！”方寸龙右臂脱落，掉在地上显的狰狞可怕，这个时候，黄文行一声惨叫，他心中怒火滔天。他，他竟然在与一个圣宫修士交战中，被对方斩断了一条手臂，这对于他而言，简直是一种莫大的耻辱。

　　恨！

　　他的手臂！

　　然而叶玄看到了方寸龙断掉手臂，却是一个凝眉。

　　只是断了一条手臂，与他想要的结果不同。

　　他一开始就施展了浮光白影，然后依靠幽火拖延住方寸龙，再用箭矢去制造施展千剑万影的机会。最后，施展千剑万影分开方寸龙的心神，为幽火腐蚀对方真气护体制造机会，从而，幽火腐蚀了方寸龙的护体真气，便是浮光白影对方寸龙一击必杀的时候！

　　他是打算取了方寸龙的性命。

　　可是，凝真之境的毕竟是凝真之境的高手，在最关键的那一刻反应过来，躲开了，却也导致浮光白影只断了对方的手臂，没有伤及到要害！

　　“可恶！”

　　方寸龙双目血红的看着叶玄，道：“叶玄，我要你偿命！”

　　手臂断了，那就是真的断了，再也没有办法找回。

　　方寸龙怒气滔天，仅剩下的一只左手蓦地一拍，将幽火逼退，可是，他即便生气，却也冲不破幽火的包围，只是将幽火逼退少许，后面的幽火便又袭来，使得方寸龙不得不退到中央，与这幽火对抗。

　　叶玄面色不太好，右手紧紧的握着竹剑，心中思绪万千，不知道再如何取了这方寸龙的性命。

　　对于圣宫修士而言。

　　想要杀了一个凝真之境的高手，太难太难。

　　想到这，叶玄一怕储物袋，九霄长弓再现，刷刷，射出几十箭矢，融合雨水剑意，压制着方寸龙。可是也只能压制方寸龙，完全奈何不得方寸龙。

　　叶玄站在低空中，没有说话。

　　他体内的真气，已经所剩无几。

　　刚才一连杀了四五十名圣宫修士，已经大幅度的消耗了他体内的真气，而现在，又对敌三大凝真之境的高手，他本就不是全盛时期，连出杀招针对方寸龙，体内真气也已经所剩无几——

　　表面上看去，是叶玄在压制着三大凝真之境的高手。

　　其实——

　　只有叶玄心里才清楚，他的情况已经危在旦夕！

　　“叶玄！”

　　这个时候，黑袍老者突然说道。

　　“怎么了？”叶玄问道。

　　“操纵的时间要到了。”黑袍老者沉声说道。

　　叶玄身子一顿，随即凝眉，最后变的平静起来，道：“我知道了。”

　　这话刚刚落下——

　　“嘎！”

　　黑袍老者神念操纵幽火已经达到了极限，体内神念消耗一空，开始变的虚弱起来，如他多叶玄的承诺一样，这一战，他竭尽了全力。只是，对手太强，叶玄可以杀了那四五十名圣宫的修士，却终究还是因为实力的差距，奈何不了三大凝真之境的高手。

　　这个时候，叶玄不得不强行收回幽火。

　　看到幽火消失收回，蒋秦，黄文行，方寸龙一愣之下，随即，无不是眯起眼睛盯着。

　　幽火消失——

　　暴雨般的攻势过后，现在的叶玄，已经穷途末路！


第595章 叶玄之死！

　　叶玄心里也清楚，现在的自己，已经穷途末路。他紧握那沾染着鲜血的竹剑，再观察体内真气，在此时此刻，他体内的真气却是已经所剩无几。黑袍老者陷入了虚弱之中，幽火不能再使用，而他，也即将濒临终点。

　　只是，即便如此，他也站在湘语阁的通道入口前，一动不动，冷冷的看着蒋秦等人。

　　他就堵在，湘语阁的入口前。

　　他的脚下满是尸体。

　　那些人，都是试图想要闯入湘语阁内杀死林知梦的人。

　　而现在，他又是否能够抵挡住，蒋秦这些人。

　　“哈哈哈哈！”

　　方寸龙看到幽火消失，脸上露出几分狰狞，道：“叶玄，现在我倒要看看，你还有几分手段能够使出！”

　　断臂之仇，他自然对叶玄恨意滔天，要知道，手臂断了，永远也找不回来了。

　　在飘雪神国中，他们便知道叶玄有那奇怪火焰的事情，只是，奇怪的火焰虽然棘手，却有时间限制。

　　如果操纵的时间到了还不收回灵兽袋内，幽火的灵魂会逐渐清醒，从而对黑袍老者尽兴反噬，所以，时间一到，幽火不得不收回来。

　　这也是，为什么时间一到，叶玄必须要收回幽火的原因。

　　蒋秦负手而立，看着叶玄，平静的道：“叶玄，到此为止了！你的真气已经所剩无几，又何必苦苦支撑！”

　　“这便是圣宫修士与凝真之境的差距么……”叶玄喃喃自语，双目中，多少有些无力。

　　方寸龙咬牙切齿的说道：“和他废话那么多干什么，我要杀了他！”

　　方寸龙心中怒火滔天，听得叶玄真气所剩无几，更是肆无忌惮起来，这个时候，方寸龙再无所顾忌，嘴巴一张，一把翠绿色的长剑便是从其嘴中吐了出来。这翠绿色的长剑一出现，方寸龙一把点起此剑。

　　“去吧！”

　　“嗖！”

　　方寸龙控制此剑，直接冲向叶玄。

　　看的方寸龙出手，蒋秦和黄文行也不再废话，一个个打出自家法术法器，纷纷朝着叶玄而去。

　　叶玄凝眉不展，看得这翠绿色的飞剑朝着自己而来，就知晓这翠绿色的飞剑乃是一件宝物。他剑意灌入竹剑中，抬起手臂，只听铮的一声，那飞剑便是被他的竹剑给击退。

　　只是，这飞剑固然被击退，可却刹那间回归，再一次冲向叶玄。

　　叶玄只能再一次挥出竹剑，将这飞剑逼退，只不过，他所剩无几的真气，根本支撑不了多久。

　　而这个时候，蒋秦和黄文行的法术也已然临近，叶玄心中一凛，连忙操纵剑之领域的剑意去抵挡，可奈何两人法术之威太过强大，哗啦啦，叶玄那剑意的抵抗便是被冲破，法术之威没有缩减，再一次朝着叶玄而来。

　　“去死吧！”方寸龙历喝道。

　　叶玄正面不得不对付这飞剑，而蒋秦和黄文行不曾留情，法术纷纷打来，叶玄……

　　已经没有办法抵抗。

　　三面环击——

　　这个时候，蒋秦的一掌终于得手，蓦地轰击在了叶玄的身上。

　　叶玄被这一掌轰中，身子顿时一颤。

　　鲜血蓦地喷洒而出。

　　叶玄，受伤了。

　　……

　　与此同时，林知梦就坐在湘语阁内，她眼神中满是空洞，似乎是泪水已经苦干，她的手握着一个小匣子，紧紧的握着，不难看出她的手在发抖。

　　她的耳朵则是全身心的投入了湘语阁下方的战斗声，听得到，湘语阁外战斗的持续声。

　　从叶玄下去之后，湘语阁的战斗声就不曾停止过。

　　她不知道叶玄到底在下面到底是一种什么样的恶战——

　　但是，声音却是越来越小。

　　战斗持续的声音也渐渐平息了下来。

　　以至于——

　　那一刹那，周围突然安静了下来。

　　听到周围安静了下来，林知梦仿佛受惊的小鹿，娇弱的身躯蓦地一颤，刚刚停止下的哭泣，刚刚擦干的泪水，在这时却又再一次止不住诞生。

　　一滴泪水顺着面庞缓缓滴落，就落在了那古朴的小匣子里，没有人知道这古朴的小匣子里到底装的是什么——

　　仿佛弹琴时断了的弦，这一刻，因为弦断了，声音也就全部停止了。

　　安静——

　　一切都安静了下来。

　　再多的挣扎，也终成定局。

　　很快，林知梦的泪水越来越多。

　　“假如……他们上来了，那就代表着，我死了。”叶玄的话还历历在耳，听得这些，林知梦紧握着小匣子。

　　林知梦抽泣着，眼眶湿润，泪如雨下。她如此聪慧，又岂能猜不出，外面的战斗声音还持续，就代表着叶玄还活着，而如果外面的战斗声音停止了，那就代表着，叶玄已经死了么。

　　外面的声音还持续，就代表着，叶玄还在坚持着，可是，如果战斗持续声音停止，一切彻底安静了呢……

　　“如果我死了，你会为我流泪吗。”

　　林知梦已经哭成了泪人。

　　来不及擦拭眼中的泪水。

　　这个时候，答案已经明了。

　　林知梦她现在，只是一个无助的小女孩，她多么想让下面战斗的声音再持续一会，再多持续一会，至少那还代表着叶玄还活着。可是，战斗的声音彻底停止了，彻底平息了。

　　想到这，林知梦不再犹豫，打开了她手中紧握的那个古朴的小匣子。

　　这小匣子中，装着一颗模样鲜艳的丹丸。

　　泪水顺着面庞，滴落在这模样鲜艳的丹丸上，林知梦紧握着这丹丸，静静的等待着。

　　这安静到极致的时间，仿佛是最后通往死亡的时间。

　　只是那心中如断肠般的伤心痛楚，却是迟迟也散不去，不是因为她即将来临的死亡，而是因为，叶玄离他而去——

　　她可以坦然面对自己的死亡，然而想起叶玄的结果时，再也控制不住自己的情绪。

　　……

　　“哈！”

　　叶玄一口鲜血喷洒而出。

　　他努力的提起自己僵硬的右臂，这个时候，他的左臂已经被法术轰击的没办法使用，鲜血从他的左臂上缓缓流淌而下。

　　红莲左臂已经满是鲜血。

　　他用右臂握着那已经断了的竹剑，一挥而过，击退了那朝着他飞来的两把飞剑，却觉得自己身子的力量在逐渐的流失。

　　“给我滚！”叶玄双目冰冷，咬牙低吼，又一剑击退了朝着自己而来的法术。

　　“噗嗤！”

　　这个时候，鲜血抛洒。

　　叶玄瞳孔一个收缩，他的身子僵硬了下来，双目看着那从自己腹部穿过的飞剑。那一刹那，他只觉得眼前银光一闪，飞剑便是从自己腹部生生穿过。

　　而现在，他觉得，自己的身体好冷，好冷。仿佛，再也感受不到这世间的温度，鲜血从自己腹部哗哗落下，再也止不住。

　　他的身体满是鲜血，上下都受了伤势，即便换骨之体的肉身也被攻破，可谓是伤痕累累。

　　满身鲜血——

　　蒋秦三人目光冰冷的看着叶玄，不禁深吸了一口气。

　　“结束了。”蒋秦看着叶玄，缓缓说道。

　　杀了叶玄，当真是不容易，一开始先是施展法术重创叶玄，而现在，这最后一剑横穿叶玄的身体，了却了叶玄的生命。

　　的确，结束了。

　　这一句结束了，叶玄只是听到了一些，随即，双目无力的闭上，那声音渐渐远去，这个时候，他再也感受不到周围声音的响起。只觉得，真气流失，身体虚弱无力，意识，也很快的黑暗了下来！

　　很快，叶玄的身体倒在了地上。

　　他就倒在了湘语阁的入口前。

　　这个时候，他努力的想要睁开眼睛，想要睁开眼睛。可是，身体的无力，却使得他连睁开眼睛的力气都已经消失的一干二净。眨眼间，就连那唯一的意识也要渐渐远去，叶玄知道，自己要死了。

　　“我要死了么……”叶玄喃喃自语。

　　意识模糊，连想一件事情都难以做到。

　　“爷爷、舅舅。对不起，对不起。”

　　意识——

　　逐渐黑暗了下来。

　　呼吸停止，气息随之消失。

　　叶玄在击杀四十余名圣宫修士之后，又面临三大凝真之境，终究抵挡不住。

　　叶玄，身死。


第596章 剑圣来临！

　　幽静的山路，四周皆是悬崖峭壁，这个时候，高空中飞过三个人，这三个人衣衫服饰不同，而一观修为，无不是深不可测。赫然是那府尊，风白阳，碧青帝几个人。

　　此时，三人一同，不知道前往哪里。

　　按道理而言，诛杀叶玄和林知梦之事，当由三人亲自去做，毕竟叶玄对于他们而言，乃是眼中钉，肉中刺，巴不得立刻除掉。只有亲自除掉，方才能够免去心中忧愁。

　　虽然不知叶玄会不会来帝城，但是，三人也应是前往帝城才对。

　　的确，三人本来是前往打算帝城，可是路途中，却是有了一些变化突生。

　　当他们赶往帝城之前，后方突然传来消息，碧青帝神国的青林军和飘雪神国的圣宫修士大军遭到袭击，侥幸逃生的人称，杀死这些人的人，他们连模样都没看清。只知剑光一闪，那些圣宫修士根本无法抵挡，皆死死于一剑下。

　　这使得两大神国的圣宫修士人心惶惶，更有消息说是此番攻打天白帝神国杀的人太多已经惹的天怒人怨，遭到了天谴，所以才造就了这般景象。

　　不然的话，实在无法解释眼下的情况。

　　足足几百名圣宫修士，在一刹那间被杀死，然而，这一切，却是连那杀死这些圣宫修士的人的模样都没看到，着实让人觉得恐怖。

　　就连府尊三人听得此处，也无不是倒吸了一口凉气，觉得此事骇人听闻，怕是说的有些夸大了些。

　　当然，在他们眼中，这是遭了天谴，纯粹是无稽之谈，不过亲自前往，是必须的事情。

　　“两位觉得此事是怎么回事？”风白阳凝眉问道，听得自家神国死了上百名圣宫修士，心中着实心疼，那都是神国的精锐力量。

　　“莫非是当日妖域里的那个老家伙？”碧青帝眯起眼睛，一脸阴森，他觉得，最有可能出手的便是大龙爷。

　　府尊摇了摇头，道：“未必，那老家伙虽然厉害，但还做不到杀死几百名圣宫修士，我等麾下修士却连他的模样都未见到，此事十分诡异！”

　　“那又是谁？”碧青帝咬牙切齿。

　　“等等！”

　　这个时候，飞在最前方的风白阳突然一挥袖，制住了府尊和碧青帝两人。

　　不是他们不想在往前飞，而是他们的前方，多出了一人。

　　此人怀中抱着一把未出鞘的剑，一身黑衣，眼睛被黑色的布条蒙着双眼，显然是双目失明。他就这样站在高空中，怀里抱着剑，从脸上，看不出他到底有什么情绪，冷冰冰的，甚至，如果不亲眼看到他的话，你根本无法凭借气息察觉到此人。

　　此人正是瞎子剑圣，杨清风。

　　杨清风抱着剑，即便双目失明，他也知道眼前多出了三人。

　　“我等你们很久了。”瞎子剑圣坏中抱着剑，冷冷的说道。

　　“你是谁！”府尊阴声问道，不知道为什么，他从眼前的男人身上，感觉到了一股与生俱来的危机感。

　　杨清风缓缓说道：“我是谁不重要，重要的是，你们两大神国该退军了！”

　　“哈哈哈哈！”碧青帝仿佛听到了这世上最好听的笑话，张扬大笑道：“阁下此话未免太可笑了一些，我碧青帝神国和飘雪神国联手，好不容易将天白帝神国攻破。眼看就要成功，你只凭一句话，就要让我两大神国，无稽之谈，或者说，你又有什么资格让我两大神国退军？”

　　虽然觉得眼下之人怕是不好招惹，但碧青帝也绝非善茬，听得此言，勃然大怒，只是心知此人诡异，方才将话说的稍稍委婉一些。

　　“看来，只能用我手中的这把剑说话了。”杨清风寒声说道。

　　“我两大神国的圣宫修士是你杀的？”风白阳眯起眼睛说道。

　　“是我，又如何。”杨清风面无表情。

　　风白阳深深的打量了杨清风几眼，沉声说道：“阁下实力不俗，很像当年名扬无数神国的一个人。不过，阁下可知要灭掉天白帝神国到底是什么人，如此站在这里，阻挡我等，是不是太过自不量力了一些。”

　　“知道如何，不知道又如何。”杨清风一脸木讷的说道。

　　府尊思绪片刻，道：“如果阁下退去，阁下杀了那些圣宫修士的事情，我等可以既往不咎，在下姓应，想来阁下应该听说过应家之名！”

　　几人都看得出，眼前之人怕是不好招惹。

　　府尊自然也观察的出一二，用应家来压眼前之人。

　　“应家么，除了那‘玄道尊’还能入眼之外，其他的人，又能算得了什么？”杨清风平静的说道，似乎那应家根本入不了他的法眼。

　　府尊听此处，顿时寒光一闪，道：“看来阁下今日是当真要与我等作对了？”

　　杨清风没有说话，只是右手一挥衣袖，随即平静的说道：“我此生，只会三剑。如果你们抵挡的住我这三剑，我瞎子剑圣今日自当什么事情都没有看到！”

　　“瞎子剑圣！”

　　府尊，风白阳，碧青帝听得这四个字，心中掀起了惊涛骇浪。

　　这四个字，可是当年让人闻风丧胆的四个字，瞎子剑圣这个名字，不知道多少年不被人提起过。传言，瞎子剑圣早已经死了，可是，现在此人竟然自称瞎子剑圣——要知道，瞎子剑圣消失之前，就已经实力强的深不可测！

　　这九星王朝的域土内，胆敢自称‘剑圣’者，又当有几人？

　　“瞎子剑圣，你可知道你这是与谁作对吗？”看到杨清风要出手，府尊吓的头皮发麻，连忙吼道。

　　杨清风并未理会三人，他只是右手握住剑柄，随即，缓缓将剑鞘里的剑拔出。

　　这个时候，剑露出了寒光，拔出了一些。

　　“轰！”

　　也只是拔出了一些，霎时间，剑意如若轰炸般的涌向四方，如若洪水一般，泛滥的一发不可收拾。这剑意传开时，使得府尊三人心中一凛，紧接着，强大到极致的剑意，压的她们甚至都喘息不过气来。

　　强——

　　强的可怕！

　　这个时候，杨清风只是把剑拔出一个头罢了。

　　府尊等人勉强能够支撑。

　　很快，杨清风把剑拔出了一半。

　　“轰！”

　　剑意如若万万把巨剑一般朝着府尊等人而去，狂风呼啸，这里仿佛变成了末世一般，碎石崩碎，融入风暴之中，周围的山头也被万千剑意给削的平平的，立刻塌陷起来。

　　很难想象，此人只会三剑，而这剑只是拔出一半，还未挥剑，威力就已经达到了这种地步。

　　可以称之为山崩地裂！

　　府尊三人仿佛遇到了不可抗力的大敌一般，惊恐的连连退后，连法宝都不曾有机会拿出，这个时候——

　　“噗嗤！”

　　府尊三人仿佛被重击了一般，一口鲜血。

　　他们知道，瞎子剑圣还是留情了，如果瞎子剑圣真想要杀他们，瞬息间的事情。

　　“我们退军！”府尊咬牙低吼道，这个时候，他们只能屈服。

　　剑只是拔出了一半，府尊三人便已经抵挡不住。

　　“嘎！”

　　听得此处，杨清风将手松开，那把还未完全出鞘的剑，又装入了剑鞘中。

　　“给你们三日的时间，我不希望再在这四方域土内，看到任何属于你们两大神国的人，如果还有存留，杀无赦。”杨清风冷冷的说道：“还有，此人乃是我瞎子剑圣要保住之人，如果他死了。你们三人，至少要死一个人，来弥补我失信于人的过错。”

　　这话落下，瞎子剑圣突然弹指一点，空中汇聚出一幅画像，瞎子剑圣把画像一推，这画像便是到了府尊等人的面前。

　　府尊此刻看到这画像，心中一凛，握着画像的紧紧不放，从牙关里挤出几个字，道：“叶……玄！”

　　这画像上的男子，正是叶玄！


第597章 道医叶玄！

　　天白帝神国，妖龙一族妖域——

　　妖龙殿中，龙妹盘膝坐在地面上，愣愣的看着前方。

　　“还在流失……”

　　“别流失了，别流失了。别再流失了！！”龙妹贝齿轻咬，握着胸口，只觉得那里好疼好疼，似乎这个时候，叶玄的痛楚已经全部蔓延到了她的身上。她能够感觉得到，感觉得到叶玄的痛楚，以及生机的流失。

　　她刚才所言，便是叶玄生气逐渐的流失。

　　那一刹那，叶玄的生气突然流失了很多很多，仿佛死亡要带走叶玄的生命一般。

　　通过灵妖血誓，她能够感觉得到，叶玄现在的情况，已经濒临死境，甚至，呼吸间便会死亡。

　　而那生气，依旧在源源不断的流失，还没有停止，似乎要流干净才算罢休。

　　“别再流失了。”龙妹像是发怒的小女孩，大声吼道，抓着头发，乱揪了起来。

　　她慌慌张张的，根本不知所措，不知道要怎么办才好。

　　“小玄他怎么样了。”龙芙在旁边着急的问道。

　　相比龙芙，龙白升还能保持一些镇定，只是，这个时候他也是愁眉不展，负手在大殿内独自走来走去，步伐越来越快，不知道在想些什么。

　　这个时候，龙妹身子僵硬了下来，她的目光盯着殿外，那一刹那，满是空洞，不知道她的心里在想什么。

　　“莹莹，莹莹，你怎么了？”龙芙问道。

　　龙妹怔怔的顿在原地，嘴唇微动：“死了……”

　　“什么死了？”龙芙身子一个僵硬，问道。

　　“叶玄……叶玄，死了。”龙妹有些不知所措，再也没有了往日的活泼可爱的气象，只是那痛楚在心中流转，身子僵硬，目光也不知道在看些什么，想些什么。

　　她只是在想，叶玄平时对她的好。

　　……

　　蒋秦负手而立，盯着叶玄的尸体，眯起眼睛道：“气息已经消失了。”

　　“哈哈哈，死的好！”方寸龙咬牙低吼，话音落罢，他便一步踏出，似乎叶玄即便身死，也不打算放过叶玄。

　　只是方寸龙正要动手时，蒋秦突然一抬手，拦住了方寸龙，沉声说道：“给他留一个全尸吧，方兄如此大度，又与一个死人做什么计较。我们现在最紧要的事情是杀了天白帝神国的国师，不要耽搁了神国之间的大事，如果真出了事情，可绝非你我能够担当起的。”

　　方寸龙听得此处，怒气顿生，知晓蒋秦对这小子刮目相看，想要保住其全尸。可顾及蒋秦的实力，只能咬牙将怒气咽进肚子里，道：“好，蒋兄都如此说了，看在蒋兄的面子上，今日我就饶了这小子！”

　　“神国大事要紧，我们赶紧去取了那天白帝神国国师的性命吧。”蒋秦一挥袖，便是消失在了此地，进入了湘语阁。

　　方寸龙和黄文行也不再耽搁，分别进入了湘语阁内。

　　然而，这三人却至始至终，都没有注意到湘语阁内，还隐藏的两人。

　　这两人身穿黑衣，看不清楚模样，躲藏在暗中。

　　“莫兄，我们当真不救这叶玄？要知道，这叶玄可是唯一能救大人之人。”一名黑衣人开口说道。

　　“我们已经给了他时间。”另外一名黑衣人说道：“大人时日已经不多，而这小子却还没有成就道医之迹象，我们冒着让九星王朝发现了我等的危险救了他又有何用，怕到那时，他没救了大人，我们还被九星王朝发现，只能加快大人的死亡罢了，这也是黄长老的命令！”

　　“如此天才，可惜了。”那黑衣人摇了摇头，叹道。

　　莫龙深吸了一口气，道：“记住，一切以大人为主，这叶玄若不成道医，对我等价值便不大，嗯……”

　　“等等！”

　　莫龙突然一抬手，制住住了黑衣人的话，全神贯注的盯着叶玄。

　　从气息上来看，叶玄的确是死了。

　　生机断绝，气息消失，脉搏跳动已经停止，血液流通也是如此。唯独尸骨未寒，还有一些余温罢了，叶玄之死，已经成为定局。即便是莫龙两人也确认叶玄是死了——

　　“难道是错觉？”莫龙觉得甚是诧异。

　　刚才的那一会，他突然觉得——

　　有什么不对劲的地方。

　　至于哪里不对劲，莫龙也说不上来。

　　……

　　这个时候——

　　“感觉的到，死亡在临近……”叶玄唯一的意识在脑海中徘徊着。

　　又一会……

　　“又近了。”

　　“我还没死吗？”叶玄心里想着。

　　“似乎，结果都是一样的。”

　　叶玄知晓，自己是否会死，结果都是一样的。

　　“嗯……”

　　最为接近死亡的地方，叶玄心里思绪万千，轻声自语道：“死亡，这就是死亡，和活着截然不同。好冷，完全没有温度，不过……感觉活着与死亡，并没有太大的距离，好像，只在那一线间！”

　　“我医师，也是如此，救人与一线间，救死扶伤，将所医治之人从苦难，将死之中拉出，这便是我等医师的道。”

　　“只是……”

　　“是啊……生死，只在一线间，物极必反，生的极限便是死，死到极限，又步轮回，重获新生。”叶玄不禁有些自嘲的意思，终究，谁也摆脱不了生与死的大道。

　　“生死？”

　　“物极必反？”

　　“生与死的距离？”叶玄思绪到这，突然沉默了下来。

　　“嗯！”

　　叶玄似乎突然间明白了什么。

　　“道！”

　　“道道道！”

　　叶玄仿佛抓住了什么重要的东西，也仿佛明白与领悟了什么重要的东西，他的脑海中只徘徊着一个字，道道道道……

　　在死亡最邻近的地方，他感觉到了死亡，感觉到了平时任何人也感觉不到的死亡。

　　也正是如此，他彻底看清楚了死亡。

　　“生死——”叶玄抓的紧紧的，琢磨着这两个词。

　　生死，生死。

　　以及，道？

　　“道？”

　　“这是道？生死之道？”

　　这一刻，叶玄只觉得医术饱满了很多，丰富多彩了很多，那一刹那，不知道多少东西涌入了他的脑海中，他明悟了，理解了。

　　一朝顿悟。

　　对，那一刹那，他明悟了，在最为接近死亡的地方，他理解了，明悟了。

　　自古以来，成就道医难上加难，每一个医师的道，都是独一无二的，不知道是如何领悟。但总之，道医之稀少，可以称之为千万中难得见到一名，世间难寻。

　　“还不够！”

　　叶玄知道，自己在一步一步朝着死亡而去。

　　越是朝着死亡而去，他对死亡就越多了一层了解。

　　终于，那股道医，叶玄完全明悟。

　　“道……”

　　“我的道！”

　　“这就是我的道！”

　　“生老病死之道？自古以来，有死马当活马医的例子，而施行起来却很难成功，但并非是没有成功的例子，只是太过稀少。偶尔有成功者，也是侥幸罢了。死马，是所指濒临死境之人，即便道医也无力回天，而我领悟此生老病死之道……”

　　叶玄敢断定，有此道意融身，即便真有‘死马’在他面前，他也绝对医治得了！

　　“生死道意……”叶玄露出了笑意，道：“怕是真有将死之人在我面前，我也绝对可医，如果我早些领悟生死道意，当时我爷爷在我面前，也就不会死了……萧漓她师傅，也不会死了。”

　　叶玄心中满是思绪。

　　这就是生死之道，生老病死之道意，而他现在，正在领悟的，便是这般道意！

　　“还不够！”叶玄喃喃自语。

　　虽然体内融入道意，但叶玄还是觉得还不够饱满。

　　这股道意，他还可以再领悟。

　　“再来！”叶玄心中想到。

　　现在的他，还在逐渐朝着死亡走去，不过，相比一开始，他对死亡倒是没有了几分恐惧。反而，越接近死亡，他就越发的感觉内心十分兴奋，对于医师而言，没有什么是道医是更具有吸引性的了。

　　而现在，叶玄深入的接触死亡，了解死亡，方才感悟到了生死的道意。然后，从中明悟道医的真谛。

　　“来了！”叶玄心中一凛，感觉到了死亡的侵袭。

　　现在的他，就仿佛面前有着一扇大门，这扇大门是通往死亡的大门，而他，正在朝着这扇大门一步一步走去。

　　越是接近这扇死亡之门，他就越发了解死亡。

　　而那道意，也在源源不断的融入叶玄体内。

　　很快——

　　叶玄身子一顿。

　　这道意已然充足。

　　叶玄心想——

　　兴许，现在的他，已经成为了道医！


第598章 生死道意！

　　“轰！”

　　这一刹那，叶玄的周身多出了许多生气。

　　“现在的我，就是道医了么。”叶玄感觉着体内的道意，磅礴，充足。

　　清清楚楚的可以感觉的出来，自己现在就是道医。

　　他体内的道，和自己爷爷生前的那种感觉有很大的相似之处！

　　“不，还不止！”叶玄喃喃道。“我的道意……好浓郁，应该比普通道医浓郁多了。难道是因为我在这个最接近死亡的地方可以无限制领悟的原因？”

　　现在的他，还不止是道医那么简单，如果是其他的医师，那一刹那明悟了自己的道，只有一小股道融入其体内，便可使得其有质一般的变化，立刻如蛟化龙，成为道医。

　　道医和普通医师有着截然不同之处。

　　就比如，叶玄以前听说过的一些道意，就比如说‘拆补医道’，这门医道，说起来也颇为可笑，那位道医可以医治任何一种伤势，但是唯一的缺陷就是，他医治的结果就是拆了东墙补西墙。

　　医治好了那个人的左臂，但却让那个人的右臂便的灵活不起来。

　　也或是，将濒死之人医治活，但那个人却双目失明之类的，这就是拆了东墙补西墙。

　　这就是道的与众不同，道医的道意，是医治人的利器，但却不是绝对的，即便道医的道，也有弱点和缺点。

　　就比如说，叶玄的生死道意，叶玄领悟成就道医时，就心中清楚自己这门道意的缺陷。

　　缺陷在哪里？

　　那就是，叶玄对将死之人有着超脱一切的医治能力，换句话说，一匹‘死马’放在叶玄面前，叶玄还真有把握可以将其医治好。

　　一个奄奄一息，甚至随时都会死的人，叶玄也有把握可以医治好。

　　任何一个快要死的人在叶玄面前，都不算是伤势，只要不是脱离了生老病死之道即可，叶玄都有把握可以将其医治如初。

　　但如果是一个非将死之人，活的好好，只是身体有巨大的隐患的人，暂时还不会死的人，放到叶玄面前，叶玄的道意就起不到了任何的作用。只能用自己的医术经验来医治。这就是生死道意的缺陷，叶玄只能将将死之人医治好，但不是将死之人，叶玄就只能凭借自己以前的医术经验来医治。

　　说起来，叶玄也觉得十分可笑。

　　这就是生死道意的缺陷之处。

　　“道意还在融入身体内。”

　　他现在的道意和那些同样刚刚领悟的道医相比，截然不同。

　　虽然，叶玄现在半只脚踏入了死亡，但这对于叶玄而言，不得不说，是一场天大的机缘。

　　因为，叶玄现在处于半只脚踏入死亡之中，而半只脚并未踏入死亡之中，就这种状态，会有源源不断的生死道意融入叶玄的体内。

　　叶玄明悟了，他们也就来了。

　　而且，叶玄也有绝佳的条件，去再继续领悟更深一步的死亡之道意！

　　以至于，叶玄刚刚进入道意，他的道意要比那些进入道医许多年的道意还要浓郁。

　　的确，生的道意，虽然难以理解，但是不知道多少医师是明白的，因为他们都活着，所以理解。

　　可是死亡呢？

　　死亡的道意，谁有能理解和明悟？

　　根本没有。

　　只有叶玄，在最接近死亡的那一刹那，心未死，又恰巧想到了医师之道，方才明悟了死亡之道，结合生之道，明悟了生死道意，成就了道医！

　　然而，这些还不是终点。

　　越是随着时间的走过，死亡之气就越发浓郁，叶玄也就越能够深入的感觉到了死亡对他的召唤，而也正是这股死亡，方才使得叶玄比任何一个人都要了解死亡，以至于，最终叶玄领悟了生死道意！

　　只是，很快，叶玄就哑然失笑了起来。

　　“我现在，想那么多，又有什么用……”叶玄苦笑着说道：“我已经是将死之人，随时都会死，即便领悟成为了道医又如何，哪怕现在再源源不断的明悟这道意，又如何？还是摆脱不了生死之道。”

　　“嗯？”

　　叶玄自语着，突然抓住了一个关键的字眼，道：“将死之人？”

　　“将死之人，‘死马’，对啊，我现在就是‘将死之人’，活脱脱的一匹死马了。”叶玄愣了愣。

　　他之生死道意，可以将死马医治成活马，而他现在，又算不算是死马？

　　很明显，答案已经明了，他已经是将死之人，又怎么可能算不了死马？

　　既然是死马，那就正符合了生死道意，就绝对可以医治。

　　想到这，叶玄立刻运行自己的道意。

　　就算是他，也绝对想不到，自己竟然这一番阴差阳错之下，领悟了生死道意。

　　“咦！”叶玄心中思绪。

　　“我的生气何时增添了那么多。”叶玄不禁疑惑起来。

　　很快，他就想通了。

　　“多半是我成就道医所致。听爷爷说，成就道医时，道医生气要比普通人强上很多，而我领悟生死道医，生死两个极端，生气自然会有所恢复，这样一来，我倒是一时半会是死不了了。”叶玄想到这，诞生了一丝希望。

　　想到这，他立刻运行道意，逐渐的恢复着生气。

　　时间很快，叶玄也不知道过了多久。

　　但是——

　　叶玄心里清楚，有道意维持，死亡一时半会带走不了他。

　　“嗯？”

　　刚刚运行一些道意，叶玄突然滚入一股乏意。

　　“还是不行么……”叶玄喃喃自语，道：“真气和体力流失的太多了，光有道意运行，只能维持我现在不死而已，很难摆脱眼下的危机情况，到底该怎么办……”

　　叶玄头疼了。

　　他真气和体力空空如也，光有生死道意维持，而没有真气辅助，他只能维持现在不死，却不能将自己彻底的医活了。

　　“不对！”

　　这个时候，叶玄又突然察觉到了自己身体内的一丝异样。

　　“真晶？”

　　“不，不对！”

　　……

　　在叶玄心中头疼的时候，与此同时，莫龙和另外一个黑衣人就在暗中，目瞪口呆的看着叶玄。

　　“怎……怎么可能！”莫龙仿佛遇到了什么难以置信的事情，道：“竟然，竟然成道医了！”

　　旁边的那个黑衣人也惊讶的说道：“刚刚明明是死了，怎么可能突然又有了生气，而且这生气还在维持着。这怎么可能，死人怎么还可能再活过来！”

　　这简直不符合常理，超脱想象。

　　“最关键的不是这些，而是他成道医了。”莫龙深吸了一口气，道：“赶紧联系黄长老！”

　　这话落下，莫龙一挥袖，直接拿出一块令牌。

　　“长老大人！”莫龙连忙恭敬的说道。

　　“何事！”

　　令牌的另外一边，传来了声音，直接进入了莫龙的脑海中。

　　“大人，叶玄已经成为道医，只是情况危急，这叶玄受了重伤濒死，只能维持一部分生机。现在其情况可能危在旦夕！而且，救他要冒着被九星王朝发现的危险。”

　　黄长老听得此处，心中一惊，随即说道：“救他！现在无论什么情况，务必要保住此人性命，只有此人活着，大人才有希望活下来。莫龙，你无论用什么样的办法也要保住此人性命，等待我的到来！哪怕是和飘雪神国摊牌也在所不惜！”

　　这个时候，九星王朝的威胁早已经被他们抛在了脑后。

　　“是，大人。莫龙遵命！”莫龙恭敬的说道。

　　这话落下，莫龙将令牌放入储物袋中。

　　随即，莫龙全神贯注的说道：“长老已经下令，务必要保住此人性命，你去湘语阁内救那个女子，我来照看着叶玄！”

　　“莫兄，我们现在的目的是叶玄，救那个与我们无关的女人，恐怕不妥吧，我们救叶玄，本就冒着被九星王朝发现的危险，若是再出手救那湘语阁内的女子……”黑衣男子不解的说道。

　　“你觉得，如果今日对那名女子见死不救，叶玄还有可能出手救大人吗？”莫龙深吸了一口气，开口说道。


第599章 你的情郎！

　　林知梦觉得自己的心仿佛被石头狠狠的压着一般，呼吸困难，这个时候，她全神贯注的听门外通道的声音。

　　她可以清晰的听到外面脚步接近的声音，这代表着，有人正在接近着她这里。

　　而她——

　　手里就抓着那颜色鲜艳的药丸，紧紧的握着，手也不松开，她只是在确认一件事情。

　　如果那些人成功进来的话，那便代表着，叶玄的确是死了。

　　如果叶玄死了，那她也没什么可以继续留恋的了，倒不如早些吞下这药丸，了却了自己的性命。

　　很快，她所在的屋中，多出了三人。

　　这三人，正是蒋秦，黄文行，方寸龙三人。

　　进入其中时，蒋秦三人明显一怔，显然对林知梦的姿容有些惊惊讶，看之一眼，不禁着迷入其中。也得亏三人心智并非常人，甩了甩脑袋，便将女色抛到了脑后，说实话，面对林知梦这般千娇百媚的女子，他们还真有几分不舍下手的想法。

　　以前，只是天白帝神国的传言说过，这天白帝神国的国师是一女子，喜好女扮男装，扮成男子的模样，可谓是羡煞不知道多少男子，那姿容不知道惹的多少男子心生嫉妒。更是不知道能让多少怀春女子投怀送抱！

　　而这些还都不算什么，若卸去男装返还女子的模样，那更是堪称倾城国色，如若仙女下凡，完美无瑕的姿色。

　　当初不以为然，只是觉得有些夸大，毕竟传言就是传言，做不得数，而现在一看，三人却也是见得了林知梦那近乎完美不缺的姿容。

　　水肤月貌，精致的五官，如樱桃般的小嘴，瑶鼻以及灵性会说话的眼睛，虽然，那原本灵性的眼睛，在这个时候，却显的黯然无光了一些。

　　林知梦看到三人的出现，娇躯顿时一颤。

　　这个时候，滴滴泪水顺着面庞滑落，模样惹人怜爱。

　　她不是畏惧眼前的三人，而是三人出现，已经印证了她心中的猜测。

　　叶玄——

　　的确已经是死了么。

　　“他呢？”林知梦声音颤抖的问道。

　　“死了。”蒋秦负手说道。

　　听到这，林知梦没有任何犹豫，一把就要把药丸送入嘴中。

　　既然如此，她还有什么可以留恋的？

　　蒋秦看的此处，并未有出手阻拦的意思。

　　只是这个时候，林知梦那把药丸送入嘴中的手却是停顿了下来，不知道为何，没有再做下一步。

　　蒋秦眯起眼睛看着林知梦，心中本以为林知梦毅然决然的想要吞下毒丹解决了自己的性命，却不料，也是贪生怕死之辈，在关键时刻出现了犹豫。

　　心中这般想，不过很快，他就察觉到了不对劲。

　　“谁！”蒋秦冷冷的看着窗口之处。

　　“姑娘还是不要着急把这毒丹吞下去吧。”

　　这个时候，窗口处多了一名黑衣人，显然，说话的也正是这黑衣人。

　　无论是林知梦，还是这三人，对黑衣人的突然出现都有不小的震惊。

　　至于这黑衣人刚刚进入窗口那一刹那，也有些不小的惊讶，目光聚集在林知梦的身上，小一会方才回过神来，显然不曾料到，这湘语阁内竟然还有着如此千娇百媚的女子，简直是他平生所见。实在是让他大开眼界。

　　“你是谁！”黄文行厉声喝道。

　　黑衣人负手而立，道：“我是谁，不重要。关键的是，今日这姑娘的性命，诸位还是不要想望了。”

　　“阁下是何人？”方寸龙沉声道。

　　“如果我是你们，就趁早一些离开。”黑衣人嘿嘿一笑，随即一挥袖，帝路的气息彻底展开，霎时间，其手中陡然出现了一把迷你剑。这迷你剑出现时，黑衣人陡然一斩，一道青色的剑气蓦地朝着三人而去。

　　这青色的剑气看上去并不算是多厉害，仅仅只有三寸那么大一点，不晓得还以为这是一道平庸的剑芒，可方寸龙等人看的此处，心中无不是一凛。

　　“本命！”三人心中一阵赫然。

　　来不及思考，三人便是心中这招数不是单人可以抵挡的，纷纷施展招数形成一股墨色的光罩环绕四周，开始抵御，只是，那光罩在青色面前如若以卵击石一般，咔嚓咔嚓，这光罩便是被破开了。

　　三人心中一惊，他们的招数在这黑衣人面前，竟是如此的不堪一击！

　　黑衣人露出了嘲讽似的笑容，随即迷你小剑霎时间顺着手指，融入了身体内。

　　而蒋秦三人光罩被破坏后，则是不知道怎得，蓦地一愣，随即不知道是死了，还是昏倒了过去，两眼一黑，栽倒了在了地上。

　　倒下去之后——

　　他们还在思考。

　　“帝路……”

　　眼前之人，竟是帝路的强者。

　　不过，当发觉是，早已经为时已晚。

　　黑衣人看到三人昏倒过去，没什么意外，转头看向林知梦。

　　可是这一看不当紧，林知梦正是拿起那毒丹，再一次吃下去的模样，似乎到了此时，她也没有断绝求死的欲望。

　　看到这，黑衣人当时又好气又好笑，说实话，他心里自然也有怜香惜玉的想法，不舍得让此女死。可是他达到了这种修为，什么东西没见过，林知梦的死与活与他无关，他心里自然清楚。

　　林知梦明显是一副，一心求死的模样，他即便想怎样，又能怎样？

　　但是现在，林知梦不能死。

　　想到这，黑衣人一挥袖，便是真气困住了林知梦的双手，道：“你这是何意？”

　　林知梦嫣然一笑，道：“你现在制止了我，我只一心求死，你除非一直在我身边一直制止着我。否则，早晚有一日，我还是会死。所以，你现在制止我服食这毒丹，只是无用之功罢了，倒不如放开我，早些让我吃了这毒丹。”

　　“你死与活，与我无关。不过现在，你必须要活着，如果你死了，你那情郎可就彻底没救了。”黑衣人眯起眼睛说道。

　　“情郎？”

　　林知梦先是一诧异，她林知梦都不知道自己有什么情郎，只是以她的聪慧，黑衣人的话一经思考，便是猜测的出来，想到这，林知梦瞳孔一个收缩，惊喜的说道：“你说叶玄，叶玄没死？”

　　“他的死于活我不敢保证，但如果你提前死了，他再活着，就冤枉了。”黑衣人负手笑道，这话落下，他松开了制住林知梦行动的真气。

　　林知梦手腕一松，旋即丢下毒丹，将那毒丹放入匣子里，再也没了什么求死的欲望。

　　“我想知道他是死了还是活着？”林知梦盯着黑衣人，问道。

　　黑衣人哑然失笑，没想到，叶玄的魅力倒是挺大，刚刚一个说什么都要死的女子，现在听得那叶玄还活着，顿时转变了态度，比他制止起来都还要减少了许多功夫。

　　“嘿嘿，不打算死了？”黑衣人笑着问道。

　　“你告诉我他在哪。”林知梦急切的问道。

　　……

　　与此同时，只有那点点意识的叶玄，感觉到了自己似乎被人带起，不知道飞往哪里。他只能微弱的感觉到，这个人并无恶意，似乎，有意要救他的模样，只是，叶玄也并不确定，用那道意来维持着生机。

　　他能够听到一些呼唤声。

　　是来自黑袍老者的呼唤声，可是，呼唤声是那么的轻，仿佛很遥远很遥远。不知道是叶玄听得不清楚，还是黑袍老者喊的声音太小了，叶玄想给予一些回答，但给予的回答黑袍老者似乎迟迟没有收到罢了。

　　的确，是有人把叶玄救走。

　　此人正是莫龙。

　　莫龙看到叶玄成为道医，当即不敢拖沓，立刻带着叶玄前去寻那黄长老。

　　很快，莫龙就停下了身形。

　　“黄长老！”莫龙恭敬的说道。

　　这个时候，他的前方突然多出了一人，此人一身白色的衣衫，似乎在此地等莫龙许久了，显然，这白衣中年男子正是莫龙口中的黄长老。


第九卷：亡命天涯


第600章 人剑合一！

　　黄长老看到莫龙把叶玄带来，心中顿时一喜，随即，他一挥袖，连忙走了过来，抓住了叶玄的手腕，沉思观察起来。不过半晌的功夫，黄长老陡然大笑道：“哈哈哈，果然是道医，果然是道医。道医，道医，大人有救了，大人有救了。”

　　“长老，我们现在该怎么做？”莫龙恭敬的说道。

　　他是知道，眼前此人的实力的。

　　黄长老欣喜若狂了半晌，随即冷静下来，又观察了叶玄体内的情况，沉声道：“他的情况不是太好，立刻带他离开天白帝神国，然后寻求一名道医，先解决了他眼下的情况！他活着才是关键的，只有他活着，大人才有救。”

　　“可是——”

　　莫龙思绪片刻，道：“大人，这叶玄早已经奄奄一息，能否坚持到那一步！”

　　黄长老摸着胡须思绪片刻，道：“从他的身上，我感觉到了一股浓郁的生死气息。这和卦象上显示的一样，救大人，世间非他不可。而他现在，正用他自身道意维持着自身生机，应该有救，快些出发，莫要耽搁了时辰！大人的性命完全在此人手中掌控着，事不宜迟，我们走！”

　　“是！”莫龙恭敬的说道。

　　这话落下，黄长老直接和莫龙离开了此地。

　　两人不曾停留，闪电疾行，生怕耽搁了时辰。

　　然而，两人事先商量的好，可是半路上，却是遇到了一些意外。

　　这个时候，黄长老和莫龙停留在高空中，黄长老警惕的看着前方，一副如临大敌的模样，而莫龙在其身后，满脸的恐惧，似乎是遇到了什么可怕的敌人。

　　原来，这两人的前方，竟然多出了一人，此人身穿黑色衣衫，怀中抱着一把未出鞘的剑。这男子立于高空中，眼睛被黑色的布条蒙着，眼光毒辣着，一眼便可看出此人双目已经失明——

　　但是，黄长老和莫龙却没有任何对眼前之人的小觑之色，紧张的看着眼前之人。

　　此人，正是瞎子剑圣。

　　“黄中道！”杨清风抱着剑。

　　“杨清风！”黄长老负手而立，盯着瞎子剑圣，道：“好久不见，只是，不知道今日你拦着黄某，又是做什么。”

　　杨清风平静的说道：“没什么，我只是在想，你黄中道，为何对他有兴趣？”

　　“你是在说叶玄？”黄中道阴声说道。

　　“对。”杨清风淡淡的道。

　　黄中道缓缓说道；“这应该就不是杨兄所管辖的事情了吧。”

　　“你的事情我的确不想过问，但今天，杨某要带走他。”杨清风寒声道。

　　听得此处，黄中道心中一凛，思绪万千，他不知道杨清风为何要带走叶玄，但是听其所言，似乎并不似有假。显然，杨清风对叶玄也有着意图，莫非，杨清风归属九星王朝了？

　　想到这，黄中道心里一个咯噔，这瞎子剑圣凶名显赫，实在厉害无比，他根本不是对手。

　　不过——

　　不应该啊，杨清风不说记恨九星王朝，对九星王朝也不应该有什么好感才对，怎么可能会臣服于九星王朝呢？

　　“你要带走他？”黄中道冷冷的说道。

　　“如你所听。”杨清风道。

　　“如果我说不呢。”黄中道从牙关里挤出几个字。

　　杨清风抱着剑，道：“你知道，你不是我的对手。”

　　黄中道听得此处，没有辩解，的确，他承认他不是眼前之人的对手，只是冷漠的说道：“不过，你可知你是在和什么人作对？”

　　“破空之云。”杨清风喃喃道。“那又如何？”

　　“看来，你是归属于九星王朝，有意要和我家大人作对了。”黄中道沉声说道，他以为，瞎子剑圣已经归属了九星王朝。

　　“我何时告知过你，我归属于九星王朝了？”杨清风冷冷的说道。

　　黄中道听得此处，蓦地一愣，道：“你即是不归属九星王朝，今日又插手我的事情干什么，又要带走他做什么？”

　　“受人之托，保护好他。现在，你们要带走他，我自然要阻拦。”杨清风缓缓说道：“今日，如果你们两人不把他交到我的手中，休想从我杨某面前踏过半步，你们应该知道，我的手段。”

　　“哈哈哈！”

　　黄中道听得此处，道：“瞎子剑圣，你当真是来保护他的？”

　　杨清风这个时候也有些晕头转向了，但还是说道：“当然。”

　　似乎，两人都是要保护叶玄的。

　　结果，碰撞在了一起。

　　“好，别人的话我不信，但你瞎子剑圣的话我尚且信上七分。不过，现在的他已经危在旦夕，你若当真要保护好他，现在拿什么救他。”黄中道眯起眼睛。

　　“我杨清风，自然有我杨清风的手段。”杨清风寒声说道。

　　“好！”

　　黄中道冷冷的说道：“我正愁没办法摆脱了这个烫手的山芋，既然你瞎子剑圣想要，今日我就给你一个面子，将这叶玄给你。不过，如果你没救好他，可就别怪黄某与你翻脸不认人了。他对于我而言，是一大关键！”

　　这个时候，杨清风如果再听不出来，黄中道也是有意要保护叶玄的，那就是怪事了。

　　“这就无需你们多操心了。”杨清风缓缓说道。

　　“给你！”

　　黄中道，手一挥，便是用真气拖着叶玄，交给了杨清风。

　　杨清风接下叶玄，手一挥，随即凝眉看着叶玄，抓住叶玄的手腕，观察半晌，随即一拍储物袋，一颗丹丸出现在手中，下一刻，杨清风便是一拍丹丸，这丹丸便是落入了叶玄的嘴中——

　　“紫英丹，你瞎子剑圣竟然舍得用此此丹，看来你是当真有心救此人了，好了，这烫手的山芋就交给你了，老夫就先行告辞。”黄中道负手离去。

　　“长老，您真的放心这杨清风？”莫龙不解的问道。

　　“那你又能如何？虽然我与他同等修为，但此人早已经‘人剑合一’，哼，他真有意从我俩手中夺走叶玄，除非是大人亲自来了。否则谁也奈何不得瞎子剑圣，真没有想到，就连瞎子剑圣也参与了此事，这叶玄，倒是一个香饽饽！”黄中道喃喃自语。

　　“那叶玄救大人之事？”莫龙诧异的问道。

　　黄中道听得此处，叹道：“只能看那瞎子剑圣能不能救活这叶玄，如果叶玄真的醒来，以其成就道医之道意，救大人绝对十拿九稳，他舅舅在我们手中，不愁他不就范！好了，我们走吧。”

　　……

　　与此同时，瞎子剑圣将紫英丹喂入叶玄的嘴中，霎时间，叶玄便凭空多了不少的生气，不过，看到叶玄还没醒来。杨清风便是眉头一凝，心中清楚，只是凭借这丹药还救不活叶玄。

　　负手转了三圈，瞎子剑圣终于先把叶玄带到了一处偏僻的阁中，现在天白帝神国倒出都是无人居住之地，找一个偏僻的地方实在是再为容易不过的事情。

　　将叶玄安顿下来之后，瞎子剑圣每一日都观察着叶玄的情况，然后帮助叶玄维持着生机。

　　就这样，一连过去了七日的时间。

　　今日，瞎子剑圣站在院子内，看向远方，而此刻，远空中突然将落下一道银光，这银光速度很快，出现在院子里时，显现出了模样，他是一名绿色头发的老者，身上穿的道袍看上去破旧不堪，但中间却写着一个毒字。

　　“瞎子，你这么着急找老夫干什么，老夫正着急给人配毒呢，还规定下七日来到此地的时间，你以为我‘万毒道医’一个医师，能和你一剑圣相比？可累死老夫了，如果不是那‘神行舟’，就老夫这破烂气海境的修为，你还指望我七日就到，你可真够狠的。”老者刚一到，就喳喳不听的说了起来，似乎与瞎子剑圣有不小的交情。


第601章 九星玉！

　　瞎子剑圣并未有什么意外，显然早就料到这绿色头发的老者来到这里，必定会唠叨一番，对这脾气古怪的老者也不在意，开口说道：“万毒，此次找你，是有一事要请求你！”

　　“什么事情，是解毒吗？”万毒道医啧啧了两下，并无意外之色，道：“如果你这次再寻老夫解毒，就找一些稀奇古怪的毒让老夫解。别再像是前几次那样，那都是一些什么毒，三下五除二就解开了，根本不费力气！要解毒就找一些难度高点的，至少让老夫觉得兴奋一点。”

　　杨清风没有说话，倒不是说他前几次要万毒道医解的毒不够厉害，而是那些毒在其他的医师面前实在是高明厉害的毒，但在万毒道医面前，那厉害的毒也上不了台面了。

　　要知道，万毒道医可是以毒入道的道医，对解毒和下毒，这世上还真找不出来几个能和万毒道医披靡的人。

　　“我此次找你，并非是让你解毒的。”杨清风负手说道。

　　“不是解毒？”万毒道医渣渣的说道：“不是解毒你找我干什么，难道让我闲着喝茶吗？别浪费老夫时间，老夫后面还有好几个毒都没解呢，听说近些日子出来几个厉害的蛊毒，桀桀，可有意思了。”

　　“我让你来，是让你救人。”杨清风沉声说道。

　　“救人？”

　　万毒道医眯起眼睛，神情似乎多了几分肃然，开口道：“你让我救人？受伤，天生疾病，还是修炼‘本命功法’走火入魔？”

　　“重伤濒死。”瞎子剑圣一脸冷漠的说道。

　　“那你还愣着干什么，都重伤濒死了，还耽搁时间，赶紧带老夫去看看。”万毒道医连忙说道，随即就随着瞎子剑圣一路走去，一边走一边嘀咕道：“如果不是看在你瞎子剑圣的面子上，老夫才不救人，只解毒不救人，对就是这样！”

　　很快，杨清风就将万毒道医领到了小木屋中。

　　一入小木屋，万毒道医的目光就聚集在了那平躺在床上的紫衫男子，这男子岁处青年，可不正是叶玄。

　　本来万毒道医还一脸的懒散神情，可刚一入屋子，万毒道医就眯起了眼睛，眉毛一横，随即大步朝着躺在床上不省人事的叶玄走去。他一挥袖，将储物袋多年珍藏的绿木椅子拿出，随即坐下。

　　就这样，他一把抓住了叶玄的手腕，真气灌入叶玄体内，细心的观察着，一边观察着，一边摸着他那绿色奇怪的胡须，眉头越凝越紧。

　　不管任何，对于医师而言，治病救人都是重要的。

　　半晌，万毒道医微微吸了一口气，随即略带怒气的道：“瞎子，这小子都已经九分入土了，老夫本就只擅长解毒，对伤势并不擅长，你也是知道的，何况这小子性命九分入土就罢了，体内还中了本命功法的剑气，你可让我如好去救？”

　　“你不是道医么？”杨清风问道。

　　万毒道医气的直哆嗦，可奈何瞎子剑圣厉害，也不好发作的太厉害，道：“道医也有所擅长的部分与不擅长的部分。我万毒道医可解天下万千之毒，但这小子又没中毒，光受伤，你让我如何是好？”

　　万毒道医的擅长是解毒，但缺陷也就明显了，除了解毒，其他的都是他不擅长的地方。

　　这就是道意的缺陷。

　　“如果你没办法，我就不喊你来了。”瞎子剑圣冷漠的说道。

　　万毒道医冷哼一声，随即又抓住了叶玄的手腕。

　　这一抓不当紧，万毒道医似乎又发现了什么奇怪的事情，死死的盯着叶玄，最后那一双眼睛如获至宝一般的盯着叶玄，竟是越看越顺眼。同时，这顺眼里竟然也多了几分震撼起来。

　　起初，万毒道医似乎还不敢太确定，可是几番注意之后，万毒道医终于确认了下来。

　　“道医！”

　　万毒道医指着叶玄，嘴唇有些颤抖的说道：“这小子竟然也是道医。这，这怎么可能，此子如此年轻，尚未娶妻生子，就领悟了医师道意，成就道医之道了？这，这！他的道意，简直比老夫还浓郁！”

　　这简直是不符合常理。

　　高明的医师不少，有医术天赋者，年轻时便成就道医的也不在少数。

　　但是，像叶玄这般年轻，就领悟了道意成就道医的，那就罕见得不得了了，这些人怕是堪称几代也未必出现一个的医术天才，而现在，冷不丁的让他碰到了一个，而且再看叶玄的道意，怎么地比他还浓郁？

　　这岂不是说，叶玄比他厉害？

　　想到这，万毒道医就觉得不可思议，以前那么多年前岂不是白活了？

　　“他是道医？”瞎子剑圣显然对此也不太清楚。

　　“看来你也不知道，不过这样也好，也正是因为他是道医，生气要比其他的人强了很多，而且这小子潜意识里用起道意维持自身生机，否则的话，老夫我是真没什么手段能救他了！”万毒道医搓了搓手心，救叶玄对于他而言，倒也是一个不错的活。

　　要知道，救下叶玄这位道医，对于他这位毒痴来说，就等于交好了叶玄，怎么说以后与叶玄好好交流毒之道，叶玄也不会在他面前藏拙才对。

　　对于道医而言，能够找到另外一个道医来交流心得和经验，实在是机会不多，道医太稀少了。

　　想到这，万毒道医也懒的去肉疼自己平日珍藏那么多年的宝贝，一股脑的取了出来，交好一个道医对他好处多多，这些身外之物又算得了什么，想到这，万毒道医摸了摸胡须，嘴里胡乱念道着。

　　很快，万毒道医就一拍储物袋，拿出一件丹丸，看到这丹丸，万毒道医眼角一个抽动，显然心疼不已。

　　“嘿嘿，小道友，这丹丸你先服下，过一会里面的毒素会侵入你的身体，不过你别担心，这丹丸虽然有剧毒，不过万事有利就有弊，我先用此毒药把你的东墙给补好了，虽然你的西墙随之倒塌。但是下面我会想办法帮你补上的，嘿嘿，相信小道友你也是医师，听得懂地。”万毒道医不知道在和叶玄说话，还是自顾自的说着。

　　不过这一声道友，他着实是对叶玄说的。

　　叶玄一样身为道医，这样一来，不论年轻，不论修为，在医师里面，两人便是同辈中人，虽然怎么看他万毒道医都不知道比叶玄老了多少了。

　　“用毒药？”瞎子剑圣说道：“你确定不会伤到他？”

　　“废话，你是医师我是医师。”万毒道医没好气的说道。

　　瞎子剑圣被万毒道医冲了一句，倒也没生气，这也是因为他和万毒道医这么多年认识的缘故，如果换做其他人，他可早就不留情了。

　　万毒道医呈了嘴上之气之后，就下工夫医治起了叶玄。

　　这珍稀的丹丸一点一点的进入叶玄的体内。

　　大多数都是毒药。

　　不过毒药虽毒，却不是光有毒，毒药也有奇特的疗效，只是许多人中了毒，当即就死了，再好的疗效也感觉不到了。不过万毒道医不同，这些毒药一送入叶玄的嘴里，万毒道医就立刻把毒给解了，只留下对叶玄那伤势有用处的存留在叶玄体内。

　　在厉害的毒，在万毒道医面前，那也形同虚设，起不到任何作用。除非是厉害一些的蛊毒，方才能让万毒道医觉得棘手万分。

　　如此一来，整整一天一夜的时间，万毒道医也不疲惫，最终，万毒道医拍了拍手掌心，悠悠的站起，道：“完工，报酬你知道的，五颗‘九星玉’！”

　　听到九星玉，瞎子剑圣表情未变，负手手一挥，便是五颗灵性散发极强的，类似于碧玉的东西，扔给了万毒道医。

　　万毒道医接下这九星玉，顿时一喜，嘿嘿的摸着九星玉，仿佛抓着至宝一样。

　　而这个时候，叶玄也终于有了一些动静。


第602章 苏醒！

　　叶玄只觉得自己的身体内发生了天翻地覆的变化，先是被扔进了一些毒丸，使得他疼痛难忍，甚至维持道意的意识都有些坚持不住，险些崩溃。

　　他以为，这是有人故意要害他，潜意识的以为自己落入了两大神国的人手中。

　　如果不是有人害他，为何要喂他毒丸？

　　不过随后，让叶玄惊异的事情发生了，这毒丸扔进来之后，就又先后灌入一股子道意，这道意一入他的体内，那些剧毒都仿佛见了老祖宗一样，一个个吓的四散逃窜，但都被这道意给消灭的一点不剩。

　　以至于，叶玄的体内就剩下了那些毒药留下的有利的一段。

　　要知道，毒药的毒性虽然霸道，但药效却也强悍之极，只要那毒性的霸道被驱逐掉，药效就完全发挥出来。这一点叶玄身为医师，自是清楚无比的。

　　而这残余对身体有好处的药效，使得叶玄身体修复的速度快的惊人，就连叶玄也有些发愣，不知道是哪位奇人出手救了自己。

　　为何将其称之为奇人？

　　因为这救人的方法，实在太稀奇了一些。

　　先下毒，然后再解毒，这样的医治办法叶玄还真没有听说过，不过不得不承认，对方这医治之法还真是稀奇，即便道医圣书上讲解的完全，可叶玄还真没听说过如此奇怪的救人办法。

　　还真别说，这救人办法倒是管用，自己这寻常医师根本解决不了的重伤，竟然被这老小儿三下五除二的给解决了。

　　于是，叶玄就发觉生机缓缓恢复。

　　以至于，再也没有了性命危险之后，叶玄似乎因为劫后余生，长松了一口气，长时间维持道意，不敢有些松懈，如今得到休息，精神仿佛达到临界点，崩溃了一样，得到休息，直接陷入了沉睡中。

　　叶玄知道，自己现在没有了生命危险，只是很累很累，想要睡一觉，好好休息一下。

　　最后，叶玄听到了来自灵魂深处的呼唤声，方才意识逐渐苏醒。

　　“叶玄！”

　　“叶玄！”

　　来自黑袍老者的呼喊声响起。

　　叶玄意识苏醒，随即露出了苦笑，道：“前辈，晚辈没事。”

　　黑袍老者听得此处，终于长松了一口气，道：“活下来了，你没事，真是太好了，老夫都有几次，以为你是死了。”

　　叶玄对自己差点死去的事情，也心有余悸，不过，此次倒是阴差阳错的领悟了道意，再加上有奇人帮助，方才保全了性命。这才使得自己劫后余生，在当时的情况下，竟然还能完好无损的活下来，就连叶玄都没有预料到，更何况是黑袍老者了。

　　随即，叶玄睁开了眼睛，打量了一眼四周。

　　刚一睁开眼睛，叶玄就听到了一个怪怪的声音。

　　“道友，道友。桀桀，你醒了，嘿嘿。”万毒道医看到叶玄醒来，显然很是兴奋。

　　叶玄愣了愣，映入面庞的是一张模样怪异，发着幽幽绿光，模样奇丑无比的老者，这老者头发呈绿色，胡须也是如此，甚至，就连那眼珠子也是怪异的绿色。如果这老头在晚上出没，怕是胆子小的修仙者都会被他吓一个半死。

　　对方的模样，实在是难看的有些过分了一些。

　　不过，叶玄自问心性坚定，看到这老者只是初时的诧异之后，便是回过神来，盯着这奇丑无比的老者，道：“阁下是……”

　　“哦，我是万毒道医！”万毒道医嘿嘿笑道。

　　“道医！”

　　叶玄愣了愣，下意识的想要喊一声前辈，不过想起自己现在也是道医，按照礼数的话，自己如果再喊眼前之人前辈的话，怕是自己不介意，对方还害怕自己折寿呢，便是笑道：“原来是万毒道友，久仰久仰！”

　　“你听说过我？”万毒道医眼睛一亮，道：“看来老夫虽然多年没有出关，嘿嘿，但名声还是不小地嘛。”

　　能被同为道医的叶玄夸赞，万毒道医很是受用。

　　不过，他哪里知道，叶玄只是客套的话，却不知这万毒道医还真当真了，叶玄哪里认识这万毒道医，还真是第一次知晓。不过，碍于礼数，叶玄只能硬着头皮喊上一句久仰久仰，本以为对方知晓这是客套话，可是这小老儿竟然还当真了。

　　心中着实哭笑不得。

　　不过细细一想，叶玄结合这万毒道医的气息，再观自己记忆力曾经救自己那人的模糊道意，立刻明白了什么。

　　原来救自己之人竟然就是这万毒道医，想到这，叶玄当即一个恭敬的说道：“说起来惭愧，这一次多谢道友救命之恩，这救命之恩无以言谢！”

　　“哎呀，这救命之恩就先放在身后了，嘿嘿，道友过来，咱们赶紧交流一些关于下毒之类的经验。嘿嘿，不知道道友对毒有何精深的见解没有？我告诉你呀，这下毒解毒之类的，我万毒道医经验十足呢。”万毒道医倒是不在意叶玄的道谢，一把拉着叶玄，聊起了他最为在意的事情了。

　　叶玄愣了愣，被这老头拉的坐下，随即听的对方问起一些关于毒的东西，对方整个话题都不离毒，自然是要和他交流毒之道，叶玄哭笑不得，这分明是一个毒痴么。

　　说起毒，叶玄的见解倒是不深，不过，倒也有几个用得上的经验，说出来看看。

　　只是，看到这万毒道医丝毫不感冒的样子，叶玄就此作罢，也不在拿一些自己对毒的见解告知对方了。

　　他是看出来了。

　　这小老儿分明是一个用毒的高手，不然的话，也绝不会称之为万毒道医了，分明是以毒入道，自己这对毒的见解放在别人眼里，那就是小巫见大巫，根本上不了台面啊。

　　叶玄的那些见解说给万毒道医，万毒道医早已经了解，倒是万毒道医几句对毒的见解，顿时让叶玄茅舍顿开，恍然大悟。

　　医和毒本就是一家，叶玄自然对毒也很注重，不过道医圣书虽然全面，但对毒的见解却着实不深，叶玄也是医术越高，才越发发现这一点的。

　　“实不相瞒，在下对毒的见解，实在是拍马不及李兄的。”叶玄苦笑道。

　　两人短暂的交流，倒也知晓了对方的名讳。

　　用万毒道医的话，医师之间用称谓直呼其名，乃是大忌，便是告知叶玄自己姓李。

　　说起来，叶玄也觉得满是怪异，和这一个老头称兄道弟的平辈称呼，实在是有些怪异。

　　听得叶玄之言，万毒道医叹了一口气，道：“医师之辈数量本就稀少，而我等道医，更是如凤毛麟角般的存在，能够互相交流心得的着实是少。”

　　叶玄听得此处，倒是回想起了当初自己爷爷曾经说过的话。

　　是啊，医师本就数量稀少，而长久岁月，医师的名声更被一些利用医师名头的庸医给破坏了，使得医师大多都遭人怀疑，而道医更是罕见无比，当遇到一些难以解决的瓶颈时，实在是不知道去哪里找人交流。

　　想得此处，叶玄倒也有几分理解当初自己爷爷的心情。

　　而且，他不知道自己爷爷当初为了救那个人而付出性命的人究竟是谁。

　　自己现在已经成为道医，不知道——

　　“爷爷，你看到了么。”叶玄喃喃自语。

　　他叶玄不负自己爷爷所托，也终成道医。

　　想到这，叶玄似乎又想起了什么，道：“李兄对毒钟爱无比，在下正好平日里收集有一蛊虫，李兄救命之恩无以回报，这蛊虫就当是回报李兄的小玩意，就是不知道能否入李兄法眼了！”

　　“蛊虫？”万毒道医显然对蛊虫有着浓厚的兴趣，听得蛊虫二字顿时眉开眼笑，当即说道：“哎呀，叶老弟哪里话，这蛊虫到底是什么类型的，哪出来让老夫瞧瞧！”

　　叶玄洒然一笑，便是一拍储物袋，将装有蛊虫的玉筒拿了出来。

　　这玉筒，正是装有血蜂的法器。


第603章 万毒心得！

　　说起血蜂，叶玄也是偶然得到。

　　这血蜂，乃是叶玄从陈晴体内取出，前些日子，陈晴因中了血影宗血蜂毒，蛊虫就留在体内，幸亏叶玄及时察觉，出手将这血蜂蛊虫从陈晴体内引了出来。

　　也是因为当日兴起，叶玄便是将这血蜂留了下来。其实血蜂对他而言，还真并无大用，只是这血蜂实乃罕见玩意，又是蛊毒，说不得日后对他医治人时便有大用，便留了下来。不过现在一看，对方分明是一个毒痴，想来对这蛊毒必然喜欢之极。

　　倒不如将这蛊虫赠予对方，不说凭借蛊虫就还上对方救命的大人情，至少也让自己心安理得一些。

　　此刻，叶玄将玉筒拆开，随即小心翼翼的真气灌入其中，便是将那血蜂揪了出来，真气环绕，生怕这血蜂会突然跑了一样。

　　这血蜂拿出，万毒道医小眼睛便是盯着这小小的玩意不放了，显然，对这个血蜂有着很大的兴趣。

　　很快，万毒道医眼中就显现出了火热，眼中逐渐露出了笑意，道：“这……这是血蜂，喜欢听琴音的那个血蜂，这玩意可是好玩意。不过培育血蜂却是不容易，不知道叶老弟是在哪里得到的。”

　　“我也只是医治一人时，碰巧那人体内有这血蜂，机缘巧合之下得到的，并没有多少，就赠予李兄了。”叶玄说着话，便是将血蜂拱手给了万毒道医。

　　万毒道医眼中火热，显然对蛊虫这玩意钟爱无比，固然这血蜂不是什么太过稀罕的蛊虫，但他珍藏的蛊虫里面，还真并无此物。所以遇到了这血蜂，万毒道医也是极为想要得到地。

　　看到叶玄将这蛊虫让于他，万毒道医眼睛一亮，随即便是手一拍，抓住了这血蜂，一个劲的观察着。

　　观察了片刻，万毒道医哈哈一笑，显然很是欢喜，不过似乎又想到了什么，一拍储物袋，道：“叶老弟，俺也不白赚你的便宜，同是身为道医，我们之间讲究礼尚往来，老夫我即是收了你这蛊毒，这本‘万毒心得’你便拿去吧！”

　　说着话，万毒道医的手中便是多出了一本古朴的玉简，这玉简拿出时，叶玄神识一扫，便是看到了玉简上的一行字。

　　“万毒心得。”

　　四个字。

　　这分明是万毒道医施毒解毒的心得么。

　　叶玄霎时一愣，没想到对方竟然将如此珍惜的东西交予他，要知道，一个道医的心得，就是一个道医毕生经验心血。万毒道医将这东西交给他，实在是出乎叶玄的预料，要知道，任何医师都是将自己的心得藏的死死的，根本有才不外露，除非是收了徒弟，方才将自己的所学传授出去。

　　至于外人，没有哪一个医师会这么做。

　　医师，非无资质者可学，若是医术滥用，或是学艺不精，那便是庸医，没有哪一个医师会将自己的心得随意放出去，然后让那些没有资质的人学，变成了庸医毁了他的名声。

　　倒是这万毒道医，还真是大方，竟然一挥袖，就将自己多年施毒解毒的心得给拿了出来。

　　不过，对方肯给，叶玄也不肯要啊，思绪片刻，叶玄苦笑道：“李兄这是何意，我这蛊虫只是小小的心意，现如今李兄救我之恩我还无以回报，李兄又增此心得大礼，可让我如何去收下？”

　　“你说救命之恩？”万毒道医瞥了叶玄一眼，摸了摸胡须，嘿嘿笑道：“那东西早就有人帮你还上了，嘿嘿，真正救你的人可不是我，而是外面那个瞎子！老夫只是出了一分力气罢了。”

　　“瞎子？”叶玄愣了愣，不知道什么意思。

　　万毒道医显然看出叶玄的不解，道：“此事说来话长，嘿嘿，我救你，便是因为他。瞎子把重伤濒死的你救到这里，便是唤我来到此地，我来了，救了你，他早就报酬付过了。所以老夫和你是互不相欠，你现在给我这蛊虫，老夫自当是要将这心得给你！”

　　“可是……”叶玄思绪片刻，还是觉得不妥。

　　“哎呀，这心得只是记载着平时我随意记录的解毒之法，我知道你心中所想，我这解毒之法又不是交予庸医手中，正好你年纪轻轻，老夫看你关于毒之类的经验缺少甚多。反正，你我认识，日后交流医术的机会多的是。”说到这，万毒道医一闪狡黠的眯起眼睛，显然最后几句话才是最关键的。

　　他可不会平白无故的给叶玄一本医术，叶玄也是道医，他还指望叶玄日后多多和他交流心得呢。不指望这一点，哼哼，以他万毒道医的狡猾，自然不会那么容易的就将自己的心得赠予别人地。

　　“那就恭敬不如从命了。”叶玄看到此处，也不在推辞，接下这万毒心得。

　　这推开玉简，叶玄大致观察了一番，却是深吸了一口气。

　　这上面对毒讲解的全面，绝对是他平生所见。

　　要知道，他虽然对道医圣书熟悉无比，上下两本道医圣书他倒背如流，熟记在心，但道医圣书主攻针法，以及各种医治之法，但解毒和施毒的方法却是少之又少，即便当初引出那血蜂，也是血蜂算不得棘手，且知晓血蜂喜欢琴音的缘故。

　　若不是碰巧百花池内当真有精通琴术的萧漓在，怕是叶玄就彻底束手无策了，只能干瞪眼也没了法子。

　　这就不难看出，叶玄对施毒解毒之道固然有些了解，可却着实谈不上精深，可万毒道医一比，他这点道行根本上不了台面。

　　所以，看到这万毒心得之后，叶玄也是扎进其中，越看越入迷，这万毒心得里面对毒的讲解之全面，可谓是彻底的打开了他的见识。叶玄心想，待得日后有时间，必定要将这万毒心得好好揣摩一边。

　　“嘿嘿，老夫记录的这心得，如何？”万毒道医笑着说道，那双眼中的自得之色不难掩饰其对毒之道的自信。

　　“说实话，在施毒解毒上，李兄实在是叶某的前辈了。”叶玄如实说道。

　　“嗯！什么前辈不前辈的。老夫可不是你的前辈。”万毒道医不乐意了，叶玄若是把他当前辈，他这个前辈可还怎么好意思日后再找叶玄探讨，不行，万毒道医头摇的跟拨浪鼓似的，说什么也不认叶玄这个晚辈，必须要平辈而论。

　　“前辈刚才所言的瞎子……”叶玄又问道。

　　万毒道医听得此处，一甩袖，道：“哦，那瞎子现在在外面呢，你如果想见他，走出屋子就能看到他了。”

　　叶玄心中不禁一阵疑惑，对这万毒道医口中所说的瞎子，更是在他的心中多了一分的神秘。要知道，听万毒道医所言，这瞎子就在门外，可是，他方才用神识一扫而过，根本没察觉到外面还有人。

　　他的神识半斤八两，自然就算了，可是黑袍老者精通神识之道，却也没有提醒他什么。

　　“外面的确有一人。”这个时候，黑袍老者说道：“此人神识修炼倒是不高，不过其一身剑意高深莫测，似乎……”

　　说到这，黑袍老者也多了几分疑惑。

　　刚才他之所以没有发觉到此人的原因，正是因为这剑意。

　　想到这，叶玄更是疑惑不已，和万毒道医又攀谈了几句，便是离开屋子，去找救过自己的瞎子。

　　而当离开屋子的时候，就正好看到了前方那负手而立的黑衣男子，这男子背对着他，但依旧感觉的到此人怀中抱着一把未出鞘的剑，而且此人眼前蒙着布条，似乎是双目已然失明的模样。

　　叶玄看到此人，心中顿时一凛。

　　初看到此人时，只觉得对方周身剑意之强，简直瞬间可以毁灭他的剑意，不难判断，眼前这个‘瞎子’其剑意的高深，还远远在他之上。


第604章 本命功法！

　　最为诡异的是，叶玄就站在这个‘瞎子’的身后，神识一扫，竟是感觉不到此人的存在。他神识扫过时，只觉得那里空空如也，根本毫无一人，而用肉眼一察觉，那里的确是有人的存在，人也就站在那里，只是气息不曾发出半分。

　　这让叶玄心头一惊，不知道此人到底是何等修为实力。

　　但此人救了自己，叶玄自当心生感激，看到此人背着自己，似乎也不曾有转身的意思，也不在意的恭敬说道：“晚辈叶玄，拜见前辈！”

　　这个时候，杨清风方才缓缓开口说道：“你醒了。”

　　叶玄点了点头，只是心有疑惑，道：“还请晚辈息怒，但是晚辈心中的确有一事不明，如果晚辈没有记错的话，应该与前辈并不相识，实在不解前辈又为何会出手救晚辈。”

　　“受人之托罢了。”杨清风负手说道：“不过，到底受什么人之托，你自己心中有数即可。”

　　叶玄听得此言，顿时糊涂了起来。

　　不过仔细一想，似乎杨清风有什么话不能明说，让自己想。

　　叶玄凝眉思绪片刻。

　　杨清风受人之托，不过，又是谁拜托的杨清风？

　　叶玄觉得自己认识的大人物并无几人，心中一遍遍翻着，心中一顿，喃喃道：“玄金商会！”

　　九成是玄金商会了。

　　杨清风不愿意暴露玄金商会自然有杨清风的想法，叶玄自然不会不识趣的去追问。

　　“不管如何，还是要多谢前辈出手相救了。”叶玄恭敬的说道。“就是不知道，现在天白帝神国什么情况了。”

　　“观你气息，也是剑修，而且，也领悟了剑之领域。”这个时候，杨清风转过身来，盯着叶玄，似乎生起了一分异色，接着，对叶玄就感兴趣起来。

　　至于叶玄所问，他倒是没有立刻回答的意思。

　　“晚辈的确是剑修，也领悟了剑之领域。”叶玄不知瞎子剑圣为何答非所问，恭敬的说道。

　　杨清风没有回答，那一层蒙着黑布的双眼看着叶玄，随即说道：“想来你的悟性必然绝佳，如此年纪轻轻便领悟了剑之领域，实乃罕见。而且，距离‘人剑合一’也差不了多少，就是不知道你此生有没有机遇，达到人剑合一的境界！”

　　“人剑合一？”叶玄愣了愣，道：“晚辈不明，那又是剑修的一层什么样的境界？”

　　人剑合一，他还真没有听说过。

　　杨清风听得此处，没有说话，忽的，他一挥袖，手中多出了一把虚剑。下一刻，瞎子剑圣整个身子便是悬浮在了空中，道：“你我也算是有一场缘分，我便出手让你观悟，至于能领悟几分，便是你自己的机缘了。”

　　按道理而言，以他的性格，不会出手教叶玄什么，但是，叶玄如此年纪轻轻，就领悟了剑之领域，这倒是让他心生几分诧异和欣赏，何况有陈玄金的一分关系，这也使得他有了出手指点叶玄一二的心思。

　　叶玄只是一愣，下一刻，杨清风便是腾飞如空。

　　轰！

　　这个时候，叶玄心神一凛。

　　与此同时，瞎子剑圣周身陡然涌出了无穷无尽的剑意，这剑意分散开来，霎时间便是形成了剑之领域。

　　观察到这剑之领域，叶玄心中惊骇，对方的剑之领域，无论是那面积还是剑意之威，都要比自己强了不知道多少，不过，他不知道‘人剑合一’到底是什么，全神贯注的看着瞎子剑圣的举动。

　　这个时候，瞎子剑圣的剑意突然分散开来。

　　他手一指，一道剑意幻化成虚剑，随即这剑意蓦地消失，不知道涌向了何方。

　　叶玄瞳孔一个收缩。

　　那剑意诡异消失，就出现在了自己的面前。

　　这还不算什么，就当这剑意出现在叶玄面前的时候，杨清风也消失了，而随即，那剑意突然一阵颤动，接着，剑意消失，而杨清风就出现在了叶玄的面前。似乎杨清风就是剑意，而剑意，就是杨清风一样。

　　叶玄这一次震惊了。

　　“意在何方，人便在何方？”叶玄喃喃自语。

　　他领悟剑之领域，只是对剑之领域以上的那层境界有着模糊的了解，只知剑之领域，只能做到人在何方，意便在何方。而更上一重的境界，则是可以做到，意在何方，人便在何方！

　　很显然，杨清风可以做到意在何方、人便在何方这种高深莫测的剑意层次！

　　“这就是人剑合一！”杨清风出现在了叶玄的面前，寒声说道：“剑之领域一散开，剑之领域便全部都是我的剑意，而人剑合一，便是人与剑意融合为一体，只要有剑意的地方，人便可以随意出现在剑意所在地！”

　　“换句话说，只要剑之领域一打开，我就可以出现在我之领域内的任何一处！在自身领域内，达到人剑合一的修士，无处不在！”

　　“而且，修成人剑合一的剑修，同阶修士一入领域，必定丧命。”

　　说到此处，杨清风身形一闪，随即便是出现在了天边，诡异无比，没有任何波动，没有任何提前的征兆，只要剑意在的地方，杨清风就可以如鬼魅一般的出现。

　　叶玄听得此处，蓦地一怔，心中掀起了惊涛骇浪。

　　只要剑意所在的地方，人就可以随意传达到地方？

　　这，难以置信。

　　这就是人剑合一？

　　果真是意在何方，人便在何方。

　　达到了这种地步，岂不是领域一开，就是剑修的天下了？怪不得杨清风敢断言，达到人剑合一的剑修，同阶修士一入领域，必定丧命，这却是没有任何丝毫夸大之言。就观着人剑合一，意与人融合的鬼神莫测之诡异，就让人难以抵御。

　　叶玄不知道瞎子剑圣之名，如果知晓，怕是也不觉得对方这剑圣之名，又有何虚名所在了。

　　接下来，叶玄也不再说话，全神贯注的盯着瞎子剑圣，希望能从对方的招数中，观悟出一些对自己有用的。

　　不得不说，从对方的剑意中，叶玄实在是受益匪浅。

　　很快，杨清风停止了下来，而叶玄也从观悟着恍然回神。

　　“这就是人剑合一。”杨清风负手说道。

　　叶玄深吸了一口气，眉宇间有着难以掩饰的惊讶，随即说道：“前辈，这人剑合一，应该就是意在何方，人便在何方吧。”

　　“是如此。”杨清风开口说道：“你所言，其实便是人剑合一，剑意与人彻底融合，剑意便是人，人便是剑意。你现在，只能说是人是剑意，但剑意，却还不是人！”

　　“晚辈明白！”叶玄点头道，思绪片刻，叶玄又开口：“前辈，这人剑合一之上，又可有更高的造诣？”

　　“当然有！”

　　杨清风寒声说道：“剑修之路，人剑合一又岂是终点，修仙者以仙人为终点，而剑修也以剑仙为终点，即便是我，那些更高的境界在我眼中，也只是一片迷雾罢了！至于剑之领域，只是剑修的一个开始罢了。在我眼中，不领悟剑之领域者，都算不得剑修。不过，即便剑之领域只是一个开始，但达到开始资格的这些人，都罕见到了极致。”

　　听得此处，叶玄深吸了一口气。

　　人剑合一，竟然也非剑修之终点，而且，剑之领域，似乎只是剑修的一个出发点，一个开始罢了。

　　想到这，叶玄便一阵赫然。

　　不达到剑之领域就算不得真正意义上的剑修……那么，这世上又到底有多少剑修。

　　说着话，杨清风又转过身去，缓缓说道：“我观你已经达到圣宫极限，距离凝真也只是时间上的问题，趁着凝真未开始，赶紧做一些凝真事情上的准备吧，这对你只有好处，而并无坏处！”

　　“凝真上的准备？”叶玄听得此眼，愣了愣。“不知前辈所说，是什么准备？”

　　“自然是本命功法了。”杨清风开口道。


第605章 五行真晶！

　　“本命功法？”叶玄不明白杨清风的意思。

　　他以前只听说功法，却不曾听说过，功法之前，还有本命这一说的。

　　那么，本命功法，又到底是什么意思？难道和功法有什么不同之处吗？

　　“看来，你还没有接触过本命功法，这也不算是什么奇怪的东西，不达到凝真之境，的确很难接触这种东西。因为，未踏入凝真，都不算是踏入正规的修仙之途。只有踏入凝真，凝练真晶，方才算是踏入了正规的修仙之路途。”瞎子剑圣负手说道。

　　叶玄蓦地一怔。

　　踏入凝真，方才算是踏入了正规的修仙之途？

　　那岂不是说，没踏入凝真之前，都算不了什么了？

　　想到这，叶玄心中思绪，可能杨清风所言并非虚假，单单一观偌大神国中的凝真高手数量，就可以分辨出一二。就单论天白帝神国，圣宫修士最低也有上千余名，可是凝真之境的高手，只有寥寥数十名罢了。

　　这就不难看出，进入凝真之境的难度。

　　“你也是修炼了体修的人，我问你，就你现在个人觉得，体修和气修，在同阶之中，哪一个会更厉害一些。”瞎子剑圣开口问道，却是古怪的还了一个问题。

　　叶玄思绪片刻，道：“如果体修功法不错的话，那在同阶之中，即便气修功法也不错，多半是体修更甚一筹吧。”

　　“的确，既然体修要比气修在同阶之中厉害一分，为什么气修乃是大道？当然，这其中有体修功法稀少没落是一大原因除外，也有气修的一部分原因。”瞎子剑圣说道。

　　“前辈的意思是，原因都出自于本命功法上？”叶玄诧异的问道。

　　“不能完全这么说。”

　　杨清风摇了摇头，说道：“对于体修而言，在遇到未凝真之境的高手之前，同阶之前，体修都是略胜一筹。不过，在凝真之境之后，体修如果只是功法上和气修相当，那体修想要击败气修，却是有些难度了，当然，前提是，这些凝真之境的人物，必须要融入了本命功法，方才可以战胜同阶体修！”

　　“前辈可否讲一下这本命功法，又是什么？”叶玄不解的问道，只听对方说本命功法，他对本命功法却是一窍不通的。

　　“在踏入凝真之前，你可以杂乱无章的去学习一些功法，招数，随意无比。并且借助灵气和一些心得便可进阶，但是踏入凝真之后，想要进阶，必须要借用功法的推动，而在此之前，便是融入功法，让功法与自己息息相通，和真晶相连，这就是本命功法的一层意思。”

　　杨清风解释道：“本命功法，便为‘主修功法’。‘主修功法’为何？必须要小心谨慎的选择，因为主修功法的修炼需要融合真晶，一旦融合真晶，便会变成本命功法，从此之后，你体内真气便会更加有利于施展此功法！但是，本命功法只能融入真晶一次，再无第二次的机会。”

　　“就打个比方！”

　　杨清风负手说道：“倘若你修炼的主修功法偏向于‘火’，当你的功法融入真晶，变成本命功法时，而你体内的真晶便会逐渐变成‘火真晶’。体内真晶的五行变动跟随功法霸道而改变，只而假如你修炼的功法乃是冰火，那你的真晶五行便是变为冰火！当然，多种五行的功法很稀少，本命功法最显而易见的，便是可以改变真晶五行之处！”

　　“大多数的本命功法，都只是单一的一种属性，就是五行的金木水火土，像是含有两种五行的，就更加稀少了。即便如此，这些单一五行本命功法也是少之又少，罕见无比，哪怕是那些帝路的高手所修炼，也都只是单一一种五行的本命功法。至于双五行，三五行的本命功法，更是堪称旷世稀少之物，很少见得。”

　　叶玄听得此处，感觉自己眼界又涨了一分，凝真之境？本命功法？

　　想都不用想，这些本命功法肯定是提升凝真之境实力的大好之物。

　　“而本命功法融入真晶时，真晶的五行占据真晶越多，就代表着凝真修为越高。倘若你修炼的乃是偏向于火的真晶，体内真晶一开始变成火焰真晶，火焰真晶只占据真晶全部的一成，而当真晶之内的火焰达到三成的时候，便是凝真中期，六成便是凝重后期，达到了十成十，方才算是完全的改变为火焰真晶。那时，便是凝真期大圆满，就可尝试渡劫成就帝路了。”

　　“这也是我说，为何凝真之境的修炼，需要功法的推动原因了，若没有本命功法改变真晶五行，踏入凝真之后，修为将止步不前。”杨清风一点一点的解释着。

　　“前辈说，本命功法很少见？”叶玄疑惑的问道。

　　“自然。”瞎子剑圣说道：“所以，我才让你提前做好准备，到了凝真之境之后，再找，就显的太迟了一些。你前些日子九死一生，万毒那老小子喂给你的毒丸，其中有不少增进修为的益处，故此，才使得你刚刚进入圣宫后期，就达到了圣宫极限，也有了汇聚真晶的资格。所以，我才事先提醒你，早些寻找本命功法，对你有好处。”

　　“待得踏入凝真时期再找，浪费了融入真晶的最佳时机，即便待得你日后再找到了本命功法，也远远没有刚刚踏入凝真时期融入本命功法时的奇效了。”

　　叶玄听到瞎子剑圣所言，这才明白了过来，怪不得自己一觉醒来，就发觉自己的修为提升了不少，原来是万毒道医从中帮助。

　　心中想着，叶玄也骇然对方对自己的了解，竟然看出了自己刚刚进阶圣宫后期，看来，自己虽然此次九死一生，但机缘倒是不小，不但成就了自己想破头皮都不知道该领悟的道医道意，还达到了圣宫极限，获得了汇聚真晶的资格。

　　就是不知道，汇聚真晶是否能够成功。

　　想到汇聚真晶，叶玄心里不禁一阵向往。

　　在未进入凝真之境时，他一直都不是凝真之境高手的对手，这个世界上终究还是拳头大一些，如果踏入凝真，或许就可以改变一些难以改变的事实。

　　而听瞎子剑圣所说，似乎汇聚真晶，融入本命功法改变真晶五行，还很讲究的模样。

　　“前辈的意思是，如果晚些融入了本命功法，再修炼，就不如最早先融入本命功法了吗？”叶玄诧异的问道。

　　“当然。”杨清风负手说道：“就我所知，你们天白帝神国，诸多凝真之境的高手，全部都是凝真前期的修为，无一踏入凝真中期。而且，他们没有一个人修炼了本命功法，除此之外，碧青帝神国和飘雪神国也没有一个凝真之境的高手，修炼了本命功法。听得此处，你就可以判断出，本命功法的稀少之处了，也知晓，本命功法的重要之处了吧。”

　　叶玄听到此处，心中掀起了惊涛骇浪。

　　天白帝神国偌大一个神国，竟然没有一人修炼了本命功法？

　　而且，碧青帝神国和飘雪神国，也没有？

　　换句话说，他交手的蒋秦三人，还都没有修炼本命功法，不修炼都强悍到此等地步，如果修炼了，会有多么的可怕？

　　这不难看出，本命功法的稀少程度。

　　“前辈，不修炼本命功法，会怎么样？”叶玄下意识的问道。

　　这么多凝真之境的高手都没有本命功法，不难看出本命功法之稀少，怕是那最低层次的单一本命功法都稀少无比，想来只有一些厉害的大神国，或是大势力的子弟方才拥有，他又上哪里去寻去？

　　“不修炼本命功法，也没有什么事情，不过，就如我刚才所言，永生只能止步于凝真前期。而且，真晶五行不变，对敌时功法杂乱，若是遇到修炼了本命功法的高手，必死无疑。”杨清风负手说道。

　　叶玄深吸了一口气，修炼了本命功法与不修炼本命功法，竟然相差了这等地步。

　　看来，不达到凝真，是没有办法修炼本命功法的。

　　“前辈刚才所言，本命功法融入真晶，可以改变真晶五行，那如果本命功法并非五行，而是一套剑诀，或是其他之类的呢？”叶玄心中细想，不由得开口问道。

　　杨清风淡淡的瞥了叶玄一眼，淡漠的说道：“那样真晶五行是没有办法改变的。虽然，修炼一些剑诀之类的本命功法，会使得真晶真气更加凌厉，杀伤力极强，但是很少有修仙者抛弃真晶转变五行的机会，因为这个机会只有一次，所以很少有人修炼没有五行的剑诀功法，不过，倒也不能否认一些剑诀的厉害，算是有舍有得。不少剑修静修剑道，还是会如此选择的。”


第606章 青火剑诀！

　　“晚辈明白了。”叶玄回答道。

　　他心中在思量着。

　　自己身上虽然身兼不少厉害的功法，就比如说十二锁锻气，绿殷剑术，十方修罗锻体，金凤法相等招数。但是，这些功法固然厉害的无比，却显然不是本命功法。

　　思绪片刻，叶玄问道：“前辈，本命功法，是不是就要比普通功法强上很多？”

　　“这未必。”杨清风说道：“本命功法融入真晶，会使得这些功法在修士手中可以发挥出十二分，甚至更高的威力，但是，却未必就比普通的功法强，要知道，普通功法也有很多逆天的功法存在，只是不适合融入真晶，当不得本命功法。当然，大多数本命功法，还是要比普通功法强上了很多的。”

　　“只是，本命功法，同样也有一个弊端。”杨清风突然开口说道。

　　“弊端？”

　　叶玄疑惑的想道。

　　“那就是，倘若你修炼本命功法，将自身五行改变，比如说，你真晶转变为火真晶，那么你此生只能再修炼火五行的普通功法，其他的功法你即便修炼了，威力也弱小无比。而如果你修炼的是剑诀，那么你此生真晶享受不到任何五行的益处，修炼任何五行功法，也只是普通威力罢了。”杨清风不急不慢的解释着。

　　叶玄听得此处，哑然失笑，这世间之物，果真是有一利，就有一弊端。

　　不过，他倒是不曾担心这些，自己以前主要修炼的功法，十二锁锻气，绿殷剑术，都是毫无五行的功法，就是那金凤法相，也是依靠体内金凤果，即便真晶不是火真晶，却也绝对可以依靠金凤果在体内残存，施展金凤法相的。

　　这个时候，叶玄也算是明白了，为何十二锁锻气，达到了凝真前期时，就停止了。

　　因为，达到了凝真之境后，真晶融入本命功法，就会转变，即便云帝再天赋异禀，怕是十二锁锻气，对真晶也没任何作用。不过，叶玄倒是不知道，以自己现在的真气远超同阶修士的强大，达到凝真之境，又会不会有所变化。

　　“本命功法的妙用，待得你进入凝真之境，彻底功法融入了真晶中时，便会了解的一清二楚。”杨清风开口说道：“你我一场缘分，正好我这有一本本命功法，名为‘青火剑诀’，修炼之后真晶会逐渐变成火真晶，乃是故人所创，其中有一门‘火焰分影阵’倒是不错的剑阵法术。”

　　“不过此功法虽然厉害，你若修炼，也要三思而后行，毕竟修仙者此生主修功法融入真晶的机会只有一次，这青火剑诀在我手中无用，反倒是我那故人嘱咐我一定要为此剑诀找到后人，我管你资质和悟性都不错，这青火剑诀便是交予给你，如果你觉得此法不适合你，日后帮我找一个适合继承这青火剑诀的人修炼此法，也算是我与你做一场交易。你若答应，这青火剑诀你便拿去。”杨清风缓缓说道。

　　“多谢前辈，这青火剑诀前辈肯赐予自己，前辈又怎会嫌弃，至于前辈的条件……”叶玄思绪片刻，觉得这并非是难以接受的条件，而且对方救了自己一命，这又哪里算是什么条件，便道：“晚辈一定竭力为之！”

　　“那好！”

　　杨清风一挥袖，一本玉简便是从袖中飞出。

　　叶玄伸手接住这玉简，定睛一看，却是发现不了玉简上的门道，又用神识一扫，玉简上顿时出现了一行字迹，便是那青火剑诀四字。看到这四字，叶玄心中一动，将青火剑诀收入了囊中。

　　这本命功法稀少无比，杨清风肯赠予自己一本本命功法，实在是出乎了他的预料。

　　随即，叶玄接下这青火剑诀，便是想到了什么，一副欲言又止的模样，气氛也尴尬了起来。

　　杨清风不曾言语，叶玄也不知道说些什么。

　　许久——

　　杨清风方才开口说道：“我知道你想要说什么，这般之久，你必然是想要了解天白帝神国的情况！”

　　“前辈慧眼。”叶玄听得此处，心中满是焦虑，开口问道。

　　他刚才之所以不开口，也是考虑甚多，他不知道对方救了自己，却又出手搭救天白帝神国没有，毕竟对方救了自己已经是奢望之事，又怎可奢望对方会救天白帝神国？而且，对方实力虽强，但面对那府尊三人……

　　杨清风一脸淡漠，道：“碧青帝神国和飘雪神国已经退军，前一些日子，我曾与那府尊三人交过手，逼其三人退出天白帝神国，这三人也被迫答应，早已经离去！”

　　听得此处，叶玄心中顿时一惊。

　　这杨清风竟是将那府尊三人给逼退了？

　　而且听你所言，似乎当日杨清风是一口气交战三人。

　　听得此处，叶玄对杨清风的修为实力更是难以揣测，不知道对方到底是何等人物，竟然……竟然以一人之力逼退两大神国，而且，还竟然这般从容不迫，似乎只是做了一件微不足道的事情罢了。

　　“多谢前辈搭救天白帝神国。”叶玄心中不知道自己是何种情绪，有激动，有喜悦。

　　天白帝神国，毕竟是他土生土长的地方，他又岂能想让对方毁灭了呢。

　　“只是晚辈不知道，天白帝神国现在……”叶玄小思少许，问道。

　　“天白帝神国现在暂且没什么危险，不过天白帝神国元气大伤，各大郡土毁灭大半，修士死伤无数，想要恢复往日巅峰想来是不可能的。不过，那碧青帝神国和飘雪神国虽然不会再进攻天白帝神国，但是，其他神国是否会在天白帝神国重伤惨重时横插一脚，我就不知道了，如果我是你，就早些离开天白帝神国，避开这祸端。”杨清风缓缓说道。

　　叶玄听得此处，也大概猜测出了天白帝神国的景象。

　　在他成就道医之前，天白帝神国就已经毁灭了大半，即便两大神国退军，以天白帝神国现在的情景，怕是实力早已经不足巅峰时期的一成，死伤了不知道多少人，天白帝神国哪里还是以前的天白帝神国。

　　“好了！”

　　这个时候，杨清风一挥袖，他的脚下多出了一把墨色的虚剑，杨清风一脚踏出，便是来到了这虚剑上。

　　“现在你已经没有危险，我的目的也达到了，到了这时，你我缘分已尽，从此不相往来，你好之为之，在走之前，我再送你一枚剑修的观悟之法，可让你领悟人剑合一时，少走一些弯路，当然，也只是少走一些弯路罢了。而且此玉简上记载了一些凝真熔炼法宝的知识，你好生揣摩！”

　　这话落下，瞎子剑圣一挥袖，一道银光飞过。

　　叶玄一愣之下，再观手中时，却是不知何时竟是多出了又一枚玉简，这玉简显然是瞎子剑圣平日记录的心得。

　　叶玄来不及翻看，再抬头时，发现杨清风的身影已经消失。

　　叶玄看的此处，深吸了一口气，随即朝着杨清风离开的方向躬身一拜，便是闭目沉思，不知道在想着什么。

　　他在考虑天白帝神国当下的情况。

　　以天白帝神国现在的情况，即便碧青帝神国和飘雪神国当真被这位高人威慑，不敢再出现，可是，其他的神国又岂会不虎视眈眈的盯着天白帝神国？杨清风这架势，显然是无暇再管理此事。

　　叶玄心里也清楚，对方帮的已经够多了，再多就完全是奢望了。

　　“叶玄，你当真要修炼那青火剑诀？”这个时候，黑袍老者开口问道。

　　“怎么了？这本命功法着实不多，不修炼青火剑诀，又修炼什么？”叶玄诧异的问道。

　　“你忘了？”黑袍老者缓缓说道。

　　“忘了什么？”叶玄只顾着思考天白帝神国的事情，倒是不知道黑袍老者什么意思。

　　黑袍老者这个时候轻吐几字：“望月宗！”

　　……


第607章 寒月岛闻家！

　　望月宗！

　　叶玄这个时候方才从一开始的思绪中走出，喃喃念着这三个字，他在与九星王朝走向对立面的时候，望月宗那个神念老头方才放心的让他加入望月宗内。

　　而对于望月宗，叶玄一直看之不透。

　　这个庞大的地下宗门，到底有着多么神秘的一切？

　　“望月宗偌大一个宗门，现在里面的资源全部没办法被人得到，但没有办法否认，望月宗的庞大资源，甚至可以和九星王朝相提并论。尘封了无数年，其中古时期的遗物，太多太多。而你现在作为望月宗唯一的弟子，和其他人不同，你可以享受到望月宗累积的资源。这本命功法之事，自然要让望月宗帮你解决了。”黑袍老者满是笑意，显然很是开心的样子。

　　叶玄听得此处，踌躇片刻，觉得黑袍老者说的言之有理。

　　“这青火剑诀，固然也珍贵无比，但是，想来和望月宗的功法一比，还是差了不止一个档次的。”叶玄喃喃道：“只是，晚辈在想，以望月宗那神念之体的古板小气劲，又会不会给我这本命功法？毕竟，我现在只是彩星阁的弟子，说白了，就只是区区一个内门预备的精英弟子罢了，根本没资格得到望月宗内部的本命功法！”

　　望月宗的确拥有着庞大的资源，如果那神念之体真舍得给叶玄望月宗当年纵横披靡的本命功法倒也罢了，不过，哪里是那么容易的事情，那神念之体可不是一个大方的主。

　　“这倒是一个关键的地方。”黑袍老者啧啧道：“那神念之体对你还有警戒心，说白了，即便你当着他的面杀了九星王朝的天才，可他还是不会轻易相信你，这活了不知道多少年的老狐狸，可是相当难缠的啊。”

　　叶玄苦笑道：“这也不怪神念之体警惕，毕竟，神念之体一心想让望月宗的衣钵传承下去，现在却是九星王朝如日中天的日子，望月宗苟延残喘势单力薄的在地下，如果功法什么的东西落入了贼子之手，望月宗一日辉煌，岂不是毁在了他的手中？他能够有此警惕，自然也并非怪事。”

　　那望月宗的神念之体，一开始让他猎杀九星王朝才能得到奖励之事，其实就是在观察叶玄到底是不是九星王朝的人，或是说，叶玄到底是不是一个有用的人。

　　虽然叶玄当着神念之体的面杀了罗景，但是，这神念之体也是活了不知道多少年的老狐狸，哪里是那么容易放松警惕的。

　　黑袍老者摸了摸胡须，说道：“不管如何，还是要去一趟望月宗，那神念之体是有心要栽培你，却对你有着警惕罢了。现在你即将进阶凝真，这件事情想来他不会不管不问的，毕竟，你们都有一个共同的敌人。他如果想崛起望月宗，你是大关键。毕竟，我可不相信这老头子可真有耐心，在一口气等无数年，等到一个资质超然，并且愿意和九星王朝作对的望月宗的传人。”

　　叶玄思量片刻，也觉得黑袍老者所言有理，必须要去找那望月宗。

　　以望月宗当年巅峰时期的厉害，叶玄相信，本命功法之事，对方是不会缺少的，至少，这些本命功法的厉害，绝不在九星王朝之下。

　　……

　　瞎子剑圣杨清风挥袖离去，叶玄心中思绪着本命功法的事情，后就进入了屋子中，只见那万毒道医正在细心的玩弄着血蜂，像是一个老小孩一般，越捉弄越觉得有意思，一时间竟是全神贯注的没办法分心了。

　　只到万毒道医醒来时，叶玄又和万毒道医聊了许多医术之事。

　　这一聊医术之事，万毒道医和叶玄倒是都说出了自己对医术的重要见解，一番下来，都是受益匪浅。

　　万毒道医对毒之道专研这么多年，但谈起来针法，却是远远不如叶玄，两人一番交谈，各自取长补短，倒也谁都没有吃亏。

　　只到两日后，万毒道医方才红光满面，一双眼睛里掩饰不住喜意的打算离开了此地，虽然是离开，但万毒道医脸上还满是恋恋不舍，似乎还想在和叶玄交谈一些医术之事，从其情绪上来看，显然对此行十分满意。

　　叶玄看到万毒道医离开，则是起身送行。

　　万毒道医摸了摸绿色胡须，嘿嘿笑道：“老弟啊，你那针法我回去一定要好生揣摩揣摩，想来有这针法，嘿嘿，配合老夫原本的解毒本事，必定解毒的本领更上一筹！”

　　“关键还是李兄原本的解毒本事，我那针法只是一个陪衬罢了。”叶玄客气的说道。

　　“哈哈哈！”万毒道医听得叶玄之言，一副十分受用的意思，不过他心里很是清楚，叶玄对针法的精通程度，实乃他平生所见。有了那针法，自己倒是可以举一反三，以后解毒的本领必然更上一层楼了。

　　大笑过后，万毒道医兴奋不已的说道：“叶老弟，说好了，以后有机会一定要到我那毒谷做客，嘿嘿，到时我们再交流一些针法毒道的事情！”

　　“有功夫，老弟一定会前去李兄的毒谷的。”叶玄自然不会拒绝万毒道医的邀请之意。

　　和万毒道医一连交谈两日，他觉得自己的医术也颇有长进，尤其是这万毒道医独创的以毒医治之法，实在是让他大开眼界，他以前倒是听说过以毒攻毒，但是，以毒药救人的，还真未听说过。

　　毕竟以毒攻毒，只是针对那些体内有毒的，可是没毒的，毒药又怎么医治？

　　“那就说好了，对了！”万毒道医突然想起了什么，道：“近日来，倒是有一件大事出现，就是不知道叶老弟有没有兴趣。”

　　“哦，何等大事？”叶玄一脸诧异，不知道万毒道医是什么意思。

　　万毒道医摸了摸胡须，脸上露出了严肃之色，道：“天星海，寒月岛寒月宗‘闻’家，老弟可否知晓？”

　　“闻家？”叶玄听得此处，眉头皱了皱。

　　闻，是一个姓氏，听对方所言，显然是一个家族宗门。

　　这倒是没什么奇怪之处，不过叶玄听到这闻家时，隐隐有些熟悉，而仔细一个思绪。

　　天星海、寒月岛，闻家？叶玄蓦地一愣，随即瞳孔一个收缩，拳头不禁紧握了起来，脸上一闪即逝的异色——

　　这天星海，寒月岛，闻家。

　　正是，他爷爷当年曾经去过的那位大能家族！

　　他爷爷当年被那位大能家族送回来，就已然重伤濒死，而那个家族，就是天星海，寒月岛的闻家！

　　叶玄一直认为自己爷爷当年的死有所蹊跷，只是没什么证据，而且以他当时的实力，根本没什么资格思考这些。并且，他爷爷还让他有朝一日，能上那个闻家，将那个他当年未曾医治好的人给医治好了！

　　他就一直不解他爷爷的目的。

　　他爷爷，到底在想什么？

　　为什么医治一个人会死，为什么死之前，还要让他从上那个家族，将他那个没有医治好的人重新给医治好？

　　叶玄百思不得其解。

　　他一直想不通，他爷爷到底是为了医治谁，将自己的性命给断送了，要知道，即便医治时遭到反噬，以他爷爷的实力，也绝对可以全身而退。哪怕受些轻伤，可却绝对性命之忧，那么，他爷爷为什么会死？

　　这是一个疑点，所以叶玄一直认为他爷爷的死不简单，但是，他爷爷又为什么还要让他重新去那个大能家族医治？

　　矛盾——

　　叶玄一直想不通。


第608章 小姑娘？

　　心中思绪万千，只到万毒道医看到叶玄突然失神，连续唤了叶玄几次，方才将沉思中的叶玄揪了回来。

　　“叶老弟怎么了？”万毒道医满脸诧异的问道。

　　“没什么，只是这闻家大名，老弟以前听说过，可谓是如雷贯耳的。故此听闻这闻家，倒是一时间回想起了闻家以前的辉煌过去。”叶玄深吸了一口气，开口说道。

　　万毒道医倒也没怎么去思考叶玄话里的虚实。哈哈大笑道：“那是自然，这闻家却是一个十分厉害的主，其中高手无数，要比一个神国厉害了不知道多少倍呢。”

　　叶玄愣了愣，虽然事先知道闻家是大能家族，但是，也没有想到闻家竟然要比一个神国还要厉害，思绪片刻，叶玄开口问道；“李兄，刚才说有大事出现，必然是和闻家有关，不过，又是什么事情，和我等医师又有什么关系？”

　　“自然是有大关系的。”万毒道医摸了摸胡须，道：“你可否知道，闻家寒月宗内，传言每隔三代，其中一脉就会出现一位‘百煞之体’，又称绝煞之体。当然，这只是传言，不知是真是假，不过闻家内，的确有一位小姑娘，确实有这百煞之体的可怕天生病体！”

　　“百煞之体！”叶玄点了点头。

　　当年他爷爷医治的那个人，确实是有百煞之体，也因这百煞之体断送了性命，难道他爷爷当年医治的，正是这万毒道医口中的小姑娘不可？

　　心中思绪，叶玄嘴上说道：“这百煞之体，叶某也听闻过，传闻此病体乃是绝煞之体，即便修仙成道，也绝活不过三十岁。其体内缺乏阳性，寿命乃是上天注定的，根本没什么希望破解这体质！除非是一些道医！”

　　“的确！”万毒道医听到叶玄竟然也了解这百煞之体，十分诧异，以为叶玄的阅历本不应该接触到这种罕见的病体才对，心中惊异，旋即嘴上说道：“这百煞之体，只有我等道医方才有些希望医治。不过也只是有些希望了，不然的话，这小姑娘早在十几年前就被医治好了。”

　　“怎么，十几年前这位小姑娘也被医治过？”叶玄愣了愣，随即回想起自己爷爷十几年前之死，问道。

　　“是啊！”

　　万毒道医长叹了一口气，道：“这百煞之体，当年寒月岛的寒月宗闻家，也曾经光邀成名许久的道医来医治，当时整个闻家聚集了十几位道医，老夫也在其中，曾为这小姑娘看过体质。不过，无一可奈何，倒是有一位道友却是执着无比，和叶老弟一样，也是精通针法，倒是看出了这小姑娘体质的一些门道，连续医治了足足一个月之久！”

　　“结果怎样？”叶玄连忙问道。

　　他猜得出，这万毒道医所言，多半就是他爷爷了。

　　万毒道医长叹道：“那道医兴许是救人心切，最终失败，连自己性命都断送了过去，却还是没能破解那百煞之体！”

　　叶玄听得此处，紧握的拳头更甚了一分。

　　那，可不正是他爷爷吗？

　　唯独可惜的是，叶玄没能从万毒道医的口中听到什么有用的消息，似乎他爷爷当年的死完全是医治那位小姑娘，而没有其他的什么门道了？

　　“如此说来，闻家此次大事，似乎还是和这位小姑娘有关了？”叶玄仔细一个思考，便是思量出了其中的关键之处。

　　“的确！”万毒道医说道：“时隔十几年，这只能活三十年的小姑娘寿元将近，闻家依旧不肯放弃，想要请道医逆天改命。所以这一次，又是花费大代价，广邀道医，希望有哪位道医可以出手将这百煞之体给解了，这闻家必当有重谢！”

　　叶玄听得此处，摸着下巴思考了起来。

　　他以前以为，闻家当年是以这百煞之体为由，来故意陷害他爷爷，实际上闻家对百煞之体根本不注重，可是这时隔十几年，闻家还没有放弃医治这百煞之体，就证明闻家当年应该不是借着百煞之体来故意害他爷爷。那么，他爷爷的死因又是怎么一回事？

　　叶玄越想越想不通。

　　眼前一片云里雾里，叶玄紧握双拳，发誓一定要查清他爷爷的死因，还他爷爷一个公道来！

　　“十几年前的众多道医都医治不好这位小姑娘，而十几年后，这百煞之体已经成型，哪里还会那么容易医治的？”叶玄眉头紧皱，说道。

　　“是啊，叶老弟看来也颇为了解这百煞之体。”万毒道医苦笑道：“本来我也觉得没什么希望，但近些日子来，我自觉地医术大进，准备去看看有没有希望医治，若能医治好，也算是交好了闻家，且尽了自己医师的本分了。”

　　叶玄点了点头，十几年来，百煞之体更为严重，但医师的医术，也多少有些长进了。

　　“说起来，当年我去救那小姑娘时，那小姑娘还是一个三五岁的孩童，现在十几年一变，怕是已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘了。真是时间不等人，不过可惜，这命中注定，这小姑娘只能活三十岁，可惜了，可惜了。”万毒道医说到这，一声哀叹。

　　“这么说来，现在那小姑娘离玉损之日，也已然不远了？”叶玄虽然觉得不妥，但还是问道。

　　万毒道医点了点头，叹道：“是啊，这小姑娘现在这体质，表面上风光，但不知道何时就会死的。”

　　叶玄皱了皱眉，如果这闻家的小姑娘当真是奄奄一息，他倒还真有几分医治的半分，他最担心的就是这闻家的小姑娘明明注定要死，现在这个时间却还一副活蹦乱跳的模样，那他可就没了半点办法了。

　　他这道意，医治将死之人有着无比的奇效。

　　万毒道医看叶玄心中思绪，随即道：“我也是观叶老弟你医术不凡，如此年纪轻轻就成就了道医，道意不同，必定有所擅长，就是不知道叶老弟有没有兴趣去看看。即便医治不好人，但这一次可是聚集诸多道医的好机会，嘿嘿，到了那时，也是我等道医交流心得经验的好时候了。只是不知道叶老弟你有没有那个想法。”

　　“去，我当然去了。”叶玄二话不说，直接答应了下来。

　　自己爷爷当年的死因要查清楚，他爷爷的遗愿他也一定会完成，不管那百煞之体到底有多难医治，他也一定会竭尽全力将这百煞之体给医治好！

　　“嘿嘿，想来到时候道友去了闻家，一定会将那些道医世家的道医们吓一跳的，那些道医世家的道医自持百年进入道医已经是绝代风华，且平时仗着自家医术经验由家族累计的比其他道医丰富，傲人一等，嘿嘿，这会看到叶老弟，我看他们拿什么长脾气去。”万毒道医乐的像是一个老顽童。

　　叶玄听得此处，苦笑不已。

　　“好了，在下就先告退了，如果叶老弟想要参加闻家之事，一年之后，前来我毒谷，到时候我和叶老弟一并出发。”万毒道医洒然一笑。

　　“那就说好了。”叶玄笑道。

　　万毒道医一挥袖，就离开了此地。

　　而这个时候，叶玄也转过身来，拳头不禁紧紧的握起。

　　“看你的模样，似乎和那闻家有些仇怨的模样。”黑袍老者看到叶玄的异样，疑惑的问道。

　　叶玄负手朝着小木屋走去，随即长叹了一口气，道：“刚才他口中那个死去的道医，就是当年我爷爷！”

　　“你爷爷？”

　　黑袍老者眯起眼睛，道：“刚才我就觉得一个道医医治人的时候会死，其中必然有很大的猫腻，看来你爷爷的死，有些不简单啊。”

　　“我也一直这么觉得。”叶玄眼睛看向天空，像是要思考出一些端倪来的模样。

　　但是许久，叶玄长叹了一口气。

　　“我还不够强。”叶玄喃喃道。

　　这话落下，他就进入了小木屋中。


第609章 奇兽幽火！

　　既然杨清风说过，这本命功法必须要提前准备，按道理而言，叶玄必然是要先前往一趟望月宗的。

　　青火剑诀固然厉害，可本命功法只能融合真晶一次，自然要谨慎选择，青火剑诀未必是适合他的。

　　但是，刚刚祭出通月神符，叶玄就想起了林知梦，心里难免生起了几分担心，那本是打算打开通月神符的手势也停止了下来。

　　他是活着回来了——

　　可是，林知梦呢？天白帝神国呢？

　　“怎么了？”黑袍老者看到叶玄突然停顿了下来，不禁出声问道。

　　“我在想她。”叶玄盘膝坐下，心中思绪，嘴上喃喃道。

　　“你是说那个国师？”黑袍老者啧啧道。

　　“嗯。”叶玄点了点头。

　　黑袍老者哑然失笑，道：“她没事，你被人救下了，她自然也没什么事情，现在两大神国已然退军，她又能有什么后顾之忧？”

　　“真的？”叶玄担忧的问道。

　　“嘿嘿，你以前可很少质疑我的话的。”黑袍老者调侃似的说道。“你昏死过去时，我亲眼看到她被人救下，性命之事倒是无需担心，想来现在天白帝神国成了这般模样，她应该在主持大局才对。”

　　叶玄和他商谈一些事情，很少确认他口中的真实性。而现在，这件事情却是确认了，就不难从中看出，林知梦在叶玄眼中的重要性了。

　　“她没事就好。”叶玄这才放心的打开通月神符。

　　本命功法之事十分重要，现在他只有立刻增强实力，方才可以在这残缺不堪的天白帝神国站住脚，保护好百花池。

　　事不宜迟，叶玄虽然想要了解天白帝神国的情景，但前往望月宗的事情同样耽搁不得，便是一挥袖，真气灌入通月神符中，打通了前往望月宗的道路。

　　……

　　进入通道后，一个眨眼的时间过后，叶玄在看四周，却是已经来到了望月宗内。

　　而面前的，正是那气定神闲，坐在椅子上不知道在想着什么事情的神念之体了。

　　这现如今控制着整个望月宗的神念之体看到叶玄来到，啧啧了两下，道：“咦？”

　　从话语中，可以看得出神念之体的惊讶。

　　“小家伙，这才多久不见，看你气息，似乎又增进了几分修为，达到了圣宫后期极限了，甚至已经够资格汇聚真晶了。不知道，你这一次来我望月宗找老夫，又是何事？”

　　叶玄看到神念之体，恭敬行了一个礼之后，就说道；“晚辈此次来望月宗，是想要寻求本命功法之事？”

　　“本命功法？”神念之体面无表情的瞅了叶玄一眼，说道：“这件事情你无需说，我也会给你提及的，修为达到了圣宫极限，必须要在汇聚真晶之前找到合适的本命功法。在汇聚真晶的刹那融入本命功法，方才可以达到最绝佳的效用，你现在达到圣宫极限，本命功法自然是必不可少的。”

　　“意思是，前辈答应了？”叶玄愣了愣，没有想到，这件事情成的自然如此简单。

　　他还以为，以这神念之体的小气劲，即便答应他，也会让他去杀一些九星王朝的人呢。

　　神念之体似乎是好不容易大方了一次，道：“那是自然，你身为我望月宗的弟子，又是彩星阁的弟子，我望月宗自然不会小气的，这本命功法之事，自然包在了我望月宗的身上！”

　　“不知道道友能提供什么样的本命功法。”黑袍老者发出声音，问道。

　　“身为彩星阁的弟子，修炼彩星紫金诀……”神念之体缓缓说道：“这些单五行的本命功法，很适合你。”

　　叶玄思绪片刻，道：“前辈若是只能提供这些本命功法的话倒也罢了，晚辈现在就有一本不下于晚辈所提供的本命功法！”

　　说罢这话，叶玄一挥袖，青火剑诀便是出现在了手中。

　　“咦！”

　　神念之体明显生出几分讶色，盯着叶玄这青火剑诀看了片刻，神念一扫，便是对青火剑诀有所了解，道；“没想到，你小子倒是搞到了本命功法，既然如此，这本命功法，你也不缺少了？不过，嘿嘿，这青火剑诀固然有些门道，但和我望月宗的相比，却是差之甚远的，固然同为单五行本命功法，但也有强有弱的。”

　　“道友也知道。”黑袍老者倒是不介于与这老狐狸讨价还价，道：“这本命功法一生只能修炼一次，若是顺着本命功法修炼到以后，在散功修炼其他的本命功法，修为可是要大损的。所以，这机会不可缺少，而现在叶玄身为望月宗的唯一弟子，道友就如此小气的提供一息单五行本命功法吗？我想，望月宗也不会就只有这档次的单一功法吧。”

　　他心知神念之体这活了不知道多少年的老狐狸可不好对付。

　　况且这神念之体抠门的厉害，并且警惕心十足，即便叶玄现在身为望月宗唯一的弟子，也不完全放心。想要从这神念之体身上赚到什么便宜，还真不容易，故此，来到此地之前，他就打算和叶玄一起与这神念之体讨价还价了。

　　这老狐狸，可是不好对付的。

　　“我小气？”神念之体似乎比较讨厌别人说他小气，哼了一声，不满的说道：“你俩人把幽火取走了那么多，老夫到现在都不管不问，你们还说我小气！”

　　“幽火？”叶玄听得幽火二字，更是疑惑不解的道：“前辈，这幽火到底是何物？”

　　“何物？”

　　神念之体看到叶玄竟然不知道幽火到底是何物，气的吹胡子瞪眼的说道：“哼，竟然连幽火都不知道是何物，这个拿去，你们自己去看就好了！”

　　说罢这话，神念之体眼睛一闭，一枚玉简便是不知道从哪里飞了出来。

　　叶玄只觉得银光一闪，下意识的伸手接住那玉简，仔细看了起来。

　　“奇兽榜！”叶玄微微一愣。

　　这竟是牵扯到奇兽二字？

　　“第一名，飞天毒蜥！”

　　“第二名，鬼月蜘蛛！”

　　“……”

　　“……”

　　“第八名，幽火！”

　　叶玄终于在奇兽榜单上找到了幽火二字，这幽火，赫然正是奇兽榜上排名第八的奇兽。而在往下去，可以看到玉简下还有打一行蚂蚁大小的黑字，竟是记录了足足四百名奇兽，而幽火足以高达前八名！

　　“幽火，以难以磨灭著称。分幼体、小成、大成，成熟体，王体五个进化阶段。非人非妖非鬼非任何物种，刀枪不入，水火难侵，堪称无物可克，进化到大成，不惧怕任何东西，幽火的防御上不了台面，以难缠著称，可多次汇聚重生！”

　　叶玄大致看了一眼幽火的介绍，看的此处，微微一凛，不禁深吸了一口气。

　　这幽火的介绍，和他使用幽火，得出的结论没什么两样。

　　这幽火，或许其他的地方没什么优点，但惟独可怕的就是难缠，非一切物种，就是那招数层出不穷的阴鬼遇到这幽火，也要被缠的头皮发麻，老实的不能再老实了。

　　“前辈，这幽火分幼体，小成，大成，成熟体，王体几个阶段，那望月宗第二层的那些幽火，又都是什么阶段的幽火？”叶玄诧异的问道，他没有想到，除了第四阶段，第五阶段的分划，还有小成大成的分划。

　　“那些幽火？”神念之体说道：“以幽火的记忆，紫色的幽火是第四阶段，现在只是幼体罢了，而第五阶段的幽火，算是小成。至于幼体，小成大成的分划，乃是驭兽师对幽火的分划罢了。”

　　“幼体，小成？”叶玄喃喃道。

　　那如此说来，自己这些幽火大多数还都是幼体，只有寥寥一些才是小成罢了。

　　“哼，以前，这些幽火，本来是宗主打算培育出来，对付九星王朝的大杀器。以第二层那无穷无尽的幽火一旦培育出来，绝对可以配合望月宗发展的力量灭掉九星王朝，可是当时那些幽火实在是弱小，而且宗主身受重伤，命不休矣，已然无岁月和时间再培育如此数量的幽火，消灭九星王朝的计划也就被打破了。”


第610章 讨价还价！

　　神念之体说道；“无数年的岁月过后，虽然没有人专心培育，但这些幽火在净莲池的浸泡下，也都有了大致的进阶。一些幸运的达到了小成体，虽然远远达不到宗主的要求，但是，也是被你小子捡了一个大便宜！”

　　叶玄听得此处，心中一凛。

　　当年的望月宗宗主还真是大手笔啊。

　　竟然打算用这些幽火翻盘，去对付九星王朝，想来以前望月宗宗主打算用这些幽火对付蓝海王朝，可是这些幽火实力不够，就留了下来，正好出现九星王朝变故，这些幽火就打算对付九星王朝了。

　　“哼，现在知晓幽火的珍贵和厉害了？你小子捡了一个大便宜，老夫都不闻不问，竟然还说老夫小气。”神念之体吹胡子瞪眼的，显然对叶玄雨黑袍老者说他小气很是不满。

　　“这幽火如此厉害，奇兽又是什么？”叶玄不解的问道。

　　“奇兽？”

　　神念之体摸了摸胡须，道：“那是不可多得的东西，奇兽乃是奇物，这些奇兽，和普通的妖兽以及凶兽等种类截然不同，能够被驾驭，又有着莫大的神通，不说奇兽榜单上排名前几的奇兽，就是排名末尾的奇兽在现在的修仙者世界里也绝对是少之又少。”

　　“那些奇兽榜单上末尾的奇兽，倒还有不少存在，而一旦有一个出现，无不是被大宗大派抢夺之物，一旦出现，必定引起一番腥风血雨，好抢回去好还培育，至于奇兽榜上排名前几的，那更是稀少无比了。”

　　“稀少无比？”

　　叶玄听得此处，问道：“既然奇兽稀少无比，那前辈这些幽火数量怎么如此之多？”

　　“嘿嘿，当年的望月宗宗主法力滔天，岂是你可以想象的？”神念之体说了一个模棱两可的答案，丝毫不吐真伪。

　　叶玄也心知这老狐狸防范心不小，对他还没有完全信任。

　　“好了，现在你们也可以在谈谈本命功法的事情，既然你们已经看出老夫对你们有所防范的心里，那老夫也不在藏着掖着。的确，老夫等了这不知道多少年，望月宗的传承绝不可毁于老夫手中，老夫自然要小心谨慎一些，想要让老夫轻易相信，自然是不可能的。至于你们要功法，单一五行的本命功法是有的，至于更厉害一些的，嘿嘿。”神念之体现在也已经将话挑明了。

　　当年望月宗将一切望月宗的复苏希望都交给他，他岂能轻信于人，别看叶玄资质不凡，悟性不错，年纪轻轻就有莫大的成就，且在他面前杀了九星王朝的罗景，但还不完全算是绑在了他望月宗的身上——

　　叶玄暗暗失笑，这神念之体果真不敢轻信于他，这也不怪对方，毕竟当年望月宗遭逢大难，这神念之体自然是百倍小心了。

　　“道友要知道，九星王朝也是我们的敌人，这一点，足够让道友相信我们了吧。”黑袍老者害怕叶玄对付不了这老狐狸，主动说道。

　　“哼，这世上哪里有一辈子的敌人的？利益和拳头才是上上之道，而且，谁敢保证你们不是九星王朝的人？即便你们不是九星王朝的人，却也未必敢招惹九星王朝，老夫凭什么相信你们？”神念之体冷笑道。

　　“当日，那罗景之死，阁下可是看的一清二楚的。”黑袍老者眯起眼睛道。

　　他现在心里也颇为头疼，他们倒是没什么歹意，但这神念之体警惕心着实太强了一些。

　　“嘿嘿，那罗景的确是九星王朝的人不假，但是，那又怎么样？万一是九星王朝故意设下计策来套老夫的呢？”神念之体道。

　　“我们是不是九星王朝的人，相信阁下应该猜得出一二。你也知道，当日那罗景已经万里传音，将我等的消息告诉了九星王朝的其他人，现在的我们，虽然还未被九星王朝发觉，但与九星王朝乃是敌人，相信道友对此事一清二楚。”黑袍老者说道。

　　“这倒是不假，但是，我把功法给了你们，你们现在又招惹了九星王朝，九星王朝假以时日抓住了你们，对你们进行搜魂之法。嘿嘿，你们的记忆完全被九星王朝取走，岂不是也暴露了老夫望月宗的存在，到了那时，我望月宗不知道多少的基业，岂不是全部毁在了老夫的手中？”神念之体冷哼道。

　　黑袍老者和叶玄听到这，面面相觑。

　　原来，神念之体顾及的是这些。

　　怪不得神念之体一直不相信他们，的确，他们与九星王朝是对立不假，这一点神念之体也是知道的，可是万一被九星王朝抓住了，对他们进行搜魂之法，那望月宗也就暴露了，这才是神念之体最为害怕的地方。

　　叶玄沉思片刻，说道：“前辈所言不假，晚辈也可以理解前辈的想法，但是前辈应该想，晚辈即便现在知不知晓望月宗太多东西，但一旦被九星王朝抓住，晚辈脑海中对望月宗的记忆也会被九星王朝得到。”

　　神念之体摸着下巴，沉吟不言。

　　“既然如此这般，前辈倒不如帮助晚辈增强实力，晚辈实力一强，那九星王朝即便发现了我的存在，也难以抓住我。否则的话，晚辈实力弱小，与九星王朝对敌，也就被动了许多，到时候也就容易被抓住，前辈也应该知晓，晚辈一旦被抓住的话，望月宗的一切也就暴露了。”叶玄思绪片刻，固然觉得不妥，还是如实回答道。

　　“你在威胁我？”

　　神念之体眯起眼睛说道。

　　叶玄失笑道，他的确没有威胁神念之体的意思，是打算与神念之体讨价还价，毕竟，现在两大神国退军，他也要为自己的后路做好准备。面对九星王朝那种庞然大物，叶玄所能借助的也只有望月宗了。

　　“晚辈绝无威胁前辈的意思，只是虽然现在晚辈没有被九星王朝发现，但面对九星王朝这种庞然大物，晚辈所能借助的，也只有前辈望月宗的力量了。”叶玄深吸了一口气，说道。

　　“你这话，倒是说动了老夫。”神念之体缓缓说道。

　　听得此处，黑袍老者喜色顿生。

　　叶玄或许没想那么多，但是他现在最担心的就是九星王朝发现了叶玄，或是为罗景报仇，那时的叶玄就绝对危险了，故此，他才如此着急让叶玄来到望月宗，并且不惜拉下脸面与神念之体这个老狐狸斗智斗勇，讨价还价起来。

　　“不过，虽然说动了老夫，但望月宗的传承非庸人可以得到，那九星王朝发现我望月宗又怎样？嘿嘿，宗主早就留好了后手，我只需要稍稍操纵，就可以让偌大的望月宗转移到其他地方去到了那时，九星王朝一样找不到望月宗。”神念之体谨慎的说道。

　　黑袍老者听得此处，道：“那道友就打算再等万年，十万年，更长时间吗？要知道，道友想要等到资质绝佳，一个仇视九星王朝，愿意和九星王朝做敌人的人可是不多的。而且，阁下认为，能闯过那外面来到望月宗内部的，又有多少？”

　　听得此处，神念之体沉思不语。

　　望月宗无数年基业全部在他手上，容不得他大意。

　　不过，黑袍老者所言并非没有道理。

　　叶玄，已经绝对符合了他的条件，如果叶玄死了，假以时日，在想要等到类似于叶玄这样的人来，可就难上加难了。

　　思绪许久，神念之体终于睁开了眼睛，道：“想要让老夫答应也可以，但是，你们必须发下血誓，别以为你们和九星王朝是敌人，且又和我望月宗绑在一起，就以为老夫就可以轻易相信你们。”

　　“发血誓？”黑袍老者和叶玄显然有些始料未及。


第611章 青离玄冰诀！

　　叶玄和黑袍老者来之前，就大概都能猜出来，以这神念之体的脾性，恐怕想要答应他们，绝非一件容易的事情。

　　即便答应，肯定也会有一些条件的。

　　但是，却也没有想到神念之体竟然让他们发下血誓——

　　“的确是发血誓，而且，这血誓还不简单。”神念之体神情严肃，一挥袖，手中多出了一块巴掌大的铁锁来。

　　“锁？”叶玄看向这玩意，皱了皱眉，不知道神念之体是何意。

　　神念之体缓缓说道：“这是‘困心锁’，融入修仙者体中，修仙者再发下血誓，血誓之力便会融入此锁中，一旦融入锁中时，你们若是将望月宗的什么事情透漏出去，那么困心锁会立刻发作。在你们没有透漏出去的时候，困心锁就绝对可以将你们杀死！可以说有此宝，万无一失！”

　　“如果你们答应，就将困心锁融入体内，然后发下血誓，我才能够相信你们！”

　　神念之体也有些不情愿的道：“其实，老夫也不想和你们这般，但也希望你们能够理解老夫，望月宗无数年的传承，绝不可毁在老夫的手上。所以，也别怪老夫心狠手辣，对你们抱有警惕了！”

　　“前辈何出此言。”叶玄摇了摇头，道：“前辈的想法，晚辈可以理解，如果是晚辈的话，也绝对不会含糊的！”

　　毕竟，世道人心险恶，谁又会绝对相信谁？

　　“那就好，不知道你们两人怎么想？”神念之体长叹一口气，能够得到叶玄的理解，有些意外，毕竟，不是每一个人在他这般得罪进尺的情况下，还能不发怒的。

　　“还请晚辈给我们一些时间让我们想想。”叶玄开口说道。

　　“好，我不着急。”神念之体说道。

　　听到这话，叶玄便是踌躇不定起来。

　　如果说没有顾忌，那是假的，毕竟，谁也不想让一个困心锁封在自己体内，随时都会要了自己的小命。

　　要知道，这神念之体活了不知道多少年，既然敢拿出这玩意，就绝对对此物有绝对的把握——

　　不过仔细一想，叶玄就哑然失笑，没了什么顾忌。

　　做人，只求一个问心无愧。

　　他既然从未想过将望月宗的东西透漏出去，又何须畏惧这困心锁？

　　如果他被九星王朝抓住，那命运早就不在自己的掌控中，死在这困心锁下，也比死在九星王朝的手中强多了。

　　如果是平常，叶玄自然不会心急的让神念之体相信他，时间可以改变一切，他问心无愧即可。

　　但现在，他天白帝神国成此模样，而碧青帝神国和飘雪神国这两大神国接连失败，这让他心中忐忑不安起来，像是有什么潜在的威胁随时会接近他一般。

　　他完全不知道这件事情，会不会惊动九星王朝。

　　而他杀了罗景的事情，又会不会传入九星王朝的耳中？

　　这才是他如此心急的真正原因啊。

　　想到这，叶玄深吸了一口气，强行压下心中那丝不安，道；“前辈，这困心锁难道要在晚辈体内呆一辈子？”

　　“那当然不会。”神念之体负手道；“说实话，老夫心底是相信你的，但是，为了望月宗，老夫不得不这么做。假以时日，如果你能杀了十名九星王朝的高手，自然足以证明你自己，到了那时，我不仅会解开你的困心锁，并且会让你在望月宗内的地位更高一层，获得更加庞大的资源！”

　　听到困心锁不会在体内呆一辈子，叶玄这才放下心来。

　　“如果晚辈拒绝的话，前辈怕是会以为晚辈心虚，从而更加顾及怀疑晚辈，不过晚辈问心无愧，又有何惧。晚辈尽管下那困心锁吧。”叶玄露出了苦笑。

　　他自然知道神念之体将了他一军。

　　无论是他拒绝和答应，他从此之后和神念之体都会处于两个极端。

　　一旦他拒绝，对方从此以后就不会在信任自己，以至于他只能得到一个望月宗弟子的空名声，即便能从望月宗手里得到一些东西，但实质的传承他一点都碰不到，而如果答应，则就彻底的获得了对方的信任了。

　　“哈哈哈哈！”

　　神念之体朗朗大笑，道：“希望老夫没有看错你，下面我要下困心锁了！”

　　叶玄闭上双目，没有什么反抗。

　　这个时候，神念之体弹指一点，下一刻，其手中那个巴掌大的锁，就是撞在了叶玄的身体上，随即便融入了叶玄的体内，再想找，也找不到了。

　　叶玄清晰的感觉到，自己体内多了一样东西。

　　是一道锁，和十二锁锻气截然不同的锁。

　　显然，这正是困心锁了。

　　而后，叶玄立刻发下血誓，血誓发下之后，血誓之力立刻融入了困心锁中，使得困心锁本来的颜色陡然一个大变，变成了鲜红的血色。显然，那血誓之力已经融入了困心锁中，日后一旦他试图透露望月宗的一切，或是做什么对望月宗不利的，这困心锁都足以杀了自己。

　　想到这，叶玄也唏嘘不已。现在，他才是和望月宗彻底的绑在了一起。

　　“好了。”

　　神念之体如沐春风的笑道；“一开始我对你小气，不肯给你什么实质的东西，但现在，我自然对你少了一些顾及，你说要那本命功法，我望月宗并不缺少，只是不知道，你想要什么类型的功法？”

　　“晚辈对本命功法了解并不多，前辈觉得什么功法对晚辈更为合适一些？”叶玄诚恳的说道。

　　“嘿嘿！”

　　神念之体老神在在的摸了摸胡须，随即不知道怎么回事，就变出了一枚玉简来。

　　“青离玄冰诀！”黑袍老者神念探出，顿时惊讶的喃喃念道。

　　“前辈可曾听说过这本命功法？”叶玄诧异的问道。

　　黑袍老者摇了摇头，道：“以老夫的阅历，还真不曾听说过这‘青离玄冰诀’，不过，这功法里带有一个‘冰’字。啧啧，这功法不知道是什么来历啊。”

　　“‘冰’字？”叶玄更是不知道怎么回事了。

　　“这青离玄冰诀，并非我望月宗的功法。”神念之体缓缓说道：“乃是当初宗主的一位好友所修炼的功法，不要否认，那位大能之辈的天赋和实力，和宗主也是一个层次的。只是此人最后突兀的消失了，没有人知道他去了哪里。只留下这青离玄冰诀，交予了宗主手中，而宗主也将这青离玄冰诀，放入了望月宗的宝库内。”

　　“青离玄冰诀……前辈为何不让晚辈修炼望月宗的功法，莫非还是不相信晚辈？”叶玄疑惑的说道。

　　“嘿嘿！”

　　神念之体笑道：“有了这困心锁，我还有什么不相信你的？只是，想要修炼望月宗的功法，哪里是那么容易。望月宗的顶级本命功法，固然厉害，可修炼之前，必须要从五玄位时期，就开始修炼望月宗的其他辅助功法，来打下基础，这才能修炼望月宗的那些顶级功法。而你分毫基础未打，怎么修炼？即便强行修炼，也只会落得元气大伤，修为大损的下场。”

　　“其实，每一个本命功法修炼之前，都需要打一定的基础，只是有的功法，需要在低阶时就打基础，而有的只需要稍稍奠定一下基础即可，而望月宗的功法就属于前者！”

　　“不过，你也不要否认这青离玄冰诀，哼，宗主当年所留的本命功法，又岂有多少平庸的。我可以告诉你，这青离玄冰诀，威力和其他方面，都不弱于望月宗的顶级功法，甚至单论威力，相比望月宗的那些顶级功法，有过之而无不及。”

　　“当然，有一利就一弊端，此功法虽然优点是不需要在低层次的时候就打什么太多基础，但是，修炼起来却是难度很高，比望月宗的那些顶级功法修炼还要高。当然，前面的修炼倒是很容易的，比起其他功法而言，在凝真踏入帝路的时期，利用青离玄冰诀的修炼，甚至可以称之为是修炼飞速，但是踏入了帝路之后，啧啧，难度就高的厉害了。”


第612章 宝物融体！

　　叶玄现在总算是明白，为什么杨清风让自己早些准备本命功法了。

　　原来，修炼本命功法，大多数都要在低层次打一些基础。

　　当然，这些大多数都是顶级的本命功法，可是那些低层次单五行的，虽然不需要在低层次时候就打下基础，可是，在进入凝真之前，还是需要打一下基础的，否则冒然进入凝真在打基础，就有些为时已晚了。

　　至于神念之体所言，叶玄也都在听在耳中。

　　在凝真进入帝路时突飞猛进？

　　突飞猛进，飞速？

　　飞速，又有多快？叶玄不知道，但帝路的强者明显稀少无比，而听神念之体所言，有了这青离玄冰诀，进阶帝路，似乎要比其他人要容易很多的模样。

　　然后进入帝路之后，修炼速度却就缓慢了起来？

　　叶玄听得此处，踌躇片刻就定下心来，他现在还没有想那么远，能先进入帝路就已经足以，再往后的，他自是没有想那么远。

　　这青离玄冰诀威力甚至望月宗的顶尖功法还要强上一分，修炼速度慢一些，自然也没什么，毕竟，万事都有一利和一弊的。

　　想到这些，叶玄深吸了一口气，道：“前辈说的这些都不是问题，任何功法都有利和弊，恐怕修炼快，可以使得进阶速度有些提升的那些本命功法，单论威力和这青离玄冰诀怕是相差了十万八千里的吧。”

　　“哈哈哈，你能明白这一点，就无需老夫多提醒你什么了。”神念之体说道。

　　“只是晚辈不知道，这青离玄冰诀到底是什么五行的功法，听其名称，似乎是冰。”叶玄诧异的问道。

　　“嘿嘿。”神念之体摸了摸胡须，道：“小子，看来你还不清楚，本命功法五行里的一些差距。”

　　“前辈是什么意思。”叶玄不解的问道。

　　神念之体说道：“本命功法融入真晶，会将真晶五行也改变，这一点你也是知道的吧。”

　　“晚辈自然清楚。”叶玄点头道。

　　神念之体负手道；“但是，五行并非只有金木水火土，还有变异五行，比如说，雷、风、冰。这些都是变异五行，我可以告诉你，变异五行的本命功法，比五行的本命功法的珍贵程度，要强了不知道多少倍！而且，威力也要普遍强上了很多。”

　　“一本变异五行的本命功法，嘿嘿，在外面可是要卖到天价的。毕竟，五行都难以参悟，又有多少大能之辈能参悟比五行更高一层次的变异五行呢！”

　　叶玄听得此处，微微一愣。

　　显然，他并不知晓这些。

　　现在回想起来黑袍老者听到青离玄冰诀那个冰字时的表情，叶玄总算是明白了过来，看来，黑袍老者从一开始就猜出了这青离玄冰诀的不凡了。

　　“而且，这青离玄冰诀作为连宗主都看在眼里的本命功法，哼哼，可是绝不简单的。”神念之体拂袖道：“通常变异五行的本命功法，能有一种变异五行就已经不错了，而这青离玄冰诀，除却那变异五行冰之外，还有金，木两种五行！”

　　“换句话说，倘若你修炼了此本命功法，融入自身的时候，真晶将会变为冰、金、木三种五行真晶。当然，青离玄冰诀，以冰为主，金木为辅助。”神念之体说道。

　　黑袍老者听得此处，顿时赫然起来，道：“阁下的意思是，这青离玄冰诀，共有三种五行！并且，三种五行中，还有一种是变异的？”

　　“嘿嘿，你觉得呢？”神念之体翻了翻白眼，道：“现在，道友还是否觉得老夫小气了。”

　　“刚才只是气话罢了。道友千万别记挂在心上了。”黑袍老者呵呵一笑，现在神念之体如此大方，他自然也不会说什么了。

　　毕竟，为了叶玄，刚才他拉下老脸，一切都是值得的。

　　至于三种五行的本命功法。

　　着实让他心中掀起了惊涛骇浪。

　　他本以为，这青离玄冰诀，有一种变异五行，已然着实够针对了，大不了叶玄日后放弃其他五行的任何益处，只专修青离玄冰诀足以。可是却不想，这青离玄冰诀竟然还有金木另外两种五行，着实让人惊骇无比。

　　“前辈，这青离玄冰诀倒是有何神通？”叶玄思绪片刻，问道。

　　“有何神通？”神念之体说道；“据我所了解，这青离玄冰诀其中也包含有剑诀，威力最显赫的就是极冰剑阵，与那噬魂冰焰。当然噬魂冰焰，极冰剑阵固然威力大，现在的你暂且就不要想了，即便你现在修炼成了，嘿嘿，以你的三十六口飞剑也绝对炼制不到极冰剑阵的要求的。”

　　“至于噬魂冰焰，那要达到帝路你才能修炼！”

　　“那岂不是说这两个神通，晚辈现在就不要想望了？”叶玄苦笑道。

　　神念之体笑道：“这大神通都是青离玄冰诀修炼到后面才能修炼的，万事都要一步一步来，打好基础才是关键，就像是噬魂冰焰，你如果不先利用功法把真晶完全转变为五行真晶，单以你刚刚转变的五行真晶，是支撑不了噬魂冰焰的量度的。”

　　“晚辈明白了。”叶玄点了点头。

　　就像是绿殷剑术。

　　如果他不修炼第一层，就别打算修炼第二层，如果他不先修炼红莲左臂，就休想修炼千剑万影，这些都是相通的。

　　“当然，青离玄冰诀里的神通不在少数，比如说八龙冰牢等一些神通，都是很厉害的，至于其中神通的厉害，这玉简你拿去，自行揣摩专研即可！”神念之体说道。

　　“多谢前辈了。”叶玄恭敬的说道。

　　“至于日后，你如果淬炼本命法宝融入体内时，还可以来望月宗内，本命宝物融入体内时，风险可是不小的，没有特别好的环境，很容易出风险的。”神念之体说道。

　　“本命宝物，融入体内？”叶玄一脸诧异。

　　“怎么，这你都不知道？”神念之体似乎比叶玄还惊讶。

　　“实不相瞒，晚辈阅历有限，确实不知道此事。”叶玄尴尬的说道。

　　神念之体啧啧了两下，随即说道：“相信你的神尊之体，应该也是知晓的，你如果遇到一些高手就该了解，很多修仙者都把宝物封印在身体内，比如说一把宝剑，封印在手臂内，一个护甲，封印在上半身，一颗珠子，封印在眼睛内，这都是宝物融入身体的关键。”

　　“当然，前提是你若融入，必须要达到凝真之境才行，否则没有真晶，强行融入，嘿嘿，下场可是很惨的。”神念之体说道。

　　叶玄听得此处，愣了愣。

　　宝物融入身体？

　　这些，他以前，可是没有听说过分毫的。

　　难道，他得到的那个黒荷也可以融入身体内？

　　“而你是剑修，自然也是要清楚一些的。”神念之体说道；“你一直拿竹剑，不拿法器作为宝物，其实是正确的。许多剑修高手，宝剑融入手臂内，手里握着的只是一把剑灵融入的普通剑罢了，真正威力的诞生源头，嘿嘿，实则是在手臂内封印的宝剑上的！”

　　“一旦宝剑融入手臂，手臂就是宝剑，宝剑就是手臂，运用自如，那才是剑修大道，你以前只拿竹剑显然是经过高人教导。不然的话，你如果一开始使用法器宝剑的话，待得日后进入凝真，法器宝剑融入体内的时候，难免会有很长一段时间不适应的。”神念之体解释道。

　　叶玄这个时候，总算是明白了姜殷为什么在绿殷剑术上特别标明，让修炼者拿竹剑了。

　　难道，就是想让修炼者在剑修上的路走的更远一些。

　　不过，叶玄在想，姜殷又非凝真之境的高手，又怎么会知道这些？

　　难道姜巧一个气海境，还了解到了凝真之境都不知道的东西？

　　心中满是不解，叶玄随即问道：“前辈，这宝物融体的话，那岂不是说修仙者之躯体就是刀枪不入了？”

　　“没有那么简单的！”黑袍老者缓缓说道：“修仙者融入宝物入体，因为真晶的缘故，只能融入一次。而且，宝物融入体内，心神相连，你受创，宝物也受创，宝物受创，你也受创，哪里有什么刀枪不入，要说真正的刀枪不入，除非那高明的体修，谁敢保证？”


第613章 玄冰剑！

　　叶玄仔细一想，是啊，世上哪里有那么好的事情。不过，这宝物融体，还真是他第一次听说，怪不得气修成为了这个时代的主角，而体修却没落了下来。修仙者选择气修，并非是没有理由的事情，在凝真之境前，修仙者多半不会是体修的对手。

　　可是，达到了凝真之境之后，有本命功法，再加上本命法宝，那就是另外一回事了。

　　当然，也有体修功法稀少的一部分缘因。

　　叶玄心想，看来凝真之后需要接触的事情还很多。

　　这个时候，神念之体开口说道：“这是望月宗书阁里的令牌，你持有此令牌，老夫告诉你到第一层的书阁里方法，那里面有望月宗记录的很多古籍，你好生翻看一番，对你的阅历是大有帮助的。”

　　“多谢前辈，只是，这第一层里有书阁？”叶玄一脸诧异的问道。

　　他当时进入望月阁第一层时，可是不曾看到哪里有书阁的，而进入第二层的时候，就遭遇了那大量的幽火了。

　　“哼！”

　　神念之体显然很不满意的说道：“你当时来的第一层，只是偌大第一层的一角罢了，望月宗的第一层可大了去了，外人想要摸清楚望月宗，嘿嘿，可没有那么容易的！现在，我告诉你进入书阁的办法。”

　　说着话，神念之体嘴唇微动，便是将进入书阁的办法告诉了叶玄。

　　“持有此令牌，顺着我说的路径，去那里即可，去了那书阁里，里面的古籍你若感兴趣，就是顺手拿去一些。老夫也是不会说什么的。”神念之体摆了摆手，已然把话说明白了，随即道：“不过，你倒是要算着回去的时间，可别通月神符的时间到了你没回去，小命不保了。”

　　“这些，晚辈自然是记得清楚的。”叶玄当即说道。

　　他可不敢拿自己的性命开玩笑，这通月神符有此大神通功效，必然有其弊端。

　　随即，叶玄不敢耽搁，便是按照神念之体所言的路径，来到了幽火所处的第二层。

　　随即便是在幽火所处的第二层里，又找到了一个出口，便是进入了书阁里。

　　按照神念之体所言，第二层里有许多通道，都是通往不同地方的，而且这望月宗的第二层，可还不止区区一个地方。神念之体不说这些，显然是觉得叶玄还没资格知晓这些，叶玄自然没有多问了。

　　现在，进入这书阁里的时候，叶玄大致扫了一眼，便是看到那柜子上摆满的密密麻麻的书籍，有玉简，也有一些石头上刻画着密文，显然是需要神识进入其中方才能够观看。

　　也有一些设下禁制的书籍，需要破解禁制才能看出其中精华之处。

　　叶玄在这些古籍处四处转了一圈，便是随手翻起一本古籍，仔细看了起来。

　　叶玄仔细看着，而黑袍老者也不含糊，神识一扫四周的古籍，皆是帮叶玄记在了脑海里，黑袍老者的神识强大，早已经可以做到一心几用，比叶玄翻看的速度要快了许多。

　　“啧啧，这望月宗记录的古籍果然不同凡响，这一番观察，却是发现了不少老夫以前也不知道的东西。看来这望月宗的书阁是需要多走几趟了。”黑袍老者十分欣喜的说道，一头扎进书堆里，看了不知道多长时间，方才恋恋不舍的回归，意犹未尽的说道。

　　“前辈记下了多少？”叶玄不解的问道。

　　“大概翻看了四五本古籍，其中大都讲解的是修仙者天南地北的状况，以及一些难以辨认的奇物等等，这些望月宗自古以来搜集的宝贝搁放在此地，不知道聚集了多少代人的精华。叶玄，你可是捡了大宝贝了，无论在哪里，知识都是很重要的。”黑袍老者嘿嘿一笑，难以掩饰语中的兴奋。

　　“这些还都要劳烦前辈帮我记下了，以我这神识造诣，不知道要多久才能记下一本呢。”叶玄苦笑道。

　　虽然他也有过目不忘的本领，但是，这每一本古籍记录的东西，都岂是那些凡人的书本可以比的，即便他全神贯注的一看，一本古书没有个两三日也是看不完的，现在叶玄来到这书阁里，却是一本都没有翻看完毕的。

　　倒是黑袍老者神速，翻看的速度实在让人咋舌了。

　　“说起来，你的神识修炼，现在也快要达到我与你融为一体的要求了。”黑袍老者听得神识二字，开口说道：“现在我不曾与你彻底融为一体，便没有自主识海，神识探查的效果却是大大减小的。”

　　“待得回去后，晚辈在好好修炼一番，应该就达到与前辈融为一体的要求了。”叶玄回答道。

　　现在，他虽然也与黑袍老者融为一体，但却并不能算是真正的融为一体。

　　两人的神识，还分开两者，虽然黑袍老者可以帮助叶玄，但叶玄有自主神识，而黑袍老者的神识也必须由黑袍老者操纵，所以，两人不能算是融合为一体。至少，黑袍老者神念力量十分恐怖，但识海却还要依靠叶玄，而叶玄神修修炼第二层的识海实在是弱小的不得了。

　　想要彻底融为一体，叶玄的神识修炼还差一些，但是差的也不太多了。

　　“待得我与你融为一体，识海变成老夫的识海，到了那时，老夫的实力便可发挥出十成。那个时候，即便是帝路的强者也休想在你面前藏身遁形的。”黑袍老者满是得意之色的说道。

　　从和叶玄在一起的时候，他就做好了当做叶玄神识的准备。

　　叶玄想到此处，心里也是一阵唏嘘，单单黑袍老者的存在，却是让他减少了不知道多长时间的神识修炼了。

　　“通月神符返回的时间到了，前辈，咱们也该回去了。”叶玄缓缓说道。

　　“是该回去了。”黑袍老者听得此处，点头道。

　　随即，叶玄一挥袖，离开书阁，直奔第三层，待得又与神念之体商谈少许，便是重新顺着通月神符之力，返回到了天白帝神国之内。

　　当然，叶玄自然丝毫不忌讳的一连串的从望月宗的书阁里拿走了十本八本的古籍玉简，全部留给黑袍老者分析记录了。

　　此刻，回到了小木屋内时，黑袍老者嘿嘿一笑道：“你这小子，竟然一口气拿了十几本古籍，这一下，可否老夫记录得了。好了，你先揣摩一下青离玄冰诀，我在好好翻看一下这古籍！”

　　叶玄应了一声，便将从望月宗带回来的古籍交给了黑袍老者。

　　随即，黑袍老者一头扎进了书堆里，而叶玄也全神贯注的放在了青离玄冰诀上。

　　青离玄冰诀，玉简里分成三部分，冰五行功法为主，而金五行和木五行则全部是辅助。

　　叶玄本来没打算把金五行和木五行的两个放在眼里，可是当细细看了一眼青离玄冰诀时，便是觉得自己这个念头颇为可笑了起来。

　　因为，想要将青离玄冰诀大成，这金五行和木五行的功法虽然是辅助，但却是必不可少的一个关键。

　　就比如说，叶玄想要修炼青离玄冰诀的极冰剑阵这种神通，首先要修炼金五行和木五行两种招数，方才可以将极冰剑阵的威力达到最大化。

　　以叶玄的悟性，这些招数虽然还没开始修炼，但原理却都理解的透彻了。

　　“玄冰剑！”这个时候，叶玄盘膝坐着，嘴上喃喃自语，握着玉简全神贯注的看着。

　　叶玄这个时候才清楚，修炼本命功法，想要把本命功法的威力发挥出来，必须要有‘本命法宝’。

　　而这青离玄冰诀的修炼，其本命功法的‘本命法宝’，便是‘玄冰剑’了。


第614章 叶玄与阴鬼！

　　‘本命法宝’一旦融合真晶，那威力可谓是更上一重楼的，再配合本命功法，那更是强悍无匹。

　　至于说‘本命法宝’的珍贵程度，更是让人有些奢望。

　　许多修仙者，有本命功法就已经不错了，至于‘本命法宝’，却也是不知道多少凝真之境，也不曾有一个，只有稀少的帝路强者，方才会出现一二。

　　为什么会如此说？

　　本命法宝的铸造，可谓是十分之难的。

　　就说本命法宝，入流法宝和入真法宝都是不能的达到本命法宝的需求的，必须是要‘入灵法宝’方才可以。而每一个本命功法，所需要的本命法宝都是不同的，只能亲手铸造入灵法宝。

　　但是，就叶玄所知，入灵法宝，怎么铸造？

　　以前在天白帝神国内，叶玄根本不曾得知，入灵法宝还是可以打造出来的。

　　那些入灵法宝，不都是先天宝物吗，后天怎么可能打造出来？

　　当然，本命法宝不一定非要按照本命功法上所需求，一定要那种打造出来的入灵法宝，只要五行相同，也是可以找到先天入灵法宝作为替代物的，但是那些替代的入灵法宝，可就没办法发挥出本命功法的十成威能了。

　　所以，即便是后天铸造，也要按照本命功法上所需，亲手打造才行。

　　除非是，这世上还有先天入灵法宝的玄冰剑才行。

　　但是，叶玄根本没有听说过入灵法宝玄冰剑，只能亲手打造。

　　这还不是关键的，最让叶玄头疼的是——

　　“三十七口！”叶玄面上露出了苦笑。

　　想要将青离玄冰诀发挥出最大的威能，单单一口玄冰剑还是不足以的，竟然需要足足‘三十七’把，这三十七把玄冰剑，一把玄冰寒晶剑作为母剑，融为本命法宝，其他的三十六口玄冰剑则是作为子剑。

　　根据青离玄冰诀上所言，一旦凑足够三十六和玄冰剑和一把玄冰寒晶剑之后，威力之强，不说横扫同阶修士，力压绝对是没有任何问题的。

　　看到这，叶玄的面色方才好了一些。

　　而这个时候，叶玄的手里则是握着另外一块玉简。

　　“寒晶铁，五行玉，磨铁砂……”叶玄喃喃自语。

　　这些，都是打造三十七把入灵法宝玄冰剑的所需材料。

　　“难道凑足够了这些材料，当真能打造出入灵法宝？”叶玄喃喃自语，他还真是有些不敢相信，入灵法宝是可以打造出来的。

　　“嘿嘿，看来你是不太相信入灵法宝能够打造出来的事情了。”黑袍老者从观看古籍中分出心神来，微微一笑道。

　　“的确，晚辈以前可从未听说过，入灵法宝是能打造出来的。要知道，入灵法宝都是先天之宝，乃是上天铸造之物。怎可能后天打造出来呢？”叶玄还是不太相信，要说入真法宝还好，但是入灵法宝，他就有些不太相信了。

　　黑袍老者摸了摸胡须，道：“那有什么罕见的，你的阅历太浅罢了，天白帝神国虽然是一大神国，且在方圆一代也是大神国，但是，真要和那些庞大的神国相比的话，天白帝神国可就是一个弱小的神国了！”

　　“此言怎讲？”叶玄诧异的问道。

　　“真正厉害的神国，都是那些有超越帝路的强者坐镇的，这些神国，即便是云帝当年全盛时期也是不敢招惹的。”黑袍老者叹道：“越是强大的神国，其中五花八门的就越多，炼器之道自然也不乏存在一些高手的。”

　　“我问你，何为入灵法宝？”

　　“就是，比其普通宝物多了一些灵性。”叶玄不假思索的说道。

　　“对！”

　　黑袍老者说道：“在凝真之境前，想要打造出入灵法宝是不可能的，但是达到凝真之后，真晶之火，淬炼法宝时，融入精血，便是可以使得法宝生成时，诞生灵性，故为合格的成为了入灵法宝！”

　　“当然，这入灵法宝的强弱，就完全由材料的珍惜而定了。”

　　“一般情况下。”黑袍老者说道：“打造出的法宝，即便由凝真之境的真晶之火，和精血融入诞生灵性，但实际威能和那些先天的入灵法宝差得远了去，甚至还不如一般的入真法宝，如果不是配合法宝威能可以更强一筹的话，没有人会自己打造入灵法宝！”

　　“前辈的意思是，打造出的入灵法宝，和先天的入灵法宝，威能差了很多？”叶玄问道。

　　黑袍老者点了点头，道：“大多数时候是如此，不过，也不能以偏概全，如果材料珍惜的话，打造出的入灵法宝还真不会弱了，甚至，比那些先天入灵法宝的威能，还要在强一筹也不是说不准的。”

　　“至于你这打造玄冰剑的材料。”

　　黑袍老者细细看了一眼，突然轻咦一声，道：“这些材料有不少我认不出来，认出来的也是珍惜材料，根本都是在世上不可能出现的材料，就说这寒晶铁，要去万丈寒窟里去找，可是普通修仙者哪里能深入进去。”

　　“这岂不是说，打造三十六口玄冰剑根本没戏了？”叶玄愣了愣。

　　“何止是没戏，就这上面的材料，凑足够打造出七个八个就已经是稀罕之事了。除非是你日后另有机缘或者身家丰厚，如果这些玄冰剑真打造出来，啧啧，那威力恐怕不会弱了，可是，哪里有那么容易凑集这些材料的。当然，倒也不是没指望，你有望月宗，日后去望月宗，以那望月宗的身家丰厚，看看能不能让其帮助你分担一些。”黑袍老者狡猾如狐的说道。

　　“前辈，咱们这么做，是不是太不厚道了一些？”叶玄苦笑道。

　　黑袍老者轻哼一声，道：“不厚道？那老狐狸让你杀九星王朝的人，他就厚道了？你现在与他绑在一起，有什么事情需要他帮助，那是很正常的，相信他也不会拒绝你的。”

　　叶玄点了点头。

　　黑袍老者一挥袖，道：“你先行研究，我再去看看那些古籍去！”

　　显然，黑袍老者看上瘾了。

　　而叶玄听得此处，也不在打搅对方，盘膝坐下，体内真气运转，按照青离玄冰诀上的要求，先行修炼了一些关于青离玄冰诀的入门辅助功法，便于自己进入凝真之境后，可以立刻将本命功法融入真晶。

　　这一修炼，倒是花费时间不长，只有四五日的时间，以叶玄的悟性，便是将这些辅助功法修炼了下来。

　　五日之后——

　　一处偏僻的山脉之上，一道紫色霞光突然冲入高空，随即，显现出一个人来，此人正是叶玄了。

　　叶玄看了一眼山脉外，喃喃道：“这里应该是天白帝神国，不过，天白帝神国成了这般模样，已经认不出我现在到底身在何处了！”

　　看到这，叶玄一声长叹，面上有着掩饰不住的伤感。

　　毕竟，家乡变成这般模样，任谁，也不会无动于衷的。

　　眼前狼藉一片，整个郡土被毁灭的难以入目，甚至大战过后的鲜血还没有晒干，依旧流淌着，不少修仙者的尸体横躺着，也没有人来收拾，整个天白帝神国，现在看起来更像是地狱了。

　　“看来，果然如杨前辈所言，他们退兵了。”叶玄喃喃道。

　　这个时候，他也放下心来，随即一挥袖，一道黑影陡然从叶玄袖中窜出，飞到了叶玄面前。

　　“君主！”

　　这黑影正是阴鬼了，现在的阴鬼，气息饱满，显然是修为大增的迹象。

　　“我知道你心有不满，当日我明知九死一生，却还要带着你一起去送死，不曾放你离去，你心有不满也很正常。不过，我不放你离去，也有我的理由，一旦放你离去，我若不在，整个天白帝神国还不毁在你手中。”叶玄缓缓说道。

　　叶玄说的倒不是虚假之言，阴鬼还真有这个能力。

　　当日如果不是他领悟了道意，成就道医之道，现在早已经死了，他死了，发下血誓的阴鬼自然也不会好到哪里去的。

　　阴鬼脸上一闪异色，随即恭敬的说道：“阴鬼绝无对君主不满的意思。”

　　“好了，我知道你心中所想，假如你能改了你那吞噬女修阴气的脾性，假以时日，我倒是会考虑和你解除一定血誓之力，当然，想要完全不对你有所束缚，那是不可能的。”叶玄负手而立，缓缓说道。

　　“……”

　　阴鬼面上阴晴不定，随即仿佛认命了一般，道：“一切皆由君主说的为主。”

　　叶玄看了一眼阴鬼，知晓阴鬼绝对不会轻易的服从他地。即便对他有所恭敬，听命于他丝毫不敢违逆，也是因为血誓的原因，如果没有了血誓，阴鬼才不会对自己这般，这也没什么奇怪的，论起阴鬼的修炼速度和诡异实力，可谓是傲视群雄，哪一点会输给他？

　　倘若给阴鬼时间，对方完全可以当上一方霸主，又岂会甘心屈居于别人之下？


第615章 婢女小莲！

　　“你大可放心，帮你增强实力的事情，我还没有忘记！”叶玄平静的说道：“现在，天白帝神国遭逢大难，死伤了很多人，遍地死气。正是你吸收死气的好时候，我不让你吞噬女修，但这死气的吸收还是可以的！”

　　“君主！”阴鬼听得此处，蓦地一喜。

　　要知道，对于天白帝神国那些死去的人死气，它可是垂涎很久的！

　　天白帝神国遭逢大难，死了不知道多少，尸体堆积成山，漫山遍野，一眼看去，全部都是死伤的人。这对于而它而言，实在是一个不能再好的修炼圣地，只是，它碍于叶玄的原因，即便眼前对于它而言是一处好到不得了的宝藏，但也不敢擅自作出什么举动。

　　现在，叶玄提及此事，就代表着，它的机会来了。

　　“我现在要前往帝城一趟，你就在这里吸收死气修炼吧，尽早达到凝真之境，对我也有很大的帮助。我与你心神有联系，有什么时候你在唤我即可！”叶玄缓缓说道。

　　“多谢君主成全！”阴鬼眼睛一亮，兴奋不已的说道。

　　叶玄点了点头，随即没有说话，眼睛看向远方。

　　他不知道为什么，心中那忐忑不安的情绪更多了一分，始终难以安心。他知道，九星王朝发现自己乃是早晚的事情，叶玄自然不可能认命。倘若阴鬼实力增强，对他而言也是一大助力，眼下天白帝神国死伤无数，其中死气冲天，对于阴鬼而言，着实是一处上好的修炼之地。

　　“这些死气供你修炼已经完全足以了。好了，我就先走了。”叶玄沉声说道，这话落下，他便一挥袖，消失在了原地。

　　阴鬼看到叶玄离去，兴奋不已，而这个时候，它再一眼看向那满地的尸体以及充沛浓郁的死气，更是兴奋的难以抑制。它可以肯定，这么浓郁的死气，其中又有不少修仙者，完全可以使得它修为大增。

　　甚至给它足够的时间吸收，超越巅峰时期，也并非是不可能的。

　　想到这，阴鬼再也不敢耽搁时间，咧嘴一个狰狞，桀桀怪笑着一头扎尽了死气环绕的地方。

　　这个时候，没了叶玄，阴鬼也终于可以放开手脚，兴奋的怪笑了起来，再也没了任何束缚。

　　叶玄给阴鬼一个修炼的地方，自己则是负手飞在空中，前往帝城。

　　“你给它时间，让它这般独自修炼好吗。要知道，它可不是完全的归顺你，即便有血誓压着，可是，它心里可是从来不曾安心归属你的。”黑袍老者不太放心的说道。

　　“用人不疑，疑人不用。”叶玄说道：“九星王朝始终是一个潜在的危险，阴鬼对于我而言，是一大臂力！而且，现在有血誓之力束缚着它，它即便心有歹心，又能如何。”

　　“那倒也是！”黑袍老者点头说道，随即便是沉默了下来，继续专研那些古籍去了。

　　就这样，叶玄一直往前飞行，虽然此郡土早已经狼藉一片，分辨不清楚是何方，但是很快，叶玄就认出了此地到底是天白帝神国的哪一个郡土，找准方向，直奔帝城而去。

　　两日的时间，叶玄来到了飞江郡上空。

　　看到飞江郡的模样，叶玄不禁一声叹息，随即摇了摇头。

　　自己的家乡，却是变成了这般模样。

　　他打算跨过飞江郡，便前往帝城，看看林知梦怎样，然后再商议天白帝神国的事情。

　　不过这个时候，叶玄却是微微一愣，停下了脚步！

　　“怎么了？”黑袍老者看到叶玄突然停止飞行，不解的问道。

　　“遇到了一个熟人。”叶玄凝眉不展，随即从空中落下。

　　尸体堆积的气味十分刺耳，叶玄眉头更紧了一分，踩着脚下的鲜血，随即朝着前方走去，很快，他就来到了一处尸体堆前。然后眼睛看向前方一处尸体堆积的旁边，一个满脸鲜血，头发散乱的人来。

　　这是一个年龄不大的女子，原本应是长的眉目清秀，小巧玲珑般的可爱，可是现在，这小女孩的脸上满是鲜血痕迹，衣服破旧不堪，身上也伤痕累累，再观气息，已经奄奄一息的模样。

　　叶玄之所以能够从尸体堆中找到她，也是因为她尚且还有一丝生气的缘故。

　　叶玄成就道医，领悟生死道意，对活气可谓是了解之极，只要这方圆一代，还有一人尚存生气，叶玄便可立刻发觉。

　　而刚才，叶玄就是发觉了一丝生气的存在，知道此地还有人活着，便是探出神识观察了一番，结果，就发现了这名女子。

　　看到这名女子，叶玄眉头皱的更紧了一些。

　　“小莲！”叶玄盯着眼前的小女孩，喃喃自语道。

　　即便这女孩伤痕累累，鲜血痕迹遍布全身，但叶玄还是轻易的认出了此女来。

　　这个女孩，正是钟望雪平日的婢女，小莲！

　　叶玄深吸了一口气，没有想到小莲竟然在这里，而且成了这般模样，他不敢耽搁时间，一挥袖，手中多了几根银针，随即，便是分别插在了小莲身体四周的穴位上。

　　再一观小莲的气息，早已经奄奄一息。

　　“她已经快要死了，气息濒临崩溃，你想出手救她？应该没得救了吧。”黑袍老者觉得不合适，道：“这般伤势，即便你成为道医，希望也不大吧！”

　　“还有救！”叶玄自语道。

　　对于他现在的而言，奄奄一息的人，便有救。

　　他能够将濒死之人重新解救回来，这便是生死道意的特长！

　　他最为了解那即将死去是什么模样，所以，他才能够如此擅长这些。

　　“还有救？”黑袍老者不太相信的说道。

　　“前辈看好即可！”叶玄轻声说道。

　　随即，叶玄弹指一点，自身生死道意，便是融入了小莲的身体内，这生死道意却是两道霞光，一红一黑，红的散发着浓浓的阳光气息，而黑的则是冒着浓郁的死气。两者截然不同，分别朝着小莲体内而去。

　　大概传输了片刻，叶玄突然又一收手，紧接着在一点，只将生之道意传入小莲体内。

　　他现在修为和元气已经完全恢复，道意更是充沛无比，完全足以医治好小莲。

　　可以用肉眼感觉得到，小莲的伤势再以可观的速度愈合着，速度极快，只是眨眼的功夫，一些肉皮破损的伤势便是重新愈合开来，让人看之咋舌。

　　“这就是你成为道医的厉害之处么。”黑袍老者在旁边看着，惊讶无比，眼珠子似乎都要瞪出来了一样。

　　叶玄点了点头，道：“看来前辈对道医了解不多！”

　　“的确，当年道医虽然备受尊敬，但是云帝受的重伤不多，普通医师即可医治好，根本无需道医出手的。倒是你成为了道医，实在是让人难以置信，我可还从来没有如此年龄，就掌控着如此惊人医术的。”黑袍老者满是震撼的说道。

　　“晚辈成就道医，也是晚辈自己都预料之外的事情，道医的道意奥妙无比，以前晚辈或许没有自信医治好小莲，但是现在情景就不同了。”叶玄全神贯注的医治着小莲，又分心和黑袍老者说道。“或许其他的道医医治好她，需要耗费大量的元气，但是对于我而言就不同了。”

　　“啧啧！”

　　黑袍老者咧嘴一笑，随即说道：“你就医治吧，老夫就在旁边一观好戏，老夫对医术不曾有所研究，嘿嘿，倒是你小子在医术上的天赋看起来，还真不差的样子！”

　　叶玄微眯眼睛，紧紧的盯着小玄。

　　约莫一个时辰的时间过后，叶玄觉得时间已经成熟，蓦地一挥袖，停止了生死道意的传输，随即弹指一点，又几根银针从袖中飞出，落在了他的手中。他二话不说，银针再一次飞出，插入了小莲的穴位中。

　　下一刻——

　　奇怪的一幕发生了。


第616章 下落不明的钟望雪！

　　“咦！”黑袍老者大惊失色的说道：“还真医治活了，小怪物，现在称你是妙手回春，嘿嘿，也绝不为过了啊！”

　　黑袍老者阅历丰富，是有所了解的，已经濒临死亡，奄奄一息的人，是绝不可能那么容易医治好的。那种人，生机图破损了七七八八，半只脚都踏入了死亡中，哪里是那么容易医治好的？

　　即便道医出手，也绝不敢保证，即便能医治好，却是要花费一番大代价。

　　而就这样，叶玄竟然真的将这女孩给医治好了，而且，似乎还真没花费什么功夫的模样。

　　这怎么能不让黑袍老者惊讶。这也出口喊起了叶玄小怪物。

　　叶玄洒然一笑，并不多言什么，只是观察着小莲的情况。

　　“咳咳！”

　　小莲突然有了动静，咳咳了两声，随即，便是一口鲜血吐出，一观这鲜血的模样，竟然是黑色的。

　　将这鲜血吐出，小莲便是急促的呼吸了起来。

　　叶玄看到这一幕，并未有什么动作，显然都是预料之内的事情。

　　这急促的呼吸持续了一盏茶的时间，小莲的呼吸终于有所平稳，旋即，睁开一双明眸，看着叶玄，一开始它的双眼还有些朦朦胧胧的，但是很快，她的双目就清晰了起来，也看到了眼前男子的模样。

　　“叶玄！”小莲惊讶的喊道。

　　“你醒了！”叶玄点了点头。

　　小莲看到叶玄，虽然有些惊讶，但是很快，她便仿佛想起了什么，身子立刻一个僵硬，便是呆若木鸡起来，隐隐间，可以察觉到其目中的惊恐。片刻后，小莲惊慌失措的说道：“小姐，小姐！”

　　“小莲！”叶玄看到小莲这般模样，出言说道。

　　可是，小莲却是仿佛着了魔一般，一个劲的喊着小姐，眼中也满是惊恐。

　　“小姐……”

　　“小姐！”小莲自顾自的说着。

　　“没事了，没事了。小莲，你看着我！”叶玄突然历喝道：“你看着我的眼睛，看着我的眼睛，对，就是这样。现在已经安全了，两大神国已经退军了，我在这里，没有人会伤到你，你先冷静一些，好吗？”

　　小莲听得叶玄的历喝声，身子一颤，仿佛受惊的小鹿，随即听着叶玄的话，眼睛对向了叶玄的双眼。

　　“哇！”

　　就这样，小莲再也忍不住，痛哭了起来。

　　眼泪滴落，伤心欲绝。

　　叶玄看到这，突然有一种不祥的预感，看着小莲痛哭的模样，深吸了一口气，知道此时此刻不是再问什么事情的时机，也不再说话。

　　过了半晌，小莲的痛苦终于得到了缓和，默默的抽泣着，小脸惨白，不知道发生了什么事情。

　　“小莲……”叶玄一声长叹，道：“到底发生了什么事情，你怎么会成这般模样，钟青前辈呢……”

　　按道理来说，有钟青在，再不济，钟青也可以带着繁星河域逃离才对，可是，为什么会变成这般模样？

　　虽然传闻钟青已经消失，但是叶玄怎会相信？

　　“域主……”

　　小莲还是有些恐惧的说道：“域主，他死了。”

　　这个域主，自然是指钟青了。

　　“死了？”叶玄心里一个咯噔。

　　像钟青这种风华飞江郡的人，怎么可能陨落。

　　“能将事情详细的说一遍吗？钟望雪呢？”叶玄连忙问道。

　　小莲泪水哗哗的落下，听得此处，身子又一颤的说道：“域主……域主他和人联手，共同抵抗两大神国大军，在飞江郡土上空与人交手，被三大凝真之境高手围住，难以脱身，传言域主是消失了，可是繁星河域留有域主的本命牌，已经碎了……”

　　“域主，域主已经死了。”

　　小莲小脸上满是惨白，再也没有了往日那调皮可爱的模样。

　　叶玄听得此处，拳头微微一握。终于，一声长叹，眼睛看向天空，他没有想到，强如钟青，竟然也在此战中，陨落了……

　　“然后呢，你们既然得知钟青前辈陨落，应该早些逃去才对，更何况还有钟候前辈在，繁星河域怎么说，也不会有事才对。”叶玄出声问道。

　　“我们想要走的时候已经来不及了。”小莲娇躯一颤，道：“域主死了，那些人就杀入了飞江郡，然后……然后，他们直逼繁星河域，我们繁星河域抵挡了不足一个时辰就已经失陷。”

　　“战争是残酷的。”黑袍老者叹气道。

　　叶玄只是紧握双拳，静静听着小莲说下去。

　　“我和小姐一起逃走，被五名圣宫修士保护，打算撤回帝城。可是，可是当我们逃出不远之后，就突然两大神国的人发现了我们，保护我们的人都死了……”小莲脸上满是惊恐，似乎当时的模样，还在他脑海中徘徊着，始终没有散开。

　　“我和小姐被迫之下，只能一起逃走，可是，最后还是被他们追了上来。”

　　小莲抽泣着道：“最后，我和小姐不得不被迫分开来逃，再后来，那些人看不上我，就随手一个法术，将我击成重伤。他们以为会杀了我，可是却不知道我身上也有一件宝物防身，虽然重伤，却还留有一丝气息存在。”

　　“这么说，钟望雪怎样，你也不知道了？”叶玄听得此处，诧异的问道。

　　“小姐……”

　　小莲哭诉道：“当时，追杀小姐的人足足有七名圣宫修士……小姐她……小姐她怕是已经凶多吉少了。”

　　叶玄听到这，身子一顿，沉默了下来。

　　接下来，小莲双目突然变的血红，看着叶玄，满是疯狂的说道：“都是你，都是你，小姐青睐于你，不知道拒绝了多少人，她心里至始至终都只挂念着你一个人，当你去飘雪神国的时候，小姐她伤心欲绝，茶不思饭不想，整天昏昏碌碌，就想得到你的消息。她甚至天真的想过去飘雪神国找你。可是你呢？在小姐最关键的时候你去了哪里？小姐有性命危险的时候，你在何方，你在哪里？你根本不配，你根本不配小姐这般对你！叶玄，你不配！”

　　当初钟望雪逃亡的时候，当初钟望雪父亲亡命，繁星河域破碎，无依无靠的时候，叶玄在哪里？

　　她心里恨透了叶玄！

　　说着话，小莲无力的捶打着叶玄的身体。

　　说到最后，小莲早已经变成了嘶吼。

　　叶玄就任由小莲这般捶打着自己，没有说话，默不作声。

　　最后，小莲似乎捶打够了，也像是没有了力气，终于停止了下来，默默的抽泣了起来。

　　“打够了吗？”叶玄深吸了一口气，缓缓说道：“如果打够的话，就和我一起走吧，你现在这个情况，无依无靠，总是要有安身之所！”

　　“叶玄！”小莲咬牙低吼道。

　　看到叶玄没有任何表情变动的模样，她心里更是愤怒无比。

　　叶玄藏在袖中的拳头紧紧握起，随即挤出了一丝笑容，道：“我知道你想说什么，你又不知道钟望雪现在如何，又怎知你家小姐是遇难了。也许，你家小姐吉人自有天相，还活了下来了，毕竟，繁星河域肯定在你家小姐身上有所宝物才对！”

　　只是，说起这些，连叶玄都不太相信自己所说的话——

　　被七八名圣宫修士一齐追杀，钟望雪怕是已经凶多吉少了。

　　叶玄想到此处，默默的闭上了双眼。

　　为什么——

　　杀了钟青难道还不够么！

　　这种仇恨，始终在叶玄体内隐藏着。

　　破家之仇，毁国之仇，使得他百花池不得不背井离乡，寄居妖域。现在，繁星河域破损，钟望雪下落不明，死伤这么多人，他心中怎么可能忘记！

　　碧青帝神国，飘雪神国！

　　这件事情，绝对不会就此作罢！

　　这个时候，什么医者仁心，什么问心无愧，早已经被他抛在脑后。

　　假以时日，他必定让这两大神国一一偿还！


第617章 柳魔女！

　　就在叶玄身在天白帝神国的时候，遥远的血帝神国——

　　血帝神国，一个神秘的神国，这个神国内，修仙者很少，凡人更是和其他神国比起来，稀少到了极致，甚至偌大的一个神国，不知道走多久，方才能够见到一处人烟来。

　　其规模与正常的神国相比而言，可谓是弱小无比，能够称之为神国，实在是十分勉强。

　　但是，血帝神国屹立在此地，许多年来，却是无人敢踏足半分！

　　曾经，也有很多神国，想要试图来犯血帝神国，毁灭这个看上去弱小无比的神国。

　　但是，当他们试图这么做的时候，最终无一不是后悔自己原本的举动。

　　不是因为这个神国隐瞒了实力，只是因为血帝神国里的一个人。

　　此人名为——

　　血帝，柳白苏！

　　她，乃是血帝神国的国主。她只一个人便是支撑起一个偌大的神国，而且，柳白苏乃是罕见无比，一个女修，便踏足帝路的强者。

　　如果你因为其是女修，便否认了其实力的话，那么，这才是天大的笑话。

　　血帝的可怕，就如其名一般，凶名滔天，四周的几十个神国，没有人不认识血帝的凶名，他们更是称柳白苏为柳魔女或是红衣魔女。

　　这个女子喜怒无常，动辄杀人，视人命如草芥，挥手间，便是腥风血雨，不知道死伤多少人。

　　据传闻，曾经有一个神国，试图来犯血帝神国。

　　但就是那第二天，血帝柳白苏只身一人，闯入了那个试图来犯血帝神国的神国内。只是一个人，将那个神国国主重伤还不肯善罢甘休，生生在那个偌大的神国内屠戮了三个庞大的宗门氏族，不知道死伤了多少人，方才在那个神国国主求饶之下，就此罢休！

　　因为此种手段，血帝招惹了很多人，更沾染了不知道多少来自于神国帝主间的深仇大恨。

　　也有很多神国国主联手，想要围杀柳白苏。

　　但是，在一次四大神国国主联手失败之后，就再也没有人想要去招惹这个女人，招惹这个柳魔女了。

　　当日一战，四大神国国主联手围杀柳白苏，但是，谁也没有想到，四大神国国主法宝尽出，竟然还是让这个女魔头给逃掉了。而柳魔女跑掉了之后，不过十日的时间，便是卷土重来，在那联手的四大国主之神国内，开始掀起了一番惊人的屠戮。

　　最后，一直杀到四大神国国主求饶并且愿意付出代价得到柳魔女的原谅，这个女人，方才罢休！

　　于是，血帝神国在四周一片，也至此成名。

　　这名声，自然是凶名了。

　　不是因为血帝的强大，而是因为柳白苏这个女人的心狠手辣。

　　即便同为神国国主，帝路的强者，可凡是提及柳白苏几个字，无不是谈虎色变，一个个不敢多愿意讨论对方的模样。

　　其凶名，使得神国帝主都畏惧无比。

　　而与此同时——

　　血帝神国内。

　　血灵殿，乃是血帝神国血帝柳白苏静修享乐的地方，未经同意，无人敢踏足这血灵殿。

　　这个时候，血灵殿内响起了一道道悦耳动听的声乐，而柳白苏就坐在血灵殿内的龙椅上，她一如既往的穿着一身红衣，周围弥漫着黑雾，只能看到她那套着红靴的双脚，模样不显分毫，在别人眼中，尽显神秘。

　　柳白苏坐在椅子上，而下面，则是约莫二十几个男修，卖力的跳着舞，摆弄身姿，或是奏乐，或是歌舞。一观这些男修的模样，无一不是百里挑一的美男子，在外面，是妙龄少女心中暗许芳心的对象。

　　可是这些男修到了这里，却是一个个一脸畏惧和惊恐，生怕做的不好，惹的上面那个周身弥漫血雾的女子不高兴了。

　　因为他们知道，在那个女人面前，他们充其量就是养养眼罢了，惹的对方不高兴了，对方东东手指头，他们便死了。

　　“主人，今天这些，怎么样？”柳白苏旁边一个看上去年过七旬的老者，满脸惶恐的恭敬说道，话语里小心翼翼的，生怕惹的柳白苏有何不满。

　　柳白苏似乎心情不怎么好，从头到尾，都没有去看这些卖力讨好她的男修。这一次观看这些男修跳舞，是她血奴想法设法讨好她的东西，她可没有这些闲心，去看这些男修跳舞。

　　“滚！”柳白苏厉声说道。

　　“主……主人！”老者吓的身子一个激灵，道：“主人，可否是这些人做的不好，惹的主人您不欢喜了。”

　　“我说滚，你没听到吗？”柳白苏转头看向那血奴，寒声说道。

　　“是，是！”

　　老者这个时候已经满头大汗，连忙朝着那殿中的男修说道：“赶紧滚，没有听到血帝大人发话吗，滚，滚！”

　　这话落下，那些男修不敢呆在此地半分，一个个争先恐后，逃也似的走了。

　　“你也滚！”柳白苏冷声说道。

　　“我……是，主人，老奴这就滚。”那老者起初先是一愣，但片刻后，便是回过神来，声音有些发抖的说道。

　　他可是知道，伴随这个女人，就像是伴随老虎一般，即便他达到了凝真之境，却也不敢对这个女人有何不敬的。

　　老者刚打算离开。

　　这个时候，柳白苏突然说道；“等等！”

　　“主人，还有何吩咐。”老者看到柳白苏又唤自己回来，身子又一个激灵，道。

　　“找几个医师过来，年轻一点，年龄都在二十多岁！”柳白苏寒声说道。“你知道该怎么做，医术不过关的，别拿来卖弄！”

　　说到这，柳白苏一挥袖，想要散去那人在自己脑海中的影子。

　　“是！”老者心中诧异，但不敢耽搁，道：“老奴这就去找！”

　　这话落下，老者便是匆匆离开了大殿。

　　他心中倒是满是疑惑，不知道对方找医师做什么，自从柳白苏上一次出行回来之后，脾气就暴躁无比，这不是说柳白苏脾气以前多好，而是回来之后，脾气更差了一分。

　　他为血奴，可谓是想着法子讨柳白苏欢心，所以才让那些男修跳舞给柳白苏，可是柳白苏根本看都不看，现在却让找几个医师，这让他心里更加不解疑惑了起来。难道，平日里除了杀人对什么都不感兴趣的血帝，竟然对医术感兴趣了起来？

　　心里满是疑惑，但是他也不敢多问，便是立刻派人去找医师去了。

　　哪怕是上那道医世家抓，也得弄过来几个优秀的青年医师来。

　　……

　　约莫一天的时间，一天之后，血灵殿内，就多了六个年轻的医师，观这些医师，年龄都和叶玄差不多，二十出头的模样。

　　旁边的老者将这些青年医师领来，随即小心翼翼的说道：“主人，这是属下找来的医师，年龄都不超过二十五岁。而且，各个都精通医术，大都是附近医师世家的人，那些医师世家听闻您要找医师，便一个个争先恐后的把医师送来了！”

　　他说这话算是违心的，争先恐后？那些医师世家的人是畏惧血帝，怕惹祸上身，方才一个个不得不把这些年轻的医师天才给松了过来。

　　并且，送走之前都嘱咐过这些天才医师，一定要对血帝唯命是从，前面不要违抗。

　　于是，这些青年的医师天才，方才唯唯诺诺，满身恐惧的来到了此地。

　　换做平时，他们在家族内，一个个都是心高气傲的很，谁都不放在眼里，可是他们清楚，眼前这个女人，是完全足以掌控他们性命的人，一旦惹的对方有半点不满，就是血帝杀了他们，自己的家族和神国，也断然不会为他们出头的。

　　“你站在一旁看着吧。”柳白苏寒声说道。

　　“是！”老者大气不敢喘一下的说道。

　　这个时候，柳白苏的双目放在了六名青年医师上，扫视了一圈之后，柳白苏便开口问道：“我问你们，愿不愿意臣服于我！”


第618章 你们不是他！

　　声音冷漠，话语里有着容不得反抗的味道！

　　居高临下，仿佛与生俱来的王者。

　　那戾气更是传遍整个大殿，使得这些医师心里一个咯噔，感觉到了柳白苏身上浓郁的煞气。

　　这话落下，几名青年医师一个个吓的身子一颤，不知道柳白苏的话到底是什么意思，柳白苏，竟然想要收他们为奴？平时，他们这些货色，柳白苏可都看不上眼里了。

　　要知道，能入柳白苏法眼的，可都是凝真之境的高手才对。

　　倒是一个青年医师最为激灵，听得柳白苏此言，连忙往前踏出一步，道：“我……我愿意臣服血帝大人，终生为血帝大人您差遣！能作为血帝大人的血奴，实乃我的荣幸。”

　　他是知道的，平时不知道多少人想要得到血帝的庇护，也都是痴心妄想，认柳白苏为主，并非是什么丢人的事情。相反，很多人都会向往，一旦得到柳白苏的器重，那么将来前途必然无量。

　　只是，传出去名声不太好听罢了。

　　可是，名声又算什么，眼下有此机会，青年岂会放弃。

　　有了第一个人愿意臣服，其他五个青年医师，也纷纷站出来，一个个说出了话来。

　　“韩青愿意臣服！”

　　“小的……小的愿意臣服！”

　　“我也愿意臣服！”

　　“恳求血帝大人收留！能够当血帝大人的血奴，是我的荣幸！”

　　眨眼的功夫，六个青年医师无一不是选择了臣服。

　　这个时候，柳白苏一挥袖，周身的血雾消失，露出了她千娇百媚的面庞，唯独可惜的是，这个女人的娇容上满是冷漠，看不到任何感情。

　　如果说有感情，那便是那深入骨髓的煞气。

　　看到柳白苏竟然将血雾散去，展露容颜，那柳白苏的血奴老者登时吓了一大跳，知道血帝的忌讳，连忙用手捂住眼睛，竟然不敢看柳白苏的模样半分，生怕惹来了杀身之祸。

　　那六名青年医师倒是不知道这些忌讳，看到柳白苏展露容颜，无不是深吸了一口气，他们不曾想到，血帝柳白苏竟然有着如此容颜美貌。

　　看到这些，他们更加确定自己选择认柳白苏为主，是一个明智的选择。一个个心里欣喜起来。

　　“你们应该拒绝！”柳白苏眼神中满是冷漠的说道。

　　“嗯！”

　　“嗯？”

　　听到柳白苏的话，几个青年医师无不是一愣，那捂住双眼，不敢去看柳白苏模样的老者也是一愣。

　　柳白苏这话到底是什么意思。

　　柳白苏刚刚明明问他们愿不愿意臣服，他们愿意臣服，而柳白苏却又说，他们该拒绝？

　　柳白苏眼中一闪杀意，道：“你们应该拒绝我，你们是医师，你们的骨气呢？你们的医者仁心呢？这些东西你们都放在哪里了？”

　　这话落下。

　　柳白苏突然站起身来，指着这六个医师，满是冷漠，似乎情绪更加暴躁了一些，她情绪失控的大喊道：“你们不是他，你们不是他！”

　　这些医师，终究不是他。

　　听得此处，几个青年医师面面相觑，而那血奴老者更是诧异无比，不知道柳白苏话中的意思。而且，据他了解，柳白苏很少会这般情绪失控。至于那句，你们不是他，到底是什么意思，他就更加不能理解了。

　　“好了，你们可以去死了。”柳白苏声音低沉。

　　“血帝大人饶命！”

　　“血帝大人饶命！”

　　“饶命……”

　　可是，这些饶命在柳白苏眼中根本无济于事，下一刻，柳白苏一挥袖，那血雾便是卷向了几个医师，几名青年医师根本没办法反抗。

　　砰！

　　砰！

　　几声鲜血的爆炸声，这些青年医师天才，便是死在了柳白苏的手中。

　　看到这一幕的老者，顿时暗暗庆幸自己刚才的那一幕是正确的，如果他现在看到了柳白苏的模样，恐怕现在，他也死了吧。

　　柳白苏最是喜怒无常，往往刚才前一刻还展露笑颜，下一刻就会杀了你，就像是刚才，老者到现在，还没弄明白柳白苏为了杀了这些医师。

　　当然——

　　他是知道柳白苏忌讳的。

　　在柳白苏眼中，他充其量就是一个血奴罢了。

　　凡是记住了柳白苏模样的人，没有人，会活在这个世界上。而这些医师，看到了柳白苏的模样，竟然还打算活着？简直是痴心妄想了。

　　“你不愿意臣服于我，却不知道愿意臣服我的人，大有人在！”柳白苏杀了这些青年医师，坐在椅子上，双目看着血灵殿外，贝齿轻咬，喃喃自语，道；“叶玄，你不愿意臣服于我，想要臣服我的人数不胜数，我柳白苏还不稀罕！”

　　她像是在发怒，也像是在发泄情绪！

　　不过说罢这话，柳白苏便是手扶着脑袋，沉默不语，不知道脑子内在想着什么。

　　而旁边的老者则是大气不敢喘一下，一声不吭，生怕打扰了柳白苏静心思考。

　　柳白苏心里想着天白帝神国的事情——

　　当日，她从那个神秘的地方，和叶玄分道扬镳时，便是发觉了天白帝神国被两大神国围攻的事情。只是，这与她何干，天白帝神国是死是活，叶玄是死是活，又与她何干？她都懒的去在乎。

　　可是，当她回来的时候，却是有些后悔。

　　后悔？

　　柳白苏从来没有想到，她的心中竟然还有后悔这个词。

　　这种莫名其妙的情绪，让柳白苏满心疑惑，她为什么后悔？

　　回到血帝神国之后，她的情绪就开始比以往更加暴躁了起来，任何事情都不想去做，即便血奴尽力的讨好她，她也懒的去看上一眼，脑海内只徘徊着天白帝神国的危机，以及叶玄的情景。

　　她想回到天白帝神国。

　　这个念头随着时间的度过，就愈发的强烈起来。

　　其实，从天白帝神国返回血帝神国时，柳白苏就曾想过这些，只不过，当时没有这么强烈，柳白苏回想起叶玄拒绝她时的模样，更是生气无比，便是回到了血帝神国，可是当她回到血帝神国时，就越发担忧叶玄的安危起来。

　　一旦她合上眼睛，就有着叶玄怎么都挥之不去的模样。

　　叶玄的笑容，叶玄的面孔，仿佛心魔一般缠绕在她的心中，即便她刻意的想要将这些驱逐掉，却都无济于事。她闭上眼睛睁开眼睛，面前都会出现那个人的模样。

　　所以，为了压下心里这个冲动，她就找来了几个医师。

　　她只求能够暂时压下心魔即可。

　　她认为，叶玄是医师，她找来几个和叶玄相同的医师，完全就可以把叶玄复制了。

　　可是，这些医师都不是他，全天下的医师，全天下的男人都不是他！

　　此举，非但没有压下心魔，反而，叶玄的模样更肆无忌惮的出现在了她的心中。

　　这个时候，柳白苏再也忍不住。

　　她蓦地睁开了双眼，随即，站起身来，轰的一声，血雾弥漫周身，包裹住了她的容颜。

　　“主人！”老者感觉到柳白苏重新包裹住容颜，方才敢小心翼翼的松开捂住双目的手，低下头，恭敬的说道。

　　“我要去一趟天白帝神国！”柳白苏寒声说道：“将我的血灵鸟召来！”

　　“是！”

　　老者心中满是疑惑。

　　柳白苏要去天白帝神国？去那里，做什么？但是即便心中满是疑惑，老者也不敢耽搁，答应下来之后，立刻就去血灵鸟栖息的地方，将血灵鸟召回来了。

　　而柳白苏则是身形一闪，消失在了血灵殿内，出现在上空时，那戾气也彻底展露出来。

　　她要去天白帝神国！


第619章 相见！

　　“叶玄！”小莲嘶声怒吼道：“小姐出了这般事情，你就这样无动于衷吗？难道你心里，就一点都没有我家小姐吗？你的心是铁打的吗？你告诉我，你到底在乎不在乎我家小姐！你如果不在乎，我转头就走！”

　　说罢这话，小莲目不转睛的盯着叶玄，她想要从叶玄的脸上看出一些什么来，但是她失望了，叶玄的面目上满是平静，根本没有什么伤心的情绪出现，似乎。钟望雪失踪，与眼前这个男子根本没有任何关系一般！

　　“我们走吧。”叶玄深吸了一口气，强行抑制住心中的情绪，道；“你的伤势还没有完全痊愈，还要找一处地方静静养伤！”

　　说罢这话，叶玄便是转过身去。

　　小莲依旧不依不饶，看到叶玄转过头去，怒吼道：“叶玄！”

　　“那你又想怎样！”叶玄转过身来，双目泛红，咬牙喝道：“钟望雪失踪，你以为我心里很好受吗？她被七个圣宫修士追杀，你以为我心里会比你好过吗？你以为我会偷偷的暗笑，觉得她死有余辜吗？我们在这里说这些完全没有用的东西有什么用？如果你能把她带到我面前，你说这些，我断然不会不言，但是事情已经发生了，再说这些还有什么用？”

　　被叶玄这一声历喝，小莲微微一顿，她倒是第一次看到叶玄这般模样，以往的叶玄，不都是脾气和蔼，轻易不动怒的男子吗，她一直以为，反怒从来都不会发生在叶玄的身上——

　　但是现在，叶玄的确是发怒了。

　　他虽然对钟望雪并非那种男女间的情意，但是，他的确是在乎钟望雪的。

　　看到这，小莲反倒是露出了一丝笑意，因为她知道，对方是在乎自己小姐的，对方能够涌现出此种情绪，的确是在乎她家小姐的。

　　刚才，她纯粹是把叶玄的神经压到了一种极限。

　　叶玄这个人，轻易不会动怒。

　　而一旦动怒，就证明这个人的确很在乎。

　　“现在，你闹够了没有。”叶玄沉声说道。

　　“好，我跟你走。”小莲俏脸一点，这么一会，就变的乖巧了很多。

　　叶玄没有说话，转过身去，真气抓住小莲，便是一步踏出，飞入了高空中。

　　……

　　五日后，帝城上空——

　　叶玄和小莲出现在此地，此时此刻，叶玄一扫帝城下方，面容平静，但双眼中却是闪过一丝厉色。现在的帝城，哪里还有当初繁荣昌盛的景象。

　　残破不堪，一片狼藉，一眼望去，帝城内死伤的修士还没有得以处理。

　　死气遍布，血流成河。

　　“你先在这里住下，我先离开这里一下。”叶玄将小莲带到一处安全的地方，看向小莲，开口说道。

　　小莲乖巧的点了点头。

　　这个时候，叶玄方才放下心来，随即一挥袖，消失在了原地，不知道前往了哪里。

　　他要前往湘语阁。

　　……

　　湘语阁内——

　　“国师，现在几大郡土伤亡惨重，虽然两大神国已经及时退军，但是我天白帝神国已经元气大伤，死伤无数。而且，经此一战，只有三名执法者侥幸存活下来……”一名圣宫修士对着那年轻女子恭敬的说道。

　　年轻女子身穿一身青衣，青衣外面套着薄纱，勾勒出这个女子极美的身材，再观此女容颜，五官精致，双目晶莹澄澈，仿佛富含着自己的情绪一般，看之一眼，便会不自觉的着迷于其中。

　　这女子，正是林知梦。

　　此时此刻的林知梦纤纤细指按着眉心，沉默思绪，半晌过后，方才睁开眼睛，道：“各大郡土中的自家宗门，让他们整顿自家情况，至于那死伤无数的人，不久之后格局就会变化。天白帝神国宗门毁灭不少，资源空缺，侥幸存活下来的宗门，必然会抢占其中资源，那些死伤的修士尸体倒是无需我们管理，各大郡土存活下来的宗门氏族，只要想要占据资源，自然会整理这些的。只是不久之后，天白帝神国的格局肯定会有所变化罢了。这一点，无需我们担心。”

　　“是……只是，属下害怕的是，仅凭三大凝真之境的高手，怕是不足以压制住那些宗门……而且，这侥幸存活下来的凝真高手，想来未必会对国师忠心耿耿……”圣宫修士犹豫片刻，还是如实说道。

　　“他们肯定不会对我忠心耿耿的，这些凝真期的修士，都有自家宗门，都有自己的势力。肯定要为自己的氏族考虑，甚至还会想法设法的超越帝城和皇室的势力，这是他们难得一遇的机遇，他们自然不会放弃。他们想法压制帝城和皇室，也是早晚的事情。”林知梦想也没想，嘴唇微动，便是轻声说道，似乎对这些根本没有什么诧异一般。

　　圣宫修士露出了苦笑，以眼前国师的聪明之处，他能想到的，林知梦又岂会想不到。

　　“只是……”

　　圣宫修士说道：“那些凝真之境如果要压制帝城，那我们……”

　　“这就不是我们需要考虑的事情，现在天白帝神国眼下的事情还没有处理好，想那么远又有什么用。”林知梦轻吐了一口气，她的确不想在思考天白帝神国的事情，只是，担忧那个人的安危，随即说道：“天白帝神国能够安然存活下来，已经是属实不易的事情。”

　　本来，天白帝神国就已经面临毁灭，能够存活下来，早已经出乎了林知梦的预料。现在天白帝神国能安安稳稳着，她就已经心满意足了。

　　至于，谁做主，又与她何干？

　　而且——

　　那些凝真之境的高手想要压制帝城，也并非什么容易的事情，并非是帝城的实力有多强悍，而是，天白帝神国现在的状况，不知道会引来多少其他神国的窥视。这个时候，那些凝真期还要再搞一些内战，实属是不智之举了。

　　希望，他们会考虑到这些吧。

　　“是！”圣宫修士恭敬的说道。

　　林知梦黛眉微蹙，道：“另外，把皇室里的神国御医全部派遣出去，分别医治那些身受重伤的人，再将这封信送给天白帝神国各大妖域，希望他们可以出手帮助现在这种情景的天白帝神国，就说日后必然会有厚报！”

　　“国师……这样不妥吧，那些妖域如果清楚我们神国现在的情况，怕是不惜毁掉当初与天白帝神国的条约，从而冲入妖域，想法设法占据天白帝神国的。”圣宫修士不解的说道。

　　“放心即可，地面上的资源，对妖域没任何用处，如果妖域的那些妖兽当真聪明的话，就应该明白唇亡齿寒这个道理！”林知梦轻声说道。

　　圣宫修士点了点头，既然林知梦如此肯定，那此事就不会有错。

　　想到这，圣宫修士一转身，便离开了此地。

　　之后，在这名圣宫修士离开的时候，又有不少圣宫修士前来报告天白帝神国现在的消息。

　　“国师，江东现在崛起一股在以前不显山不漏水的宗门，这宗门在大战中存活下来，后来占据江东一方的各大资源！”

　　林知梦听得此话，黛眉一挑，道：“他们把那些死伤的修士，还有不同区域的凡人，都整顿的很好吧！”

　　“是，国师！”圣宫修士回答道。

　　“那样就好，改朝换代是一定的事情，只要他们把他们占据的区域死伤的修士占据好就好了！”林知梦扶着额头，喃喃道，但是心中却不知道在想什么，一副忧心忡忡的模样。

　　随后，又有不少消息传来，林知梦也只能一一处理。

　　而这个时候，林知梦突然一动，她只觉得自己头好痛，好痛。

　　“是银钗！”林知梦多聪明，立刻就知晓是自己头顶上的银钗出现了问题。

　　隐隐，在感觉到——

　　银钗在颤动。

　　这才是她头疼的原因。

　　“发生了什么……”林知梦不知道银钗为什么会这般剧烈的颤动。

　　随即——

　　林知梦仿佛想起了什么。

　　这个时候，林知梦瞳孔一个收缩，旋即屏住呼吸。

　　“国师！”旁边那个圣宫修士看到林知梦的异样，不解的问道。

　　刚才林知梦还好好的，这么一会，就情绪大变，仿佛遇到了什么大事，这是她在林知梦脸上，从未遇到过的情绪转变。

　　林知梦没有回答，这个时候，那曼妙的身姿，却是突然消失在了原地，仿佛遇到了什么着急的事情，蓦地冲了出去。

　　最后，她悬浮在了湘语阁外的低空中，来到这里时，她慌慌张张的看了一眼四周，最后，她的目光聚集在了一点。

　　随即——

　　林知梦顿在了原地，就这样看着那个方向。


第620章 多久都好！

　　不知道在什么时间，她所看向的那个方向，多出了一个男子，这男子一身紫衣，年龄约莫二十余岁左右，观模样，可不正是叶玄吗？

　　叶玄看到林知梦，微微停顿。

　　林知梦看到叶玄，只是觉得呼吸急促却又困难，双目就这样目不转睛的盯着，一点也不想转开，两人就这样看着彼此，似乎这一刻，已经成为了永恒。

　　其实，时间也只是那一刹那而已。

　　那一刹那过后，林知梦身形一闪，就来到了叶玄的身边，随即，再也抑制不住自己的情感，双臂环绕住叶玄的腰身，紧紧的拥着，脑袋贴在叶玄的胸膛上，像是害怕叶玄从她的面前消失了一样。

　　她真的很害怕，很害怕一个眨眼过后，叶玄就会在她眼前突然消失。

　　所以，她只能用这种幼稚的举动，紧紧的用双臂环抱着叶玄，感受到确切的他，感受到对方身上的温度。方才可以确认，对方的的确确在自己面前，那温度，那模样，那个人，还确确实实的活着。

　　叶玄感觉到林知梦紧紧的环抱着自己，显然也有些意外，那双张开的手臂，也顿在了原地，想要说的话也咽进了嘴里。随即，叶玄鬼使神差的也将双臂紧紧的环在了林知梦的娇躯上，两人就这样在低空中彼此相拥着，似乎只是这样，就已然全部满足。

　　谁也没有说话，主动打破这宁静的局面。

　　这个时候，说再多的话，也没有任何用处。

　　就这样，不知道过了多久。

　　“你……”叶玄刚想要开口。

　　“叶玄，再给我一会，再给我一会！”林知梦这个时候已经泣不成声，紧紧的环抱着叶玄的身子，不想要松开。

　　这一刻，她就像是一个无助的小女孩，贴在眼前男子的身上，就像是凭空多了许多安全感。

　　以为叶玄死的那个时候，她真的害怕极了，天白帝神国面临毁灭，各大郡土失陷，死伤了不知道多少人，再加上叶玄的死，她的世界，那一刹那都像是灰暗了下来。她真的很害怕，没有人会和她站在一起，她所剩下的只有孤独。

　　她害怕到，像是天都塌下来了一样。

　　再之后，叶玄消失，她却还要支撑起整个天白帝神国，她从来没有想到，自己会这么累，所有的事情都压在她一个人的身上，她即便坚强，却也神经崩溃，很多事情，都难以坚持下来。

　　即便她表面上没什么变化，但是心中早已经乏累到了极致。

　　巨大的压力，压在她一个身上，而她，也只是一个柔弱的女子罢了。

　　而她，只想那一小会，是真的很害怕，叶玄就这样会在她面前消失，哪怕只是一小会，一小会也足够了。

　　叶玄听到林知梦的话，沉默了下来，她知道，林知梦想要享受这不多的片刻宁静，其实他也一样，想要享受这份持续不长的宁静。

　　“只要一小会就足够了，一小会就好了。”林知梦嘴唇微动，轻声念着。

　　“……”

　　叶玄本是想要说什么，但是一想起一些事情，突然一声长叹说道：“你想要的话，多久都好。”

　　再之后，两人都没有说话，只是，静静的感受着彼此的温度。

　　……

　　半日后，湘语阁内——

　　“天白帝神国现在的情形，怎么样了？”叶玄坐在湘语阁内的椅子上，看向林知梦，开口问道。

　　这个时候，林知梦也罕见的恢复了一丝笑颜，只是听得叶玄的话，却又是轻舒一口气，道：“虽然两大神国都退军，但是，他们给天白帝神国留下的创伤，却是难以弥补的，死去的修仙者太多太多了……”

　　叶玄听得此处，深吸了一口气，和自己先前预料的也差不了多少，他眉头皱起，道：“有什么办法可以处理眼下的情况没？”

　　林知梦微微摇了摇头，道：“很难，只能顺其自然，让天白帝神国的那些宗门自己发展，然后在想办法，以帝城领导这些宗门。但我想，天白帝神国遭到如此重创，帝城和皇室实力瓦解，可能已经压制不住那些宗门了。”

　　叶玄听得此处，点了点头。

　　以前，帝城和皇室还能压制住各大郡土的宗门势力，可是现在，帝城和皇室自己都自身难保，又谈何去压制那些宗门？恐怕那些宗门发展起来，第一个就想要离开帝城和皇室的束缚，那样一来，还能够更加自由一些。

　　“现在，天白帝神国，还剩下三大凝真期的高手，我想这对于他们而言是一次机会，他们也不会放弃，以帝城和皇室现在的情景，他们必然会想办法将帝城和皇室取而代之，由他们做主的。”林知梦轻声细语的柔声说道，说到这，林知梦展颜一笑，似乎并没有多少担忧。

　　“你不担心吗？”叶玄看到林知梦的神情，诧异的问道。

　　“不担心。”

　　林知梦轻轻摇头，道：“为什么要担心呢，天白帝神国能保住即可，至于会变成什么样……都与我无关了。”

　　以前的她，或许会想要管理，以前的她，心很大，大到可以装满整个神国，但是现在……

　　“这不符合你的性格。”叶玄疑惑的说道。

　　林知梦俏皮一笑，道：“那你觉得我是什么性格？”

　　“……”叶玄洒然一笑，没有说话。

　　“其实，最让我担心的不是这些，而是那些天白帝神国其他地方的神国。”林知梦说的此处，眉宇间不禁浮现出了一丝忧愁，道：“天白帝神国内部的争斗都是小事，最为关键的是其他神国，天白帝神国现在变成这般模样，很难保证，不会被人趁人之危的。”

　　叶玄听得此处，点了点头，杨清风也这般说过，现在的天白帝神国情景，即便两大神国退军，天白帝神国也是危在旦夕了。

　　那碧青帝神国和飘雪神国不会再出手——

　　可是，其他的神国会顾及这些吗？

　　杨清风帮了他一次，可不会再让他帮第二次。

　　“如果那些神国真想要对天白帝神国出手的话，对于天白帝神国而言，又是一场莫大的危机了。”叶玄深吸了一口气，出声说道。

　　“的确是如此。”林知梦柔声说道。

　　两人的对话，或多或少，比起以前要显的僵硬了很多，不是两人的关系疏远了很多，而是两人没办法忘记，刚才在湘语阁外，彼此情绪失控，紧紧相拥的一幕——

　　林知梦说道：“那些神国一旦对天白帝神国出手，最低也是凝真期的高手进来！到了那个时候，才是天白帝神国最大的危机所在，我只害怕，天白帝神国会至此……”

　　说到这，林知梦没有再说下去。

　　天白帝神国由谁掌控，与她都无关，但是，她只想看着，天白帝神国好好的存在着，那样，她不会愧对于她死去的母亲。

　　“其实——”

　　叶玄这个时候看着林知梦的双眼，洒然一笑，开口说道：“不管如何，无论是天白帝神国自己神国内的明争暗斗，还是其他神国的危机，总之，无论出了什么事情，我始终都会和你站在一起。”

　　林知梦听得此处，微微一顿，显然，没有预料到，叶玄会这么说。

　　这是，叶玄的保证吗？


第621章 进阶凝真！

　　那一刻。

　　她不自觉的，回想起了自己和叶玄在一起的一幕幕，从叶玄出手帮她解决生机图，又到日后，太多太多的事情。叶玄那对医师之道的尊重，又些和她一样的顽固执着，对待事情的专注，和那份至始至终表现出的平静，都那么让人安心。

　　以前，没看到叶玄时，天白帝神国面临如此重创之后的担子压在她的身上，她会觉得很累很累。而现在，叶玄在身边，她却不知道为什么，凭空多了许多安心，像是有再大的事情，也不会害怕一样。

　　想到这，林知梦莞尔一笑，道：“那我们就并肩作战吧，至少，眼下要解除天白帝神国现在的景象。相信，那些对我们天白帝神国虎视眈眈的神国，不久之后，就会派出人手来一探我们天白帝神国的虚实了。”

　　说到这里，林知梦不禁生出几分担忧之色。

　　“我最近一些时日，要想办法冲击凝真期，汇聚真晶了。”叶玄想了想，说道：“不入凝真期，以我的实力，很难做一些什么！”

　　“你达到圣宫极限了？”林知梦神色倒是一如既往的平静，但话语里却是稍显的惊讶。

　　叶玄洒然一笑，点了点头。

　　林知梦沉吟片刻，旋即展颜笑道：“那我吩咐那些圣宫修士，帮你准备一些有利于汇聚真晶的宝物，帮助你进入凝真期！”

　　叶玄听得此处，没有拒绝，道：“这样最好了。”

　　叶玄心里清楚，虽然他说过，要与林知梦并肩站在一起，但是，以他的实力，若不达到凝真期，即便有心想要和林知梦站在一起，怕是效果也不大。就连天白帝神国内都有三大凝真期的高手，天白帝神国之外的那些神国，就更不用说了。

　　没有实力，又谈何并肩作战。

　　而且，想要从九星王朝手中活下来，以他圣宫修士的实力，根本没有半分希望。

　　更何况，不久之后，就要前往一趟，寒月岛闻家了！

　　这让叶玄必须要进入凝真期的心，更加坚定了一些。

　　最后，叶玄和林知梦告别，想要在帝城找到了一个灵气充沛的地方，开始闭关冲击凝真期。

　　而林知梦，看到叶玄离开，神色突然黯然了下来。

　　她左手突然搭在了右手腕脉上，眉宇间闪过一丝忧愁，却是俏脸一变，最终失声露出了一丝笑意，这笑意如若花儿绽放，艳丽的不可方物，但是笑意中，却是多了一些异样。

　　她只是紧握着钗子，不想放开。

　　叶玄不知道这些，在帝城找到了一处灵气充沛的地方之后，就筹备闭关冲击凝真期的事情。

　　他之所以，如此着急冲击凝真期，也是自问有着几分把握。

　　这第一，自然是黒荷蒲团，黒荷蒲团里储备的无主真气，上一次他利用这黒荷蒲团里储备的无主真气，虽然进入了圣宫后期，可是其中无主的真气依旧磅礴无比，完全没有消耗光！

　　叶玄自然不会浪费，全部留着冲击凝真期所用。

　　如果只是黒荷蒲团的话，或许叶玄还不会如此着急，最为关键的是，前一段时间，黑袍老者在望月宗的书阁里，翻阅各种古籍，从中找到了不少有关进阶凝真期的知识，完全告诉了叶玄。

　　有了这些知识，叶玄方才有把握试一试。

　　在别人眼里，凝真期十分难以进入，汇聚真晶之难，实在是高的惊人，而且诸多神国，对于凝真期的知识也十分缺乏。这也导致一个神国内，拥有的凝真期高手寥寥无几——

　　不过，有望月宗支持的叶玄不同。

　　那书阁里记载的东西，都是望月宗大能世世代代所留的东西，不说冲击凝真期的知识，甚至是冲击帝路，以及超越帝路，还有剑之领域上，人剑合一的知识，也有不少记载，可见望月宗书阁记载之丰富。

　　而黑袍老者虽然只翻看了冰山一角，但也找到了不少对凝真期有用的知识，这才让叶玄信心倍增，敢于冲击凝重期了。

　　说实话，进阶凝真期之所以难，关键还是在于散开圣宫内真气的缘故。

　　想要汇聚真晶，必须要需要庞大的真气才行，一般，达到圣宫极限，修行多年，三座圣宫内的真气全部储备满，达到极限，方才可以将圣宫内的真气全部散开。而将圣宫内的真气全部散开，那种庞大的真气量度，才足以冲击凝真期，汇聚真晶。

　　当然，汇聚真晶，并非是十成十的把握，相反，几率低的吓人。

　　即便叶玄有黒荷蒲团里储备的那么多无主真气帮助，也不敢保证能否成功。

　　而一旦失败，体内三座圣宫储备的真气，就会眨眼间耗费精光，那个时候的圣宫修士，就像是体内法力掏空了一般，会陷入一种极其疲乏的状态，再想要第二次进阶凝真，就必须要再重新辛辛苦苦将三座圣宫的真气重新累计满。

　　如此一来，最低也要花费百十年的光阴才行。

　　要知道，将体内三座圣宫的真气储备够修仙者使用容易，但储备达到极限，可谓是难上加难了。

　　如果没有黒荷蒲团里的那些真气帮助，叶玄恐怕还得苦修几十年，体内的三座圣宫真气，方才算是储备满。

　　有黒荷蒲团的存在，这才是叶玄敢冲击凝真期的一大关键之一！

　　本来，叶玄只有这两个依靠，而两日后，叶玄打算冲击之前，却又多了一分依靠。

　　那就是，林知梦派人送来了一些有助于进阶凝真期的宝物！

　　眼前，是一名禁军里的圣宫修士，这名圣宫修士看到叶玄，恭敬一抱拳，随即说道：“叶池主，这是国师大人派在下送来的宝物，皆是对冲击凝真期有助力的宝物，可以增加进阶凝真期，汇聚真晶的一些几率。”

　　这圣宫修士话一落下，储物袋便是送了上来。

　　叶玄看到这储物袋，伸手接下，旋即道了一声谢，便是仔细查看了储物都内的东西，说实话，他对林知梦送来的宝物并没有寄予多大的厚望，最关键的还是自己的黒荷蒲团和望月宗的知识了。

　　但是，这一观储物袋内的宝物时，叶玄就霎时一愣，随即面露喜色起来。

　　这使得那名圣宫修士看到叶玄这般神情，也露出了笑意，这些宝物都是国师精挑细选的宝物，皇室和帝城虽然没落，可是，多年积攒的宝物却不曾有所缺少，帮助进阶凝真期的宝物，更是不缺少的。

　　现在，这些宝物用来帮助叶玄进阶，是最合适不过了，要知道，如果叶玄进阶凝真期，以叶玄和林知梦的关系，必然会帮助帝城和皇室再度崛起，倒也不畏惧那三个侥幸存活下来的凝真期高手了。

　　毕竟，那三个侥幸活下来的凝真期高手也不是关系多好。

　　现在，帝城和皇室能有一名凝真期的高手坐镇，就依然足以了。

　　“不错，这些宝物对我都有用，劳烦道兄了。”叶玄切断神识，将储物袋收下，感激的说道。

　　“这些都是在下该做的，倒是这些宝物对叶池主有用，那是再好不过的了！”圣宫修士缓缓笑道。“在下的任务已经达到，就先告辞了。”

　　说实话，一开始他得到国师竟然把汇聚凝真期的宝物交给外人，而不是他们禁军的圣宫修士，心里就有些不满，可是当他们知晓，这些宝物交予的人是叶玄时，就不再多言了。谁不知道，天白帝神国叶池主的名声？

　　这宝物交予叶玄，进阶凝真期的把握还会大一些，而他们，这种把握就不知道小到哪里去了。

　　叶玄起身将这名圣宫修士送走之后，就重新坐在了蒲团之上。

　　“没想到这天白帝神国的帝城和皇室里，宝物还真不少的模样。”黑袍老者大笑道：“这样一来，你汇聚真晶的把握，就更大了几分！”

　　“那是当然，百足之虫死而不僵，天白帝神国的帝城皇室，固然陨落的高阶修士不少，可是，多年储备的宝物却没什么减少的。”叶玄深吸了一口气，看着储物袋的宝物，其中大多数都对他冲击凝真期有大用处。


第622章 功法融晶！

　　“这寒玉，握在手中，其中寒气，对凝结真晶有很大的用处。还有这芳香草，其气味更是刺激真气，可以增加汇聚真晶的几率。”黑袍老者啧啧说道，以其阅历和见识，一眼就将这些有利于冲击凝真期的宝物看出了大半来。

　　有了这些宝物，叶玄冲击凝真期，也有了不少的把握。

　　当然，在此之前，他还要吩咐一些事情，这个时候，叶玄坐在黒荷蒲团上，随即闭上眼睛，喃喃自语，道：“鬼刹，我要进阶凝真期了，你吸收阴气，十日内来到帝城，行踪要隐秘，别被人发现。你吸收那么多的阴气，虽然实力大增，以天白帝神国现在的实力，怕是奈何不得你，但是，你的身份见不得光，快些回到帝城吧。”

　　给鬼刹传音下达了此命令，叶玄方才放心的闭关汇聚真晶起来。

　　汇聚真晶的第一步骤，便是要将体内圣宫的真气全部散掉，而后，便是汇聚真晶，汇聚真晶也有很多手段和窍门，如果盲目的汇聚真晶，自然是难上加难，但是叶玄可不会盲目的汇聚。

　　他所得到的进阶凝真期，汇聚真晶功法，少说也有几十个，这些都是望月宗搜集的。

　　而叶玄，便是从中筛选出最好的，最适合他的，然后汇聚真晶，这样就凭空增添了几分汇聚真晶的把握。

　　叶玄现在也有几分忐忑。

　　毕竟，汇聚真晶可不是什么容易的事情。

　　而他面临九星王朝的压力，如果不进入凝真期，实力增强，将来就是由九星王朝宰割的局面。

　　想到这，叶玄深吸了一口气，强行平静下来，随即，缓缓将圣宫内的真气散掉，眨眼的功夫，磅礴的真气便是在叶玄体内流转开来。

　　“还不够！”叶玄喃喃道。

　　单单这些真气，还不够，于是，叶玄丝毫不犹豫的借助了黒荷蒲团里的真气，灌入自己体内，以使得，他很快就达到了三座圣宫极限时储备的真气。而现在，黒荷蒲团里的真气还没有用光。

　　感觉到此处，叶玄更是多了几分汇聚真晶的信心。

　　心中思绪，叶玄随即全神贯注的投入汇聚真晶之上。

　　体内无色的真气缓缓流转，然后形成一个漩涡。这漩涡缓缓的转动着，很快，漩涡里形成了一个不大不小的晶块，只是这晶块也是无色晶块，而且看上去是透明的，似乎还只是一个虚假的晶块。

　　叶玄心知这晶块想要汇聚没有那么容易，将大量的真气投入了这晶块中。

　　这才使得晶块从一开始几乎看不到的透明，逐渐变的实化了起来。

　　现在，叶玄完全是按照望月宗进阶凝真期的办法来汇聚真晶，这可以使得体内真气汇聚真晶时，起到最小的节省，便是可以增添不少汇聚真晶的希望。

　　时间飞快。

　　叶玄体内的晶块要在汇聚着。

　　这个时候的晶块，已经和一开始有了大的变化，时虚时实。

　　感觉到这，叶玄心里清楚，自己这已经朝着汇聚成功走去。

　　到了此步，叶玄更是不敢大意，提心吊胆的盯着晶块，不久之后，晶块又有了新的变化，竟然，已经完全变成了实化的。不过，这还不是终点，叶玄心里清楚，真晶必须要达到一定的大小，方才算是汇聚成功。

　　不过到了这个时候，叶玄体内所剩下的真气已经不多了。

　　叶玄感觉到这，深吸了一口气，汇聚真晶当真不是什么容易的事情，需要的真气之磅礴堪称恐怖，他体内已经有了圣宫储备极限的真气，可即便如此，距离汇聚真晶只是走了五成，却已经消耗了体内八成的真气。

　　“黒荷蒲团。”叶玄十指一点。

　　下一刻，他座下蒲团里，便是源源不断的涌出了大量的无主真气，这些真气融入了叶玄的十指之内，随即消失不见。

　　有了黒荷蒲团里的无主真气，这使得叶玄体内又凭空多出了一些汇聚真晶的真气。

　　这些无主真气，可谓是汇聚真晶的利器。

　　这样一来，叶玄就有了源源不断的支撑，一旦汇聚真晶真气耗费精光时，就借用黒荷蒲团里的真气，再一次填补。

　　很快，晶块汇聚的程度。

　　八成——

　　九成！

　　十成！

　　这个时候，叶玄体内的真晶，在叶玄腹中连续摇晃了几下，方才不太稳当的坐落在了叶玄体内，而这个时候——

　　“轰隆隆！”

　　叶玄体内的三座圣宫，开始逐渐崩塌，一座圣宫塌陷，碎裂。随之，第二座，第三座，眨眼的功夫，叶玄辛辛苦苦汇聚的三座圣宫，就这样在叶玄体内完全塌陷了下来，只留下一个看上去暗淡无光的真晶留在体内。

　　看到这，叶玄没有露出什么难堪之色，反而喜色上涌。

　　因为——

　　“哈哈哈，小子，恭喜你了，汇聚真晶成功，成功进入凝真之境。”黑袍老者朗朗大笑道，像是自己汇聚真晶成功了一般。

　　“有这么多后手作为准备，方才汇聚真晶成功，看来汇聚真晶，当真不是什么容易的事情啊。”叶玄深吸了一口气，不汇聚真晶，永远不知道汇聚真晶有多难，叶玄现在也感觉到了一些。

　　“现在，赶紧融入本命功法吧，不要耽搁时间。”黑袍老者连忙提醒道。

　　不用黑袍老者提醒，叶玄自然也清楚融入本命功法的关键，刚刚汇聚真晶融入本命功法，乃是最好的时间，若是错过了这个时机，那可就得不偿失了。

　　想到这，叶玄暗暗运转青离玄冰诀！

　　他早已经将青离玄冰诀的口诀清晰的记在了脑海内，其中功法的运转，也参悟个透彻，只是参悟并非是什么难事。关键是达到凝真，融入真晶时，这青离玄冰诀方才得以施展！

　　现在，叶玄运转青离玄冰诀，打算融入真晶内——

　　叶玄手里飞快的掐着古怪的发觉，随即——

　　叶玄眼睛蓦地睁开。

　　他的体内，嗖嗖的凉气涌入，感觉到，叶玄陡然一喜。

　　叶玄不敢停顿，再一次施展青离玄冰诀，然后一丝丝的灌入了真晶当中，现在真晶刚刚诞生，乃是无色真晶，而当叶玄催动的青离玄冰诀功法，灌入了真晶当中时，一股股三种颜色的真气陡然形成。

　　看到这三种颜色的真气形成，叶玄满是欣喜。

　　要知道，以前他的真气可都是无属性的真气，而现在，真气变成了三种颜色，自然便是诞生了五行。

　　这三种颜色，便是冰的青色，以及金色，木的绿色。

　　正是，冰、金、木，三种五行！

　　随即，这三种颜色的真气分别以不同的方向灌入真晶当中。

　　叶玄感觉到了真晶明显的变化。

　　……

　　时间眨眼即逝。

　　一个恍惚，距离叶玄闭关，已经有了两个多月的时间，而两个多月后，叶玄就坐在黒荷蒲团上，这个时候的叶玄，脸上露出了一丝笑意。

　　“没想到本命功法融入真晶的感觉，竟是如此美妙，以前天地灵气在我面前，我只感觉一片迷雾。而现在，天地灵气在我面前，我似乎有一种格外的亲近感，而且，可以清晰的感觉到天地灵气里的五行。”叶玄露出了笑意。

　　如果能够看到叶玄体内的真晶话，就会发现叶玄体内的真晶最底部，已经蕴含了三种颜色，这三种颜色出现，就代表着叶玄本命功法融入成功，而且，成功进入了凝真初期。

　　“快施展一下青离玄冰诀，让老夫看看。”黑袍老者也仿佛老小孩一般笑道。

　　“前辈别着急！”叶玄洒然一笑。

　　随即，他手指一点，这个时候，他的手指前，陡然汇聚出了一朵冰花。这冰花在叶玄指尖，叶玄随手变化出一朵冰花，连他自身都惊讶无比，随即叶玄就盯着这冰花看了起来。

　　心中思绪，叶玄左手又一翻，嗤啦，一团金色的火焰蓦地出现在了叶玄的左手中。

　　这自然便是金凤火焰了！

　　金凤火焰形成，叶玄二话不说，直接拿起金凤火焰，朝着那汇聚出的冰花撞去。

　　“嗤嗤！”

　　霎时间，金凤火焰消失，而叶玄右手指尖汇聚的那多冰花，却是安然无恙。

　　叶玄看到这，深吸了一口气。

　　他随手汇聚的冰花，防御力竟然这般厉害？


第623章 恢复巅峰的阴鬼！

　　“这……”

　　不光是叶玄，连黑袍老者也惊讶不小。

　　要知道，叶玄虽然并未身兼火五行真晶，但是，服食了金凤果，叶玄完全可以依靠体内金凤果的力量，施展出金凤火焰来。这金凤火焰的威力，叶玄也有所了解，金凤火焰绝非是普通的火焰可比的。

　　尤其是修炼成了金凤法相之后，金凤之火，更是连圣宫修士都要退避三尺！

　　而叶玄进阶凝真后，金凤火焰汇聚真气，威力更是凭空增添了不少，但即便如此，用此金凤火焰击打在青离玄冰诀汇聚出的冰花上，却根本没见到什么效果。

　　反倒是金凤火焰在碰触到冰花时，哗啦啦的熄灭了。

　　这让叶玄不知道，到底这金凤火焰太弱了，还是青离玄冰诀的功法太霸道了一些。

　　“这青离玄冰诀果然厉害，随手汇聚的冰花，竟然如此坚固。”黑袍老者喃喃说道。

　　叶玄心里也生起了几分好奇的心思，随即沟通真晶内的五行真气，手指一点，咔咔，空气中便是汇聚出了一节节冰块，现在的叶玄，可以利用真晶，沟通到天地五行之力，这和未凝真之前截然不同。

　　凝真之前，所施展的法术，固然也有五行之法，可是，那些五行之法可凝真后，本命功法融入真晶一相比，简直是天壤之别。

　　就像未凝真之前，体内真气根本没有五行，可以施展任何一种五行法术，但是那些五行法术威力却是小的可怜，而凝真之后，对五行中的某种亲近程度大为提升，再施展五行法术，自然是强了不知道多少。

　　而且，最为关键的是沟通天地灵气中的五行。

　　就像是现在的叶玄，随手一指空气，那空气中的水分就会变成冰块，叶玄可以轻易的沟通天地间的五行，而如果体内真气耗费精光时，也可以盘膝坐下，利用沟通天地五行来恢复真气。

　　当然，这些威能，即便身为凝真期的高手，也必须融合了本命功法才行，如果不融合了本命功法，即便进入了凝真期，也没办法沟通五行。

　　由此，可以看得出本命功法的重要之处。

　　没融合本命功法的凝真期，不能够沟通天地五行之力，单单这一点，就注定绝非融合了本命功法高手厉害。

　　叶玄现在对冰，金，木三种五行的亲近程度，大不同从前，但水火土三种五行，叶玄却是陌生的很，从空气中根本沟通不到分毫，叶玄感觉到这，就知道本命功法融入体内，亲近的五行只能和本命功法融入体内真晶有所关联。

　　想到这，叶玄更是对进入凝真期，融合本命功法的玄奥更加感兴趣了起来。

　　他手掌探出，这个时候，从五指开始，一块块冰块遍布了叶玄的右手，眨眼的功夫，那冰块就将叶玄的右臂包裹了起来，而叶玄只是轻轻吹一口气后，这些冰块又再一次消失了。

　　叶玄露出了笑意。

　　正当他准备在测试一些青离玄冰诀的基础招数时，叶玄像是发现了什么，眉头一皱。

　　“嗯？谁！”叶玄厉声喝道。

　　只见房屋外，突然穿过一道黑影，这黑影穿过房屋时，飞速的汇聚了身影，看向叶玄，这黑影却是恭敬一拜，道：“恭喜君主进阶凝真期，并且融合本命功法！”

　　这黑影长相狰狞，模样恐怖，但在叶玄面前却唯唯诺诺的，大气不敢喘一下。

　　黑影，自然便是阴鬼鬼刹了。

　　此刻的鬼刹站在叶玄面前，不由得有些忐忑了，它本以为，自己此次遇到了百年难得一见的机遇，碰到了国战，死伤修士无数，在天白帝神国内吸收死气，实力大增，甚至短短的时间，已经超越了以前巅峰时期的实力，即便压不过叶玄，却也心里舒服了很多。

　　可是先在再看叶玄时，没想到叶玄已经进入了凝真期，而且融合了本命功法，这让鬼刹心中着实满是惊骇，以前叶玄未进入凝真期时，就可以压制他一筹，而现在，叶玄进入凝真期，又融合了本命功法，如鱼跃龙门。变化极大，恐怕它实力再增加，也未必是叶玄的对手了。

　　叶玄看到是鬼刹，点了点头，道：“你是何时到的？”

　　“君主让鬼刹十日之内抵达帝城，鬼刹在第七日就到了，但来到此地时，却发现君主正在闭关修炼，鬼刹不敢打搅，就在外面潜伏等着。一直到君主修炼结束，鬼刹方才敢进来。”鬼刹如实回答道。

　　“没有人被人发现吧。”叶玄思绪片刻，说道。

　　“帝城内现在没什么高手，自然不会发现鬼刹。”鬼刹回答道。

　　叶玄点了点头，他对阴鬼的实力还是十分自信的，当初能让自己视为最大仇敌的阴鬼，如果能被人这般轻易发现的话，那就不是阴鬼了，除非是凝真期的高手亲临，并且距离鬼刹不远，方才有希望发现对方。

　　“你的身份特殊，现在还没有办法让你见到天日，着实是委屈你了，你心中也应该清楚，阴鬼和修仙者乃是大敌。如果让别人发现你，不说你会有危险，即便我也会受到牵连，不过待得你达到鬼王时期，能汇聚人形时，我自然不会再把你藏着掖着了。想要见一些天日也都随你了。”叶玄缓缓笑道。“至于现在，就只能暂时委屈你了。”

　　“君主误会了。”鬼刹说道：“对于阴鬼而言，多见天日反而没什么好处，鬼鬼祟祟的正适合阴鬼，鬼刹反而不喜欢让别人发现自己，即便成为鬼王，躲藏在君主袖中，也是极好的。”

　　“哦！”

　　叶玄一挑眉，笑道：“能够如此就更好了，对了……”

　　这个时候，叶玄看向了鬼刹，脸上不禁露出了几分古怪之色。

　　“你的实力，达到圣宫巅峰时期了？似乎比你当初与我交手时，还要更强几分了。”叶玄惊讶的问道。

　　这才多久，阴鬼竟然就实力全部恢复，而且又更上一重的模样。

　　“这全凭君主成全，天白帝神国刚刚遭逢大难，修仙者死伤无数，死气也并未完全散去，阴鬼得到了浓郁的死气，然后吸收，故此才实力大增的！”阴鬼恭敬的说道。

　　叶玄听得此处，深吸了一口气。

　　看来果真是让阴鬼吸收死气的缘故。

　　这阴鬼进阶的速度，实在是可怕之极，单单吸收阴气，实力增长的竟然如此突飞猛进，这才多久的时间，就达到了圣宫巅峰一列。着实让人折咋舌不已，如果再阴鬼时间，恐怕再进一步也并非是不可能的。

　　“如果给你时间，大概你要多久才能进入鬼王期？”叶玄疑惑的问道。

　　阴鬼进入鬼王期，就相当于一个凝真期的高手，再配合阴鬼诡异，层出不穷的招数，叶玄相信，阴鬼进入凝真期，绝非普通凝真期可以抵挡的。

　　“本来，君主若不召唤鬼刹，鬼刹有信心百日内达到凝真期，毕竟这种机遇实在是难得一见，不过，如此这般吸收死气，达到凝真期之后就没什么效用了。”鬼刹开口说道。

　　叶玄点了点头，像是天白帝神国这种状况，的确不多见，毕竟，哪里有那么多刚刚死去的修仙者，让阴鬼吸收死气的？

　　“你说，达到凝真期之后，吸收这些死气就没有用了？”叶玄问道。

　　“的确，达到凝真期之后，鬼王气息浓郁，而且吸收的死气太多，对体内益处已经到了顶端，即便死气再浓郁。吸收入体，对修为的涨幅也寥寥无几，而达到鬼王中期时，所增进的修为，就更是寥寥无几了。”阴鬼回答道。


第624章 神尊形成！

　　“莫非，你的意思是想吸收女修阴气？”叶玄淡淡的瞥了一眼阴鬼，缓缓说道。

　　阴鬼听得此处，身子一颤，当即说道：“君主误会了，鬼刹绝无此意。”

　　叶玄似笑非笑的看了一眼鬼刹，鬼刹有没有这意思，他心里自然清楚，说道：“吸收女修阴气这种想法，你就别想了。如果不是死去的人已经步入了轮回，且你吸收死气不会对死人造成什么影响，即便死人的死气，我也不会让你吸收的。而日后，你真达到了凝真期，吸收死气没什么用，那又要用什么办法增进实力？可别告诉我，你只能吸收死气和阴气，才能增进实力的。”

　　叶玄可不相信，鬼刹当真没什么办法增进实力的。

　　刚才对方说达到鬼王期吸收死气就没什么用处，话中有话，只是想和他讨价还价，让他注意到对方的实力，从而答应阴鬼吸收女修阴气，对于阴鬼而言，阴气才是增加实力重要的关键。

　　不过，叶玄断然不会让阴鬼去对无辜的修仙者下手的。

　　鬼刹恭敬的说道：“倒并非是说，吸收死气对鬼刹完全没了什么用处，而是低阶修仙者的死气太过稀松，对鬼刹的用处寥寥无几，如果是高阶的修仙者，所死时的死气。对鬼刹还是有大用处的，而且……越是高阶的女修。”

　　说到这，鬼刹仿佛想起了什么，连忙停止了话语。

　　叶玄笑道：“你是不是想说，越是修为高的女修，你吞噬了，对修为越有长进？”

　　“君主慧眼。”鬼刹尴尬的说道。

　　“哼，这一点你就别打算想望了。”叶玄冷哼一声，摆了摆手，道：“不过，我会想办法增进你的实力的！”

　　“多谢君主！”鬼刹听得此处，欣喜的回答道。

　　叶玄说道：“天下之大，增进你实力的并非只有一种办法，当初你们鬼狱千方百计想攻破灵族人类域土，自然是看中了灵族人类域土对鬼狱阴鬼增进实力之可怕的一点。只要你身在灵族修仙者，增进自身实力的办法就绝不止一点的。”

　　“君主明见。”鬼刹说道。

　　叶玄露出了笑意，这阴鬼不愧是阴险狡诈著称，才跟随他多久，现在句句都是和善无比，仿佛真正的改善了性格，如果是其他人或许会相信了阴鬼会改邪归正，但是叶玄万万不会相信的。

　　和阴鬼交手这么久，叶玄对阴鬼的性格了解无比，虽然现在看起来和善无比，仿佛真成了善人。

　　但恐怕一离开自己，阴鬼立刻又会恢复一往的本性。

　　这才是叶玄最为头疼的地方，这阴鬼，实在是难以驯化啊，即便表面上对他安安分分的，可是人心叵测，即便有血誓之力在，鬼刹不敢对他心生歹意，但谁又知道这鬼刹心里在想些什么？

　　“好了，你先帮我护法一段时间，我要修炼神识了！”叶玄吩咐道。

　　鬼刹恭敬的说道：“是！”

　　随即，鬼刹就消失在了原地，不知道去往了哪里。

　　而叶玄看到鬼刹消失，并未有什么奇怪，阴鬼藏身的本事，可绝不在之下，想到这，叶玄一挥袖，再一次盘膝坐下，随即双目缓缓合上。

　　这一次他闭关，并不着急出关。

　　达到凝真期是一，还有其一，就是修炼神识，将神识修炼到足以和黑袍老者完美的融合在一起的地步。

　　“看来你要修炼神识了。”黑袍老者微微一笑，道。

　　“正是如此。”叶玄点了点头。

　　黑袍老者朗朗大笑道：“待得你融入了我的神识，神识绝对超过帝路，甚至堪比普通的超越帝路强者，要知道，老夫的神识之强，当初追随云帝时，可是远超那些普通的帝路强者的，哈哈哈。”

　　说这话，黑袍老者话语里满是深深地自傲。

　　叶玄和蔼一笑，知晓黑袍老者神识的厉害，不在多言，全身心的放在了修炼神识上。

　　他现在的神识修炼，可谓是弱的很，普通凝真期的神识，绝对要远超于他，他唯一的依仗，就是黑袍老者那庞大之极的神识了，现在修炼，就是为了利于融合黑袍老者的神识——

　　心中想着，叶玄再一次进入了闭关中。

　　而鬼刹，则是躲藏在暗中，为叶玄护法。

　　这一次闭关，又是一个月的时间。

　　一个月后，叶玄蓦地睁开了眼睛。

　　“叶玄，修炼到这种地步，就差不多了。”黑袍老者缓缓说道。“现在，我要开始融入你体内了，我本来神识修炼已经达到了第四阶段后期，融入你身体时，怕是会有所下降，只有第四阶段中期！但这都不成问题，我本就身为神尊之体，如果融入你体内时，便可自行修炼，恢复当年巅峰，只是一个时间上的问题了。”

　　叶玄听得此处，说道：“前辈，你若融合我体内，日后便会成为我的神尊，和云帝彻底断开联系，模样也会和我一模一样，你想好了么？”

　　“哈哈哈！”黑袍老者朗朗大笑道：“有何没有想好的，云帝当初留下我，寓意就是让我成为你的神尊。而且，我早已经是无主神尊很多年，自己没办法修炼，寂寞了不知道多久，融入你体内，成为你的神尊，以后也可自行修炼，这对于我而言才是好事。最关键的是，融入你小子的体内，做你的神尊，至少配得上老夫的身价！”

　　“既然前辈这么想，那晚辈也不多言什么了。”叶玄最后问了一次黑袍老者的意见，点了点头。

　　黑袍老者一声长笑，道：“好了，你放开心扉，我融入你体内，便会侵入你的识海，而你体内的神识也会被我吞噬，不要挣扎反抗！”

　　“晚辈明白。”叶玄点了点头。

　　即便挣扎反抗，以他的神识力量，被黑袍老者侵入也是早晚的事情，更何况融入他的体内，对他只有好处而绝无坏处了。

　　想到这，叶玄再一次闭上了眼睛。

　　而黑袍老者的神念则是直接侵入了叶玄的识海，随即，庞大的神识力量直接开始吞噬叶玄的识海神念力量，眨眼的功夫，叶玄的体内的神识力量就被黑袍老者占领。

　　“快点同化我。”黑袍老者咬牙喝道。

　　叶玄心里清楚步骤，闭上眼睛，立刻利用识海同化黑袍老者的神识。

　　如果是其他侵入的神识，看到此处，必然会立刻切断神识力量，这也是像叶玄和黑袍老者这种情况十分少见的原因，因为没多少神尊之体，会甘愿当别人的神识。

　　可是黑袍老者不同，他是甘愿作为叶玄的神尊之体，自然不会切断。

　　故此，他将自身源源不断的神念力量全部融入了叶玄的识海内，被叶玄同化为自身识海。

　　就这样，叶玄只觉得脑子一阵阵疼痛涌入心头。

　　“啊！”

　　即便叶玄毅力坚定，感觉到此处，也不由得咬牙痛苦的喊出声来。

　　疼痛在持续。

　　不过叶玄可以清晰的感觉到，识海在慢慢的扩张，由以前不大的识海，慢慢的扩张为十分庞大的识海。识海内的力量，更是可怕的惊人，叶玄的神识修为，也逐渐的从第二阶段，变成了第三阶段，然后，达到了第四阶段。

　　第四阶段前期，第四阶段中期——

　　一直达到了第四阶段中期顶峰，方才停止了下来。

　　而这个时候，叶玄的体内也逐渐多出了一道虚影，这虚影开始变化为一道实体，他不再是一身黑袍的老者，而是一身紫衣，年龄约莫二十余岁，其模样，赫然和叶玄一模一样！

　　这便是叶玄的神尊！


第625章 洪云！

　　神尊一形成，庞大的神识力量立刻席卷叶玄的识海。只是那一刹那的功夫，叶玄的识海便是扩张到了惊人的地步。那和叶玄一模一样的神尊，叶玄也可以轻易的去沟通，庞大的神尊神识之力，完全在叶玄的掌控之中。

　　这是，叶玄以前完全没有的。

　　神识凭空增加了那么多，叶玄难免有些不适应，强忍着脑袋的疼痛。

　　要知道，从第二阶段直接提升到了第四阶段中期，这是质的飞跃。

　　而这个时候，叶玄体内和其一模一样的神尊，突然睁开了眼睛。

　　神尊睁开眼睛，叶玄也感觉的一清二楚。

　　“前辈！”叶玄看到和自己一模一样的神尊睁开眼睛，开口说道。

　　“同化成功了。”神尊叶玄露出了和蔼的笑意，虽然和叶玄一模一样，就连声音也差不了多少，但是话语和神情，却多了几分沧桑之感。与其表面的年龄大相径庭。

　　现在这个模样的叶玄，正是黑袍老者同化为叶玄神尊之后变化的模样。

　　以前，他是云帝之神尊，即便云帝死去，他为无主神尊，却也保持着云帝生前的模样，但是，现在他和叶玄融为一体，身为叶玄的神识，自然变的和叶玄模样一般了。

　　这便是同化。

　　现在，他是叶玄的神尊！

　　黑袍老者似乎很是欣喜，道：“现在识海扩张，神修达成，感觉怎样，是不是奇妙无比？”

　　“现在晚辈感觉前辈就是我，我就是前辈了！”叶玄喃喃自语道。“前辈的神识修炼果真是强，凭空就将识海增添了那么多！我只要神识一扫开，以前观察模糊的东西，一切都那么清晰。”

　　“哈哈，这世上修炼成第四阶段的神尊，甘愿和修仙者同化的可不多，也只有第四阶段的神尊方才有这个资格同化为别人的神尊，第三阶段虽然也汇聚了神尊，但是却达不到这第一步的。能够有你这般机遇的，嘿嘿，可是不多的。”神尊叶玄洒然一笑道。

　　“第三阶段的神尊和第四阶段的神尊有何不同吗？”叶玄诧异的问道。

　　“自然是有大不同的。”

　　黑袍老者摇首道：“虽然神修达到了第三阶段，也汇聚出了神尊，但是那种神尊没办法离体，而且不能自主修炼。但是第四阶段的神尊就摆脱了这些束缚，第四阶段的神尊，可以随意离体，并且可以自主修炼，如果达到了第五阶段的神尊，嘿嘿，更是可以神尊游玩天地，飞出本体长远的距离也不会出现问题！”

　　叶玄听得此处，也感觉到了神尊的一些玄奥，如果不是云帝神尊甘愿和自己融为一体，怕是自己的神识修炼，不知道多久的时间才能够修炼到这一地步。

　　要知道——

　　黑袍老者和自己融为一体，虽然表面上没变化什么，但叶玄知道，黑袍老者可谓是活生生的变了一个人，躯壳变了，很多东西也变了，这是许多神尊都没办法忍受的，毕竟，将他们修炼出来的人，才是他们真正的主人。

　　“对了，你可以尝试让我离体了。”神尊叶玄微微一笑，道。

　　叶玄点了点头，现在他识海扩张，神修大成，自己可以将这些轻松做到。

　　眼睛一闭，随即一摸头顶的头发，又一拉，便是拉出了一个虚影，这虚影从叶玄头顶飞出，身形一恍，便是变成了叶玄的模样，赫然正是黑袍老者与叶玄同化后的神尊之体，现在与叶玄模样无二。

　　“前辈！”看到黑袍老者出体，叶玄恭敬的说道。

　　说来也奇怪，现在叶玄看着黑袍老者，分明觉得对方是自己，而自己就是对方，这种感觉实在是微妙自己，而说实话，两人的确是截然不同的两人才对。

　　“你现在已经无需在喊我前辈了。”神尊叶玄盘膝坐下，和叶玄面对面，道：“以前，我倒是还可以应上你一句前辈，但是我现在与你融为一体，早不是云帝神尊，我就是你，你就是我，还喊我什么前辈！”

　　“说来也是，但是，晚辈该喊前辈什么？”叶玄不解的说道。

　　说到现在，他还真不知道黑袍老者叫什么呢。

　　“这倒是有些头疼了。”神尊叶玄苦笑道：“以前我和云帝在一起的时候，云帝也不曾给我起过什么名字，我就是他，他就是我，自然无需起什么名字。所以，我也一直没什么名字。”

　　“至于唤我什么，我觉得名字也不过是一个称呼罢了，你随便想起什么都好了，只要不是太难听即可。”

　　叶玄思绪片刻，还是不知道叫什么好一些。

　　这个时候，神尊看出了叶玄为难，思量片刻，突然说道：“当年云帝本名为洪云，人称云帝之外更有‘南星’之称。我思想，云帝死之后，其名姓，怕是早已经不为人得知，我就厚颜继承了云帝当年的名姓，也表示自己并非忘记云帝造我之恩，你日后喊我洪云即可。”

　　“云前辈！”叶玄恭敬的说道。

　　“嘿嘿，还喊前辈作甚！”黑袍老者笑道。

　　叶玄洒然一笑，道：“不管前辈怎么想，前辈甘愿舍弃当年的一切，同化为晚辈神尊，这对于晚辈而言都是大恩大德。而且，叶玄能有这一步，其中多半是前辈的帮助，而且，前辈更是教导了我很多东西，这一声前辈，云前辈应的理所因当的！”

　　洪云朗朗大笑道：“你小子有心就好，不枉我和你融为一体，甘愿供你驱使，化为你的神尊。哈哈哈，这句前辈我就应下了！”

　　叶玄洒然一笑，道：“云前辈能这么想就对了。”

　　洪云想要摸了摸胡须，突然啧啧道：“这躯体没胡须，不能摸，实在是不适应。当年云帝也喜欢摸胡须，我倒是继承了云帝不少的特征，现在一时间难以改掉，不过现在与你融为一体，日后这老毛病犯了，就没东西摸了。”

　　叶玄哑然失笑，看了看眼前和自己一模一样的洪云，失笑连连。

　　“好了，我先融入你体内，我现在已经有自主修炼的能力，我与你融为一体，也恢复了自主修炼的神通，你想做什么事情都好。老夫……嗯，现在这躯体自称老夫也有些不妥了，我在你躯体内修炼神识，你有什么事情直接动用神识即可，现在你就是我，我就是你，嘿嘿。”洪云洒然一笑，道。“我在做什么，你也都是有所感应的。”

　　叶玄听得此处，也露出了笑意，随即站起身来。

　　“也该出去了。”叶玄喃喃自语，道。

　　想到这，叶玄探出神念，一扫四方。

　　只是片刻的功夫，周围的一切景象，全部映入了叶玄的识海内。识海景象连接脑海，换句话说，神识探出，周围的一切都在叶玄的掌控中，而且比起以往还要清晰了很多——

　　想到这，叶玄又将神识探出了更远。

　　瞬息间，大半个天白帝神国，竟然都在叶玄的脑海内——

　　飞江郡，江东，千亭郡——

　　瞬息间，草木景象，一切都映入了叶玄的脑海中，足以扩散偌大的天白帝神国！！

　　叶玄感觉到这，一阵心惊，暗道云帝当年的神识修炼实在是惊人无比。他现在身处帝城，神识全部扫出，大半和天白帝神国内，他都感觉的一清二楚。实在让人难以置信，现在黑袍老者还没有恢复当初云帝的巅峰，如果恢复了，岂不是说偌大一个天白帝神国，全部都可以在他识海的掌控之中了？

　　一花一木，都难以逃出他的手掌心。

　　难以置信——

　　“啊！”

　　叶玄心中思绪片刻，这个时候，突然觉得脑袋一疼，识海也一阵颤动。

　　这疼痛持续了片刻，叶玄突然苦笑了一声，道：“看来虽然与云前辈融为了一体，但是还没有适应，这一口气将神识探出那么远，难免有些不适！”


第626章 你们要对谁不客气？

　　过了半晌，脑袋的疼痛方才消失，叶玄也深吸了一口气，神识在自己识海内的上下游走了一圈，将自己那份不适压制了下去。

　　叶玄现在估计，自己的神识修炼，绝对要比凝真期的强者强多了，说是强了十倍百倍，也绝对没什么夸大。

　　甚至普通帝路的强者都远不如他，接近了超越帝路强者的神识修炼，如果洪云真的能恢复当年巅峰，那他的神识，怕是堪比超越帝路的强者了。

　　想到这，叶玄将神识探索减少了一些。

　　随即，叶玄在附近感觉到了什么。

　　一道黑影。

　　叶玄露出了笑意，那黑影可不正是阴鬼么。

　　以前，他的神识修炼，根本不足以发现阴鬼的存在，而现在，融合了云帝的神识，阴鬼想要在自己面前藏身遁形，就不可能了。

　　“鬼刹！”叶玄看向黑影所在的位置，说道。

　　鬼刹一个心惊，身影一闪，便是来到了叶玄的面前，道：“君主！”

　　鬼刹心惊，并非是没有理由的事情，现在的他，看叶玄一眼，却是完全看之不透。只觉得，叶玄比以前多了很多东西，而具体多出了什么，鬼刹心里也谈不上来，但是，叶玄能够一眼就看出他的藏身之所，实在是让他心惊不已！

　　它知道，自己这个君主，恐怕比起以往，还要更强了一分！

　　“嗯，外面怎么样了。”叶玄疑惑的问道。

　　“有很多圣宫修士，在外面等待着，不知道是怎么回事……”鬼刹如实说道。

　　叶玄听得此处，点了点头，并未有多少意外，随即一挥袖，道：“你现在藏起来吧。”

　　“是，君主！”鬼刹恭敬的回答道，随即便是化作一道黑影，躲在了叶玄的袖中。

　　叶玄看的此处，方才离开了自己闭关居所，然后出现在了外面。

　　他刚才神识扫开的时候，就发现了外面有不少圣宫修士在等待着他，不过并未放在心上，反正他一会就要出去。

　　而现在，他出来之后，就看到了面前站着的足足七八名圣宫修士。

　　看这些圣宫修士的模样，似乎正在专门等待他的模样。

　　“你们？”叶玄看到这些圣宫，不禁出声问道。

　　只见七八名圣宫修士就站在叶玄的闭关的阁楼前，此刻看到叶玄出关，一个个面面相觑，随即恭敬的说道：“恭喜叶池主进入凝真期！”

　　叶玄听得此处，略有些疑惑，道：“你们是如何知道，我进入凝真期的？”

　　“叶池主当日闭关时，突然阁楼里真气浓郁无比，后来这些真气汇聚到了一点，实在是进阶凝真成功的异象，便是知晓叶池主成功的进入了凝真期了。”这些圣宫修士面上满是恭敬。

　　要知道，叶玄现在进入凝真期，他们当然要恭敬一些。

　　叶玄点了点头，道：“诸位不要拘谨，不过叶某还是不太理解，即便我当真进入了凝真期，你们也没必要专门在此地等候我吧。既然在这里专门等候我，就应该是有些其他重要的事情吧。”

　　“叶池主慧眼！”

　　一名圣宫修士深吸了一口气，连忙说道：“其实，如果叶池主还不出关的话，我们怕就是要冒着叶池主发怒的闯进去了，现在叶池主出来，那就更好了。”

　　叶玄听得这些圣宫修士竟然冒着大忌讳想要闯进来，心中细想，就知道恐怕是出了一些了不得的事情，问道：“什么事情，让你们如此紧张？”

　　“是这样的。”那名圣宫修士说道：“如国师所预料一般，天白帝神国现在仅存的三名凝真期的高手，已经联手想要取代帝城和皇室了。如果只是这般，国师退让一步就算了，可是这三人咄咄逼人，竟然……”

　　“竟然什么？”叶玄眉头一凝，问道。

　　……

　　与此同时，帝城，湘语阁内。

　　三名老者分别坐下，而他们对面，坐着的那貌美女子，姿容细细一看，却是难以寻找到任何瑕疵，简直是堪称完美的女子，正是林知梦。

　　这三名老者看上去极为平淡的喝了放在身边的茶水，如果仔细观察的话，会发现这三人身上的气息，无不是超越了圣宫，赫然是达到了凝真期的高手。

　　这三名老者，自然便是天白帝神国侥幸存活下来的凝真期高手了。

　　“国师应该清楚。”一名鹤发老者慢条斯理的喝着茶水，保持着一定的防范，慢悠悠的说道：“现在的帝城和皇室力量实在是弱小无比，本来就不适合当天白帝神国的龙头主人，国师为何执迷不悟的，非要与我们三人作对呢？看在往日国师大人的面子上，我们已经做出了忍让了！”

　　林知梦黛眉一挑，随即又恢复了平静的模样，似乎随意的道：“三位如果真想当这龙头霸主，我林知梦自然不会说什么。必然会将这天白帝神国的龙头之位，让给三位。但是，从此之后，帝城和皇室听命于你们，也没什么，但是，三位想要吞了帝城和皇室，这条件却不觉得过分了一些吗？”

　　现在看到这三人，林知梦心中便是无奈叹息。这三名凝真期，一等神国之战开始，就立刻龟缩起来。大战时，根本见不到三人的踪影，故此，三人方才侥幸活了下来，而现在大战结束，三人却比任何一个人出现的都快。

　　他们飞速的占据了自家郡土的各大残余势力之后，使得自身势力扩张之后，竟然把目的打到了帝城和皇室上。

　　一开始，林知梦就做出了退让之意，毕竟没什么实力的话，还想要占这个龙头霸主的位置，自然是痴心妄想了。而林知梦本身也没什么当天白帝神国王者的想法，守护天白帝神国，方才是她的梦想。

　　故此，这三人提出条件时，她毫不犹豫，一口就答应了下来。

　　不管如何，只要天白帝神国还是天白帝神国，就好。

　　可是现在——

　　这三人竟然想要帝城和皇室的一切，说白了就是吞掉帝城和皇室，让两者改姓跟随他们，这怎么可能？

　　如果是让开位置，林知梦自然不会拒绝，但是，这两人却想要吞噬帝城和皇室，这触及到了林知梦的底线。要知道，帝城和皇室，实际上，是她母亲所留下的东西啊。

　　她又怎么可能拱手让给这三人！

　　这三人，完全是看中了帝城和皇室如此多年累积的宝物财务，现在帝城和皇室没有任何高手坐镇，这三人自然可以肆无忌惮的谈出此条件了。

　　“嘿嘿，国师大人，平日里我们还要忌惮你们三分。但是现在，帝城和皇室没有任何强大的力量，你又如何守护这两地？倒不如乖乖的将帝城和皇室交给我等为好。”一名名为乔子龙的老者，眯起眼睛，大有威胁之意的说道。

　　“三位应该知道，其实真正的大敌，应该是天白帝神国之外的那些神国，现在三位不想着去对付其他的神国，却竟然想要抢占自己人的东西，不觉得有些过分了吗？”林知梦平静的说道。“或是三位觉得，这个时候内战，对于将来那些神国侵入，有什么好处？”

　　林知梦毕竟是聪明无比的女子，自知实力不行，就想用一些其他的办法先缓和一下时间。

　　乔子龙听得林知梦此言，面色一寒，说道：“国师不必威胁我等，国师聪慧乃是神国公认的，但是，我等也不是笨蛋。”

　　“好了，话不多言，国师真的不答应条件，那样的话，可就别怪我等三位，对国师不客气了。”又一名凝真期的高手冷冷的说道，大有立刻出手的意思。

　　“不客气？你们要对谁不客气？”

　　这个时候，突地，又一道年轻的男子声音突然响起，这声音里，不难听出那丝丝寒意暗藏其中。


第627章 一唱一和？

　　话音落下，整个屋子里的人无不是一惊，最为惊骇的还是乔子龙三人。这三人之所以大惊失色，并非是没有缘由的，因为，这声音响起之前，他们竟然没有发觉主人分毫。而且，即便现在声音响起之后，他们神念一扫，却也没有察觉到，到底是谁在说话。

　　身为凝真期的高手却遇到了这般古怪的情况，又岂能不震撼。

　　“谁！”乔子龙面色一寒，终于还是忍不住的冷声喝道。

　　他话音刚落下，目光就聚集在了前方。

　　这个时候前方多出了一名紫衣青年，这青年可不正是叶玄？

　　叶玄出现在屋中时，无视乔子龙三人的目光，在屋内随意找了一个位置坐下，随即就看向了乔子龙三人，道：“不知道几位是要对谁不客气？”

　　他坐的位置，就在林知梦旁边，显然是想要表达，他和林知梦是站在一起的意思。

　　林知梦看到叶玄来到，微微一笑，似乎并没有多少意外之色，这个时候，她就把素手放进果篮里，随意的拿出一枚灵果，慢条斯理的咬了一口，看上去清闲无比，也没了什么压力。

　　叶玄余光打量了一眼现在的林知梦。

　　而林知梦则是将那灵果吃到了一两口，哐当一下扔进了果篮里，手在果篮里摸来摸去，又找起了另外一枚完整的灵果起来。

　　叶玄看到了林知梦的模样，哑然失笑，没想到林知梦遇到这三人，竟然如此淡然，不过也并没有什么奇怪的，这很符合这个女人的性格。

　　乔子龙三人看到叶玄来到，则是打量了一眼叶玄，随即眯起眼睛，硬是挤出一丝笑意来，道：“原来是叶池主，前些日子就听闻叶池主要进阶凝真期，本来是打算登门恭贺叶池主成功呢，但却琐事缠身，着实腾不开身子。没想到隔了两日，叶池主竟然真的汇聚了真晶，达到了凝真期，看来叶池主身为天白帝神国最为优秀的‘天才’，这话不是胡编乱造的了。”

　　乔子龙把天才二字说的很重，话里的意思很明显，那便是在告诫叶玄，天才毕竟是天才，固然有些实力，可活的年头放在那里，可别不把他们这些老一辈的人物不放在眼里。

　　“至于刚才所说的不客气，嘿嘿，只是和国师谈论一些事情罢了。叶池主不要太在意。”乔子龙慢悠悠的说道。

　　在他眼里，对叶玄多少也有些顾忌之心，刚才他想要一探查叶玄的修为，却是迎面感觉到了叶玄那庞大的神识，心中一惊，但仔细一想，自家三名凝真期的高手，还会怕他一个刚刚进阶凝真的小家伙不可？

　　说到尾，他还是没把叶玄这个刚刚汇聚真晶，连修为都没来得及稳固的年轻人，放在眼里的。

　　“哦，谈论的何事？我现在作为帝城和皇室的长老，想来也有资格知晓一些这些事情吧。”叶玄洒然一笑，道。

　　乔子龙面色一闪怒色，但毕竟不是平庸之辈，道：“叶池主是帝城和皇室的长老，这件事情，我们怎么不知道？”

　　“实不相瞒，前些日子，叶玄刚刚成为我们帝城的长老。还没能及时通告几位，实在是有失礼数。”林知梦嫣然一笑，随即素手一翻，便是拿出一块帝城的长老牌，直接扔给了叶玄。

　　叶玄毫不客气，便是抓住这长老牌，塞进了腰包里。

　　两人心投意合，即便起初没商量好，这处戏也唱的完美无缺了。

　　这一唱一和，还真像是那夫唱妇随的样子。

　　乔子龙三人自然知道叶玄不是帝城的长老，可看到叶玄和林知梦这一唱一和，默契十足，就跟夫妻俩同台唱戏一样，心中怎会不勃然大怒。

　　很快，乔子龙压下了心中的怒气，道：“传言国师和叶池主关系匪浅，没想到此事是真的了。”

　　林知梦轻柔一笑，不置可否。

　　她心里则是暗想，她与叶玄的关系当然好了，至少要比你们三人好多了。

　　“既然叶池主身为帝城长老，那此事自然要经过叶池主的同意了，想来叶池主一旦同意此事，这件事情就离成功不远了吧。”乔子龙一脸阴霾的笑道，心中则是冷哼，叶玄即便身为帝城长老又如何。

　　只要把叶玄一打败，这事情离成功也不远了吧。

　　“其实，我是想知道，诸位到底想要什么？”叶玄微微笑道。

　　“很简单！”

　　一名凝真期的高手说道：“皇室和帝城的宝物，交给我们，并且帝城和皇室也交给我们管理。至此之后，我们与叶池主，国师大人还是朋友，而且，日后我们还有合作的机会！”

　　这话落下，让旁边站着的禁军圣宫修士一个个咬牙切齿，这三人大战开始时，一个个藏头缩尾的，不敢露面，而待得大战结束后，却一个个嚣张跋扈，兴风作浪起来，简直是天白帝神国的败类。

　　但碍于三人的实力，这些圣宫护卫也是敢怒不敢言。

　　“三位是想要皇室和帝城？”叶玄仿佛确认性的问道。

　　“当然，如果答应了此事，好处自然也不缺少叶池主的。”乔子龙嘿嘿笑道。

　　这个时候，叶玄却是突然面色一沉，道：“如果我不同意呢？”

　　“叶池主应该和国师大人，多多商量才是。”乔子龙眯起眼睛说道，话语里满是威胁的意思。

　　“不用了，我的意思就是她的意思。”叶玄沉声说道。

　　“哼！”

　　一名凝真期的高手终于发怒的说道：“叶玄，别敬酒不吃吃罚酒，你当真以为你进入了凝真期，汇聚了真晶，就当真保得住这帝城和皇室了不可？”

　　“唉，辛兄此言过了！”乔子龙在旁边笑脸说道：“不过，辛兄虽然话粗，但理却不粗地。叶池主还年轻，手段也没有多少，刚刚进入了凝真期，连境界都来不及稳固，如果单独遇到我们一个，可是现在我们三个，叶池主，不觉得要多都思量，在三思而后行吗？否则，酿成了大祸，对叶池主，和叶池主的百花池，也没什么好处的！”

　　林知梦听得此处，黛眉一挑，她知道，叶玄接下来要发怒了。

　　果然，叶玄目中一闪怒色，他最讨厌别人用百花池来威胁他，听得乔子龙之言，冷声说道：“如果我还不同意呢？”

　　任谁都看得出，固然乔子龙说的好听，可和旁边的两名凝真期的高手，还不是尿在一个壶里的？

　　“那可就别怪我们心狠手辣了。”乔子龙寒声说道：“叶池主，我们也不欺负你，事情很简单。如果叶池主当真能击败我们三人中的一人，今日之事，我们就此作罢，两位觉得如何？”

　　说罢这话，乔子龙还似笑非笑的征求了一下旁边两人的意见。

　　“我们自然没有意见，不过，就是不知道叶池主意下如何呢。”两个凝真期的高手，显然对自己的本领十分自信。

　　“我自然不会介意！”叶玄负手起身。

　　乔子龙冷冷一笑，面上却是和蔼的说道：“叶池主看来是有几分手段了，哈哈，这地方不适合交手，我们就去湘语阁外的上空，那里交手有大一片的面积。应该十分适合的，各位觉得意下如何？”

　　“我没有意见！”

　　“我也没有意见！”叶玄这个时候不在发怒，而是平静的笑了起来。

　　这话落下，几人也不在耽搁时间，一个个离开了湘语阁内，直奔上空。


第628章 击退！

　　眨眼的功夫过后，帝城上空，叶玄和乔子龙三人隔空对立，而下方则是观战的圣宫修士，至于林知梦，似乎是因为修为不高，不适合观战。就在湘语阁内，被几名圣宫修士保护着。

　　“两位谁先出手。”乔子龙洒然一笑，像是一个和事老的说道。

　　表面看上去乔子龙真像是一个老好人，但叶玄心里却清楚，最腹黑的就是这乔子龙。

　　虽然叶玄刚刚进入凝真期，但拥有幽火剑之领域等诸多手段，这些都不惧怕这几个老家伙，再加上本命功法，叶玄就更是有了几分底气。

　　今日，如果不出手震慑几个老家伙，恐怕这几个老家伙当真是要蹬鼻子上脸了。

　　“辛某来讨教讨教叶池主的厉害。”那站在乔子龙旁边的凝真期高手，辛回拱手做了一个表面的礼数，便是一步踏出，直接站在了叶玄的对面。

　　叶玄依旧负手而立，没什么动作。

　　“叶池主年轻，辛兄，可要多多留情啊。”乔子龙缓缓笑道，像是真的很关心叶玄一般。

　　“那是自然的，点到为止么，我会留情的，乔兄不必担心。”辛回舔了舔嘴唇，满是阴冷的说道。

　　叶玄依旧笑意在面，如沐春风。

　　看到这，乔子龙三人都有些怀疑，叶玄是不是有些底牌，不过仔细一想，叶玄如此年轻，又有何底牌，即便有几分底牌，难道还要比他们还多不可？

　　一想到这，辛回就多了一些底气，冷哼一声，暗骂叶玄装神弄鬼，故弄玄虚。

　　心思转动，辛回哪里还有留手之意，一挥袖，便是一阵阴风直接朝着叶玄面前飞去。

　　叶玄看到这阴风，却是微微一挑眉。

　　“邪气？”叶玄一脸诧异。

　　他一开始就观这辛回面目上有几分邪气，像是修炼了什么恶毒的功法，似乎还真是如此，这邪气倒是几分古怪，阴风扑面，凉飕飕的，更有几分罡风的意思。

　　但无法否认其杀伤力，叶玄对凝真期的高手交手终究不多。

　　不过仔细一想就明白了过来，这些凝真期的高手固然没有融合本命功法，但是，自身手段却是十分高明，这绝非有假。

　　“君主！”这个时候，鬼刹突然喊道。

　　叶玄微微一愣，随即听到了鬼刹的声音，先是不解，然后没一会，便是一露笑意。

　　看到这阴风，原本打算施展的一些手段顿时收回，紧接着，只是简单的一挥袖，那扑面而来的阴风整个就被吸入了叶玄的袖中，当阴风进入叶玄的袖中时，便噗嗤一声，诡异的消失不见了。

　　而与此同时，叶玄的袖中传来了鬼刹高兴的声音。

　　“嗯！”

　　辛回看到叶玄竟然只是平静的一挥袖，什么都没做，竟然就将自己的阴气收入了袖中，着实一惊。

　　“怎么回事！”

　　他大惊之下，手指一点，背后却又是突然大量的阴风出现，这些阴风隐隐呈现出黑色，比刚才要多了几倍，再一次直至叶玄而去。

　　叶玄看的此处，依旧一抬手，这些阴气就被叶玄吸入了袖中。

　　看的此处，不光是辛回大惊，就连乔子龙两人也大惊失色起来。

　　辛回修炼的这套招数，虽然是邪术，但威力却非同小可，那阴风乃是罡风之一。不过却是邪气罡风罢了，其中蕴含了不小的邪气，所以虽然是罡风，但威力却要比罡风要强了很多，故此，同为凝真期的高手，也没多少人敢硬接的。

　　而辛回一上去，就动用了自己擅长的邪气罡风，自然是抱着上去就以雷霆手段，制住叶玄，然后重创对方，打了叶玄的气焰之后，叶玄自然不敢再管他们的事情。

　　可是却不想，叶玄竟然平静的一挥袖，就将这些邪气罡风收入了袖中，根本没什么压力。

　　其实，不光是辛回震惊，叶玄一开始，也没有想到这些。

　　他本是打算用金凤火焰和剑意，将这阴风化解，可是在打算化解时，鬼刹突然开口，说这邪气对于它而言小菜一碟，只要进入了袖中，这些邪气罡风在它眼中，根本形不成威胁。

　　这也没什么古怪的，这邪气罡风固然蕴含不少邪气，但比起邪这个字，和鬼刹一比，却是小巫见大巫了。

　　故此，邪气罡风一入袖中，即便鬼刹实力没达到鬼王，和辛回实力相差很大，可是只是鼻孔一吸，这些邪气罡风就被鬼刹全部吸的一干二净了。

　　“好，好，好！”辛回冷哼一声，道：“看来你胆敢出来应战，并非是没有几分理由，果真有几分古怪，想来你袖中定然有克制我这邪气罡风的宝物吧，不过，这邪气罡风你能平静的化解，我看此招数，你凭借什么化解！”

　　他哪里知道，叶玄袖中根本没什么宝物，而是阴鬼藏在袖中罢了。

　　这话落下，辛回手掌一拍，两手合十，突然猛的一拉，这拉开的空间里，一团团火红色的火焰在两手中央燃烧着，这个时候，辛回又将手掌彼此拉开了一些，那磅礴的火焰顿时生成！

　　辛回只是轻吐一口气，吹在了这些火焰上。

　　“轰！”

　　这些火焰四散开来，却是诡异的变成了一道道金焰。

　　这些金焰蓦地朝着叶玄而去，一道道的，仿佛凶猛的饿狼。

　　叶玄眼睛一扫，显然，这是基础的火焰招数，若是以前，叶玄倒是会认真对待，但现在，了解到了本命功法融入真晶后五行的厉害，再一对比这未成融入真晶本命功法，差距就对比了出来。

　　很显然，辛回并未融合本命功法。

　　这些金色火焰，叶玄只是依靠金凤火焰，以及剑意都可以轻松抵挡，不过修成了青离玄冰诀，叶玄对此功法也十分好奇。

　　现在看到金凤火焰扑面而来，顿时手指一点，天地五行尽在叶玄的操纵间。

　　眨眼间，那扑面而来的金色火焰还没来到叶玄面前，一个个周围凝结出了冰块。

　　咔嚓咔嚓！

　　这些火焰，竟然都被一层层冰块包裹了起来，熄灭了。

　　看到这，辛回一个大惊，道：“怎么可能！！”

　　自己这火焰招数，在叶玄面前，根本不堪一击！最关键的是，他很少听说过，有能够施展冰这种变异五行招数的！

　　来不及思考。

　　“刺神钉！”叶玄一声喃喃。

　　他的神识却是不知道在何时悄无声息的侵入了过去，直接闪电般的刺入了辛回的身体内，辛回的神识又岂能抵挡，就被叶玄一招来自黑袍老者洪云的刺神钉给重创了心神，短时间难以恢复！

　　辛回被刺神钉重创心神，站在原地呆若木鸡，而叶玄自然不会罢休，手中竹剑出现，眨眼的功夫，竹剑上嘎嘣嘎嘣的结出了一块块冰块，将竹剑包裹住之后，冰块又形成了一把新的冰剑。

　　剑意加持，叶玄一剑直至辛回而去。

　　与辛回的距离转瞬即逝，叶玄一剑闪过，直接轻松无比的破开了辛回的真气护体，辛回直接中了叶玄的刺神钉，神识修为的差距悬殊直接使得他空有一身招数来不及施展，就心神重创，任由叶玄宰割。

　　叶玄自然不会留情，破开了辛回的护体真气，又一剑扫过，辛回便是步步大退。

　　“噗嗤！”

　　辛回一口鲜血吐出，方才惊醒过来，大惊失色。

　　乔子龙和旁边的凝真期高手看的此处，无不是深吸了一口气，心中满是震撼之意，他们知道，叶玄已经留情了，如果刚才叶玄要下死手的话，现在的辛回已经死了。

　　辛回也心神颤动不已，回想起刚才的情景，不禁一阵胆战心惊，现在看到叶玄，辛回深吸了一口气，道：“叶池主果真厉害，辛某甘拜下风，皇室和帝城之事辛某绝不在提。现在辛某还有要事，就不在此地多呆了。诸位告辞！”

　　这话落下，辛回仿佛不敢在此地多留片刻一般，竟是没有客套两句，就慌忙逃窜了。


第629章 我要你道歉了？

　　或许乔子龙两人还没有发觉到叶玄的可怕，但是辛回与叶玄亲手交手，对叶玄的实力却是了解的清楚无比。

　　先不说叶玄其他的底牌，单单神识之强大，就让他望尘莫及，要知道，刚才叶玄神识侵入了他体内时，他竟然毫无察觉！

　　这代表着什么，这代表着，叶玄的神识修为，远在他之上，辛回做了一个估计，恐怕叶玄的神识修为，绝不在帝路强者之下。

　　而且，叶玄的神念攻破了他的防御，只是片刻的功夫，他连抵挡的机会都没有，在叶玄面前，他的防御完全就像是一层白纸一般，不难看出叶玄神识的可怕之处。

　　如果这些就算了，最让辛回震撼的是，叶玄对神识招数的运用似乎十分精通，刚才施展的刺神钉，可谓是神念招数上的一大杀器，比他以前见过的招数强了不知道多少倍，单单这一点，就使得叶玄已经处于不败之地！

　　更何况——

　　如果他没有猜错的话，刚才叶玄施展的招数，分明是本命功法，换句话说，叶玄已经融合了本命功法！

　　不然的话，实在无法解释，叶玄呼吸片刻的功夫，就将他的招数纷纷化解，并且直接一招重创他了。

　　想到这，辛回满是惊恐，他不敢在此地多呆分毫，要知道，他刚才可是对叶玄起了杀心，现在在此地多呆，叶玄一旦改变主意，对他痛下杀手，他相信，自己绝对没办法在叶玄手中还生。

　　心中思量到此地，辛回哪里还有不走的理由。

　　至于皇室和帝城的宝藏，辛回是万万没有那个胆量再去贪图了，要贪图，那还有命才行。

　　走之后，辛回还嘴唇一动，传音给乔子龙二人，道：“乔兄，张兄。这叶玄怕是已经融合了本命功法，而且其他手段没有施展分毫，单单神识修炼的造诣就绝非我等可以力敌的，如果我是两位，就赶紧断了念头离开吧！辛某可不奉陪了，如果要找死，那就随两位吧。”

　　传音告诫以后，辛回再也不敢停留，大步离去了。

　　叶玄看到辛回离去，而乔子龙二人又阴晴不定的表情，微微一笑，道：“不知道，叶某这又算不算赢了？”

　　乔子龙此刻尴尬一笑，道：“叶池主果真手段高明，刚才那一战，自然是叶池主稳稳当当的获得了胜利！”

　　叶玄洒然一笑，道：“那不知道刚才三位所说的承诺，又做不做的数？”

　　乔子龙听得此处，沉吟片刻，道：“张兄如何想？”

　　旁边的凝真期高手深深的看了一眼叶玄，随即苦笑道：“既然分出了胜负，自然要按照一开始的规矩来规定了，难道乔兄还打算违约不可？”

　　“那自然不会的！”乔子龙连忙摇了摇头，生怕叶玄觉得自己是要违约了，他知道，无论是对方还是自己，对叶玄已经有了深深的忌惮之意。

　　“这皇室和帝城的宝物，有叶池主这等高人守护，张某自然不会染指。刚刚多有得罪，还望叶池主不要怪罪。”这位凝真期的高手也是一个滑头，否则也不会在神国之战里存活下来。“在下还有些事情，就先告辞了！”

　　一开始嚣张跋扈的厉害，丝毫不把叶玄放在眼里，而这会，说的话，句句入人心扉。

　　乔子龙比起这两位凝真期而言，更是腹黑无比，看到叶玄实力竟然这般之强，而先前两人都如临大敌，一个个逃之夭夭，他也不敢多留，连忙恭敬的谄笑道：“我也和两位想法一样，既然又叶池主守护帝城和皇室，这两者就绝非我们可以贪图的了。”

　　这话落下，乔子龙飞也似的走了。

　　那模样就跟老鼠见了猫一样。

　　叶玄看到此处，摸了摸下巴，摇头失笑起来。

　　这三人倒是走的快，不过，既然对方断了念头，他也没必要赶紧杀绝，毕竟现在天白帝神国实力实在弱小无比，即便这三人靠不住，可却也要为天白帝神国撑起一些门面。

　　当然，最让叶玄欣喜的不是这些。

　　而是，这一番与凝真期的高手交手之后，叶玄也对自己的实力有了部分的认知。

　　自己现在青离玄冰诀的一些招数，均都未能参悟体会完全，甚至连入门都不算。

　　只是依靠真晶融合功法，和强大的神识造诣，竟然就如此轻松的化解了一名凝真期的神通，将其击败，着实也出乎了叶玄的预料。

　　这么说来，日后他若将青离玄冰诀修炼小成，然后大成，岂不是更加厉害了？

　　如此一来，日后与其他的凝真期高手交手，叶玄也多了许多的自信。

　　怕是再遇到蒋秦三人，叶玄再也不会这般狼狈，哪怕一同对上三人，叶玄也没什么畏惧了。

　　心中想到这，叶玄露出了一丝笑意，相信日后再将青离玄冰诀修炼一些，在九星王朝的手下，也多了一些自保之力。

　　想起九星王朝，叶玄眉头一皱，随即一声长叹，紧皱的眉头里，又岂能没有些许的担忧之色。

　　思绪间，叶玄感觉那乔子龙三人已经走远，一挥袖，从高空落下。

　　“叶池主！”

　　“多谢叶池主！”

　　“恭喜叶池主得胜！”

　　“这一次实在是多谢叶池主了。”

　　这些帝城的禁军圣宫修士看到叶玄得胜，一个个惊喜之下，对叶玄不免又多了几分恭敬之色，连忙说道。

　　叶玄微微一笑，道：“举手之劳而已，几位不必客气。我先进入湘语阁了！”

　　听得此处，那些圣宫修士连忙又一个行礼，对叶玄的恭敬之色又多了几分，传闻叶玄不骄不躁，脾气和蔼，不长发火，为人最是平和好相处，看来果真不假。即便叶玄达到了凝真期，也丝毫不会摆什么架子。

　　叶玄进入了湘语阁内，刚一进去，就看到了那坐在椅子上，品味着灵果的林知梦。

　　“回来了。”林知梦展颜一笑。

　　“看你的模样，似乎对我能得胜，很有自信的样子。”叶玄坐在了林知梦的对面，说道。

　　林知梦将吃剩下的灵果，放进了果篮里，似乎对自己这个吃灵果只吃一半的恶习惯，完全不在意的模样。

　　听得叶玄之言，林知梦指了指脑袋，并没有说话。

　　“又是预感？”叶玄微微一愣，问道。

　　这女人的预感，未免每一次，都太准确了一些？

　　林知梦恬静一笑，道：“这些都没什么，我想问你一件事情。”

　　“什么话？”叶玄诧异的问道。

　　“为什么，你刚才说，你的意思就是我的意思？什么时候，你能代表我的意思了。”林知梦目不转睛的盯着叶玄，大有兴师问罪的样子。

　　叶玄一愣，旋即苦笑了起来，道：“刚才只是随口一说罢了。”

　　原来，林知梦问起的，竟然是叶玄刚才与乔子龙三人讨价还价时，曾说的，林知梦的意思就是他的意思的话，叶玄只是随口一说，没想到林知梦竟然又兴师问罪的问起了此事。

　　“可我是当真了。”林知梦柳眉一挑，道。

　　“……”叶玄笑道：“那我向你道歉。”

　　“我要你道歉了？”林知梦明眸一闪，又出奇的说道。


第630章 神秘人来访！

　　从湘语阁内出来时，叶玄想起林知梦的话，也一阵苦笑。不过苦笑片刻，他就沉思了起来，随即摇了摇头，心中满是沉思之色，最后，叶玄突然神色一动，眉头顿时一挑，像是发现了什么。

　　叶玄不太放心，用余光打量了一眼身边的不远处，只见那里空空如也，根本什么都没有。之后，叶玄又恢复了原样，像是什么都没有察觉一般。

　　“叶池主！”

　　“叶池主！”

　　这些圣宫修士看到叶玄出来，一个个恭敬的说道。

　　叶玄点了点头，随即离开了湘语阁，不知道前往了哪里。

　　这一路，叶玄倒是没有回到自己在帝城的居住之地，而是径直离开了帝城，离开了帝城之后，叶玄还没有停下脚步，一直到了一片空无人烟的地方，方才停止了下来——

　　现在天白帝神国遭逢大难，想要找一处没有人烟的地方，实在是太容易了。

　　而来到了这片空无人烟之地，叶玄停下脚步，随即看了一眼身后，沉声说道：“阁下几人跟了我这么长时间，想来必然是找叶某的，现在这里没有一人，应该也是现身的时候了吧。”

　　“咦！”

　　一道伴随着疑惑的轻咦声响起后，空气人影飘忽不定，随即，三个身穿黑衣的男子，在空中显现出了人影。这三名男子显现出模样时，表情上多少有些不自在，显然对叶玄能发现他们，十分诧异。

　　“看来，你来到这里，显然是意图把我们引到这里来吧，一个凝真期的小家伙，竟然能够发现我们，实在是诡异的事情。说起来，我第一次见你时，你还不过方才进入了圣宫一列而已，这一恍惚，竟然进入了凝真期，这速度之快，实在让人咋舌。”为首的黑衣人微微一笑，似乎对叶玄没什么恶意的模样。

　　叶玄之所以能够发现三人，也完全是凭借黑袍老者强悍的神识修为，以黑袍老者的神识修为，不输于帝路的强者，即便三人是帝路的强者，叶玄也能够发现三人。

　　很显然，这三人的神识修为，即便比叶玄强，怕也强不了多少，甚至还没有叶玄的神识修为强，不然的话，叶玄也没有办法轻易的发现三人了。

　　而现在，叶玄对三人的身份有些疑惑了。

　　看三人的表情，似乎对他没什么恶意，而且，好像很早之前，就见过的样子。

　　“听几位前辈的口吻，似乎认识晚辈的样子，不知道几位前辈此番来到这里找晚辈，是何意？”叶玄满是迷惑的问道。

　　他一开始以为三人是外来神国的高手，打算针对林知梦，故此想要把三人引出帝城，然后再想办法，至少绝不能将祸端引到帝城里。

　　不过一看三人的修为，却无不是超越了他，有一种当年他面对天白帝的感觉，心中不禁惊骇了起来。

　　三名帝路的强者，来到天白帝神国，又是所为何事？

　　“仔细想想，你应该认识我们。”为首的黑衣人，洒然一笑。

　　叶玄听得此处，心中更是诧异无比，闻言，仔细的看了三人一眼，随即似乎想起了什么，瞳孔一个收缩，惊道：“你们是……”

　　“看来你似乎猜出了什么。”莫龙微笑道。

　　“曾经在飘雪神国出手救我的人，就是你们吧！”叶玄终于开口说道，说到此处，他的面上也露出了几分古怪之色。

　　因为，就在刚才，黑袍老者洪云曾和他说，原先，最早救自己的人，不是杨清风，而是这三人当中的一人。最后遇到了一些变故，杨清风方才把叶玄夺了回来，听得此处，叶玄方才明白——

　　原来自己的真正救命恩人，除了杨清风之外，还有这几人。

　　只是，叶玄心中却是满心疑惑。

　　他与这些人素不相识，这三人为何三番几次的救他？经过了神国之战之后，叶玄变的愈发成熟起来，许多事情，也不再只看表面。

　　同样的服饰，同样的气息，而且，修为如此高深，却又认识他，叶玄除了在飘雪神国救过他的几人，他实在想不到还有他人。

　　要知道，当时在飘雪神国，如果不是这些人的话，他断然不可能从飘雪神国中逃出来。

　　“看来你猜出来了。”莫龙笑道：“不过，还不止那么简单。叶玄，当年的一年之约，你虽然没有在完美的时间内达成我们所想，但是，现在你成为了道医，算是符合了条件，也该随我们走一趟了！”

　　莫龙知道一年之内让叶玄成为道医，实在是难为了叶玄，毕竟，这世上即便在有天赋的医师，也绝不敢保证自己能成为道医。

　　而一年之约，只是拿叶玄的舅舅，逼迫叶玄罢了，却没有想到，叶玄竟然还真在最后关卡的几天成功的成为了道医。

　　“你们是！”

　　这个时候，叶玄方才算是清楚的了解了几人的身份，大惊失色起来。

　　如果说一开始他还没有猜出来，但现在听到莫龙所言的一年成为道医之约，他总算是回想了起来，一年前，有一个神秘人曾经出现，并未展现模样，只是告诉他，一年之内必须成为道医，否则就用他舅舅来威胁他。

　　而那个人的声音，和现在这个为首男子莫龙的声音，一般无二。

　　想到这，叶玄再一次看向了三人，抓走他舅舅的三人，不正是他们吗？

　　“我舅舅是你们带走的？”叶玄看向三人，咬牙说道。

　　“对！”莫龙没有否认，说道。

　　叶玄听得此处，却又缓和了一下情绪，毕竟怎么说，几人也是几次救过他，算是自己的救命恩人，深吸了一口气，叶玄说道：“我舅舅现在怎么样了？”

　　“安然无恙！”莫龙说道：“只要你救活了我们要你救的那位大人，你舅舅还会归还给你。现在，你是否愿意和我们走一趟了？”

　　叶玄思绪片刻，随即说道：“前辈几度救晚辈，即便晚辈舅舅不在前辈几人的手中，以前辈几人的恩德，有所相求，晚辈也必然会出手帮助。想来几位前辈所要出手的必然是医治上的事情，不过，前辈们让晚辈医治的是谁？”

　　听得此处，莫龙眉头一皱，随即叹道：“那是一位大人，现在说给你听，你也不知道，到了地方，你自会清楚的！不过此伤势棘手无比的。”

　　叶玄听得此处，心中顿时一凛，能让莫龙三个帝路的强者也称之为大人的人，那个人是谁，又会有多强？

　　想到此处，叶玄点了点头，道：“晚辈愿意和前辈离开，不过前辈在此期间，也要答应晚辈一个要求！”

　　“什么要求？”莫龙一挑眉，笑道。“只要不是太过分的要求，你都有资格提及！”

　　现在的叶玄，在他们眼中可是宝贝的。谁都不能伤！

　　如果说以前的叶玄，没有达到道医，他们或许可以舍弃了，可是现在，绝对不可。

　　“第一，给我两日的时间准备一下。”叶玄凝眉说道。

　　“可以，这不是什么要求，第二呢？”莫龙疑惑的问道，他可不相信叶玄就这么些条件。

　　叶玄又道：“第二，现在天白帝神国遭逢大难，内部不稳定，且周边的神国也必然会贪图天白帝神国的庞大地域，前辈三人在晚辈离开之后，必须要留下来一人，保护天白帝神国，不然的话，晚辈实在心有所挂，到时候医治起来，恐怕也没有办法专注！”

　　“你心中挂念着天白帝神国，即便跟我们走了，也无法专注，我们事先就预料好了，为了让你出手医治的状态达到最佳，早已经派一位实力不在我等之下的人，暗中保护在天白帝神国内。不过，也只限于保护你离开的这一段时间，如果你回来，天白帝神国是生是死，就与我们无关了。”莫龙嘿嘿一笑，似乎早已经想好了一切后路的说道。

　　“原来几位前辈早已经把后路想好了。”叶玄深吸了一口气，道：“那样的话，两日之后，我就跟随几位前辈一同离开！”

　　“好，那我们就等你两日，当然，准备的事情，越早结束越好。”莫龙似乎十分赶时间，开口说道。

　　他们着急，却也不知道叶玄心里也不会耽搁太多的时间，叶玄猜得出，自己前去是医治人的，恐怕是有了很重的伤势，不然的话，不会迫在眉睫的让他成为道医。

　　人命关天，叶玄作为医师，对治病救人的观点始终没有改变，故此，自然不会拖沓太多时间。


第631章 驱虫术，幽火？

　　这两日的时间，叶玄所准备的事情并不多，先是将钟望雪原来的婢女小莲在帝城中彻底安顿了下来，然后又和林知梦说了一些自己闭关一些时间的事情，就匆匆离开了。

　　不管林知梦是否猜得出他闭关是说谎的，但是叶玄如果要将事情说清楚的话，又害怕对方会有些担心，就以闭关欺骗了对方。

　　毕竟，他此行前去那个未知的地方，并不是很安全的，将人医治好了，可能就算了，但如果医治失败了呢？

　　这件事情，总不是他能掌控的。

　　心中想到这，叶玄就用闭关掩盖了自己的去向。

　　时间很快。

　　只是一日的时间，叶玄就将事情处理结束。

　　一日后。

　　天白帝神国境外的高空中，三名身穿黑衣的男子并肩而立，这三人嘴唇微动，相谈甚欢，而看三人的动作，像是在等待着什么人一样。

　　“来了！”莫龙感觉到了什么，开口说道。

　　这个时候，高空中多出了一名身穿紫衣的男子，这男子出现时，稳住身形，随即微笑道：“让诸位前辈久等了。”

　　“两日的时间，你第一日就到了，什么久等不久等的。”莫龙看到叶玄竟然只是一日的时间就来到了，心中自然欢喜，道：“好了，我们也可以走了，这一次出行，距离天白帝神国恐怕有些远，不过你放心，回来的时候，我们会亲自送你回来的。”

　　“天白帝神国的事情，还要劳烦几位前辈了。”叶玄恭敬的说道。

　　“好了，事不宜迟，我们走吧。”莫龙似乎十分心急，看到叶玄来到，就迫不及待的一挥袖，真气包裹住了叶玄。

　　叶玄也并未反抗，心知自己虽然融合了本命功法，但能够达到帝路的强者，又有哪一个不是融合了本命功法的？自己和帝路的强者之间，还是有很大的差距的。

　　莫龙一挥衣袖，用金色的真气包裹住了叶玄，随即，他的足下却是诞生了许多金灿灿的灵虫，这些虫子不知道是何种类，叶玄也认不出来，而莫龙将这些灵虫召唤而出的时候，便是和那三名黑衣人全都踩在了这灵虫上。

　　“你也上来吧。”莫龙吩咐道。

　　“嗯。”

　　叶玄一点头，同样也踩在了这灵虫上。

　　踩在灵虫上的时候，叶玄便感觉到了一种微妙，这些灵虫似乎扑打着翅膀将他抬在了空中，即便他现在不用真气飞行，踩在灵虫上，也无需担忧会落下去的。

　　叶玄听说过御剑飞行，还从来没有听说过御虫飞行的，心中对这更加感兴趣了一些。

　　莫龙此刻手一招，下一刻，这足有上千个灵虫便是扑打着翅膀，载着叶玄四人，朝着远方飞去。

　　一道风过去，几人的身影就消失在了原地。

　　叶玄看到此处，心中一阵赫然，这灵虫飞行的速度，未免也太快了一些，恐怕比帝路的强者飞行速度还要快上几分，不然的话，莫龙三人本身就属于帝路的强者，说什么也不会使用这些灵虫飞行的。

　　叶玄心里暗想，这世界里，当真是千奇百怪，他没有见过的东西，也着实太多了一些。

　　想的此处，叶玄则是另外诞生了一丝疑惑。

　　一开始叶玄还没说什么，但是一眨眼，几个时辰过后，叶玄看这莫龙竟然还能踩着灵虫飞行，这疑惑就更加多了一些。

　　这疑惑生在心中，叶玄不由得问道：“前辈，晚辈有一事不明，可否相问？”

　　莫龙一挑眉，显然有些意外，道：“有什么问题，尽管开口就是，修炼上的问题，我等三人是不会吝啬的。”

　　叶玄听得此处，长舒了一口气，随即说道；“据晚辈所知，操纵灵虫，是极其耗费神念的吧！”

　　“当然。”莫龙似乎明白了什么，一脸笑意的说道。

　　叶玄这就更加不解了，又问道：“前辈操纵这数以千计的灵虫，那耗费的神念岂不是更加可观了？前辈即便是帝路的强者，神识力量充沛，可是一口气操纵这些灵虫架空飞行那么长时间，神念力量岂能受得了，此事完毕实属不解。”

　　要知道，他的神念力量，怕是不在三人之下，不过，即便如此，操纵区区几十个幽火几百个幽火，只是眨眼的功夫，神念力量就会消耗的一干二净。若不及时收回，就会元气大损。

　　而这些灵虫，莫龙操纵数以千计，飞行了这足足有几个时辰，看架势，似乎还要在飞行几天的模样，叶玄就更加疑惑了。

　　难道，莫龙的神识修炼，还远超洪云不可？

　　这绝对不可能，叶玄暗暗想到。

　　“哈哈哈！”莫龙和其他两人彼此看了一眼，忽然有趣的大笑起来。

　　叶玄看到三人大笑，则就更加疑惑了。

　　莫龙洒然一笑，道：“其实，按道理来说，即便神识修炼再强，也不敢动用这种极其耗费神念的办法来操纵灵虫的。如果我没有驱虫术的话，嘿嘿，也不敢这般操纵灵虫飞行的，即便以我的神识，操纵这么多灵虫飞行，只要过了不足一个时辰，我的神念力量也会消耗一空的，你所想是不错的，只是，关键是在于驱虫术上。”

　　“驱虫术？”叶玄愣了愣。

　　看来，他所想倒是没有错的。

　　至于驱虫术，他有所耳闻，以前听黑袍老者洪云说过，不过驱虫术十分罕见，叶玄即便有心想要搜集，但在天白帝神国这种小神国里，想要搜集到，显然是痴心妄想了。

　　“对，驱虫术，才是节省神识的一大关键。”莫龙负手站在灵虫上，道：“如果没有驱虫术，盲目的操纵了灵虫等无，即便神识修为再强，也扛不住那种神念的消耗。有了驱虫术，对灵虫灵性有诸多了解，且对神识驱虫时的操纵神识之法有特别的指导，故此一来，操纵起来神识节省到了极致，方才可以这般驱逐灵虫的，所以，关键是在驱虫术上。”

　　“而且，驱虫术最大的关键是，如果不修炼驱虫术，即便操纵了灵虫，也没办法将灵虫的威能发挥到极限，但是有了驱虫术，甚至可以将灵虫的威能发挥到十二成！”

　　“不过，驱虫术十分少见的，这门驱虫术，乃是我们势力独有之术。”另外一名帝路的黑衣人笑道。

　　莫龙则是似笑非笑的看着叶玄，道：“怎么，叶医师对这驱虫术很感兴趣？”

　　叶玄听得此处，微微沉吟了片刻。

　　要说对这驱虫术不敢兴趣那是假的。

　　他灵兽袋内的幽火，乃是他对敌的一大关键。一旦幽火缠住了敌人，任敌人有再大的神通，所能施展出的十成招数也被消弱了七七八八，一旦被幽火缠住，在配合他的各种杀招，下场可是极惨的。

　　不过，唯独让叶玄头疼的就是，操纵幽火，耗费的神念力量，实在是可怕之极，一旦操纵幽火，不过眨眼的功夫，神识力量就会消耗一空，根本支撑不了多久。

　　这也使得，即便幽火厉害无比，可是用在长时间对敌，显然是不太可能的。

　　而现在，听闻了驱虫术，叶玄又岂能对这驱虫术不敢兴趣，就连体内的独自修炼神识力量的洪云，听得驱虫术，也大感兴趣。

　　要知道，倘若能如此大幅度的节省神识，那日后在操纵幽火，更是将他这门底牌提升了不知道多少的。

　　“实不相瞒，晚辈对这驱虫术的确很感兴趣。”叶玄心中思量片刻，说道。

　　不管幽火是否是灵虫，但驱虫之道，想来和驱使其他的东西，应该有异曲同工之妙，借鉴一二的话，总对控制幽火有好处而绝无坏处的。

　　莫龙嘿嘿一笑，道：“这驱虫术虽然是我们势力不传秘术，但阁下如果真能救活了大人，别说这驱虫术，再添加几个条件，我们也绝不会吝啬拒绝的，不过，救不好的话……”


第632章 魔焰宗！

　　叶玄听得此处，没有什么惊喜，反而更多的是疑惑，那位大人到底是谁，又受了什么样的重伤，以使得莫龙三人对那位大人如此重视。

　　叶玄心里也猜得出来，别看救的活，得到的好处很多很多。

　　可是救不活的话，叶玄对自己的下场也是了解的。

　　正如自己爷爷所言，这个世界上，医师之道，救活了那是你应该做的，救不活了，责任就全推到了你的身上。

　　叶玄心中也满是苦笑，知道自己此行前去，恐怕没有表面那么简单的，可谓是前去了一趟龙潭虎穴了。

　　这三人表面对自己这般恭敬，但如果自己失手没有成功，到了那时，还对自己这么恭敬吗？

　　心中思绪，而莫龙三人也没有再说话，径直踩着灵虫，不知道前往了哪里。

　　时间很快——

　　眨眼间，便是三十多余日的功夫。

　　……

　　九星王朝管辖的诸百神国，西北区域，这个区域，并非算是多大的繁华区域。传闻，九星王朝最大的繁华区域，乃是东北区域和中部区域两个大区域中，而西北区域里的神国，强大的神国至多也只有四五名帝路强者坐镇，小的只有一名帝路的强者坐镇。

　　相比其他区域，西北区域的确是弱小的很了。

　　西北区域——

　　魔焰山。

　　魔焰山，被方圆诸多神国，称之为人间绝地，之所以称之为绝地，是因为曾经西北区域的诸多强者，试图进入过魔焰山，但是自进入其中，每一个都是有来无回。哪怕是帝路的强者，进入其中，也没有见到回来过。

　　故此，魔焰山神秘无比，却又凶名滔天，成了这四周一代的绝地，没有人敢进入这片魔焰山脉，哪怕是帝路的强者，也敬而远之，生怕陨落在了其中。

　　而今日，竟然有四个踩着灵虫飞行的人，进入了魔焰山中。

　　这四个人，正是叶玄等人了。

　　叶玄也从莫龙等人了解到了九星王朝西北区域的情况，原来，在四周诸多神国中凶名滔天的魔焰山，赫然正是莫龙那个势力的驻扎之地。这使得叶玄心中有着不小的惊讶。

　　至于九星王朝的区域划分，叶玄也有了不小的了解。

　　天白帝神国，是属于南区域，不过，说是南区域，天白帝神国是最为接近九星王朝最繁华地带中部区域的地方，至于玄金商会，正是处于九星王朝的中部区域地带了。

　　听得此处，叶玄也对九星王朝的区域划分有了一定的了解。

　　“这里就是我们的势力了。”莫龙缓缓说道。

　　叶玄看了一眼前方，顿时深吸了一口气。

　　魔气滔天，黑压压的一片雾气，看不清楚前方到底是什么地方，不禁问道：“前辈一直说自家势力，不知道前辈的势力叫什么？”

　　“叫什么？”莫龙思绪片刻，道：“就叫魔焰宗吧。”

　　叶玄听得莫龙这模棱两可的话来，心中更是不解。

　　“好了，我带你进去，一会一定要紧跟在我们身边，不然其中诸多陷阱，如果没有保护，可是会有陨落的危险的。”莫龙吩咐道，现在，即便叶玄想有事，他们三人也绝对不会让叶玄有事的。

　　面对这滔天魔气，叶玄可不会像是无头苍蝇一样的乱闯，由莫龙几人在前面带路，而他则是在背后跟着。

　　“是何人！”

　　这个时候，一道身穿黑甲的男子突然出现在了魔气中。

　　这黑甲男子出现时，正好看到了莫龙几人，原本阴沉的面孔顿时露出了笑意，道：“原来是莫兄和吴兄！”

　　“刘兄，今日是你的看守时间？”莫龙看到这黑甲男子，显然是认识，笑道。

　　“对，今日正是我看守的时间，咦……这位小兄弟是。”黑甲男子看到叶玄，显然有些惊讶，毕竟，非魔焰宗的人，是不可能进入魔焰宗的。

　　“实不相瞒，这是叶医师。”莫龙缓缓说道。

　　那黑甲男子听得此处，微微一顿，随即大惊之下，喜色上涌，道：“是叶医师？叶医师来救大人来了？”

　　“嗯！”莫龙说道。

　　“大人有救了，大人有救了。”这黑甲男子顿时惊喜若狂，大笑道。

　　莫龙三人也欣喜异常，道；“有叶道医在，此次大人应该没什么问题了！”

　　那黑甲男子看了一眼叶玄，随即说道：“希望叶医师可以全力救治大人！”

　　“刘兄，不光是你，整个宗门，都想让大人活下来的。”莫龙叹了一口气，说道。

　　叶玄听得几人畅聊，则是暗暗打量了一眼这黑甲男子，心中顿时一凛，这黑甲男子赫然也是一名帝路强者，这使得他心中岂能不惊。平日里堪称一个神国之主，高高在上的存在，在这里竟然只是一个看门的，怎能让人不惊。

　　怪不得，魔焰山凶名滔天，连帝路的强者进来都有去无回，这里乃是魔焰宗的宗门之地，连守门的都是帝路的强者，另外那些帝路的强者，进来岂能回得去？

　　“事不宜迟，我们先带叶医师进去了。”莫龙又没说几句，便道。

　　那黑甲男子显然也知道时间紧迫，并未阻拦，只是一个劲的让叶玄一定要救治好那位大人。

　　这使得叶玄对那名神秘的大人，更加猜疑起来。

　　此人到底是何人，竟然在这么多帝路的强者眼中如此重要？

　　不知道在魔气里走了多久，大概一个时辰的时间，前方终于豁然开朗。

　　魔气的背后，赫然有一种世外桃源的感觉，眼前的建筑云立，前方远处，一座足有百丈高的大殿高耸而立，而高空中，也有着不少飞行的修仙者。叶玄一眼扫去，心中一惊，这些修仙者，最低也是凝真期的高手。

　　至于帝路的强者，也三三两两，并不见得有多稀奇。

　　叶玄三人从魔气里出来时，轰的一声，突然一名老者直冲高空，不知道从哪里飞出，这老者摸了摸胡须，随即眼睛落在了叶玄三人身上。

　　莫龙看到这突然出现的老者，恭敬的说道：“黄长老！”

　　“莫龙，你们回来了。”那黄长老看到莫龙回来，又看到莫龙身后的叶玄，柳眉一挑，脸上顿时显现出笑意，只是一步踏出，竟然就来到了叶玄的面前。

　　“黄长老，我们已经把人带回来了。”莫龙对着这名老者说道，语气里满是恭敬的味道。

　　叶玄看了一眼这黄长老，心中更是深吸了一口气，眼前之人修为深不可测，他的神念一扫，竟然看不出真伪。其气息，竟然有一种他面临杨清风的感觉，叶玄心想，这绝对是一位超越帝路的存在。

　　感觉到这，叶玄心中一凛，这魔焰宗到底是何等势力？

　　“你是叶玄？”黄长老看到叶玄，仿佛看到了苦等许多年的人一般，又仿佛看到了后人般可爱可亲，话语都有些颤抖，激动的说道。

　　“晚辈正是叶玄。”叶玄看到黄长老，恭敬的说道。

　　黄长老听得此处，朗朗大笑道；“好，好，好。你成为了道医，哈哈哈哈，这一次，大人有救了，大人有救了！”

　　叶玄听得此处，更是疑惑了起来，眼前这位超越了帝路的强者，竟然，也称呼那个人是大人？

　　而且，看到这老者如此失态——

　　那么，那个人，到底是何等的存在？

　　这着实让叶玄有些难以想象了起来。

　　“什么，叶玄来了？”

　　这个时候，又有几道身影突然出现，其中一名拄着拐棍的老妪，还有几名身穿不同服饰的老者，而一观这些人的修为，竟是和黄长老不相上下，这几人出现的诡异无比，叶玄竟然毫无察觉。

　　而当这几人出现时，莫龙无不是恭敬的说道：“颜长老，龚长老，尹长老！”

　　这几名老人分别打量了一眼叶玄，随即瞳孔一个收缩，惊喜的说道：“是道医，是道医的气息。叶玄成为了道医了，哈哈哈，天不亡我家大人，真是天不亡我家大人啊！”


第633章 云组织！

　　“叶医师，不知道你有几成的希望能够医治好大人？”黄长老站在叶玄的身边，慌慌张张的问道，一点前辈的风范也没有，从其言语中，能听出那满心的急切。

　　“这个……实不相瞒，如果不看到所医治的人，晚辈不好分辨到底有几成把握的。”叶玄缓缓说道，即便他现在成为道医，也不敢保证可以医治天下任何一个人，不说是道医，那传说中的‘医圣’，也不敢这般保证的。

　　黄长老听得此处，干笑了两下，随即说道：“是老朽过激了，叶医师快快随我等来吧。”

　　“嗯，事不宜迟，叶医师如果没有其他事情的话，就尽快给大人医治吧。”这些老一辈的修仙者纷纷说道，话语里多少对叶玄有不小的恭敬。

　　叶玄点了点头，道：“几位前辈带我过去吧。”

　　毕竟救治人才是关键，几人并未客套多少句，叶玄便是被几人快速的领去了不知道哪里。

　　一个眨眼的功夫，待得叶玄停下脚步，一观四周时，发现此地是一处不大的小山，这小山里开辟着一个洞府。几人便是停在这洞府入口前，叶玄没什么动作，他只是下意识的神识往洞府里探查了一二。

　　但是下一刻，叶玄便是心神一震，连忙将神识收了回来，瞳孔也随之一个震撼的收缩。

　　这里面的气息之庞大，竟然足以将他的神识阻挡在外界而办法进入。

　　几名超越帝路的老人将叶玄带到此地时，并未着急进入，而是恭敬的在洞府外一个弯身，随即才说道：“叶医师，随同我们进去吧。”

　　叶玄便是和几人一同进入了洞府中。

　　从洞府外看洞府，只是黑漆漆的一片，但是一入洞府，叶玄眼睛一亮，眼前的情景顿时豁然开朗，仿佛进入了世外桃源，叶玄深吸了一口气，这洞府内竟是别有洞天，里面的建造华美程度，仿佛一座人间皇宫般。

　　叶玄大致的扫视了一圈，就跟随在几名老人的身后，缓步朝着前方走去。

　　显然，那名大人，就在洞府内居住着。

　　叶玄对那位大人，更加疑惑了起来。

　　约莫百息的功夫，几人终于来到了洞府内的一处开阔的房间内。

　　刚一进入房间，叶玄便是身体蓦地一顿，一股子极强的气息蓦地散开，压的他呼吸困难，只到一道霞光遍布了他的身体时，他才得到了喘息。心中更是一凛，不由得寻找着那气息的源头，却是并未发现什么。

　　“大人虽然身负重伤，沉睡了过去，但那气息的霸道，低阶修仙者着实难以靠近，不过有我等在旁边，叶医师尽管放心即可。”黄长老微微一笑，点了点头。

　　“大长老。”这个时候，几名老者又纷纷朝着前方一个恭敬的说道。

　　只见前方，不知道在何时，多出了一名白发苍苍的老者，这老者生的仙风道骨，最为醒目的是那眉宇间的一颗红痣，正是几人口中的大长老。

　　看得出，这些人对这位大长老很是恭敬。

　　大长老负手而立，面色古井无波，道：“刚才你们在外面的交谈，我都已经知道了，这位是叶医师吧。”

　　叶玄看到这让黄长老等人都恭敬无比的老者，也说道：“晚辈叶玄参见前辈。”

　　“无需行礼，这一次还要劳烦叶医师了，你们随我来吧。”大长老看向叶玄，罕见的露出了一丝笑意，随即说道。

　　这位大长老在前方引路，而叶玄等人则是在身后跟随着。

　　“大长老，大人这一段时间怎么样了……”一位长老关心的问道。

　　大长老深吸了一口气，说道：“大人的伤势越发入骨，身体一日不如一日，如果不是大人强行将伤势镇压，逼迫自己陷入沉睡中，使得伤势爆发延缓，否则现在的大人，早已经……”

　　听得此处，几位长老面面相觑看了一眼，皆是露出了哀叹。

　　而之后，他们都把目光放在了叶玄的身上，那本是一刹那黯然无光的眼神，竟是重新活了过来，仿佛是见到了救星一般。

　　显然，他们的希望都寄托在了叶玄身上。

　　叶玄看的此处，自是受宠若惊，心中默默的思绪着。

　　要知道，希望越大，失望越大，如果他让这些人失望了……毕竟这些老一辈，修为又高深莫测的修仙者，可是着实让人摸不透情绪的。

　　又往前走了一段距离，前方多出了一扇石门。

　　“这里就是大人沉睡的地方了。”大长老一声长叹，随即开口说道，话音落下，只见他一挥袖，这大门便是轰隆隆的，自行开启了。

　　随即，几人一同进入了石门中。

　　这一入石门，刚才那压迫人的气息，再一次传来。

　　比在外面，更强了几分。

　　叶玄深吸了一口气，也得亏刚才黄长老传递来的护体真气，否则单单这气息，都让他寸步难行，压迫的呼吸困难了。

　　一入石门，叶玄的目光就放在了那前方，坐在石椅上的一位中年男子。

　　这中年男子眉目如剑，鼻子和嘴唇都称得上精致，即便步入中年，但那面孔着实称得上英俊了，叶玄一观这男子，便是知晓，刚才那压迫人的气息，就是从这中年男子身上传来了。

　　心中赫然之时，叶玄不禁多多打量了几眼这中年男子，这一次，他不再是以一个外人来打量此人，而是以一个医师的身份。

　　而大长老等人，并未言语，显然知晓叶玄这个时候不能被打搅。

　　叶玄猜得出，眼前这位中年男子，多半就是几人口中的‘大人’了。

　　这中年男子此刻用手扶着头部，双目紧闭，身体周围散发着若隐若现的黑色气息，这黑色气息一会浮现，一会消失，像是被什么东西极其压制着，不难看出，这中年男子体内的情况恐怕不怎么样。

　　即便保持着这个模样，但叶玄依旧看得出，现在此人已经昏睡了过去。

　　这让叶玄更加疑惑了起来。

　　他盯着这个中年男子深深的看了许久，心中思绪万千，此人昏睡过去，竟然还能保持着如此庞大的气息。

　　许久之后，叶玄仿佛从深思中清醒过来。

　　看到叶玄观察了差不多，大长老不禁开口说道：“叶医师，大人的伤势怎么样，是否有救？”

　　“现在还没办法判定，我必须着手试一试了。”叶玄眉头紧皱，严肃之色显露无疑，开口说道。

　　他知道，自己现在之所以备受尊敬，完全是因为眼前这位‘大人’的缘故，但他所说是实话，现在的他，只是初步观察，的确看不出这中年男子重病的深浅来。

　　“既然如此，我也有几句话要和叶医师说一下了。”大长老缓缓说道。“黄长老，你们就暂且退下去吧！”

　　“是！”黄长老等人虽然疑惑，不知道大长老到底要和叶玄说什么，但还是恭敬的退了下去。

　　叶玄对此就更加不解了，看着大长老，静等大长老开口。

　　大长老看到黄长老等人全部退去，随即说道：“相信叶医师，对我们这个势力，一定很疑惑吧。毕竟，普通的势力，可绝对没有我们这般阵势的。”

　　“晚辈的确有此疑惑。”被大长老看出了心声，叶玄也不顾及的说了出去。

　　是福不是祸，是祸躲不过，他也放开了那些小心思。

　　当然，他心里也很疑惑，这一连不下于四五名超越帝路的强者，对方，到底是何等势力？

　　“其实，我们这些人，根本算不得什么势力，只是追随大人罢了。”大长老苦笑道：“小友可曾听说过，‘破空之云’？”

　　“破空之云？”叶玄愣了愣。

　　“对。”大长老点了点头，说道。

　　叶玄摇了摇头，道：“晚辈阅历不足，还真没有听说过‘破空之云’这几个字。”

　　“破空之云，并非是几个字那么简单，它是一个神秘的组织，这个组织到底有多神秘，没有人知晓。恐怕也只有大人清楚一二罢了。我只知道，破空之云，简称‘云组织’，其中共有成员十六名，各个都是恐怖之极的人物。甚至，连王朝都不愿意轻易招儿。”

　　“具体有多恐怖，我不知道。”

　　大长老凝眉说道：“但我知道，我家大人，正是‘云组织’十六名成员当中的一名！”


第634章 无能为力！

　　叶玄听得此处，心头一震，至于眼前这位大长老所称的大人，也正是那昏睡过去的中年男子到底有厉害，叶玄不太清楚。不过，能够被那些超越帝路的强者都称之为大人的男人，其实力之强，就不难想象了。

　　“前辈们，不是这云组织里的成员？”叶玄疑惑的问道。

　　“我们？”大长老失笑道：“我们还没有资格加入这个组织。”

　　叶玄深吸了一口气，有些难以置信，那么所谓的云组织，到底是何等组织。

　　眼前这位超越了帝路的强者，竟然还没资格加入云组织？

　　不过心中思绪之时，叶玄更加疑惑了起来，道：“前辈给晚辈说这些，总不是没有理由之事，应该有什么理由吧。毕竟这和晚辈医治那位前辈，没什么太大的关联吧。”

　　“的确没有什么太大的关联，至于为何要向小友说起这些，这就恕老夫卖一些关子，不便相告了。”大长老凝眉说道：“不过，老夫今日和小友说的这些话，小友应该清楚吧。”

　　“前辈放心，晚辈绝不会透漏出去半分的。”叶玄自然明白大长老的意思，恭敬的说道。

　　大长老没有说话，负手而立，静看着叶玄。

　　叶玄被这般看着，苦笑一声，随即指尖飞出一滴鲜血，随即融入了眉心中，道：“晚辈愿意发下血誓，那滴鲜血已经藏于眉心中，如果晚辈将今日之事透漏出去分毫，此血就在透漏中自爆开来，晚辈性命就此不保。”

　　“呵呵，小友倒是聪明人。好了，救治大人事不宜迟，如果你能救好了大人，也能早些看到你舅舅的。”大长老缓缓说道：“我希望小友可以尽心尽力，否则的话，我可不敢保证你舅舅在我们这里的日子，会好过的。”

　　“……”

　　叶玄听得此处，深吸了一口气，道：“晚辈自当尽心尽力。”

　　“那样就好。”大长老一挥袖，随即说道：“我就出去了，给你留一处全心全力医治的空间，希望小友可以尽力！”

　　这话落下，大长老只是一小步踏出，便是犹如鬼魅一般的消失在了原地，而那石门，也自动合上了。

　　离开了石门之后，大长老也在回想着刚才的事情，说实话，不光是叶玄疑惑，他心中也满是疑惑。

　　自己刚才和叶玄说起这破云之空的事情，并非是他自己愿意的。对于破空之云，他了解不多，他只知道，自家大人乃是云组织十六个成员之一，而他们，只是追随这位大人罢了。

　　他之所以将此事告诉叶玄，原因是因为前些日子，他守护在此地，他家大人突然从沉睡中醒来，将这些话告诉他，并让他转告给叶玄。而他家大人在醒来之后，说了这些话，便又再一次因为虚弱陷入不得不陷入了沉睡中。

　　而他，只能按照他家大人的吩咐，将这件事情转告给叶玄了。

　　至于为什么，他心里也没有任何头绪。

　　毕竟，破空之云这个组织的神秘程度和恐怖程度，他只是了解一点点罢了。

　　……

　　待得大长老也离开了这件石屋时，整个空间里，就只剩下了叶玄，和那陷入沉睡中的中年男子了。

　　叶玄在石屋中走了片刻，随即用真气幻化出一个椅子，坐在上面，便是抓住了中年男子的手腕，看了起来。

　　一成道医，叶玄直接将道意融入了这中年男子的体内。

　　刚一融入这中年男子的体内，叶玄便是深吸了一口气。

　　“这……”叶玄喃喃自语，神情中难免有着掩饰不足的震撼之色。

　　“怎么可能！”

　　叶玄瞳孔一个收缩，仿佛遇到了什么难以置信的事情，道：“这怎么可能还活着！”

　　“怎么，难道以你的医术，也没把握医治好他？”洪云担忧的问道，毕竟，如果医治不好的话，他们俩，很有可能走不出这魔焰宗了。

　　“前辈有所不知。”叶玄凝眉不展，道：“他体内的静脉已经全部断开，血液流通停止，甚至生机图都没有了半点生机，这种办法根本没办法着实医治，换句话说，他现在还活着，就是一件奇迹的事情了。”

　　“这可能和其修为有关吧。”洪云也不明白医师和伤势的具体恐怖程度，帮着分析道。

　　“多半是如此了。”叶玄说道。

　　洪云又问道：“有医治的办法没？”

　　“不知道，我再仔细看看。”叶玄全神贯注的观察着中年男子体内的伤势。

　　越发观察，叶玄就越发震惊。

　　进入了道医之后，他的眼界也比以前高了很多，纵观以前那些在他眼中严重无比的伤势，现在到了他的眼中，根本就是挥手间即可医治的。但也并不代表，他身为道医，不会碰到难题。

　　而现在，就是碰到了一个难题，一个让他头疼的难题。

　　眼前这位中年男子，体内遭到了巨大的伤势，甚至现在体内还有封印着千百道恐怖无比的剑气，而除了这些剑气之外，还有着大大小小的禁制封印在这个男子身子不同之处，使得这个男子纵然修为高深，却也没办法利用真气，自行恢复肉身。

　　换句话说，眼前之人只能坐着等死！

　　如果不是此人及时利用高深莫测的修为将这些镇压住，随即陷入沉睡，延缓伤势的复发，恐怕到现在，纵然此人修为再高深，也早已经死了。

　　不过，越是如此，越激起了叶玄的医治之心。

　　人命关天！

　　他从医治的时候，就没想过后退，既然医治了，他就会竭尽全力。至于那些人担心他不会竭尽全力，纯粹是多虑了，别人或许或许会这么做，但他叶玄绝不会如此。

　　心中思绪着，叶玄更加专注了一些。

　　而渐渐的，叶玄的额头滴落汗水的频率也越发多了起来。

　　他在尝试用生死道意修复对方体内的伤势，但是刚刚修复，叶玄便是心中一凛，那男子镇压的剑气陡然暴动起来，立刻就将男子体内刚刚修复好的一些身体，给摧毁了，这使得叶玄心中大惊，连忙收回生死道意，不敢再尝试修复。

　　“这可如何是好。”叶玄拳头紧握，拳心里满是汗水。

　　他只要尝试修复伤势，那些在其体内镇压的剑气，便会将他刚刚修复好的伤势，给再一次打会原点，使得他根本没办法修复，也不敢再冒险修复了，万一修复不好，岂不是要了眼前之人的性命？

　　处于医师的角度还是个人的角度，叶玄都不能这么去做了。

　　叶玄只能苦心去想另外一种办法。

　　不知道过了多久。

　　一个时辰。

　　十个时辰。

　　一日。

　　十日。

　　整整静坐十日。

　　十日之后，叶玄方才缓缓的站起身来，这个时候，他的眼睛已经多了一些血丝，显然是因为过度疲劳专注所致。

　　“叶玄，有办法医治没有？”洪云看到叶玄愁眉不展的模样，也不禁出声问道。

　　“办法，并不是没有，只是……”叶玄长叹了一声，随即一步踏出，推开了石门。

　　刚一推开石门，叶玄就看到了那在门外连续候了十日的几位长老，这些长老刚一看到叶玄，就一个个纷纷问道：“叶玄，大人怎么样了！”

　　“是啊叶医师，大人他……”

　　这些人平日里还能保持镇定，但到了这个时候，却是七嘴八舌的，心中多有些惶恐了。

　　只有那大长老还能勉强保持镇定，冷哼道：“你们这一个个的模样成何体统，是不给叶医师说话的机会吗？”

　　这话落下，这些人方才寂静了下来。

　　叶玄看的此处，得到了说话的机会，却又苦笑道：“几位前辈……晚辈现在，恐怕无能为力。”


第635章 七成的把握！

　　“你这话什么意思？”

　　“莫非叶医师救不好大人？”

　　听得叶玄之言，几名长老面色阴晴不定，只是片刻的功夫，再看向叶玄的眼神，就已然变的不善了起来。他们与叶玄只是利益关系，如果叶玄治不好那位大人，他们要叶玄还有何用？

　　“叶医师莫非是没有竭尽全力？”一名长老冷哼道。“还是说，叶医师还没有搞清楚其中的利害关系？”

　　当初他们一位长老耗费寿元演算，才得出自家大人唯一的一线生机在叶玄身上。故此，他们毫不犹豫，立刻抓走叶玄的舅舅以作为威胁，然后暗中等待叶玄成为道医，只待得时间不够时，他们才出现在叶玄面前，以其舅舅作为威胁，激发叶玄的潜力。

　　而且在此期间，他们冒着被九星王朝发现的危险也要保护叶玄，这一切自然是为了那位大人了。如果不是那位大人，他们哪里会这般保护叶玄？

　　这个世界上，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

　　倘若叶玄没有医治好那位大人，以他们和那位大人的感情，自然不会介意把愤怒全部撒到叶玄身上。

　　于是，就这么一会，叶玄的处境就与一开始截然不同了。

　　“听叶医师仔细说来吧。”大长老摆了摆手，压下那几名长老的躁动，道：“叶小友说‘现在’无能为力，应该还有其他的办法吧，以大人现在的情况，冒一些危险也是值得的，叶医师不妨说来听听。”

　　“前辈所言极是。其实，倒并非是真的没有办法，只是晚辈不知道，前辈几人到底是否相信晚辈了。”叶玄对这几名长老的情绪变动没有什么意外，切切实实的看在眼中，片刻的功夫后，平静的说道。

　　大长老眉头一挑，道：“哦？我们既然将叶医师请来，就自然不会不相信叶小友的，叶小友有什么办法尽管开口就是了。”

　　“有两种选择，就看几位前辈如何去选了。”叶玄皱了皱眉，道：“第一种选择，是解决眼下危机的最佳办法，晚辈可以冒着元气大伤的危险，可以强行驱逐那位大人体内镇压的剑气和禁制，但是这必须每隔一个十日才能进行一次，总共耗时半年即可，只要愿意花费这些时间，以晚辈的道意，在配合几种逆天的药物，还是勉强可以做得到的。”

　　大长老说道：“一些逆天的药物？那些我们是不缺少的，即便缺少，我们也会帮助叶小友凑集。只是，叶小友不妨把话一并说完了。”

　　叶玄尴尬一笑，道：“前辈想来应该猜得出几分，这种办法，固然半年之后可以医治好那位前辈，但是，也只是延缓那位大人的伤势复发罢了。那些镇压的剑气和禁制深入骨髓，即便强行驱逐，以大人现在体内的情况，也断然是医治不好的，因为那位前辈的伤势早已经病入膏肓，我这么做，治标不治本，只是起到解决眼下危机，却解决不了根本危机。相信除了晚辈之外，几位前辈邀请的道医也不止一位了，得出的结论应该和晚辈都差不多吧！”

　　大长老扫了叶玄一眼，随即凝眉叹道：“叶小友所言不差，我们在叶小友之前，的确邀请了不少道医为大人看病。不过，所得出的结论都和叶小友差不多，可以延缓大人的伤势，但是绝无法医治。大人体内的伤势太过严重，即便镇压的剑气驱逐了，体内的伤势也严重之极，而且，即便如此做，也要冒着驱逐剑气时，那剑气会不会再对大人造成威胁的危险的！”

　　“的确是如此，所以说，这第一种选择，如果各位选择，晚辈至少有九成把握可以延缓那位前辈十年寿命，但十年之后，那位前辈一样会死！”叶玄苦笑道。

　　“说白了，不还是没办法医治吗？你们这些医师都是一个德行，医治不好，就只会堂而皇之的为自己找借口。”那名老妪冷哼道。

　　叶玄面色一沉，道：“前辈若是觉得晚辈无能为力，可以另寻他人，只怪晚辈技不如人，晚辈也不会多言什么。但是前辈若是觉得医师都是一个德行，那为何还要三番几次的请医师来此？”

　　他这话，摆明了是在反驳这老妪的。

　　若是这些人觉得他医术不行，他断然不会如此愤恨，毕竟自己现在小命还在他们手中，但这老妪言语里直逼医师，直逼医师之道，这是他无法接受的。

　　当然，他既然敢如此说，就不会惧怕这些人对他出手了。

　　看来他也继承了他爷爷不少的脾性，到现在还改不掉的。

　　“你！”那老妪气的手指头指着叶玄，咬牙说道。

　　“五妹，不要动怒，叶小友身为道医，你却直指医师，他有些脾气也是应该的。”大长老负手说道。

　　“哼！”那老妪暂且将怒气压下，心中已经暗暗下定决心，如果叶玄真能把她家大人医治好，那就算了，她不但会为今日言行亲自赔礼道歉，而且还会再送上宝物给叶玄，但是如果叶玄医治不好的话……

　　大长老此刻看向叶玄，沉思片刻，说道：“叶小友刚才只是说了第一种选择，这第一种选择，只是缓兵之计罢了，我们万万是不会采取的。不知道叶小友的第二种办法，又是什么办法了？”

　　“这第二种办法，是置之死地而后生。”叶玄面容平静，似乎有几分把握的模样。

　　“置之死地而后生？”几名长老纷纷一愣，即便那大长老，也甚是奇怪，不知道叶玄此话是什么意思。

　　“这和晚辈的道意有一些关系！”叶玄说道：“相信几位前辈，对我们道医的道意，应该都有所了解，而晚辈的道意十分独特！”

　　“叶小友直接说办法就是了。”大长老迫不及待的问道，看叶玄这表情，当真有几分成了的把握。

　　叶玄听到此处，神色越发严肃起来，道：“那就是，等那位前辈将死之时，我再来医治！”

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　几名长老大惊失色，不知道叶玄有没有在开玩笑？

　　叶玄看到这些人有这份表情，心中并未有何诧异。

　　置之死地而后生，这的确是一种十分古怪的医治之法，而偏偏他的生死道意就为如此。

　　生死道意，可将死马当成活马医，试想当初他命悬一线，如果不是领悟了生死道意，他早就死了。

　　但也只是局限于死马当成活马医罢了。

　　关键就是在于生死道意。

　　生死道意，对将死的人，医治起来事半功倍，叶玄以前就知晓，如果是一个中了剧毒，死也死不了，活着却又痛不欲生的，他还真没办法。但如果是一个将死之人，濒临死境，他还真说不准自己是否有办法。

　　生死道意的奥妙就在于此处。

　　为什么？

　　生的极限就是死，而死的极限就是生！

　　这就是生死的真谛！

　　也是他所说的，置之死地而后生。

　　而他医治那位大人，就是将那位大人逼迫到死亡的极限，而他道意再加以帮助，让那位大人直接扭转局面，再活过来。

　　换句话说，如果那位前辈现在的情况，他没有任何办法医治的活，但是那位前辈将死之时，那就是另外一回事了。

　　他现在，完全是在等那位前辈，变成死马，而他再把那位前辈当成死马来医治。

　　只是，他唯独担忧的，就是这几人，会不会相信他。

　　“叶医师，没有在开玩笑吧。”即便大长老生性沉稳，听得此处也不由的动容，沉声开口道。

　　“几位前辈不要动怒，晚辈知道，几位前辈可能觉得晚辈这种办法颇有些荒谬了。但是，医师之道，奇特万千，其中存在的变数更是无穷无尽的，而晚辈这置之死地而后生之法，正是其中一种。”叶玄开口说道。

　　“别的事情，老夫也没有必要过问，医师之道，即便叶医师尽心解释，我等恐怕也没有任何把握，老夫只问一句，叶医师有几分把握。”大长老皱眉问道。

　　他现在不得不问清楚。

　　要知道，叶玄这是什么医治之法，他以前听都没听说过，待得那位大人将死之时，在出手医治？那岂不是加大了医治的危险难度？但看叶玄那胸有成竹的模样，似乎并非如此，不过叶玄心中有把握，他们可是没有的。

　　万一叶玄一旦医治失败，那就是断了他家大人的所有生路了，连再寻其他医师的机会都没有了。

　　“至少有七成的把握。”叶玄缓缓说道。


第636章 珍稀灵物！

　　“七成……”几人面面相觑的彼此看了一眼。

　　他们在思考，这七成把握，到底值不值得冒险一试。

　　“七成，足够了。”大长老思绪片刻，摇头叹道。“不知道叶医师这置之死地而后生的办法，到底是何等办法。叶医师这七成把握已经着实不少，比之其他医师连救都不敢救的情况，好了不知道多少。不过，叶医师这几成把握应该不是空穴来风吧。”

　　叶玄想了想，说道：“几位前辈可知道，生的极限就是死，死的极限就是生，我掌控了几分这样的道意，所以才敢来的这七成把握的。”

　　大长老细细品味叶玄的话语，但还是没能听懂，心中知晓这医师之道，以他这种尚未接触过半分的人，是不可能清楚的。

　　“叶小友的意思是，待得大人将死之时，再唤小友来到我魔焰宗了？”大长老负手而立，缓缓说道。

　　“正是如此。”叶玄说道。

　　“叶小友所说的七成把握，值得我们冒险一试了。不过，叶小友凭什么让我们相信你所说的七成把握以及那置之死地而后生的把握，不是在虚言应付，为自己争取时间的缓兵之计？”大长老盯着叶玄的眼睛，突地凌厉起来，其话语也大有威胁之意。

　　叶玄苦笑了两下，随即说道：“晚辈现在就在几位前辈手中，如果前辈觉得应该怎么做才能让几位前辈相信，那么，几位前辈就怎么做吧。至于前辈所说的争取时间，晚辈自负有些本事，但在几位前辈眼中，争取的这些时间又有什么用？”

　　“哼，你小子知道就好，如果不出我们预料的话，你和九星王朝的关系也不怎么样的。”老妪冷笑道。

　　叶玄听得此处，沉默了下来，半晌之后，才苦笑了两声。

　　至于他所说的那个置之死地而后生的办法，还真不是虚言应付，为自己争取时间，而是当真有这种办法的。

　　“既然叶小友如此说，那知道我们的苦衷！”大长老缓缓说道：“我会在叶小友体内种下禁制，此禁制连接我的心神。我会随时知晓叶小友的位置，不过叶小友不要尝试解开这禁制，老夫可以断言，即便叶小友进阶帝路，解开心魔与雷劫，嘿嘿，也解不开老夫这禁制的，相信叶小友是聪明人，不会做这种愚蠢的事情。”

　　“晚辈如果真有心医治那位大人，就绝不会试图去解开这禁制的，不过，晚辈若是医治好了几位前辈，这禁制是否会为前辈解开？”叶玄看了一眼大长老，问道。

　　大长老朗声大笑道：“老夫发誓，只要你医治好大人，这禁制我不但会为你解开，你想要什么，我们都可以给你做主！”

　　听得此处，叶玄也放下几分心来，能让这位大长老发誓，这的确代表对方诚意足够了。

　　“那我现在是否能见我舅舅了？”叶玄想了想，还是忍不住开口问道。

　　“不能！”大长老眯起眼睛一笑，说道。“叶小友几时能医治好大人，几时我们就会放了叶小友的舅舅，但如果叶小友成功不了的话，叶小友也做好几分心里准备吧。”

　　叶玄深吸了一口气，知晓如果医治不好的话，别说是自己，就连自己舅舅都得为自己陪葬。

　　这些人是抓住了他与自己舅舅的感情，心知自己绝对不会让自己舅舅也为自己陪葬，方才会采用自己这个置之死地而后生的办法，否则即便自己发下血誓，这些人恐怕也不会相信自己的。

　　而现在这大长老不让自己见他舅舅，多半是在威胁了。

　　“好了，黄长老，你先带着叶医师下去休息休息吧。”大长老缓缓说道。

　　黄长老听得此言，微微一笑着说道：“叶小友，老夫带你去参观参观我宗的美景了。”

　　“有劳前辈了。”叶玄缓缓说道：“还有一事要说明一下，如果不出我预料的话，那位前辈的寿命最多支撑一年的时间，这一年的时间内足以发生很多变数，还希望几位前辈多多注意，如果那位前辈一旦有何异变，生机骤减，一定要在最短的时间内联系晚辈了！”

　　“一年的时间……”大长老听得此处，眉头突然一凝，又舒展开来。

　　“另外，还有一件事情。”叶玄突然一挥袖，一拍储物袋，随即真气在一块空白玉简上刻下一行行字，随即交给了大长老，道：“这是我将来医治是所需要的灵草之物，这些灵草都是十分罕见的灵草，而且年份必须要在千年以上，希望几位前辈凑足够了，这些都是日后我医治那位前辈时，所增添几分的把握的东西。”

　　“哦！”听得此处，大长老顿时一挑眉，随即拿着这玉简看了起来，不过看了一会，便深吸了一口气，喃喃道：“彩蝶花，三千年份，化灵的最好，还有鱼骨灵液，必须要从千年份的鱼骨花中采摘，还有……”

　　看到前面几处，大长老还能勉强保持镇定，但在看到后面的时候，即便是大长老，也有些失态了。

　　此时此刻，大长老深吸了一口气，道：“叶小友，你给予的这些灵草灵药，可都是难得一见的珍稀植物，而且，竟最低还是千年份的，这可是不还采集的，不过叶小友放心，为了医治好大人，这些灵草我们会全部凑足够的，也希望叶小友到时候，会竭尽全力了。”

　　之后，黄长老带着叶玄下去，而大长老几人则是身处洞府之中，满是思绪了起来。

　　“大长老，莫非真的采用这小子的方法？置之死地而后生，哪里有这种医治的办法的，我对医师不清楚，但活了这么多年，还从未听说过这种医治之法的。万一大人将死之时再找到此人，此人没有办法将大人医治好，岂不是断绝了大人的后路么。”一名长老冷哼道。

　　“是啊，大长老，此事需要三思而后行啊。”

　　大长老听得此处，摆了摆手，道：“你们当真以为我没有这样想过么？不过，和这小子所说一样，大人的寿命支撑不过一年的光阴，这一年的时间，我们上哪里再找到救大人的人去？而且卦象上显示，这世间能救大人之人，且我们请得动的人，只有他一人，或许，也只有他这种置之死地而后生的办法，方才能够医治好大人了。”

　　听得此处，几人都沉默了下来，显然对那卦象上的显示，还是十分相信的。

　　“五妹，此事你怎么觉得？”一名长老问道。

　　那老妪摸了摸下巴，道：“老身对那小子虽然没什么好感，但这些年来倒也打听过，这小子对医师之道十分尊重，而且医德也颇为不错的样子，如此年纪轻轻就成为了道医，应该有几分手段的。而且，卦象上就这般显示了，我们也没有任何办法了。”

　　“这小子有七成把握，已经值得我们冒险了，再者说，此人与其舅舅感情深厚，不可能拿其舅舅冒险的。”大长老叹道。

　　“若非当初那大允尊和杨木联手偷袭本已经受伤的大人，大人又岂能变成这般模样？”一名长老冷哼道：“那大允尊和杨木就是一鼠辈之人，大人全盛时期时，他们一个个大气都不敢喘，大人一旦受伤，他们一个个全部蹦出来了。”

　　“当初大人即便受伤，也绝非大允尊和杨木两人可以伤到的。”大长老眉头皱了皱，说道：“那两人实力至多和我旗鼓相当，又怎可能伤得了大人。”

　　“那大长老的意思是？”几人也满是疑惑。

　　大长老负手说道：“这件事情我也不太清楚，总之，大人变成今日这般模样，绝非是意外的。”

　　“说来也是，以大人的修为，怎么可能受如此严重的伤。如果白千引愿意医治大人的话就好了，以那家伙的医术，医治大人的把握想来绝对不会底了，不过可惜，白千引此人脾气古怪，轻易不出手医治，如果他不愿意医治，即便我等跪在他面前，他也看都不会看半分的。”

　　“现在，也只能把希望寄托在叶玄身上了。”


第637章 罗家老祖！

　　叶玄身在魔焰宗，几乎同一时间——

　　一处约莫万丈的山峰直逼白云，单单这山峰的高度，修为不足者，想要飞到这山峰上，根本就是痴心妄想了。

　　而正是这万丈山峰，赫然是九星王朝麾下六大氏族排名第二的罗家长居之地。

　　因为，这山峰中，竟然蕴藏着一个天然的灵脉，灵气磅礴，实在是修仙者修炼的绝佳之地。

　　罗家的普通修仙者，只能位居万丈山峰的千丈之下，据传闻，越是山峰的高处，灵气就越是充足，而山峰顶端，灵气充沛的更是让人眼红。千丈之下，是罗家普通修仙者居住之地，而千丈之上的，就需要一定的修为了。

　　至于几千丈的山腰，几乎是罗家的一些长老，方才可以有资格占据这些资源。

　　而万丈山峰的顶端，对于罗家而言，始终是一个传闻。

　　因为，那里似乎居住着罗家现在的老祖，同时乃是罗家中最强之人，不过，这位罗家的老祖却是极长时间不会现身一次，在整个罗家眼中，这位老祖，都仿佛是一个传说般的存在了。

　　而今日——

　　万丈山峰的顶端，突然传来几声轰隆隆的爆响声。

　　“老祖要出关了？”

　　“快去看一看！”

　　这声响自然引起不少人的注意，顿时，从山腰处飞出几名老者，这些老者听到山峰顶端的轰鸣声，立刻不敢耽搁，一个个飞向了山峰的顶端。

　　这山峰顶端上，赫然建立着一座石头堆积成的宫殿，宫殿上雕刻着不知名的花纹，做工精细，而宫殿竟然也赫然有百丈之高。再观宫殿之外，有着阵法守护着，几名老者，只能在这宫殿的门口等着。

　　“看这模样，老祖是要出关了！”几名罗家之人纷纷说道。

　　“老祖这一次出关的怎么如此突然？”

　　“难道功法大成了？”一名虎背熊腰的老者欣喜异常，道：“如果老祖功法大成的话，那在王朝内的地位必然再一次攀升了，我们罗家享受的资源，也会更强几分了。”

　　“老祖此次出关，还真有可能功法大成！”

　　“希望老祖可以成功！”

　　“咦！”

　　“老祖修炼达到关键之处了，我等先静观其变！”一名白须老者连忙说道。

　　紧接着，一行人纷纷停止了言语。

　　看向那宫殿上空，也满是凝重之色。

　　只见天空中浮现出了惊人的异象，赫然是几道五彩的光芒，这几道五彩的光芒在宫殿上空徘徊不知道多久，随即，如若泥鳅般，直接没入了宫殿中，不见了踪影。而紧接着，又一道轰鸣声响起。

　　霎时间，一道黑光突然从大殿内飞出。

　　“拜见老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　看到这黑光，几名老者心中一凛，连忙恭敬的说道。

　　不久之后，那黑光汇聚成一个人形，此人身穿一身黑衣，年轻异常，看上去不过只有三十来岁的模样，周身弥漫的黑色气息十分惊人，如果仔细观察的话，会发现其周身弥漫的黑雾中，时不时的传来鬼哭声，一个个虚化的鬼脸也时不时的从黑雾里出现了。

　　显然，这年轻人修炼的功法，可是十分恶毒的，从那若隐若现的鬼脸中，就可以揣摩出一二来了。

　　而这名年轻人，也正是几名老者口中的‘老祖’了，一观年龄相差，这些老者反而对一个三十来岁的男子如此恭敬，自然是说不出的古怪味道。

　　“恭喜老祖功法大成！”几名老者纷纷拜见道。

　　罗忆山听得此处，摆了摆手，道：“我没有功法大成，具体大成虽然接近，但还没有成功，那一步阻碍了本座很多年，哪里是那么容易成功的。最近我闭关的一段时间，我们罗家可有什么变动？九星王朝又是否嘱咐过什么事情来？”

　　“九星王朝所嘱咐的事情，只是寥寥几件小事罢了，我们只是花费一些时间，就轻松完成了，至于罗家内，最近一段时间内，并无什么大事，倒是有几名小辈天赋异禀，老祖要不要看上一二？”几名老者大气不敢喘，恭恭敬敬的说道。

　　“不用了，天资过人，让他们自行修炼即可，如果真有所成就，我会重视的，既然没什么大事，那就挑一些小事讲讲吧。”罗忆山沉声说道。

　　“是！”

　　几名老者纷纷将这一段时间发生的事情给眼前这位老者说了一通。

　　罗忆山听得此处，似乎十分失望，显然其中并未有什么自己想要的消息，思绪片刻，罗忆山直接开门见山的说道：“最近一段时间，‘罗景’那孩子又去了哪里？”

　　他所言的罗景，似乎正是陨落在叶玄手中的那位罗景了。

　　“景少主？”几名长老听得此处，纷纷摇了摇头，道：“景少主他喜好四处游历，神龙见首不见尾，我等也不知晓其动向。倒是前一段时间，景少主似乎去了一下王朝内，不知道做了什么事情。”

　　几人都不敢虚言，谈起景少主时，也多少有些紧张，要知道，罗景可是现在眼前这位大人唯一的嫡系后人，算是玄孙。也被他们老祖十分重视，可以说，即便是他们，在罗忆山眼中，也绝不及罗景一根手指头的。

　　现在罗忆山问起罗景的事情，他们怎敢虚言？

　　“哦，如此一来，岂不是说你们对景儿的事情一无所知了吗？”罗忆山声音不由得阴沉了几分。

　　“老祖，我倒是知晓景少主的一些下落。”一名老者说道：“前一段时间，听闻景少主似乎去了飘雪神国。”

　　“飘雪神国。”罗忆山负手而立，道：“那不是九星王朝暗中铲除接近中都区域的一部分神国的中心吗？由应家一些小辈负责此事，罗景跑到哪里去做什么？难道对此事还有了几分兴趣了？”

　　“这……就不被我们得知了，景少主也不曾给我们提及过这些，似乎对那里的事情十分好奇一样，但景少主为人小心警惕，且手段异常，只是几个小神国，再说有那应家的小辈帮助，不会出什么事情的。”一名老者连忙说道。

　　“他离开之前，你们派人保护了没有？”罗忆山缓缓问道。

　　几名老者面面相觑，随即一名老者硬着头皮尴尬的说道：“我们几位，自然是要派出几名高手前去保护景少主的，可是景少主他似乎是想要游历之时，磨练一下心境。故此，就只是匆匆带着几名圣宫修士走了。”

　　“放肆！”

　　罗忆山面色阴沉起来，随即说道：“你们几人赶紧去那飘雪神国，将景儿给我带回来，我最近一段时间总有些心神不宁的，似乎是出了什么大事情，你们务必要迅速去办此事！”

　　“是！”

　　“是！”

　　几名老者听得此处，无不是心中一动，对于他们老祖所言的心神不宁，更是心神一凛。要知道，能让他们老祖如此修为都心神不宁的，难道他们老祖这一次仓促出关，莫非是真出了一些什么事情，心中即便诧异，但依旧不敢有半分拖泥带水的答应了下来。

　　很快，几人就消失在了此地，显然是准备去寻罗景之事去了。

　　“前一段事情，景儿与我连接的印记就古怪的消失了，我本以为是这小子进入了凝真期，印记淡化了下来。可是，这么长时间印记还没有浮现出来，莫非景儿当真遇到了什么危险不可。”想到这，罗忆山当真生起了几分担忧之意，而面孔上，那鬼脸浮现的频率也多了几分，显然，这个时候的他，戾气比一开始，多了很多。


第638章 交流心得！

　　不得不说，魔焰宗内，的确是别有洞天。

　　别看外界魔气滔天，黑压压的一片，可是一进入其中，却是截然不同了。魔焰山之内，还真是有一些风景秀丽的美景，和外界一比，颇有独道之处，让叶玄暗暗称奇。

　　而黄长老带着叶玄游历了一些地方，就和叶玄来到一处小亭中，慢悠悠的品茶起来。

　　“小友，就先行品茶一下我们宗门内独特的灵茶呗，我不说这灵茶有增助修为之用，但凡人若是喝了，延年益寿，身体壮实还是能够做到的，至于我们修仙者喝了，对血液流转也有大用处的。”黄长老笑呵呵的说道。

　　叶玄自然不会拒绝，虽然心知这灵茶表面是灵茶，但其中到底有什么谁也不清楚，但这都不管他的事情了。反正魔焰宗也不会真要了自己的性命，只会对他小心防范罢了，这灵茶，叶玄就只是简单的神识一扫，就喝了下去。

　　对于大长老让黄长老带自己来魔焰宗转上一圈，意思更明显了，无非是想让自己知晓，魔焰宗的势力之大，想要杀他和他舅舅可谓是易如反掌，不要让他起什么歹心罢了。

　　事实是，叶玄还真没什么歹心，他明白自己的处境，而且救那位前辈，也让他对自己的医术水准有了而不少的了解。

　　心中思绪，一杯茶就已经入肚，叶玄不管这灵茶内到底是否有其他的东西，但这灵茶当真是味道不错，细细品味，杯中之物在舌尖流转，将感官刺激的舒服无比。比起他以前在天白帝神国喝的茶，确实有独特的味道。

　　不过，下一刻，叶玄的心思就被黄长老勾了过去。

　　因为，黄长老下一刻，也为自己倒了一杯灵茶，只是黄长老的灵茶，是从另外一个茶壶里倒的，这就更加证明叶玄一开始喝的那杯灵茶是有问题了，毕竟两人喝的灵茶，不是出自于一个茶壶里，这就太明显了。

　　只是叶玄心知肚明，这种事情也是没必要说出去的，即便魔焰宗现在对自己做什么，他也只能睁一只眼闭一只眼了。

　　最让他惊奇的是，黄长老手未动，只是从袖中飞出一道道金灿灿的霞光，这霞光赫然是一些灵虫，只见这些灵虫托起茶壶，竟然就这样在茶壶里倒了一杯茶水来了。

　　叶玄看到这，不禁啧啧称奇，看向这灵虫和黄长老的驱虫之道，更加感兴趣了起来。

　　“怎么，叶医师对老朽这些灵虫感兴趣不可？”黄长老活了多少年，都成了人精，一眼看去，就知道叶玄心中在想什么了，此刻则是似笑非笑的看向叶玄。“要不要，我送小友一些。”

　　“前辈慧眼，不过，晚辈倒不是对这灵虫感兴趣。”叶玄摇头笑道。“至于这些灵虫，无功不受禄，晚辈怎敢要前辈的东西。”

　　“哦，对我这灵虫不感兴趣？那又是怎么回事？”黄长老不由的诧异道。

　　自己这灵虫有多厉害，他是清楚一二的，他培育这些灵虫有了一些年头，本以为叶玄看出了自己这得以自豪的灵虫什么，可是看叶玄的神色，似乎真对自己灵虫不感兴趣的模样，这可就让他十分古怪了。

　　要知道，叶玄说此话的眼神的确不是说谎不假，可刚才看向自己的灵虫，面露的异色他是看的一清二楚的。

　　他的好友，对自己这灵虫，可都是垂涎三尺的。

　　他自然不知道，叶玄有幽火在身，对这灵虫，自然不会感什么兴趣了。

　　叶玄虽然不知道这灵虫具体是何用，但他如此境界，阅历也大大增长，一眼看去，就知道眼前这灵虫绝非凡物，不过，和他那幽火比起来，还是相差一些的。

　　“前辈十分擅长驱虫之法吧。”叶玄想了想，道。

　　“怎么，叶小友对这驱虫之法很感兴趣？”黄长老笑着说道。

　　叶玄不禁面部抽搐了一下，这些老家伙当真是守口如瓶的，他本来是问对方什么，结果对方三言两语，就反问起了他来。

　　“实不相瞒，晚辈对这驱虫之道的确是很感兴趣的，晚辈手中也有一些灵虫，虽然不及前辈的这些灵虫，但是，晚辈也打算专心培养，一时间不打算换其他灵虫了。可是这驱使灵虫耗费的神识太多，晚辈每每驱使，都实在大感是吃不消的。”叶玄苦笑道。

　　“哦，原来如此。”黄长老总算是明白对方对自己这灵虫不感兴趣了，原来对方也有一些灵虫，而且看样子，还加以专心培养的模样。

　　叶玄则是又倒了一杯茶水，细细品味着。

　　黄长老洒然一笑，道：“叶医师有灵虫，对这驱虫之道感兴趣，也实属正常。我们魔焰宗的确擅长驱虫之道，这是来自于当年大人得到的一本驱虫之法，这驱虫之法可是极其节省神识的，而且这驱虫之法，对各种灵虫的脾性，和喜好，都是详细无比的。嘿嘿，如果没有驱虫之法的话，叶小友驱使灵虫，耗费的神识自然是多的多了。”

　　叶玄听得此处，道：“那想来，这驱虫之法，必然很珍贵了？”

　　“当然珍贵了，说实话，即便是我家大人也十分重视此法，不过可惜的是，这驱虫之法，据传闻五层，而我家大人当年得到此物时，只有前面三层，后面的两层似乎已经遗失了，早就不在世间存在了！”

　　“但即便如此，只是前面三层的驱虫之法，却也厉害无比，叶小友倘若日后修炼，就会知晓了。”黄长老说到此处，又满脸奸诈笑意的打量着叶玄了。

　　叶玄不动声色，说道：“晚辈哪里有福分修炼这驱虫之法。”

　　“怎么，叶医师对这驱虫之法不感兴趣吗？”黄长老朗声说道。

　　听得此处，叶玄眉头一挑，随即说道：“那自然是大感兴趣的，这驱虫之法如此珍贵，晚辈如果说不感兴趣，恐怕前辈是一百个不信了。不过，这驱虫之法乃是前辈宗门的宝物，晚辈哪里敢奢望！”

　　黄长老乐得一笑，心道叶玄倒是还知道以退为进，缓缓说道：“其实，叶医师并非是没有机会，如果真医治好了我家大人，我可以做主，这驱虫之法的三层，全部都可以给小友，而且这也只是报酬之一罢了。”

　　叶玄听到这，心中一动，一开始听莫龙如此说，他就对这驱虫之法渴望无比，不过，莫龙的身份在魔焰宗内，明显只是中游罢了。对方如此说，他心中没几分把握，而现在，听到了黄长老的话，他就更加放心了。

　　不管如何，如果假以时日医治好那位神秘的大人，得到的报酬中，这驱虫之法肯定是其中之一的。

　　“有了前辈的保证，晚辈对医治好那位大人，就更加期待了。”叶玄笑了笑，道。

　　黄长老听到此处，顿时眯起眼睛，对叶玄这话分析了起来，他自然可以听得出，叶玄此言，分明是对医治他家大人把握不少的模样，岂能不喜。

　　看来和叶玄单独相处，倒也套出了叶玄的一部分把握了。

　　“哈哈，叶医师如此年轻，就达到了凝真期，即便老朽阅历丰富，可是也着实没有见到过像小友这般的，想来，小友对这修炼上也有些独到的见解吧，要不，与老夫多多交流交流？”黄长老洒然一笑。

　　他心中欣喜时，竟然有了指点叶玄的意思。

　　叶玄听得此处，心中又惊又喜，自然明白对方的意思，对方虽然说是他与对方交流，但这指点之一自然十分明显，毕竟，他一个凝真期，有什么东西是可以和超越帝路的强者交流的？

　　他又岂能不懂的把握住机遇，连忙说出一些自己不懂之处，请教眼前之人。

　　果不其然，这超越帝路的强者，修为见识远非他可以比的，往往几句话，就将叶玄的谜团解开了。

　　这也使得叶玄刚一进入凝真期，对凝真期的诸多不解之处，一下子茅塞顿开起来。

　　叶玄又连连挑出一些自己不懂的地方，向这位黄长老请教，而让叶玄喜出望外的是，这位黄长老，竟然对剑修，也有独道的见解，一番交谈，叶玄自是受益匪浅了。


第639章 重回故地！

　　两日后，叶玄在莫龙等三名帝路的强者陪同下，离开了魔焰宗。有莫龙三人的保护，叶玄回到天白帝神国自然不成问题。

　　一个眨眼，就是三十多日的时间。

　　三十多日后，天白帝神国的上空，一道人影浮现在上空中。

　　待得显现出模样时，可以看到一个身穿紫衣，年龄不大的青年，这青年在上空中，俯视了一下下方，喃喃道：“这里的确是天白帝神国了。”

　　这男子，自然便是叶玄了。

　　看着眼前的天白帝神国，叶玄一挥袖，化作一道紫光，进入了神国之中，以他凝真期的修为，瞒过那些守护边疆的圣宫修士，自然是轻而易举。

　　而现在，天白帝神国遭逢大难，守护在边疆的圣宫修士也少了很多，故此，叶玄进入其中，自然是轻而易举了。

　　叶玄这一次回到天白帝神国，并未着急去找林知梦询问离开之后的情况，而是还有一件事情，需要他紧急处理。

　　那就是，百花出灵脉深处，云帝洞中的最后一道密室。

　　他本来是打算进入凝真期后，就将最后几道真气之锁全部融入体内，不过因为时间的紧迫，他还没来得及开始这么做，魔焰宗的那些人就找上门来，即便他和洪云都迫不及待融入后面的几道真气之锁，可是也只能静等回到天白帝神国之后。

　　而现在回到天白帝神国之后，有了空闲的时间，他自然要先将那几道真气之锁融入体内，然后打开云帝的第三道密室。

　　想来，被云帝留在最后的第三道密室，其中所有的东西，绝对不是普普通通的。

　　只是几日的功夫，叶玄已经身在飞江郡上空。

　　“这里……”来到飞江郡的上空，叶玄看着远方，喃喃道。

　　他的面上，流露出一丝欣喜之色。

　　因为，飞江郡已经比起他离开之时，已经重新恢复了很多原本的面貌，即便短时间内没有办法达到原本的繁华，可是，也没有了一开始的狼藉，而且，神识一扫出去，就可以看到一个个修仙者在这附近飞来飞去。

　　似乎是，飞江郡恢复了一些生机。

　　叶玄，又怎么可能不开心？

　　看到这，叶玄闭上双目，神识散开，直接遍布偌大到最大化，有了前几次的运用，叶玄对神识的庞大也已经渐渐适应，不至于再一次出现强烈的头疼。

　　很快，天白帝神国大半的地方，都已经被他尽收眼底。

　　当天白帝神国的景象全部呈现在识海内的时候，叶玄笑意更加浓郁了一些。

　　“对了！”叶玄突然再一次闭上了双目，道：“鬼刹！”

　　他在尝试沟通阴鬼鬼刹。

　　他与阴鬼，没有灵妖血誓的存在，但因为血誓的原因，也可以利用体内精血，感应到阴鬼到底在做什么。

　　很快，他就露出了古怪之色。

　　他这一次，前往魔焰宗，并未带上阴鬼。因为，对于阴鬼而言，天白帝神国眼下的景象，实在是一件莫大的机缘，而阴鬼已经达到了鬼王之下的顶峰，只要给阴鬼时间，就绝对可以进入鬼王。

　　故此，叶玄自然是把阴鬼留在了天白帝神国之内，自己孤身前往魔焰宗。让阴鬼充分的吸收天白帝神国的死气，从而进阶修为，不管如何，先达到凝真期的鬼王境界在说。

　　至少，达到了鬼王境界，别人就很难认出鬼刹的真面目了。

　　而现在——

　　他沟通阴鬼的时候，阴鬼赫然正在冲击鬼王的过程中。

　　“这阴鬼……”洪云啧啧的说道：“实力突破的速度，未免也太快了一些，这才多久，竟然已经要冲击鬼王境界了，和你又已经相当了！”

　　“的确是很快。”叶玄深吸了一口气，道：“既然如此的话，阴鬼冲击鬼王境界，我也不能去打搅它了，前辈，我们去百花池吧。”

　　“嗯，老夫也已经迫不及待了，云帝的第三个密室开启之后，老夫的任务也就算达成了。”洪云叹息的说道，换句话说，当他解开了云帝的第三个密室，从今往后，他也与云帝没有了任何关系。

　　叶玄没有说话，双目盯着远方，随即双臂展开，真气猛的爆发，就化作一道紫光，消失在了原地，速度之快，骇人无比。

　　叶玄现在的修为，虽然只是凝真初期，但按照洪云分析，叶玄现在的真气程度，恐怕还远超普通的凝真初期，接近凝真后期。

　　这就是十二锁锻气的恐怖之处，从底层开始培养，即便达到了凝真期，真气也远非同等修为可比的。

　　当然，这是解开了全部的真气之锁之后才有的结果——

　　没解开真气之锁之前，叶玄的真气，至多也只能保持凝真期的普通水准了。

　　由此可见，当年云帝的聪明才智之程度了。

　　思绪间，再一次出现时，叶玄就已经来到了百花池的上空——

　　“我有罪……”叶玄扫视了一圈百花池，深吸了一口气，喃喃自语。

　　“为何如此说。”洪云不解的问道。

　　“她把百花池交给我，我却让百花池成了这般模样。”叶玄双拳紧握，喃喃道：“现在，百花池居住在妖域内也好，我就害怕城门失火，殃及鱼池，毕竟，现在的我，始终算不得安全。”

　　“你还在担心九星王朝的事情？”洪云听到此处，轻声一叹，再一次问道。

　　叶玄闭上眼睛，说道：“是啊，我的心里越来越不安了起来，好了，现在谈这些也没有用，我们走吧！”

　　这话落下，叶玄一个纵身，化作虹光进入了百花湖内。

　　他之所以不让百花池的女弟子，重新回到百花池，而是呆在妖域内，也是有一部分原因的。除了九星王朝之外，其他的危险因素太多，百花池在妖域内，要比在青鸢山安全多了。

　　倘若某一日。

　　也只是倘若，他真的被九星王朝盯上了，至少不会连累百花池。

　　几个呼吸的功夫，叶玄便是进入了百花湖灵脉的最深处，随即，消失在了最深处，来到了洪云原本居住的密室中。

　　“一段时间没回来，倒是还真有些想念了，倒是和你融为一体，以后想要打盹的机会就少了。”洪云再一次重回故地，啧啧说道：“叶玄，把我放出来吧。我去帮你把剩余的几个真气之锁取出来！”

　　“是，前辈！”叶玄洒然一笑，随即头一摸头顶。

　　下一刻，一道模糊的影子就被叶玄从头顶拉了出来。

　　这影子被拉出时，一个跳跃，站在了叶玄的面前，赫然也是一个身穿紫衣的叶玄，模样和叶玄一模一样。除了气质苍老，和身影是虚化的，其他的和叶玄可谓是一般无二，可不正是洪云所化为的叶玄神尊。

　　以洪云的神尊修为，自然是可以做到神尊离体的。

　　“前辈的神识修为又有所提升了？”叶玄看到黑袍老者的神识修为，蓦地一怔。

　　“那是当然，这一段时间老夫自行在你体内修炼，嘿嘿，又恢复了不少原本的神识修炼，相信恢复到以前的巅峰，只是一个时间的问题罢了，由老夫的神识修为自行修炼，这一方面，就完全用不得你再操心了。”洪云嘿嘿一笑。

　　叶玄也露出了笑意。

　　“好了，我就将真气之锁拿出来了。”洪云一个闪烁，不知道去往了哪里。

　　再一次出现时，洪云的手中就多出了几块巴掌大的真气之锁了。

　　“做好准备了么？”洪云嘿嘿一笑，颇有几分为老不尊的模样。

　　“如此多年，早就习惯了，有什么没做好准备的。”叶玄风轻云淡的笑道，对真气之锁融入体内时的疼痛，叶玄也早已经适应了。

　　“那我就开始了。”洪云二话不说，真气之锁直接一个拍打，融入了叶玄的体内。

　　这真气之锁融入叶玄的体内时，叶玄顿时青筋暴露，满头大汗起来。


第640章 弓之领域！

　　感觉到这疼痛入体，叶玄也暗暗苦笑了起来。

　　即便已经对这真气之锁融入体内的疼痛叶玄已经适应，可是，这疼痛再一次席卷体内的时候，叶玄还是难以压抑，只能强忍着这疼痛了。

　　好在他的体修达到换骨之体，只是这些层次，还能够轻易忍受下来。

　　就这样，时间很快——

　　第十道真气之锁，随即，十一道真气之锁，然后，第十二道真气之锁！

　　不久之后，叶玄睁开了双眼。

　　这个时候的叶玄，早已经气喘吁吁，额头的汗水还没有来得及擦拭，随即深吸了一口气，道：“这样一来，十二道真气之锁，就全部融入体内了。”

　　“怎么样，还能动弹不？”洪云微微一笑，打趣道。

　　“前辈这话就是明知故问了。”叶玄拍打了一下身体上的灰尘，随即轻松的站起身来道：“若是以前的话，连续融入这几道真气之锁，把圣宫中期后的真气之锁全部融入了体内，晚辈自然是吃不消的，恐怕会直接爆体身亡了。但是以晚辈现在的肉身，又有多次经验，这真气之锁固然疼痛无比，可晚辈还是能应下来的。”

　　“嘿嘿，说起来，你这体修功法实在是太奇妙了，老夫与你融为一体，也总算是知晓了你这体修功法一二，可是老夫以前还真没有见过你这样的体修功法，恐怕其他的体修，哪怕也是换骨之体，也不可能有你的体质这般惊人的。咦……没胡须！”洪云想要摸胡须，但是一摸之下，发现没胡须，顿时哭笑起来。

　　叶玄听得洪云的话，也点了点头。

　　的确，他能够感觉到自己体质的强大，如果是普通的修仙者，真气护体被破开，身上没什么战甲的话，一招半式就可取了那修仙者的肉身。要知道，修仙者的肉身是十分脆弱的。

　　可是，叶玄的体质，身上的战甲即便毁灭，可是对于叶玄而言，想要一招半式破开他的肉身，也绝非那么简单的事情。

　　对于十方修罗锻体这种在妖龙一族内的八星功法，叶玄就更加觉得好奇了起来。

　　现在，他只是换骨之体，而达到开泰之体，对于他而言，只是一个时间的问题。倘若达到了开泰之体，修炼那不灭火焰等几种神通，会有多厉害？

　　心中即便期待，叶玄对眼下的事情还是十分清楚的，深吸了几口气，将呼吸平和下来之后，叶玄便说道：“现在融入十二道真气之锁，前辈也可以不用再卖关子，把那第三道密室的门打开了吧。”

　　听得此处，洪云却是神情严肃了下来，随即轻轻一叹，便是一个负手，一步踏出，来到了此处的第三个密室前方了。

　　随即，洪云不知道用什么办法，一挥袖，轰隆隆——

　　“开！”洪云咬牙一喝。

　　伴随着响声，这第三门，顿时打开！

　　一阵刺眼的光芒过后，这第三道石门中，又黑暗了下来，随即，洪云站在门的前方，道：“第三道密室的门已经打开了，你可以进来看看了。”

　　“嗯！”

　　叶玄对于黑袍老者一直不肯告诉他的第三个密室，也十分好奇。毕竟，即便洪云融入了他的体内，对方，却也不愿意透漏第三个密室的东西分毫的。

　　叶玄一步踏出，来到了第三个密室前方，便是看到了前方的东西。

　　只见第三座密室，那中央上空，竟然悬浮着一个金色的灵果，这灵果赫然有一个人的头那么大，这让叶玄暗暗称奇，一眼扫向这灵果的药性来，更是吓了一大跳。因为，这灵果的灵性竟然充沛无比，实在是他平生所见。

　　最关键的是，他竟然喊不出来这灵果的名字。

　　要知道，叶玄对灵草灵果的辨认能力，绝对不是一般人可以比的，身为医师，这一点，叶玄还是很自信的。

　　可是眼前这灵果，叶玄是认不出名字来了。

　　“这是金龙道果！”洪云凝眉不展，指着眼前的灵果，道：“而且是上万年份的，其灵性程度，即便是将死之人服食下去，也会凭空多出几分气来、最关键的是，这金龙道果，对于突破帝路，压制心魔劫难时有大用处，而且，还能专门克制一些剧毒！”

　　“万年份的。”叶玄愣了愣。

　　这，未免太惊人了一些！

　　要知道，存活了万年的灵药，绝对是可以称之为罕见的。因为，没有哪一些灵果，能够生长万年，还不被采摘走的，眼下这个灵果，竟然生长了万年，着实是让人称奇，也怪不得，这金龙道果大的出奇。

　　恐怕这一个金龙道果，给一个凡人吃，能抵得上凡人几顿饭了。

　　“前辈，你说这金龙道果，对于突破帝路的修为有大用处？”叶玄愣了愣，说道。

　　“对！”洪云严肃的说道：“这也是云帝当年所余留的东西，本来，这件东西他是没打算留给你的，可惜造化弄人。你可知，云帝当初，为何落到了陨落的下场吗？”

　　“还请前辈告知！”叶玄摇了摇头。

　　洪云深吸了一口气，道：“以云帝的天赋，莫说是帝路，假以时日，超越帝路，达到更高层次，不说十成十，却也有高于七成以上的把握，甚至可以说是一个时间的问题罢了。只是，当年云帝的也是一个痴心人，他妻子曾经中了一种极其古怪的毒，而云帝当初试图去找了很多次道医，但是那些道医罕见无比，即便有幸找到一个，也是脾性古怪，好不容答应了，那道医对解毒方面也是根本不擅长的！”

　　“故此，洪云无奈之下，只能去找金龙道果这种可解天下万毒的道果来，终于，功夫不负有心人，云帝当初得到了一个下落，听说金龙道果在一处魔渊中有所生长！”

　　“至此，云帝便是毅然决然的不顾一切危险，只身一人前往那魔渊。最终，也找到了那金龙道果的位置，可惜，魔渊内魔物实在是太多，即便云帝修为惊人，可是，却也没有能够幸免，再试图打算离开魔渊时，终究是遇到了一些差错。”

　　叶玄听得此处，不禁皱了皱眉。

　　“而就这样，云帝就在魔渊之处，一困数百年，变了不知道多少种办法，最终也没有得以逃出魔渊，而百年的时间，云帝的妻子，也早已经陨落了，那金龙道果，即便得到了，却也没有机会再给她。”洪云满是叹息的说道。

　　“……”

　　叶玄沉默了下来。

　　“当初云帝进入那魔渊时，就早已经做好了准备，他知道，自己进入魔渊，多半是九死一生。可是，为了自己妻子，他没得选择，哪怕只有一丝机会，他也要去拼搏一下。所以，在进入魔渊之前，他就在这个灵脉内，留下了他的传承，然后让我守护在此地，以求得，如果他真的抽到了下下签，自己的传承，也不至于断绝！”

　　“而最后，就是你现在看到的一幕了。”洪云说到此处，停止了下来，面容上有着散之不去的凝重。

　　叶玄听得此处，也深吸了一口气，怪不得洪云打开第三处密室时，就一直一副凝重之色，原来，其中竟然还有着这般故事。

　　“不过，我不是云帝，也无法亲身体会其中的感受，也无法知晓云帝为何明智危险甚多，也要冒险一试。但这金龙道果，云帝心知自己妻子已死，也就留给了你，当然，这金龙道果并非是最重要的。”不知道过了多久，洪云终于面色恢复了原本的模样。

　　“不是最重要的？”叶玄愣了愣。

　　“你看！”

　　这个时候，洪云手一点，突然，金龙道果的后面，突地跳出了一块玉简，这玉简散发着淡淡的光华，出现时，洪云缓缓说道：“这是当年云帝所创的九霄长弓之弓法，也是一部融入了弓意的功法，名为‘九霄弓法’，倘若你将此功法修炼到了圆满，既可以成功弓之领域，这可是一本，十成十能领悟意境领悟的功法！！”

　　“当然。”

　　“也是云帝留给你最宝贵的东西，这一把九霄长弓，和九霄弓法，是他的一切传承！”


第641章 云帝的身外化身！

　　听得此处，叶玄心中蓦地一惊！

　　成就功法就能领悟领域，叶玄不由得深吸了一口气。这可是极为罕见的，要知道，当初他领悟剑之领域，是多么艰难的事情。

　　在云殿里，千辛万苦得到了一个名额，按照前人留下的资源，方才得领悟的。

　　即便绿殷剑术十分厉害，那也只是修成时领悟瞬杀剑意，可是，领悟领域，那就是不可能的事情了。

　　的确是有一些功法，修至大成，即可领悟意境领域，但是，那种功法恐怕罕见以及珍稀的程度，应该还在本命功法之上吧。

　　毕竟，叶玄还从未听说过这种功法的。

　　心中思绪片刻，叶玄就露出了笑意。也对，云帝能够开创十二锁锻气，其天赋恐怕远超自己，又岂是自己可以想象的。

　　不过——

　　“晚辈在想，晚辈当初领悟的弓意和云帝前辈领悟的弓意大为不同，修炼这功法，难道也可以领悟意境领域不可？”叶玄不由得疑惑的问道，倘若他再领悟了弓之领域，那可就是双重意境领域了。

　　“嘿嘿，为何云帝将这一套功法留在第三个密室里？其中的珍贵程度，我不说你也可以猜出一二的。这一套功法乃是云帝当初耗费诸多心神所创，其价值程度还在十二锁锻气之上，毕竟十二锁锻气，再厉害，达到了凝真期，用处也就缩水了很多。而这九霄弓法的价值绝不输于本命功法的价值。甚至，是十分罕见的把功法大成即可领悟领域的功法，至于你刚才担忧的能不能领悟，你参悟一二，就可知道其中奥妙了。”洪云摸了摸下巴，啧啧说道。

　　叶玄听到对方这卖关子的话语，不禁苦笑着摇了摇头。

　　“不过，你想要修炼这九霄弓法，不是一件容易的事情，当初云帝留下传承时，本是想着让你能在进入凝真期，得到了他的传承，就可以在短时间内能够施展弓之领域的。最起码有一定的自保能力，谁知道，你小子进入了凝真期后，保命的能力远远在云帝当初死前的预料之外的。”洪云缓缓说道。

　　“前辈这话怎讲？”叶玄微微一惊，问道。“短时间内领悟弓法领域，难道还有其他东西不可？”

　　在进入凝真期之后，就可以短时间内施展弓之领域？

　　这和对方前面的话可是自相矛盾了。

　　“嘿嘿，你猜的不错，先看看他吧。”洪云一挥袖，随即将金龙道果拆摘了下来。

　　将金龙道果拆摘下来之后，叶玄顿时一愣，因为金龙道果的后面，有着一个四方木台，而这木台上面，竟然有着一个小人，这小人盘膝坐在四方木台上，其模样，赫然和黑袍老者没有和叶玄融为一体之前一模一样。

　　唯独不同的是，这个小人，只有一个拳头那么大小。

　　“这是什么？”叶玄惊讶的问道。

　　“你看到了吧，和我以前的模样一样的。”洪云摸着下巴笑道。

　　“前辈以前的模样是按照云帝前提塑造而成的，而现在这个小人和云帝前辈的模样也一般无二，难道这是云帝前辈的尸体！”叶玄瞳孔一个收缩，随即震惊的说道。“不，不对，云帝前辈不是陨落在了魔渊之内了吗？其尸体又怎会出现在这里。”

　　“这不是云帝的尸体。”洪云摇了摇头，道：“不过，和云帝也是有所关联的，你将这当做是云帝生前留给你的一件中保，也是可以的！”

　　叶玄心中疑惑，问道：“和云帝前辈有所关联，这是……”

　　至于洪云所言的重宝，叶玄是一百个不相信的，这老头子有时候也是很不正经的，哪里有一个活生生的人，是一个重宝的？

　　“这是云帝的身外化身！”洪云洒然一笑，解释道。“不过，因为云帝陨落，这化身才变成了这般模样，看上去和婴儿的体型一样！”

　　“身外化身？”叶玄又一惊讶。

　　身外化身这种招数，他是听说过一二的，传闻修炼到一定修为时，便可以修炼一些身外化身，不过修炼身外化身的功法极为罕见，而且需求的材料也珍稀无比。故此，修炼身外化身的人很少很少。

　　但是，身外化身却是一种极其可怕的神通，就仿佛第二分身一样，可以自行修炼，甚至还可以修炼第二真晶，再倘若本体修炼一种本命功法，第二化身进入凝真期，再修炼第二种本命功法，再融为一体时，就可以施展两个身体的功法招数来。

　　不过这招数固然可怕，但修炼的人却少之又少。功法罕见是一，最主要的是，即便修炼了身外化身，能够将身外化身修炼到和本体一样境界的人却是少之又少。

　　其中花费材料不说，单单那分心两用，就使得许多自问天赋异禀的天才，修炼的路缓慢了很多。

　　不修炼到本体一样的境界，那作用就不会太大了。而且，一个不慎，就会走火入魔，神志不清，变的不伦不类。

　　“这就是云帝前辈的身外化身？”叶玄惊讶的说道。

　　他现在也猜出了一些事情，怪不得云帝当初如此妖孽天赋，却只修炼到了帝路，恐怕多半的心神都放在了身外化身上面了，如果不是身外化身，云帝当初早已经修炼到更高层次了。

　　“对，不然的话，你以为云帝陨落在魔渊中，又是谁将金龙道果送到此地来的？云帝陨落，破开重围，将金龙道果送出来的，正是云帝的身外化身了。”洪云摇头叹道：“不过，云帝死去，身外化身也没办法苟活，这具身外化身和云帝融为一体，云帝若陨落，身外化身也同样活不下来的。”

　　叶玄不禁沉默了下来，随即看向云帝的身外化身，不禁深深弯下腰身行了一个晚辈的大礼。

　　洪云看到叶玄这般举动，也没有说话，一声长叹，叶玄如此做，也证明叶玄有心了。

　　叶玄朝着云帝化身行一大礼，自然也是为报云帝大恩，固然云帝当初只是留下传承，想将自身传承流传下去。

　　可是，也正是这传承，使得他方才有了今日。可以说，他叶玄能有今日，云帝的传承是最大的关键。

　　行过大礼后，叶玄方才起身，随即思绪片刻，说道：“前辈刚才说，晚辈可以短时间内不修炼九霄弓法，即可施展出弓之领域，难道和这身外化身有所关系不可？”

　　“当然。”洪云笑道。

　　叶玄疑惑不解了起来，道：“云帝前辈的身外化身，和晚辈能够在短时间内施展出弓之领域，又有何关系？”

　　“你应该知晓一些，能够配合宝物，就施展出领域的招数吧。”洪云说道。

　　“这个晚辈知晓，难道……”叶玄仿佛想起了一些什么。

　　“的确，这具身外化身，和那些宝物就有异曲同工之妙的。这具身外化身，融合了云帝的意境，本来云帝是有意靠其领悟意境的更高层次，不过奈何云帝陨落，这具身外化身也就落得了这般下场。但其中却是蕴含着云帝生前九成的意境在其中。”洪云开口说道。

　　叶玄静静的听着。

　　“有此身外化身在，你只要将精血融入其中，然后将这具身外化身炼化入体，就可以利用这具身外化身的意境，配合自己的意境强行施展出共弓之领域来。不过，威力和正常的弓之领域肯定相差很远的，至多只能发挥出正常领域的五成威力罢了。”黑袍老者微笑着说道。

　　“五成！”叶玄心中赫然。

　　并不少，反而很多了。

　　要知道，能够发挥出正常弓意的五成，绝对是普通宝物难以做到的。

　　最关键的是领域的可怕之处！

　　不过，叶玄却是急忙摇了摇头，道：“这绝对不可，云帝已经陨落，这身外化身已经算是云帝死后的尸体，晚辈又岂能加以利用，这岂不是对云帝前辈的不敬了！”


第642章 鬼王！

　　“哈哈哈哈！”洪云朗朗大笑道：“叶玄，你有此心，云帝若未死，也必然会很欣慰的。不过，你若真有心，就拿起你那九霄长弓，将云帝当初的声明重展当年，这才是云帝最后的心愿。不过，我知道此事强求你恐怕有点难了，毕竟，谁知道你小子年纪轻轻就领悟了剑之领域，这剑修才是你主修之道，我只奢望你主修剑修之道时，也别落下了云帝的弓修之道。至少能将云帝当年的弓法，重展当年。”

　　“毕竟，双重领悟，哈哈。想想，我都觉得兴奋啊。”

　　叶玄听得此处，愁眉不展片刻，终于说道：“那晚辈就只能如此做了。”

　　“你不要将此事放在心上，毕竟，如果云帝当真介意的话，也不会将这具身外化身留给你了。”洪云并不介意的说道：“而且，死人能为活着的人留下一些什么，也是值得了！”

　　叶玄听得此处，那心结方才缓缓散去。

　　“在你没有将那九霄弓法修炼大成之前，这具身外化身，融入你体内，即可助你施展雨水领域，而当你将九霄弓法修炼大成时，这身外化身就没了什么用处，你即可凭借自身施展出弓法领域了。”洪云开口说道。

　　叶玄点了点头。

　　“这金龙道果，本来是打算为云帝妻子所准备，不过现在云帝妻子早已经死了，也就留给你了。”洪云缓缓说道。

　　叶玄看着这金龙道果，心中百般思绪。

　　更多的还是哀叹了。

　　云帝之大恩，他此生是难以回报了。

　　随即，洪云的目光，和叶玄的目光，就都放在了云帝死后所留的身外化身上了。

　　即便叶玄不用神念探入其中，也可观察得到，这具身外化身之内，一股子十分强大的意境身在其中。

　　……

　　一个眨眼，就是十日之后。

　　十日后，一行百余人，来到了青峰山脉内，这百余人无一不是修仙者，而为首之人，赫然达到了气海境，其余之人，五玄位和固元境居多。

　　那气海境的老者，在飞江郡内，也是不可多得的高手人物。此刻一行人就落在了青峰山脉内。

　　“宗主，这青峰山脉，应该有一些不错的灵脉，在此地立下宗门，在为合适不过了。”其中一人恭敬的朝着为首的老者说道。

　　那为首的鹤发老人摸了摸胡须，随即说道：“这青峰山脉，以前是百花池，云景宗等三大势力坐镇的宗门，不过可惜神国之战后，这三大宗门却无不是消失了，看来多半是被其他两大神国灭掉了。”

　　听得此处，鹤发老人身后的弟子一个个露出了悲伤之色，显然这神国之战的事情，他们也有着不少的损失。

　　“好了，我们原本的宗门根基被灭掉，就在此地立下宗门吧！日后将我们老祖留下的宗门再一次发扬光大，也不是没有可能的。”为首的鹤发老者也叹息了一口气，随即缓缓说道。

　　“咦！”

　　就在这个时候，老者突然一惊。

　　突然哗啦啦的，本是晴空万里的青峰山脉上空，忽然没有任何征兆的，下起了大雨，这雨越来越多，从毛毛细雨开始变成滂沱大雨，竟然连绵整个青峰山脉。

　　古怪的是，只有青峰山脉内才有这般大雨，而青峰山脉之外，却依旧晴朗无比，没有任何下雨的征兆。

　　这些还不是最为古怪的，最为古怪的是，这雨下的哗啦啦的，接连不断，那天空中，竟然没有半点乌云。天空还是晴朗的很，哪里有半点平时下雨的征兆，只是这雨下的十分突然。

　　“这是怎么回事？突然下雨了！”为首的老者心中一惊。“不，不对，这不是普通的雨！”

　　别人或许看不出来，但他阅历不浅，自然是看得出一二的。

　　“宗主，这雨有什么不对的？”一个青年不解的问道。

　　“你们看上空，依旧晴空万里，没有任何下雨时天空遍布乌云的迹象，可是，这雨竟然下的如此之大，本就十分古怪。最关键的是，只有青峰山脉内方才下雨，青峰山脉外，连半点雨水都没有的。”为首的鹤发老者越发震撼，心中难以保持平静来。

　　这个时候，突然一道紫光冲出了青鸢山，站在高空之中。

　　“是谁！”

　　这个时候，一行人忽然问道。

　　那高空中的男子，穿着紫色的衣衫，年轻异常，此刻飞在高空中，看了一眼上空落下的雨水，随即说道：“诸位道友，在青峰山脉内其他地方立下宗门，我叶玄都不会过问，不过这青峰山脉内的青鸢山乃是我百花池原本立宗之根本，各位就不要在此立宗了，否则我可不会不管不问的！希望道友可以配合叶某！”

　　说罢这话，叶玄扫视了一圈这百余人。

　　感觉到这气息，为首的鹤发老者心里一个咯噔，随即说道：“原来是叶池主，叶池主的话，老夫必当谨记在心，此生不会踏足青鸢山半步……”

　　“那就好！”

　　这话落下，叶玄一挥袖，随即竟是凭空消失在了原地，而那滂沱大雨，也在叶玄离开之后，消失的无影无踪，甚至地上连水洼都没有，仿佛这场大雨，根本不曾存在一般。

　　看到这些，鹤发老者更是心中深吸了一口气，看向叶玄离开方向后的眼神，更加严肃了起来。

　　叶玄飞离青峰山脉不久之后，便是停止了下来。

　　“这就是雨水领域了么。”叶玄喃喃自语。

　　他所在的这个位置，已经以他为中心，又下起了瓢泼大雨，只有叶玄才清楚，这是他的雨水领域所致，心中也多少有些惊讶。雨水领域一旦施展开来，那弓意，就是一个个雨点。

　　他之所以能够施展雨水领域，自然是因为云帝的身外化身之缘故了。

　　他将云帝的身外化身炼化入体，自然可以借助云帝化身的弓意，融合自己的弓意，来施展领域。不过威能大打折扣，只能显现出五成罢了，即便如此，也让叶玄心中惊骇，这雨水领域，和瞬杀剑之领域，是截然不同的。

　　雨水领域，一旦施展开来，整个领域就是一片雨水的天地，而剑之领域一施展开来，则是一个杀戮的领域。

　　“看来，意境不同，施展出的领域也大为不同了。”叶玄舒展眉头，露出了一丝笑意，心中想到。

　　“你这领域，颇为奇妙啊。”洪云缓缓说道。“就是不知道，修炼到后面，你这意境能否沟通天地，将意境彻底的融入真正的雨水当中。毕竟你现在的领域雨水，都是意境所化，不是真的。”

　　“收！”

　　叶玄这个时候一收手，雨水领域消失，顿时间，那瓢泼大雨也消失了，只是古怪的是，地面上并无半点水的痕迹，着实奇怪了。

　　叶玄旋即说道：“前辈的意思是，晚辈将雨水领域修炼到更高层次，莫非还能将雨水化成真的不可？”

　　“这可不是不可能的。”洪云沉吟片刻，随即说道。

　　叶玄不由得深吸了一口气，看来这天下万物，其中奇怪当真不是他能够揣摩透彻的了。

　　心中想着，叶玄也决定沟通一下阴鬼，看看阴鬼是否成功的进阶了鬼王。

　　“嗯？”叶玄神色一凝，随即露出了笑意，道：“哈哈，这倒是好事，没想到鬼刹已经成功进阶鬼王了，此刻正往我们这里赶来，这可是一件好事，看来我还要好好恭喜他了。就是不知道它进阶鬼王，所变作的人型模样，我现在还能否认得出来了！”

　　想到这，叶玄笑意更多了一分。


第643章 黑雾草！

　　“什么，那小鬼已经进阶鬼王了？”洪云一挑眉，惊道：“这小鬼进阶的速度，还真是够快的，若是进阶了鬼王，实力堪比凝真期，以后对于你而言，更是一大臂力了。”

　　“我就是在想，鬼刹进入了鬼王期，又变成了什么模样。毕竟进入鬼王期，他可就能变成人形模样了。”叶玄一挥袖，洒然一笑，随即身形一恍，便是消失在了原地。

　　他感觉得到，鬼刹正在朝着自己这里赶来，现在飞去的方向，自然便是鬼刹赶来的方向了。

　　……

　　与此同时，一名身穿黑色衣服的俊俏男子，他的面孔冷漠无比，双目，也有几分不同常人的妖异。

　　他在天空中飞行着，速度竟然不比凝真期差上多少，反而，还是要比凝真期的高手快上那一分。这一路飞去，他的速度犹若闪电，一闪即逝。

　　而这个时候，黑衣的俊俏男子却是突然停止了下来。

　　“黑雾草？”俊俏男子冷漠的面孔中却是陡然浮现出了一丝喜色。“哈哈，竟然是黑雾草，看来是天助我也了！”

　　想到这，他似乎改变了一下最初的目的，一下子落入了地面。

　　而与此同时，地面上，两名修仙者，一老一少，正在奔驰而行。面孔上满是着急之色，不知道在赶往哪里，一观这两人的修为，一名固元境，一名五玄位，在飞江郡里倒也普普通通了。

　　“爷爷，有了这黑雾草的话，父亲大人是不是就有救了？”那少年激动的问道。

　　“你父亲所中的剧毒，黑雾草必然能解其毒。这一次有了黑雾草，风儿，你父亲也有救了。哈哈哈。”老者脸上满是欣喜之色，显然对得到这黑雾草十分高兴。

　　“父亲有救了！”那少年眼睛一亮，欣喜之色上涌。

　　他父亲在神国之战开始之后，混战之中，中了剧毒和重伤，现在也没有痊愈，而他们一老一少，便是想办法，去救少年的父亲。

　　最终经历过一番破折，终于得到了这黑雾草。

　　这黑雾草可是救少年父亲的灵草，他们又怎么可能不激动和着急。

　　“风儿，等等！”而这个时候，这老者突然喊道。

　　就这样，一老一少的修仙者突然停止了。

　　因为，这一老一少的面前，竟然多出了一名男子，这男子正是刚才那身穿黑衣的俊俏男子，此刻这黑衣的俊俏男子负手而立，就站在一老一少的面前，面孔里满是冰冷。

　　对上这黑衣俊俏男子的双眼，老者突然一个咯噔，他毕竟阅历比少年强了很多，一观黑衣俊俏男子的修为，却是发现对方气息深不可测，心中岂能不惊。

　　“拜见前辈，不知道前辈拦住我爷俩，有什么吩咐。”老者说话恭恭敬敬，没有任何可挑剔的。

　　黑衣俊俏男子一瞥两人，随即说道：“你们身上是不是有黑雾草？”

　　“这……”

　　老者听到这，顿时一个大惊，心中一颤，不由得满是惶恐了起来。他们得到黑雾草，可是要救人的，而眼前这人竟然指名道姓的问他们有没有黑雾草，老者心里又岂能不忐忑。

　　不过对方既然这么问，必然确认他们身上有此物，老者也只能硬着头皮说道：“前辈，老朽身上的确有这黑雾草的。不知前辈……”

　　“那就好了，我要借你们黑雾草一用。”黑衣俊俏男子寒声说道。

　　“这——”老者此刻已经大汗淋漓。

　　倒是那少年激动的说道：“黑雾草绝不能借给你，这是救治我父亲的宝物！”

　　“风儿！”那老者连忙训斥道。

　　眼前之人深不可测，现在天白帝神国刚刚遭遇大难，即便眼前之人挥手灭杀了他们，怕是也没有任何给他们说理去，自己孙儿如此偏激，万一惹恼了对方。

　　“哼！”

　　黑衣俊俏男子冷哼一声，道：“就凭你们两人，我点点手指就能灭杀了你们。不过，我也不白白占你们便宜，你们刚才说要救人？这黑雾草充其量就是解毒罢了，我手中也有能解毒的灵草，你们把黑雾草给我，我一物换一物！这样，总该可以了吧！”

　　按照他以前的脾性，如果见到了这黑雾草，自然二话不说，直接杀人夺宝了，但是现在，他却多了很多忌惮。

　　而且，这样公平交易，似乎也不错的样子。

　　“前辈当真？”老者心中一顿，随即激动的说道。

　　如果眼前这位真能给他们公平交易的话，那自然是再好不过了。

　　黑衣男子嗤笑一声，道：“如果我是你们就不会这么想。我杀了你们，比骗你们容易多了。”

　　“晚辈绝无此意，这便是黑雾草，不过，不知道前辈拿出的是什么灵草。”老者立刻拿出了手中的黑雾草，这灵草周围包裹着一片片黑雾，看上去邪气十足。

　　“你看一下此物吧。”黑衣俊俏男子一挥袖，手中变出了一枚三色的灵草来，看上去十分古怪。

　　“这是……”老者看到这灵草，大为一惊，惊呼道：“三色草。”

　　“怎么样，用此物换你们这黑雾草，又够不够分量了？”黑衣俊俏男子寒声说道。

　　“够了，够了！”老者激动无比，要知道，眼下这三色草，药效可要比黑雾草强了不知道多少倍，据传闻可以解开不少剧毒，如果三色草都没有那个能力医治好他儿子的话，那么黑雾草也绝不可能了。

　　这个时候，黑衣俊俏男子一挥手，那黑雾草就到了其手中，而黑衣俊俏男子又一扔手中的三色草，就将三色草给了老者。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”老者激动无比的说道。“前辈大恩，我们必当宁记在心！”

　　“好了，滚吧。”黑衣俊俏男子冷声喝道。

　　“是，是！”老者岂能敢逗留，连忙带着自己孙儿离开了。

　　这黑衣俊俏男子眼睛盯着黑雾草，本是冷漠的表情，顿时流露出了一分喜色，随即喃喃道：“以天白帝神国的死气，只能助我达到鬼王初期的顶峰，再吸食那不太精纯的死气对我就没什么用了，而这黑雾草对我修为就有一定大用的！”

　　想到这，黑衣俊俏男子脸上诞生了一丝喜色。

　　随即，黑衣俊俏男子就打算飞向高空，这个时候，他抬起头。

　　不过——

　　就是抬起头的刹那，黑衣俊俏男子却是看到了天空中站着的一名紫衣青年，这紫衣青年负手而立，就在高空中看着他，面容上有着淡淡的笑意。

　　而他，竟然毫无察觉。

　　此刻，看到这紫衣男子的模样，黑衣俊俏男子立刻一惊，随即恭敬的说道：“鬼刹拜见君主！”

　　那天空中站着的，自然便是叶玄了。

　　而这黑衣俊俏男子，赫然正是进阶鬼王时期的鬼刹。

　　叶玄看到鬼刹，嘴角一翘，随即微笑说道：“鬼刹，恭喜进入鬼王境界了，如果不是身上和你有所沟通，恐怕我即便站在你面前，还真认不出来你了。”

　　“君主说笑了！”鬼刹也飞入高空中，恭敬的说道。

　　“没什么说笑的，你进入鬼王期，的确也是可喜可贺的事情。对了，刚才你交换这黑雾草，对你的修为莫非有大用处？”叶玄眉头一挑，随即问道。

　　鬼刹点了点头，道：“的确，这黑雾草，对鬼刹的修为进展有大用处！”

　　想到这，鬼刹也暗暗庆幸自己刚才是换的了，否则的话，恐怕被叶玄看到他是抢的，日后他是别打算这般轻易的出来了。

　　说到这，鬼刹偷偷的打量了一眼叶玄，一观叶玄的气息，却是比以前更加深不可测了起来。


第644章 他的意思就是我的意思！

　　感觉到这，鬼刹心中思绪流转，不知道在想些什么了。

　　这个时候，叶玄打量了一眼鬼刹，一观鬼刹的气息，竟然和人类的气息一模一样。即便是他的修为，若是不事先知道鬼刹是鬼物的话，恐怕还难以看出，鬼刹的本体竟然是阴鬼了——

　　感觉到这，叶玄流露出了笑意。

　　“倒是你现在的模样，单单从外面上看，普通人还真难看出来你的真伪来，这样一来，你显现出人影我也放心了很多。”叶玄缓缓说道。

　　鬼刹面无表情，却恭敬的说道：“君主如此说，那鬼刹对自己的变身之术，就更加有信心了。”

　　“普通凝真期，很难看出你身上的异样，帝路的强者我就不敢保证了，不过至少我的神识修为，不比普通帝路的强者差。我认真观察，也只是能看出一丝异样来罢了。”叶玄微微一笑道：“只要你不自己施展鬼道招数，暴露自己的身份，想来眼下你是十分安全的了。”

　　“鬼刹还是喜欢安静一些的，故此呆在君主的袖中就好了。”鬼刹说道。

　　心中说着，他对叶玄竟然敢自称自己身世不比帝路的强者差多少，而满是震惊起来。

　　“既然你如此说，那我也自然没什么异议。”叶玄洒然一笑。

　　鬼刹说到这，便是想要化作一道黑雾，窜入叶玄的袖中。

　　而这个时候，叶玄突然一愣。

　　“等等！”叶玄突然说道。

　　鬼刹不禁一脸疑惑。

　　叶玄为了寻找鬼刹，刚才，就把神念探出，以他的神识修为，足以蔓延大半个天白帝神国，帝城的一切情形，他也同样尽收眼底。而就在这个时候，他的神识却是发现了什么——

　　“有其他神国的人闯入了帝城，看来已经进入天白帝神国有一段时日了，我若不打开神识，恐怕还真发现不了。此人到底是何人，来天白帝神国又干什么？”叶玄深吸了一口气，随即说道：“不管了，我必须要赶往帝城了。鬼刹，进入我袖中吧！”

　　“是，君主！”鬼刹下一刻，便是化作一道黑雾，窜入了叶玄的袖中。

　　这个时候，叶玄不敢耽搁，化作一道紫光，却是以极快的速度消失在了远方。

　　刚才他探出神识，扫视了一下帝城，而就那个时候，他正好发现了一名凝真期的高手，正在帝城上空。这名凝真期的高手，其气息，实在是陌生的很，显然不是天白帝神国的凝真期高手——

　　“嗯？”叶玄突然一愣：“又走了？”

　　那外来神国的凝真期，在帝城上空昙花一现，似乎留下了什么东西，竟然又走了。

　　叶玄看到这，微微松了一口气，不过依旧不敢放松警惕，身形又快了几分。

　　……

　　叶玄距离帝城本就不远，不久之后，叶玄来到了帝城，随即二话不说，进入了帝城中，然后直奔帝城湘语阁而去。

　　“是谁！”

　　这个时候，湘语阁外守护的圣宫修士看到叶玄，一个个警惕的说道。

　　“是我！”叶玄显现出身影，说道。

　　“原来是叶池主！”

　　“叶池主！”

　　这些圣宫修士看到叶玄，一个个恭敬的说道。

　　“我要去见一下国师。”叶玄说道。

　　“国师下过命令，叶池主要见国师大人，无需通报，叶池主可以进去了。”这些圣宫修士纷纷说道，心里不禁暗想，叶玄这可是第一个得到林知梦这般不用通报就可以进去待遇的人了。

　　叶玄一点头，随即就进入了湘语阁内。

　　这一进入湘语阁内，叶玄就看到了林知梦和乔子龙等三名凝真期的高手身在其中了。

　　“欺人太甚，简直是欺人太甚。”乔子龙似乎十分生气的模样，破口大骂道。

　　而与此同时，旁边的两名凝真期高手也愁眉不展，似乎遇到了什么事情。

　　“咦！”

　　“叶池主！”

　　这个时候，几名凝真期方才发现叶玄，一个个连忙起身迎接，道：“叶池主，你终于来了。”

　　“叶玄！”林知梦看到叶玄来到，嫣然一笑，开口说道。

　　叶玄点了点头，进入了屋中，随即不由得问道：“乔兄如此愤恨，出了什么事情，莫非是和刚才在帝城上空的凝真期有关了？”

　　“叶池主刚才发现那个外来凝真期的人了？”乔子龙问道。

　　“正是！”叶玄说道。

　　乔子龙苦笑道；“让国师大人说吧。”

　　林知梦俏脸一点，随即将信访递给了叶玄，道：“这信封，叶玄你看看吧。”

　　“嗯！”叶玄不假思索的一点头，随即接下这信封，大致扫视了一眼。

　　当看清楚内容后，叶玄面色微微一变。

　　“十日内，交出天白帝神国的皇室和帝城，他们还真敢夸海口了。”叶玄沉声说道。

　　这信封上，大致写的就是，让帝城和皇室十日内腾出来，交予他们青海神国管理。

　　这目的再不过简单，他们是要霸占天白帝神国了。

　　这青海神国，是天白帝神国临边的几个神国之一，实力原本不如天白帝神国，可是现在，天白帝神国遭到重创，这青海神国自然想要趁人之危，以捞取利益了。

　　而且，如果他们不交出的话，十日后，就是帝城和皇室毁灭之时。

　　以青海神国全盛时期，对付现在残缺的天白帝神国，自然是轻而易举的事情了。

　　“这信封，是刚才那个在帝城上空盘旋的凝真期高手所留的？”叶玄问道。

　　“是如此。”乔子龙叹了一口气，说道：“他在帝城上空昙花一现，随即就留下了此信封给国师，然后就打道回府了，而我等，也是发现其气息，随即赶到国师此地的。”

　　“哦？”叶玄听得此处，眉头皱了皱。

　　林知梦倒是没什么畏惧，笑意盈盈，依旧符合她爱笑的性格。

　　只是，这个时候的林知梦，并非是女子着装，而是摇身一变，身穿黑色衣衫，活生生的打扮成了一个俊俏的男子。

　　叶玄自然知道林知梦女子的身份，现在看到林知梦变成男子着装的模样，更是苦笑着摇了摇头。

　　“其实，这青海神国的人，早在一个月前，就派人进入了我青海神国了。”乔子龙摇头说道：“他们一开始进入天白帝神国，并没有打算直接动手。显然是想要搞清楚天白帝神国的情形，而现在，搞清楚了天白帝神国的状况，这青海神国自然肆无忌惮了起来。”

　　“因为这件事情，辛某还和那外国的凝真期大打了一场，不过辛某不才，最后败退了下来。”辛回露出了苦笑。

　　这个时候，他似乎已经忘掉了和叶玄一开始的不快。

　　叶玄对这三人也没有任何针对之意，即便几人一开始有什么深仇大恨，现在外来神国要对付天白帝神国，他们都要一致对外了。

　　“这件事情，不知道叶池主如何去想？”乔子龙试探性的问道。“是打算硬碰硬，还是……”

　　按照他的想法，如果不是叶玄的出现，过两日他就要打算投奔其他神国了，而现在，叶玄出现，以对叶玄的神秘，他们方才改变了一下主意，毕竟，不到山穷水尽的时候，谁也不想离开自己居住已久的家乡了。

　　“一旦帝城和皇室被他们占领，整个天白帝神国就是他们得了，我自然不会妥协。”叶玄凝眉道：“既然他们以十日作为威胁，我就看看十日之后，他们又有什么手段了。”

　　“那国师大人的意思呢？”乔子龙疑惑的问道。

　　“他的意思，就是我的意思了。”林知梦嫣然一笑，倒是没什么意外和担忧。

　　那男子的清秀秀美模样，更是不知道能让多少少女为之心动了。

　　听得此处，乔子龙三人面面相觑的看了一眼，显然心中踌躇此事，他们知道，以叶玄和林知梦这一唱一和的架势，他们是别打算问出什么太具体的来了，一时间还不敢下定决心的。

　　“既然叶池主都如此说了，那那些青海神国想要占据我们天白帝神国，哼，我们也不能任由他们宰割了。”乔子龙冷哼一声，显然此时此刻，也算是彻底豁了出去。

　　叶玄心中对乔子龙三人报以的希望不算太大，这三人怕是一交锋，眼看下风的话，比谁跑的都快。不过，以三人的性格，有胆子出战，也算是不错的事情了。

　　至于他？那青海神国想兵不血刃的侵占天白帝神国，又哪里是那么容易的事情。


第645章 大敌降临！

　　又商谈了一些关于十日之后的事情，乔子龙和辛回三人主动告退，只剩下了叶玄和林知梦两人。

　　叶玄看了一眼林知梦这般模样，面上流露出了苦笑。相信任何一个男人，看到林知梦这男子着装，也会露出和他一样的苦笑来。

　　“怎么，难道我这模样，比打扮成女人的模样还好看么？如果真是这样的话，要不要以后我天天都打扮成这样给你看？”林知梦恬静一笑。

　　“……”叶玄摇了摇头，道：“还是别了。我觉得，你还是好好当一个女人好一些。不过，看你的模样，似乎一点都不担忧青海神国的事情，难道你还有什么底牌不可？”

　　“我又有什么底牌。”林知梦轻描淡写的说道：“不过，担忧又有什么用，你应该知道，我遇到什么事情，都是这样不会出现太多忧虑的！”

　　如果硬要说有的话，可能，也出现过。

　　就比如说，不久的以前。

　　叶玄哑然失笑，随即深吸了一口气，道：“这一次青海神国想要霸占天白帝神国，如果只是一些凝真期，倒不是多么可怕的事情。我就是害怕，一些神国国主，也会插手此事。”

　　“放心好了，那些神国国主在不摸清楚天白帝神国的情况时，暂时还不敢插手此事。”林知梦展颜一笑，即便是男子的模样，但那笑容依旧如若花儿绽放。

　　“此话怎讲？”叶玄愣了愣。

　　林知梦手里拿出一个扇子，微微摇了起来，风度翩翩的道：“你觉得飘雪神国碧青帝神国进攻我天白帝神国的事情，其他周围的神国会不清楚这些吗？而现在碧青帝神国和飘雪神国都退军，那些神国，会不觉得有问题？”

　　“他们既然还敢进攻，只是试探性的进攻罢了！如果那些凝真期死了，那也就算了，对于神国帝主而言，这都不算什么。不过让他们这些神国帝主轻易出手，试探天白帝神国的虚实，显然他们还没有这个胆量，毕竟，在他们眼中，我们当初能逼退碧青帝神国和飘雪神国，让两大帝主的强者无功而返，也能同样用在他们的身上，这就是他们的担忧。”

　　“所以，有了碧青帝神国和飘雪神国退军的前车之鉴，那些神国帝主想要踏足我们天白帝神国，不摸清楚虚实，是绝不会如此做的。”

　　叶玄听到此处，心中思绪，随即说道；“原来如此，那些帝路的强者，不出手就能够让我放心了。”

　　他现在，最担心的就是帝路的强者。

　　如果真有神国帝主的强者插手此事，他说不得真要第二次躲进妖域里了。

　　“对了！”林知梦突然想起了什么，扇子一合，随即说道。

　　“怎么了？”叶玄看向林知梦，问道。

　　“十日后，小心一些。”林知梦犹豫片刻，然后温声说道。

　　叶玄微微一愣，显然是因为林知梦突然的关心所致，笑道：“放心好了。”

　　……

　　当叶玄离开了湘语阁时，径直前往帝城的一角，旋即神识探出，便是在帝城搜索了起来，然后喃喃道：“小莲在帝城里看样子已经安顿了下来，那样就好了。”

　　感觉到这，叶玄睁开了眼睛，他对钟望雪始的心中始终有所亏欠，而现在，钟望雪下落不明，不知生死。他只能把这份亏欠，从以前和钟望雪关系很好的婢女小莲上作为弥补了。

　　想到这，叶玄摇了摇头，随即一个恍惚，就消失在了原地。

　　叶玄趁着这短暂的时间，又熟悉了一下青离玄冰诀。

　　“这青离玄冰诀据说修炼之后，进阶帝路的速度，堪称恐怖，看来果真不假。”

　　一个眨眼过后，就是三日之后，叶玄感觉着体内惊人的变化，随即喃喃道：“我只是配合九玄金刚针，打坐三日，就感觉真晶的五行又更多了一些，这才只是三日，效果就如此明显，看来那神念之体敢断言青离玄冰诀在凝真期进阶极快，并非是没有理由的事情了。”

　　叶玄想到这，然后默默的思绪着。

　　这青离玄冰诀进阶帝路速度极快，然后达到帝路后，速度却又慢了起来，这种慢，又有多慢？

　　难道和凝真进入帝路的极端快一样，相反则是变成了极端的缓慢？

　　当然，他修炼速度如此之快，叶玄也感觉到了九玄金刚针的原因。

　　这个时候，他的手里握着那一枚银针，喃喃道：“这九玄金刚针和那套针法，到底是什么来历……”

　　这九玄金刚针，是他爷爷留给他道医圣书上本部分的一个夹页里之物，可以辅助他修炼，以加快他吸收天地灵气的速度大大加快。叶玄本以为进入凝真期后，这九玄金刚针就会和十二锁锻气一样，没了什么太大的作用。

　　不过，非但如此，似乎，在进入凝真期后，这九玄金刚针的作用，比原先，还要大了几分。

　　他进入凝真期之前，吸收的天地灵气，没有固定，而进入凝真期后，只能吸收。冰、金、木三种五行灵气，而这九玄金刚针再加以辅助，吸收三种灵气的效果，比以前还要大了不少。

　　这让叶玄暗暗惊奇不已。

　　这九玄金刚针，到底是什么来历？

　　曾经，叶玄得到了道医圣书后半部分之后，也想过，从道医圣书的下半部分里，看看能否找到一些夹页的存在，但很显然，这道医圣书的下半部分并无夹页，叶玄试图找过很多次，也都没有什么结果。

　　这就让叶玄疑惑了。

　　难道，这九玄金刚针，当真是他爷爷死前，留给他的东西不可？

　　不然的话，为什么此九玄金刚针在道医圣书上半部分的夹页里，而下半部分则是没有的？

　　没什么头绪之下，叶玄便不在思绪此事，然后再一次参悟起了青离玄冰诀。

　　这十日的时间，叶玄自然不可能将青离玄冰诀参悟个透彻，只是参悟了一小半，不过即便如此，以他的悟性而言，他对青离玄冰诀的运用，也是大为增加的。

　　而十日一到，叶玄就冲出了闭关密室。

　　……

　　第十日的正午时分。

　　帝城的百里之外，高空中，四人负手并肩而立，正是叶玄和乔子龙三人，四人站在高空中，眼睛凝望远方，显然是在等青海神国的人。毕竟，几人已经商定好不妥协对方，也没有必要藏着掖着。

　　直接光明正大的等对方来，就好了。

　　“这已经是正午时分了，那青海神国的人是莫非不来了？”乔子龙脸上一闪喜色，旋即所道。

　　在他眼里，那青海神国的人能不来，自然是最好的事情了。

　　辛回摇了摇头，道：“咳咳，乔兄还是不要把事情想的太好了一些，那青海神国既然送来了信封，又岂是可能平白无故的放弃了。难道乔兄还觉得，就我等三人，还能让他们妥协不可？不过，叶池主身份隐秘，又是刚刚进入凝真期，那些人肯定是不知道，叶池主的存在的。”

　　在几人聊天的时候，叶玄却是皱起了眉头，道：“几位，他们已经来了！”

　　“什么，这么快就来了？”乔子龙三人听得此处，无不是散开神识。

　　可是，神识散开之后，他们却是失望了，没有发现任何动静。

　　乔子龙疑惑的问道；“看来叶池主神识修为远超我们，老夫刚才将神识散开，可是没有发现任何动静的！”

　　叶玄微微一笑，没有说什么，只是盯着远方。

　　很快，远方，就多出了六道恐怖的气息。

　　“来了！”

　　“果然来了！”

　　感觉到了这气息的传来，乔子龙三人再也难以保持平静，一个个死死的盯着前方。

　　不久之后，六个身穿同样衣衫的男子，有老者模样，有中年模样的几名高阶修仙者，同一时间来到了叶玄几人的前方。

　　这六人一观修为，竟然全部都是凝真初期的修为。


第646章 双重领域！

　　看到这四人，叶玄自然想都不用想，就知道对方是青海神国的凝真期高手了，心中暗道，这青海神国倒是大手笔，竟然一连派来了六名凝真期，看来对天白帝神国是势在必得了。

　　“咦！”

　　这个时候，六名凝真期，为首之人扫视了一眼乔子龙三人，随即，目光看向了叶玄，道：“没想到，天白帝神国内，竟然又多出了一名凝真期的高手，这件事情。古兄你来天白帝神国查探那么多时日，难道没有发觉吗？”

　　那姓古的修士，看到叶玄的存在，也微微一愣，他是负责潜入天白帝神国的人，自然对天白帝神国的修仙者有所了解，他敢断定，他的确只发现了三名凝真期，至于叶玄，他没有察觉。

　　心中不由得大惊。

　　他不知道，叶玄神识远超于他，以他的神识修为，又怎么可能发现叶玄。

　　“呵呵，这位是我们天白帝神国刚进阶的天才，叶池主了。”乔子龙一脸和善的说道，并没有多少冷淡。显然，是做好了一会如果打不过，就也不招惹几人的目的，不然的话，惹怒了六人，他即便放弃天白帝神国，几人可也绝对不会轻饶了他。

　　“原来是刚进阶的。”那为首的老者冷笑一声，完全没把叶玄放在心上，而说话时，也是一副高傲的态度，似乎完全不把叶玄四人放在眼里一样。

　　那姓古的修士也明白了过来，原来叶玄是刚进阶的凝真期，怪不得他没有发现。

　　乔子龙则是打了一个哈哈，没有再说话了。

　　那为首的老者连康说道：“老夫也懒的去管他是否是刚进阶凝真期的。现在，是否也该谈论一下天白帝神国皇室和帝城交让的事情了，几位，前几日我们已经送过去了信函，现在，可考虑好了？”

　　说到这，连康眼神一寒，大有威胁之意，话语也高高在上的透着一股傲气。

　　也不怪他这样，毕竟，无论是数量和实力，他们六个人，都完全可以压制叶玄四人一筹的。

　　“不用商量了，这恐怕要让几位难以如愿了。天白帝神国是我们的神国，青海神国也有自己的神国，既然是这样，你们有何必来我们天白帝神国兴风作浪呢？”叶玄微微一笑，缓缓说道。

　　听到这话，无论是连康，还是其他的几位凝真期高手，无不是面色一寒。

　　“怎么，什么时候，轮到你一个刚进阶的凝真期来说话了？”连康冷笑道。

　　“连兄有所不知，我们的确是以叶池主马首是瞻的。”乔子龙和善的一笑。

　　“哦，看来，乔兄三人，也是这么想的了？”连康嗤笑道。

　　乔子龙三人没有说话，显然是默认了此事。

　　“哈哈哈哈！”

　　连康冷笑连连，随即说道：“我看这位不是刚进阶的凝真期，而是你们喊来助拳的吧。不过，我还是要劝三位三思而后行的，难道各位觉得，以你们的数量和实力，想要赢我们吗？而且，你们现在这实力，必然是保不住天白帝神国的，倒不如乖乖的把天白帝神国然给我们，才是明智之举的。”

　　“是不是对手，恐怕不是各位说的算，还是要试一试，方才知晓的。”叶玄风轻云淡的说道。

　　“哦？”连康笑容越发寒冷，道：“乔兄三位，也是如此觉得的吗？”

　　乔子龙三人尴尬一笑，一副叶玄的意思就是他们意思的模样，心中则是思绪着一会斗不过，他们该如何脱身的计策。毕竟，对方的数量和实力，的确是远胜他们，要知道，当初他们进入凝真期，完全是运气罢了。

　　至于实力，和普通的凝真期相比，更是相差了一大截的。

　　“好，好，好！”连康不怒反笑，随即冷哼一声，道：“我早就知道你们几人是不会那么容易妥协的，看来你们是不到黄河不死心了，也罢，就让你们知道什么叫绝望，动手吧！”

　　其他几位凝真期对叶玄几人也满是冷色。

　　而待得连康话音落罢之后，几人则是纷纷出手。

　　看到这，乔子龙三人大惊失色。

　　“各位，咱们也动手吧。”叶玄一脸冷漠的说道。

　　这话落下，叶玄首先出手，一挥双臂，只听得一道嘶鸣声，他的背后蓦地升起了一道法相，正是金凤法相不假，而金凤法相诞生时，金色火焰顿时从金凤嘴里吐了出来——

　　“嗯？”连康看到叶玄一出手，就是这般庞大的法相，心中一凛，说道：“果然有些意思，看来敢反抗，倒并非是没什么理由。不过这些招数就想打败我们，不觉得太天真了吗？”

　　说到这，连康一挥袖，就将金凤火焰抹去了。

　　其他几人也是相继施展出招数，将金凤火焰抹去。

　　看到这，叶玄并没有任何惊讶，只是嘴唇微微一动。

　　“十二锁！”

　　“开！”

　　他将体内的十二道真气之锁，全部打开。

　　与此同时，几乎堪比凝真中期的气息瞬间打开。

　　“凝真中期！”连康看到这，顿时大惊失色。

　　然后，他就想起了什么，深深的看了一眼叶玄，道：“不，不对，只是真气堪比凝真中期罢了，看来是我察觉错了。哼，只要不是真的凝真中期，就不足为惧！”

　　要知道，能进入凝真中期，必定是融合了本命功法，不融合本命功法，此生只能停留在凝真前期的。

　　“古兄，你们三人去对付此人，我和冉兄去对付乔子龙这三个废物！”连康说道。

　　“哼，此人交给我们三人就好！”古姓修士说道。“你们回来的时候就等着看他的尸体就好了。”

　　“如此最好。”连康负手冷哼道。

　　这话落下，连康便是和其他一名凝真期的修士朝着乔子龙三人而去。

　　叶玄刚想要去拦截，这个时候，刷刷刷，三名凝真期的修士，就拦在了叶玄的面前，道：“阁下还是看眼下吧，不过阁下放心，一会阁下死了，乔子龙三人，也会下去陪你的。想来黄泉路上，阁下一定不会寂寞的？”

　　“想取我的性命？”叶玄冷眼看了一眼几人。

　　“哈哈哈，取你的性命又如何？受死吧！”古姓修士催动法决，随即嘴巴一张，蓦地喷出一大口的火焰来。

　　叶玄眼睛眯起，背后的法相同样喷出金凤火焰，两者撞在了一起，火焰顺势化解在了一起。不过，叶玄的金凤火焰毕竟服食金凤果有限，根本不曾占据到什么便宜，反而被其火焰压制了一筹。

　　感觉到这，叶玄也不在犹豫。

　　“剑之领域，开！”叶玄冷声喝道。

　　轰。

　　无穷的剑意生生的组成了一个领域，将凝真期的修士，生生包裹在了一起。

　　“这是……”

　　“剑之领域！”古姓修士感觉到剑之领域诞生，面上大惊失色。

　　其他两人的表情，也不比古姓修士强到哪里去。

　　显然，他们千算万算，没有算到叶玄竟然会如此厉害的招数。

　　“不要着急，这剑之领域再厉害，只要我三人联手，层层破解，对方的剑之领域也根本算不得什么！”古姓修士沉声说道。

　　“是吗，这剑之领域对付你们三人，或许还不足够，但是，再加上这个呢？”叶玄寒声说道。

　　这话落下，轰的一声——

　　随即——

　　天空中，哗啦啦的，没有任何征兆的，下起了滂沱大雨来。

　　当感觉到这雨落下时，古姓修士三人，更是一个大惊！

　　这，便是叶玄的第二道领域——

　　雨水领域！


第647章 黒荷的第二形态！

　　大雨落下的无声无息，毫无规律可言。

　　甚至连大雨诞生前的乌云都不曾存在，这般景象，即便古姓修士三人再傻，也猜得出这雨有问题了。

　　“这雨……”

　　“不好！”古姓修士反应最快，连忙喊道：“此雨中蕴含有意境，二位要心，这雨不是普通的雨！”

　　他心中自然大惊，本以为对付叶玄不过是轻而易举的事情，毕竟，叶玄再厉害，又岂能敌得过他们三人？而且天白帝神国乃是他们囊中之物，叶玄敢反抗，他们自然是恼怒无比，叶玄必须死！

　　可是，万万不曾想到，这还没有正式交手，三人就被叶玄的双重领域给控制住了。

　　想到这，古姓修士真气在四周环绕。

　　而这个时候，雨水蓦地化作一道道箭矢，飞快的落下来。

　　三名凝真修士自然不是泛泛之辈，反应极快，一个个一挥袖，真气卷出，就将这雨水化作的箭矢化解了。

　　不过，这雨水箭矢可谓是无穷无尽，想要化解又哪里是那么容易的，只见三人刚刚化解了一道，紧接着，第二道，第三道飞快的诞生而出。

　　大雨连绵不绝，完全没有停止的迹象。

　　这还只是雨水领域罢了。

　　除此之外，剑之领域的瞬杀剑意也化作一把把利剑，一闪即逝，堪比锋芒，直至三人而去。

　　双重领域，狠狠的压制。

　　只是这么一小会的功夫，身在双重领域下，这三名平时高高在上的凝真期高手便手忙脚乱了起来。

　　这还没有真正的斗法起来，三人就已经落入了下风。

　　“进入凝真期，领域融合真气之威，果真比圣宫时期强了很多。”叶玄喃喃自语，随即眼睛看向古姓修士三人，不知不觉的，他的竹剑上包裹了层层寒冰，这寒冰直接汇聚出了一把冰剑。

　　冰剑的外层，还透着一股着血红色的剑意，正是叶玄的剑意法相，红芒血剑了。

　　这个时候，叶玄并未着急动手，而是嘴唇微微一动。

　　古姓修士固然在双重领域中开始忙的手忙脚乱，可是眨眼的功夫，就稳住了阵脚。只见他身边显现出一道火轮，火轮包裹住他的全身，似乎是一件入灵宝物，这入灵宝物不时的涌出火焰，使得双重领域的意，很难接近其身。

　　好不容易稳住身形，古姓修士双目紧紧的盯着叶玄，生怕叶玄现在在施展出什么招数，偷袭他们。

　　不过，古姓修士能够稳住阵脚，其他的两名凝真期修士没有太厉害的宝物，相对来说，就已经难了很多。

　　毕竟入灵法宝，对于一些偏僻神国的凝真期高手，也是珍稀无比的。

　　“两位道友快些和我站在一起，古某有这火法轮宝物，这领域难以接近古某，此人扎手的很，如果我们三人不联手，怕是很难赢得了他。”这个时候，古姓修士对叶玄也刮目相看了起来。

　　此人，绝非他一个人可以赢得了之人。

　　“古兄说的不错，我这……”一名黑袍凝真期连忙说道，但是他的话还没有说完，却是只听到噗嗤一声。

　　鲜血抛洒——

　　“杜兄！”

　　这个时候，古姓修士和另外一名凝真期修士无不是一惊。

　　因为，黑袍凝真期修士，这个时候双目竟是逐渐暗淡无神了下来，只是那么一会的功夫，其护体真气被攻破，除此之外，一道黑色的爪子直接穿透了其胸膛，这黑袍凝真期修士气息逐渐消失——

　　以至于，其尸体逐渐从高空中落下。

　　一名凝真期的高手，就这样陨落了。

　　死的无声无息。

　　古姓修士和另外一名凝真期高手看到此处，瞳孔一个收缩，随即目光聚集在了刚才黑袍凝真期修士死亡的地方。

　　只见刚才对方死亡的位置，一个同样身穿黑色衣衫的男子就站在那里，这男子一脸的冷漠，刚才杀死黑袍修士的黑色巨爪噗通一声，就窜入了其身体，而这身穿黑色衣衫的男子手里还抓着一块晶块状的东西。

　　这晶块只有指甲那么大，是无色的晶块。

　　可不是刚才死亡那黑袍修士的真晶？

　　而这黑色衣衫的男子，正是鬼刹了。

　　刚才叶玄并未着急动手，而是让鬼刹出来，就是有意让对方偷袭三人当中的一个，绝不能让三人稳住阵脚，不然的话，即便叶玄有些手段，待得三人稳住了阵脚，他再解决，也相对艰难了起来。

　　此刻鬼刹抓住刚才死去修士的真晶，一挥袖，这真晶就消失了在他的手中，随即，他舔了舔嘴唇，冷漠的看向了古姓修士二人。

　　对向鬼刹的眼神，古姓修士只觉得背后凉飕飕的，一股子危险的感觉顿时生出，他敢断定，就算不加上叶玄，自己和旁边的凝真期修士两人加起来，也绝非眼前鬼刹的对手，这感觉并非是直觉——

　　即便是偷袭，能一招击杀一名凝真期，也绝非是普通人。

　　“怪不得你能够如此自信。”古姓修士一脸阴毒的盯着叶玄，道：“原来你还有另外一位高手助阵！”

　　叶玄面容平静，看着古姓修士，并没有说话。

　　而古姓修士面上阴晴不定，不知道到底在想着什么。

　　“逃！”古姓修士再也没有了任何恋战的心思，大惊失色道。“我们两人绝非对手！”

　　“想逃，受死吧！”鬼刹满是嗜血狰狞的表情，许久没有发泄情绪，现在得到机会，他自然不会放弃。看到古姓修士竟然打算逃走，鬼刹岂能让他们如愿，便是飞快追了上去。

　　而看到古姓修士两人要打算逃，叶玄自然也不会傻乎乎的放虎归山，想到这，叶玄心神一动，随即一挥袖。

　　那本是打算逃走的古姓修士前方，霎时间多出了一道足足十几丈长的不知名植物根茎，这根茎长的惊人，浑身呈绿色，出现之时，直觉卷向了古姓修士二人。

　　“黒荷，困住他们！”叶玄喃喃道。

　　“这是什么。”古姓修士一个大惊。

　　来不及思考，根茎的速度太快了，一个眨眼的功夫，根茎就又一个变化，将两人身体缠的死死的，再也没有办法动弹了。

　　这宝物，自然便是叶玄从游醉手中得到的宝物，黒荷蒲团的第二种形态了。

　　刚才的根茎，也是黒荷蒲团的第二种形态，可以将根茎拉长，是束缚人的至宝，叶玄自然不会吝啬，毕竟只是施展出第二种形态，还不至于将黒荷至阳灵宝的身份给暴露了。

　　黒荷根茎将古姓修士两人困住，古姓修士两人自然极力想要挣脱。

　　这个时候的古姓修士，脸上生出了几分恐惧，看着缠绕住自己的古怪根茎，道：“放开我，如果你今日杀了古某，我们青海神国的国主绝不会放过你的。你……”

　　古姓修士倒是想要挣脱，可是，被这根茎缠绕住的时候，根茎上顿时出现了一股浓稠的毒液，直接进入了他的体内，使得他的身体麻痹了下来，体内真气连一成都动用不了，又如何逃脱？

　　他心中暗惊，叶玄这到底是什么宝物，怎么如此厉害。

　　此刻的叶玄，看到古姓修士被黒荷根茎束缚住，根本逃脱不了，也暗暗点了点头。

　　看来说黒荷的第二种形态是束缚人的至宝，果真没错了，一旦束缚住他人，就连凝真期的修士都难以逃脱，看来这黒荷以后还真要慎用，否则，真有可能为自己惹来杀身之祸了。

　　至于对方的威胁，叶玄自然听都不会听，杀了三人叶玄或许有危险，但放了三人，叶玄肯定是有危险了。

　　想到这，叶玄毫不犹豫，道：“鬼刹，杀了他们吧，别留活口。”

　　“是，君主！”这个时候的鬼刹盯着古姓修士二人的眼神，也露出了几分狰狞。


第648章 寒冰利刃！

　　它等叶玄这句话很久了，好久没有杀人，它可是忍耐很久了。不得不说，让它一个鬼物，在叶玄这种医师面前，实在是一种折磨了。

　　“结束了！”鬼刹舔了舔嘴唇，寒声说道。

　　“不！”

　　古姓修士和另外一名凝真期的修士大吼道。

　　面对死亡时，他们的挣扎自然是最激烈的，不过，被黒荷根茎束缚住，即便他们想要反抗，却也没有办法。对付两个没有办法反抗的凝真期修士，鬼刹想要杀了他们，自然是轻而易举。

　　只是手一挥，霎时间，一个黑色的巨爪顿时诞生，随即噗嗤一下，两个巨爪，穿过两人的胸膛。

　　没有办法反抗的两名凝真期，只是瞪大了眼睛，不甘的看着那鬼爪，活生生的穿过他们的胸膛。

　　在两名凝真期陨落时，鬼刹的手中还握着这两个来自于不同人手中的真晶。

　　看着这真晶，鬼刹满脸的兴奋。

　　“怎么，这真晶对你有用处？”叶玄看到鬼刹满脸的激动，不由得开口问道。

　　鬼刹听到叶玄和它说话，这才浑身一个激灵，差点忘了叶玄在身边，连忙恭敬的说道：“的确，男修的真气没什么阴气，对鬼刹没什么用处，但如果吞噬了，对鬼刹的鬼道功法还是有所用处！”

　　“嗯，你不是说凝真期修士的死气对你的修为有用处么？”叶玄问道。

　　“正是。”鬼刹说道。

　　“你在这里吸收死气吧，我去帮帮他们三个人。”叶玄缓缓说道。

　　“是！”鬼刹听得此处，抑制着心中的兴奋，说道。

　　叶玄没有多言，只是一挥袖，便是消失在了原地。

　　乔子龙三人和连康二人交手，早就打到了十里之外，他这边解决了古姓修士三人，那边的战况却不曾了解，想到这，他连忙将神识散开。

　　“他们的情况好像不妙的样子！”叶玄喃喃自语，在一个恍惚，就消失在了原地。

　　与此同时，乔子龙三人和连康二人也正打的火热，斗法斗到了关键地步。

　　可以说，乔子龙三人都拿出了看家的本领，压箱子底的招数一个个施展出，不过，即便如此，三人似乎也没有占据到什么上风的样子。

　　不知道是说乔子龙三人太弱了一些，还是连康二人太强了一些，哪怕乔子龙三人明显有数量上的优势，可是和乔子龙三人斗法，却也没有占到什么便宜。一番打斗下来，反而是乔子龙三人被连康二人频频压制了。

　　似乎，不过一会的功夫，战斗结果就可以分出了。

　　这个时候，乔子龙眼珠子更是咕噜咕噜转着，心中不知道想着什么。

　　“那边的战斗声音消失了。”乔子龙心中一个咯噔。

　　战斗声音消失了，就代表叶玄那便战斗结束了。

　　如果说一开始他还有战斗的想法，但是感觉到那边战斗的声音消失了，他顿时以为叶玄落败了，心中也想着如何脱身的计策，毕竟他斗不过连康二人，可是脱身逃走，还是轻而易举的事情的。

　　“哈哈哈哈，乔子龙，听声音，那边的战斗似乎已经结束了。看来你马首是瞻的那个男人，已经陨落了，看来也不过如此么。怎么，这就是让你翻脸的原因吗？似乎那个小子完全不堪一击的模样啊，只是这么一会，就被古道友给杀了？”连康狞笑道。

　　乔子龙此刻大汗淋漓，暗暗苦笑，他心里也暗叹，叶玄对付辛回时，实力如此之强，怎么对上这三人，如此快就落败了？

　　至于叶玄这么快会赢？他们是万万不会相信的，即便叶玄融合了本命功法，也只是凝真初期，对付三名凝真期的修士，也要花费一番大手脚，哪里能那么快结束战斗的？

　　或许叶玄赢他们还能相信，但是这么快就胜利了，他们可不敢相信。

　　辛回二人，自然打的主意和乔子龙差不多。

　　三人联手，还斗不过对方两人，现在叶玄又陨落了，他们再打下去又有什么意义？

　　“哼，乔子龙，那边的战斗都结束了？你们的同伴也死了，你们还支撑下去有什么意义？”连康冷笑道。

　　“战斗的确是结束了，但是阁下搞清楚，死的并非是我。”

　　正在连康准备劝阻乔子龙三人时，突然一道声音响起。

　　“谁！”

　　连康蓦地一惊，他的神经反应速度极快，几乎声音响起的刹那，就转过了身去。

　　只见空气中陡然凝聚出一道寒冰，此寒冰汇聚成一把利刃，利刃只是一个刹那，就来到了他的面前。

　　“鼠辈敢偷袭！”连康勃然大怒，大吼时，倒也不曾有所畏惧，眼睛死死的盯着眼前这寒冰利刃，嘴巴一张，一口包裹着火焰的迷你小剑从其嘴里吐了出来。

　　这小剑从其嘴里吐出来时，开始一个劲的变大，大大大，一直变化成了一把火焰巨剑，方才停止了下来。而就是这火焰巨剑，一把撞在了叶玄的青离玄冰诀汇聚出的寒冰利刃上——

　　只听到轰的一声，这一寒一热就撞在了一起。

　　乔子龙一开始还觉得自己可以稳稳的占据上风，不过——

　　下一刻，他便是瞳孔一个收缩，大惊道：“不好，我的宝物！”

　　这个时候，他炼化的那把火焰巨剑，与叶玄的寒冰交锋时，那火焰非但没有从叶玄的寒冰上占到什么便宜，反而一把被叶玄的寒冰给浇灭了。那火焰巨剑现在就只是一个普通的巨剑，哪里还有什么火焰包裹。

　　“不，不可能！”连康见得此处，一个大惊，就连其旁边刚刚反应过来的同伴也一惊。

　　那火焰巨剑可是入灵法宝，虽然是档次最低的，但是那火焰竟然还烧不过叶玄的区区一道寒冰，反而被叶玄的寒冰给伤了巨剑心神，使得巨剑火焰一时间没有办法再燃烧出来，岂能不惊。

　　“这……绝不是普通寒冰，这是本命功法！”这个时候，连康终于意识到了一些可怕的事实，一个大惊，吼道。

　　他一开始就该猜到，天下变异五行的功法，罕见无比，其中多半都是本命功法，每一个都是价值连城，哪怕是帝路的身价也望尘莫及。即便他们凝真期的身家全部花出去，也绝对买不到一本变异五行本命功法一角的。

　　要知道，那些本命功法，只是普通的本命功法，又哪一个不是神国之外庞大宗门开宗立派的关键？

　　寒冰将巨剑的火焰给浇灭，却也没有停止，直至连康而来。

　　“给我破！”连康双手合十，随即拉开，一道火焰墙面直接被其手掌拉开，似乎抵挡住了叶玄的寒冰攻势。

　　他现在是豁出了性命，压箱子底的手段也拿了出来。

　　不得不说，这一面火墙倒也有几分威力，居然真挡住了叶玄的攻势，而且将叶玄的寒冰给化解了。

　　叶玄看到这，面色不变。

　　而连康则是长松了一口气，道：“终于化解了！”

　　虽然化解了，他心中也生出了逃脱之意。

　　“嗯？”

　　刚刚放松一些心思的连康，突然察觉到了不对劲。

　　“不好！”连康大惊失色，道：“鲁兄，小心！”

　　不过，他这提醒的话语，终究还是太迟了一些。

　　只见那面火墙中，陡的冲出一道十几丈之长的植物根茎，这植物根茎冲过火焰墙面时，直接朝着连康和那鲁姓修士而来，当连康心中震惊，想要出手时，那根茎却是直接包裹住了连康的身体。

　　那鲁姓修士距离根茎稍远一些，倒是挣扎了一会，不过在叶玄领域的压制下，也终于被根茎包裹住。

　　眨眼间，两个人就被黒荷的根茎完全束缚住了。

　　而叶玄就站在高空中，在战斗的异象消失之后，逐渐显现出了身形来。


第649章 灭帝雷珠！

　　此刻的连康和鲁姓修士，双双被黒荷的根茎束缚住，皆是没有办法脱身动弹。这让旁边的乔子龙三人看到的一阵心惊肉跳。

　　眼下这把他们三人逼的可以说山穷水尽，各种压下底手段全部使出的两人，竟然被叶玄就这么三下五除二给困住了？

　　要知道，抓住一个凝真期修士，可要比斩杀，难了不知道多少倍了。

　　而从刚才到现在，只不过几个呼吸的功夫，叶玄就用雷霆手段，直接抓住了连康二人，这岂能让他们三人不心惊？

　　此刻，他们看向叶玄的双眼中，也多了几分忌惮，不用说，那古姓修士三人也是被叶玄一并击杀了，而现在回来又迅雷不及掩耳的制住连康二人，日后他们在天白帝神国，想要作福作威，恐怕就先得掂量掂量，看看叶玄是否同意了。

　　想到这，乔子龙三人一脸苦笑，心中不知道是该庆幸还是恐慌，庆幸是有叶玄在。这些外来的神国凝真期修士，还真未必能形成威胁，恐慌的是，叶玄可是有着足以杀死他们三人的实力啊。

　　这个时候，叶玄身形显现而出，随即看向了一眼被黒荷根茎束缚住的连康二人。

　　“黒荷，做的不错。”叶玄夸赞道。

　　“黒荷不过是出了几分力气罢了，倒是让主人的真气耗费了不少。这一次奉主人的命令，根茎上大量剧毒进入了这二人的体内，现在这二人所有的真气都被剧毒麻痹了。”黒荷木讷的说道。

　　叶玄微微一笑，然后目光就放在了连康二人身上。

　　“你！”连康此刻被黒荷根茎束缚住，大惊失色，他本以为自己被束缚住，只是稍作片刻就可以脱困而出，毕竟他也未曾从黒荷根茎上发觉什么厉害之处，但是被束缚住之后，他就觉得自己错了。

　　非但自己的真气无法动用分毫，完全被黒荷根茎的剧毒给压制，就连自己的身体也虚弱下来，谈何去脱困？

　　想到这，他心中不由得暗惊，更是多了几分恐慌。

　　鲁姓修士则是面色阴晴不定，随即和蔼一笑，道：“道友与我们并无生死大仇，何必赶尽杀绝。道友也知晓，我们也不过是奉命而为罢了，真要杀了我俩，还是有损两大神国的友好关系，而且，道友与我们并无仇恨的。”

　　“倘若道友大发慈悲把我们放了，我们必定有重谢，老夫自问这么多年，身上还是有一些身家的，倘若道友帮我们放了，这宝物自然是拱手送上，不过若是道友不留下在下的性命，恰巧在下懂得一些毁了储物袋的秘术，道友可就是竹篮打水一场空了。”

　　“当然，最重要的是，我们从此绝不在踏足天白帝神国半步。”

　　他现在是人在屋檐下，不得不低头的，不过嘴上说的和蔼，鲁姓修士心中已经下定决心，倘若真脱困，必定要让自家神国国主亲手除了眼前之人。毕竟，这种生死完全被人掌控的感觉，可是不好受的。

　　叶玄眯起眼睛，对鲁姓修士的话并不回答，他可不傻，这些凝真期的老家伙，又有几个是善茬的？真放了他们两人，最后死的人，可就是他了。

　　“叶兄千万不要被他的鬼话，倘若真放了他二人，就是我天白帝神国的死期了。”乔子龙生怕叶玄心慈手软，连忙说道。

　　叶玄缓缓说道：“这一点我自然清楚！”

　　“看来道友是真的要赶尽杀绝了？”连康沉声说道，似乎并无多少畏惧的模样。

　　“如果是你的话，你会怎么做。”叶玄冷声说道。“趁我神国危机之时，想要霸占我之神国，岂能留你们性命！”

　　连康一闪寒芒，他自然知道，叶玄不会留他们几人性命，换做他，也绝不会有什么犹豫的，此刻说道：“道友说此话前，不妨先让连某拿出一样东西，兴许这件东西足以让道友改变主意的。毕竟，道友和我们的确是没什么大仇的，我保证，道友看到了此物，必然会改变心思的。”

　　毕竟他现在真气无法动用多少，连储物袋都难以打开。

　　不过说到此处，连康身上流露出了几分自信，显然能保证打动叶玄。

　　“那就免了。”叶玄直觉拒绝道。

　　他摇了摇头，自然不会给连康任何说话的机会，此刻一挥袖，顿时一阵寒冰朝着连康而去。

　　这一招，自然是下了杀手了。

　　“你！”连康看到叶玄突然出手，瞳孔一个收缩，后道：“你会后悔的！你想让我死，今天你们谁也休想从这里离开！”

　　这话落下，连康的身体突然一阵颤动，随即一道鲜血从连康嘴里吐出。

　　“这是……这是一门用精血换来短暂操控真气的招数！”洪云此刻也被战斗惊醒，旋即说道。

　　叶玄皱了皱眉，但依旧没有留手，准备将连康斩杀，毕竟，眼下这二人可都是危险之极的人物，自然不能留了他们的性命。

　　不过连康此刻面目上满是狰狞之色，在得到了真气的短暂控制后，他立刻催动储物袋，手中不知道在何时，蓦地多出了一道雷珠，此雷珠周身散发着惊人的雷光。而出现时，这雷珠顿时爆发出了惊人的真气。

　　看着这雷珠，连康面面孔上全是狰狞。

　　这雷珠乃是他昔年机缘巧合下得到的一件宝物，曾经因为他，他在许多此危机下威胁劲敌，即便那些劲敌修为超过他，看到了此雷珠也绝不敢硬抗，无不是放他逃脱。

　　而这一次，他本是打算拿出此物，和叶玄谈谈条件，相信叶玄看到了此雷珠，必定会放了他一条性命，不过，叶玄竟然给都不给他机会。

　　他被黒荷根茎束缚住，没有办法之下，方才用血灵之法得到了不过三五息的真气，然后想要施展雷珠和叶玄等人同归于尽，他心知自己的真气只能有三五息的操纵时间，没有办法再出口威胁叶玄，只能和叶玄同归于尽。

　　“这是什么！”叶玄看到这，心中一顿。

　　从雷珠上爆发出的真气，竟然连他也一阵心惊肉跳，仿佛遇到了极大的危险一般。

　　“这是……”洪云盯着此雷珠看了片刻。

　　“哈哈哈哈，这都是你逼我的！你们想让我死，哈哈哈，你们也休想活着，都给我去死吧。”连康心知自己活不成，手里握着那雷珠，就要一把将雷珠捏碎。

　　这个时候，洪云突然面色大变，道：“叶玄，快逃！这是灭帝雷珠！”

　　此时此刻，那雷珠中陡然爆发出惊人的真气，比刚才还要强了几倍，似乎要爆炸开来一般。

　　叶玄眉毛一挑，再听得洪云的话，心中一惊，二话不说，深吸了一口气，立刻转身就逃。

　　他有感觉，如果他在原地停留一会，绝对会身葬此处！

　　乔子龙三人自然也有所察觉，一个个面色大变，立刻就要逃。

　　不过就在三人突然要逃的时候，这雷珠突然一个异变，嗤嗤几声作响，竟然像是熄火一样的爆炸失败了。

　　这让叶玄逃去的身形突然一顿，不由得转身回头看向连康了起来。

　　“爆炸失败了？”叶玄愣了愣。

　　此刻的连康似乎对雷珠没有爆炸也满是疑惑，他盯着这雷珠，心中一颤，道：“怎么可能，怎么可能，我的真气！我的真气怎么这么快就没有了！”

　　看到这，叶玄自然没有任何犹豫，手指一点，两道冰箭直接穿过空气，嗖的一下——

　　噗嗤。

　　两道冰箭没入了没有办法反抗的连康和鲁姓修士眉心之处。

　　只是那一会，鲁姓修士和连康两名凝真期的修士，便双双陨落了。

　　连康面目上还有着不甘之色，似是到死，还不明白自己用血灵之法得到的真气，为什么会这么快的就消失了。

　　如果再多给他一会的真气操控，他就绝对能施展出雷珠来。

　　叶玄击杀了连康之后，不敢停留，一步踏出，直接来到了连康的尸体面前，随后一握那灭帝雷珠，将此雷珠握在手心中，生怕再出现变故。

　　毕竟刚才此雷珠一旦施展开来，完全可以将他给杀掉的。

　　“这到底是什么东西。”叶玄握着此雷珠，心中还有些余悸的说道。


第650章 残缺的祭雷术！

　　洪云也深吸了一口气，大有忌惮之意的说道；“你刚才也听我说了，这是灭帝雷珠，没想到此人手里竟然有此宝在身。幸亏刚才黒荷的根茎剧毒直接大幅量的进入其身体。否则，给了其时间催动这雷珠，即便你刚才跑的够果断，也绝跑不出此雷珠的爆炸范围的。”

　　叶玄也一阵后怕，刚才那连康即便引爆雷珠的紧要关头，是那黒荷的根茎剧毒，直接再一次进入了连康体内，第二次麻痹了连康的身体，使得连康施展血灵之法得到的真气，不到五息，就已经被麻痹住了。

　　这才使得连康算错了释放雷珠的时间，没办法再有真气释放雷珠了。

　　“如果再多给连康一息的功夫，恐怕方圆百里内，都要被夷为平地了。”洪云缓缓说道。

　　“这灭帝雷珠如此可怕？”叶玄顿了顿。

　　“岂止是可怕？”洪云惊道：“你也可以从这灭帝雷珠的名字里分析一二，这灭帝雷珠既然敢称之为灭帝，绝不是空有虚名，而是当真有此能力的。”

　　“难道这灭帝雷珠当真可以灭杀神国帝主这个层次的强者？”叶玄一惊道。

　　要知道，神国帝主的强者有多厉害，他是心里清楚一二的，单单那护体真气，他现在也没有任何把握可以破开，然后这灭帝雷珠，竟然可以杀了帝主这种强者？

　　要知道，对方只是凝真期罢了，凝真期的实力施展这宝物，杀了帝路？这怎么可能。

　　“只要灭帝雷珠爆炸，普通帝路的强者卷入其中，必死无疑。即便是厉害一些的帝路强者，哪怕不死也得性命垂尾，从此绝无再进阶的机会。你说这灭帝雷珠有多可怕？”洪云深吸了一口气，道：“刚才倘若多给其一息的功夫，这百里内，恐怕就会被夷为平地了，你就在雷珠爆炸的中心范围内，几乎是必死无疑了。”

　　叶玄点了点头，没有任何否认。

　　他即便换骨之体的体修身体坚硬无比，但也绝比不过帝路强者的护体真气，更何况帝路的强者，哪一个没有几个护体宝甲保护肉身的？即便如此，洪云也敢断定帝路的强者陷入其中必死无疑，他又岂会有什么侥幸的。

　　“不过，这灭帝雷珠如此厉害，他身上怎么会有。”洪云啧啧摇了摇头。

　　“这灭帝雷珠应该很罕见吧。”叶玄深吸了一口气，说道。

　　“那是自然了。”洪云缓缓说道：“如果真谁都有的话，那帝路的强者，岂不是都不敢出门了。说起这灭帝雷珠，也是当年一位十分妖孽的天才，此人修炼资质差的很，但却喜欢搞一些五花八门的东西来。”

　　“听说，后来因为他喜欢搞一些五花八门的东西而不专心修炼，连其家族都无法容忍，将其驱逐出族们。毕竟，他创作的那些东西，先前没什么威力，却极其耗费材料，再加上他没什么天资，哪一个家族能够容忍？”

　　“那位天才被家族驱逐出后，心中自然愤恨无比，为了证明自己，花费了二十年的时间，就创作出了这灭帝雷珠，据说当年这位天才，还真靠此雷珠击杀过帝路的强者，并且自身还毫发未损的。”

　　叶玄听得此处，不由得疑惑道：“这雷珠不是两败俱伤的东西么，怎么那位天才杀了人，自己还毫发无损的？”

　　“那天才可是雷珠的创作人，雷珠有什么弊端，那位天才可是清楚无比的，他自己又独创了一门祭雷术，完善下来，就可以依靠此雷灭杀帝路的强者，从而自身还毫发无损的。不过奈何那位天才虽然创作五花八门的东西堪称妖孽，但奈何寿命有限，只是在世上昙花一现，将灭帝雷珠的名声传遍了四方，就已经寿元将近，陨落了。”

　　洪云解释道：“而自然的是，此人陨落之后，众多帝路的强者争先恐后的去其死亡的地方争夺那灭帝雷珠，按道理来说，当初那灭帝雷珠就该被抢光了，那祭雷术和灭帝雷珠的创作方法，也早就在岁月里流失了才对，没想到，这人手里竟然又出现了一枚灭帝雷珠。”

　　叶玄听得此处，看着手中这灭帝雷珠，心中暗暗思绪。

　　随即，他将灭帝雷珠装入储物袋中。

　　“不管如何，有了这灭帝雷珠，日后我面对帝路的强者也就多了几分把握了。”叶玄缓缓说道。

　　“是啊，此行倒是有惊无险，而且还得到了此宝，算是意料之外的事情了。”洪云显然也欣喜异常，随即说道：“对了，一会你将那人的储物都翻查一边，看看其手中还没有其他的雷珠或是祭雷术，若是有的话，那可就是天大的幸事了。”

　　叶玄点了点头。

　　这个时候，乔子龙三人看到叶玄将灭帝雷珠装入储物袋中时，也是大气不敢喘的，他们知晓灭帝雷珠乃是一件宝物，但是叶玄拿走，他们还能起什么歹心不可？

　　“这一次还要多谢叶兄出手灭杀了这青海神国的人了。”乔子龙一脸和蔼的笑意。

　　“不敢当，此行还是要多谢乔兄三位出手的。”叶玄洒然一笑，说道。

　　不管叶玄说的话是否由衷，但三人听了，都是受用的很的。

　　只是聊了片刻的功夫，乔子龙三人就主动告退。

　　“这三人倒是聪明，知道主动离开，将宝物让给你的，看来现在这三人对你现在很是忌惮了。”洪云笑道。

　　“这三人的性格仿佛泥鳅一般，最灵活不过了。”叶玄摇了摇头，对乔子龙三人可谓是了解无比了。

　　“将这几人的储物袋收了，找个地方看一下吧。”洪云嘿嘿一笑。

　　叶玄自然没有异议，手一挥，就将连康二人的储物袋收了下来。

　　这些凝真期可都不是平庸之辈，他们手中的储物袋，说不定就会有什么宝物了，就像是这灭帝雷珠，是叶玄万万没有想到的，看来日后即便对付同阶的凝真期，也是要小心小心再小心了。

　　“鬼刹！”这个时候，叶玄喊道。

　　声音落下，空气中陡然一道虚影晃动，随即，显露出了一道男子的模样，正是那身穿黑色衣服的鬼刹了。

　　“君主！”鬼刹浮现出模样，随即说道：“死气鬼刹已经吸收完毕，这是那三人的储物袋！”

　　叶玄点了点头，将储物袋收了下去，道：“做的不错，好了，咱们走吧。”

　　几日后，叶玄出现在了一处极为隐秘的山脉中，这山脉灵气缺乏，平日根本无人踏足此人，自然是叶玄找的地方。

　　他在此地开了一个洞府，就让鬼刹守护在外面，自己则是盘膝坐下，拿出了连康那储物袋来了。

　　“此人手里有一枚灭帝雷珠，就是不知道有没有第二枚了。”叶玄喃喃说道。

　　旋即，他便是打开了连康的储物袋。

　　一顿翻查，叶玄突然眉毛一挑。

　　“两颗，三颗，四颗！”叶玄心中一凛，也生出了喜色。

　　“没想到这连康竟然有四颗灭帝雷珠，看来当初此人倒是有一些机缘了。”洪云欣喜的说道。“有了这四颗雷珠，即便帝路的强者站在你面前。你也无需太过畏惧了，不过此雷珠不到关键时刻，还是不要轻易使用的。”

　　叶玄点了点头，他自然知晓这些，毕竟这灭帝雷珠威力极强，可是没有祭雷术的话，伤了对方不假，可自己也会被伤掉的。

　　“在找找此人手里有没有祭雷术了。”洪云提醒道。

　　叶玄已经将神识探入其中，只是一小会的功夫，叶玄面上便是一闪喜色，不过一会的功夫过后，叶玄那刚刚诞生的笑意，却就变成了苦笑了。

　　“怎么了？”洪云看到叶玄这模样，不由的问道。

　　“没想到这连康的储物袋里，的确是有祭雷术不假，不过……”叶玄苦笑着说道：“这祭雷术只有上半部分，似乎是残缺的。”

　　叶玄是知晓祭雷术的重要的，但眼下这祭雷术，只有上半部分，倒是不知道该说是喜还是悲了。


第651章 空空如也？

　　“只有上半部分？”洪云顿时哭笑不得，说道：“按照常理来说，一些功法，缺少了上半部分和下半部分，都是不行的。不过这上半部分应该有祭出灭帝雷珠的一些办法，你先看看好了。”

　　“晚辈也是如此想的。”叶玄神识扫向手中的玉简上。

　　很快，叶玄就将祭雷术的上半部分，观看了大半。其中的道理和祭雷办法，自然也都是清楚一二了，毕竟虽然创作出祭雷术和灭帝雷珠之人天赋异禀，可这办法的学习难度着实不高，叶玄参悟起来自然也非难事了。

　　“怎么样？”洪云疑惑的问道。

　　“这上半部分和下半部分果真是缺一不可，不过，上半部分学成后，这灭帝雷珠倒不是不能使用的。”叶玄凝眉说道。

　　“什么意思？”洪云诧异的说道。

　　叶玄思绪片刻，道：“将这祭雷术的上半部分学成后，再施展灭帝雷珠，可以将灭帝雷珠七成的威力集中在敌人身上。不过剩下的三成就会分散开来，以圆心爆炸，虽然这三成爆炸开来的威力，不足以杀了我们，但重伤我们也是足以了。而且灭帝雷珠只能七成威力集中在敌人身上，威力自然是没有办法发挥十成十的了。”

　　“原来如此。”洪云一皱眉头，说道：“果真是利弊皆有，不过，明显学习了这祭雷术，利要大于弊。即便七成威力达不到十成十，可是你能不死，那也是一件好事了。”

　　“晚辈也是如此想的，如此说来，这祭雷术也是必须要修炼不可的了。”叶玄笑道。

　　不过，祭雷术他并不着急修炼，而是将连康储物袋内的墨丹清点了一下，又翻看起了其他人的储物袋起来。

　　连续翻看了古姓修士三人的储物袋，叶玄都没有发现什么太好的宝物，不过就在这时，叶玄突然发现了什么，不由得专注了起来。

　　“怎么了？”洪云看到叶玄脸上异色，自然是开口问道。

　　“这古姓修士的储物袋里，倒是也有一件奇怪东西的。”叶玄缓缓说道。

　　随即他手一拉，真气就将那宝物取了出来。

　　这宝物，竟然是一口棺材，通体晶莹发亮，竟是用像是水晶材料制做而成的棺材，看上去材料及其奢侈，就连叶玄现在眼界高了不少，看到这水晶棺材，也不由得认为此棺材是一件宝物了。

　　“咦！”洪云看到这水晶棺材，顿时疑惑出声。

　　“前辈，这棺材是什么宝物？”叶玄出声问道。

　　“宝物谈不上。”洪云摇了摇头，道：“但这水晶棺材，却着实是一件奢侈品了，恐怕帝路的强者也没有身家去打造此物的。”

　　“帝路的身家都打造不出此物？”叶玄愣了愣，道：“难道配合一个神国的资源，也不足以？”

　　洪云摇了摇头，道：“叶玄，你的目光太局限于神国之内了，神国的资源根本算不得资源，放到大势力眼中，恐怕连看都不会看一眼。你可知道，帝路以上，以及那些大势力的交易货币是什么？”

　　“莫非不是墨丹？”叶玄不由得问道。

　　“哈哈，墨丹？”洪云朗声大笑道：“墨丹只是一颗有助于进阶的丹药罢了，凝真期以下有大用处，但凝真期以上，就没了任何用处。墨丹只局限于一些神国之类交易罢了，但走出神国，进入九星王朝中都区域，或是达到了帝路，墨丹没有任何用处。”

　　“那前辈，所说的交易货币，又是怎么回事？”叶玄满是不解。

　　洪云嘿嘿一笑，道：“那些大势力的交易货币，不是墨丹，而是一种名为‘九星玉’的东西。”

　　“九星玉？”叶玄自然不解。“莫非是九星王朝的东西？”

　　“不能这么说。”洪云摇了摇头，道：“九星玉是一种十分罕见的东西，材质模样仿佛玉一般，故此被修仙者称之为玉，通常此玉只在一些天然玉矿中出现。不过，这种天然玉矿轻却是极为罕见，而身在九星王朝内，这极为罕见的天然玉矿，自然是被九星王朝占领了大半，然后每隔一段时间开放天然玉矿，供那些大势力采摘！”

　　“故此，此玉才会被人称之为九星玉的！”

　　叶玄思绪片刻，随即问道：“这九星玉如此珍贵，连九星王朝都如此重视，应该有其珍贵的原因吧。”

　　“那是自然的，这九星玉，几乎可以作为任何一种炼器的辅助材料，这还不是最珍贵的。这九星玉，对于凝真期以上的修士冲击修为，也是有大用处的。”洪云缓缓说道：“真正到了日后，你就知道九星玉的价值了，那些大势力，所交易的货币都是九星玉。”

　　叶玄点了点头，道：“前辈所说这水晶棺材连帝路的强者都打造不起，莫非是需要很多九星玉？”

　　“九星玉倒是不耗费多少，不过，这水晶棺材所需要的材料，每一颗水晶的价值都不在九星玉之下的。是一种名为‘风蚀水晶’制作的棺材，每一块风蚀水晶，都可以抵得上一块九星玉，而你可以想象一下，这口水晶棺材这么大，所需要的风蚀水晶，恐怕不下于百颗了。”洪云有些喜色的说道。

　　“那岂不是说这水晶棺材价值连城了？可以抵得上百颗九星玉？”叶玄愣了愣。

　　洪云摸了摸胡须，道：“那是当然，这水晶棺材真要卖出去，恐怕最低也得一百余块九星玉，这是帝路强者都未必有的丰富身家！”

　　“现在说这些，还是太远了一些，不过这水晶棺材如此珍贵，应该有很大的妙用才对吧。”叶玄想了想，说道。

　　“妙用？真正的用处只有一个。”洪云叹道：“倒是有些鸡肋了。那就是，死人存放在这水晶棺材内，可保尸体万年不化，是那些大势力的大能之辈，害怕自己死后尸体腐化，为自己死后准备的奢侈之物，毕竟，谁也不想让自己苦修多年，尸体却终究沦落成黄土了。”

　　“除了这些，就没其他用处了？”叶玄满脸苦笑。

　　洪云嘿嘿一笑，道：“不然的话，我会说此物谈不上宝物么？对你是根本没有任何用处的，不过这是一件奢侈品罢了。倘若拿出去换那九星玉，对于你而言绝对是一件不错的选择的。眼下看来，从这几人手里得到这一口水晶棺材，也是预料之外的事情了，没想到此人手里竟然有此宝，看来也是机缘巧合下破开了某位大能死去的墓地，才得到了此宝的。”

　　洪云不知道，此事还真被他猜对了七七八八。

　　这古姓修士昔日里的确是机缘巧合开启了一个大能之辈的墓地，从而得到的这水晶棺材。

　　“看来也只有这样了。”叶玄洒然一笑。

　　想来这些能够成为凝真期的高手，或多或少也是有一些机缘的，尤其是那些老一辈的凝真期，如此多年来，如果没有得到一些机缘，怕是没人会相信了。

　　想到这，叶玄将水晶棺材重新收起，目光放在了那最后一个储物袋里。

　　这个储物袋，是叶玄从死去的鲁姓修士手中得到的储物袋。

　　这个鲁姓修士是和连康在一起的那位修士。

　　叶玄看着这储物袋，神识一动，便是探入了储物袋中。

　　“嗯？”当叶玄神识探入储物袋时，却是一愣。

　　“怎么了？”洪云下意识的问道。

　　这个时候，叶玄面目上流露出几分古怪之色来。


第652章 萧漓与夜大师！

　　因为，他一探查这鲁姓修士的储物袋时，里面竟然空空如也，别无他物，这岂能让叶玄不惊。

　　倒不是叶玄贪心。

　　而是，这完全不符合常理。

　　凝真期修士的储物袋内，什么都没有？

　　听到洪云问话，叶玄则是凝眉说道：“这个储物袋里什么都没有！”

　　“怎么可能？”洪云眉头一挑。“凝真期的储物袋内里什么都没有？”

　　“前辈可以看一下。”叶玄苦笑道。

　　洪云自然不会相信，神识力量探入其中，但仔细一看，这鲁姓修士的储物袋里的确什么都没有，空空如也。

　　“这怎么可能！”洪云惊道：“此人身上莫非半点东西都没带？不对，即便其施展法术，法宝之物也是要带的，而且你也应该看到其施展法宝了才对，这储物袋里怎么是空的，连块墨丹和材料都没有？”

　　“这……晚辈也不知道了。”叶玄满是苦笑的说道。

　　按道理来说，即便五玄位的修士，身家不丰富，其储物袋里，再不济也会有一点东西的。

　　但是，这位死去的鲁姓修士储物袋里，却是空空如也，什么东西都没。

　　即便只有一些低层次的材料，叶玄也不会觉得这般古怪的。

　　他盘膝坐在蒲团上，心中全是思绪了起来。

　　“鬼刹！”这个时候，叶玄喊道。

　　“君主！”鬼刹身形一闪，恭敬的说道。

　　叶玄思绪片刻，说道：“你对死气分辨的最为清楚，当时我击杀连康那二人的时候，连康身边的那位鲁姓修士，确实是死了吧。”

　　“君主，鬼刹可以断定，那人的确是死了。即便他施展什么类似于金蝉脱壳的招数，鬼刹可以绝对发现，那鲁姓修士死去之后，死气都被鬼刹一一吸收，怎么可能还活着。”鬼刹不太明白叶玄的意思，但还是如实说道。

　　“那就不对了。”叶玄深吸了一口气，心中思绪万千。

　　鲁姓修士既然没死，那这储物袋就不可能被人掉包的，怎么会是空的呢？

　　他总觉得，有哪里不太对劲，但一时间又想不出来了。

　　那鲁姓修士，的确是死了，又不可能施展金蝉脱壳之法，这储物袋里，怎么可能空空如也呢？

　　“可能是此人死之前施展了一些自爆储物袋的招数，这才导致储物袋里空空如也的，也不必太放在心上。”洪云微微一笑，说道。

　　“可能是如此吧。”叶玄摇了摇头，此事既然思绪不通，他也并未太放在心上。

　　不过，他总觉得有些怪怪的，似乎什么事情不太对劲一样，但至于哪里不对劲，叶玄也想不出来。

　　又想了片刻，叶玄终于将此事放下，心中暗骂自己太不知足了一些，得到了这灭帝雷珠和水晶棺材，已经是幸运之事。他还又奢望再得到什么宝物的。

　　想到这，叶玄一摇头，随即和鬼刹说道：“你帮我在外面护法，我要闭关一些时间！”

　　“是，君主！”鬼刹恭敬的说道。

　　叶玄一点头，有鬼刹帮他护法，他心里也放心很多，待得鬼刹离开之后，他就坐在蒲团上，全身心的投入了祭雷术当中。

　　这祭雷术，他自然是要学习的，有四颗灭帝雷珠，日后就是他的一大底牌。

　　而且，他心里那不安越来越多了一些，祭雷术修炼完毕后，他还要闭关一些时日，冲击一下凝真中期。他感觉得到，自己这般修炼，在体内运转吸收天地灵气，将修为提到凝真前期顶峰，绝对是轻而易举的事情。

　　就这样，闭关一日又一日过去。

　　……

　　几乎在叶玄闭关的同一时间——

　　天白帝神国之外的上空，一个模样平淡的中年男子出现在了高空之上，此人身穿一身黑衣，但面孔却是仿佛有着一层迷雾，你哪怕站在他的面前，也看不清楚他的模样，而即便看到了他的模样，似乎一时半会后，又会忘掉，好生古怪。

　　这模样平淡的中年男子，此刻喃喃自语道：“没想到，我刚刚离开一会，那‘钟女娃’的分化过程就出了问题，看来不赶紧回去是不行了。倒是钟女娃乞求我，无论如何也要知道那叶小子的安危……”

　　“罢了，我刚才和那青海神国的四个人浑水摸鱼的在一起，虽然没与此人交手，但这小子可是安全的很，而且实力也着实不错的，也算是可以给钟女娃一个交代了！”

　　“至于这天白帝神国。”

　　中年男子负手而立，道：“罢了，卖了几百年的春色画册，被人喊了几百年的夜大师，也该是离开的时候了。这天白帝神国对于我而言，也没什么可留恋的了。”

　　“至于那叶小子，反正他一时半会，也搞不清楚，五个和六个的区别了。”中年男子嘴角一翘，似乎十分自信的模样。

　　自语到这，中年男子的话语开始变得难以听到了起来。

　　而不久之后，突然一道虹光朝着此地飞来，中年男子说道：“你回来了！”

　　“师傅！”

　　这个时候，一名老者的模样显现出来，老者出现后，对中年男子恭恭敬敬的喊道。

　　一个老者喊一个中年人师傅，自然是古怪无比了。

　　这还不是关键，倘若叶玄出现在此地，看到这老者的模样，恐怕会一个大惊，因为这老者，赫然正是叶玄曾经连带杀死连康之时，顺带杀死连康身边的那位‘鲁姓修士’了。

　　那鲁姓修士本是早已经死在了叶玄的手中，而眼下，竟然活蹦乱跳的出现在此地，看模样，哪里有半点受伤的模样。

　　“你还是变换为你本来的模样吧。”中年男子笑着说道。

　　“是，师傅！”老者恭敬的说道。

　　这老者，似乎还并非是其真正的模样。

　　听得中年男子的话，鲁姓修士一团雾气入身，随即摇身一变，竟然模样大变，变成了一个尖嘴猴腮，看上去贼眉鼠脸，不太安分的老头了，而这个老头的模样，竟然……

　　如果叶玄和萧漓同时出现在此地，恐怕绝对认出此鲁姓修士变化为原型的模样。

　　因为这老头，竟然是当初那个小山谷内，卖给萧漓那个春色画册的色老头。

　　叶玄刚刚当上百花池池主的那段时日，曾经和萧漓去过一趟千亭郡医治林知梦，而从千亭郡回来时，因为萧漓急切难耐，即便是叶玄在身边，也不想放弃机会，落入了一个小山谷的村庄内，去找一人买了那春色画册。

　　而卖给萧漓那春色画册的老头，赫然就是此人。

　　在当时，叶玄和萧漓买过那春色画册之后，就遭遇了山火蛮突变，按照常理来说，普通一个凡人，恐怕早就被山火蛮的火焰给烧死了，又怎么活活到现在？

　　而眼下，这人的的确确是活着的。

　　鲁姓修士，小山谷老头……

　　“事情都办的怎么样了？那叶小子，没有发现你吧。”中年男子说道。

　　“师傅，一切都办的妥当，那连康四人已经死了，至于叶玄，以其修为想要发现我，自然也是不可能的。”这贼眉鼠眼的老头说道。

　　中年男子微微一笑，道：“我们是连康来到天白帝神国之前，半路插足进去的，篡改了连康四人的记忆，方才顺理成章的变身为青海神国的凝真期修士之一。本来是打算依靠这个身份看一下那叶小子的安危，现在连康四人死了，叶玄也安全活着，倒也没什么了！”

　　“以师尊的实力，那连康即便不死，又能发现什么。”老者恭敬的说道。

　　中年男子平静一笑，随即说道：“好了，我们也该离开天白帝神国了，说起来，本该在几年前我就该离开的，倒是因为那叫萧漓的小姑娘，我才推迟了一段时间离开的。对了，前几年，你在那个山谷的小村庄里，我吩咐你卖给萧漓画册的事情，你都妥善办好了吧？”

　　“师傅的命令，弟子自然办的妥当。”老者说道。

　　“那就好，这萧漓与我有缘，一口喊我一个夜大师，对我这个‘凡人’也恭敬的很。如此多年来，我也有心想要帮他一二，如果他能够领悟他买的那些画册里的真谛，日后即可无忧了。嘿嘿，普通人看我画的画册，都只是一尽欲望罢了，只有这小妮子，从中发觉了一些什么，也算是与我有缘了。”

　　“如果能领悟了师尊在画册中留下的奥妙，那他就真的是一生福源无尽了。”贼眉鼠眼的老头笑道。

　　“呵呵，眼下还是有一件重要事情的，那钟女娃出了一些事情，我们也该走了！”中年男子负手说道。

　　这话落下，他的身形就莫名其妙的消失在了原地，天地间似乎都难寻此人。

　　看到自己师傅离开，这贼眉鼠眼的老头扫视了一圈，仿佛发现了什么，深吸了一口气，也连忙紧跟了上去，生怕跟丢了一样。


第653章 你可以去死了！

　　几日后——

　　飘雪神国的上空，一名周围弥漫着黑雾的男子腾空飞行，速度飞快无比，此人，赫然就是那罗家老祖，罗忆山了。

　　而罗忆山的周边，则是跟随着几名罗家的老一辈长老，这一众长老追随在罗忆山身边，无不是低下头，大气都不敢喘一下的模样。

　　显然，他们对罗家老祖罗忆山，有着发自内心的畏惧。

　　而此刻，罗忆山更是气势汹汹，脸上阴晴不定，像是在压抑着心中的怒气一样。

　　“你说什么，景儿在飘雪神国失踪了？”罗忆山问起了旁边的几名长老。

　　“是……”这些长老纷纷恭敬的说道。

　　“你们没有找那个应家小子‘应道然’问个清楚吗？”罗忆山沉声说道：“景儿来到了他飘雪神国，现在却无缘无故的失踪，别告诉我他一点都不知道。”

　　“这个……”

　　“吞吞吐吐的什么样子！”罗忆山看到这几个长老犹豫不决，叱喝道。

　　几名长老面面相觑，说道：“那应道然似乎是知道景儿在哪里，但是却不如实相告我们，其中的话多半是搪塞。而此人又是应家的人，虽然地位不高，而且身兼九星王朝职位，我们也不敢硬逼，想来，还是大人去亲自问一些的好。”

　　罗忆山听到此处，脸上又一闪厉色，随即冷哼道：“哼，那应家的小子长胆子了，好好好。我就去问问那应小子到底发生了什么，如果景儿出了什么差错，我让他死无葬身之地。”

　　这话落下，几个呼吸的功夫，罗忆山就消失在了原地。

　　……

　　约莫一盏茶的功夫，飘雪银城中，那府尊‘应道然’身在屋内，可谓是坐立不安，眉宇上也满是忧愁之色，而此刻，风白阳也在他的身边，表情和他似乎也差不了多少。

　　“应兄，你倒是也想想办法啊，前一些日子，那罗家派来了人问起罗景之事，虽然我们可以用借口缓一段时间，但终究只是权宜之计。早晚此事还是要被九星王朝知道的。”风白阳深吸了一口气，道。

　　“我能有什么办法？”府尊冷哼道：“那瞎子剑圣保定了叶玄，你我已经尽力了，难道还真的豁出了性命和瞎子剑圣拼命不可？”

　　风白阳踌躇许久，最终长叹了一口气，他现在心中可满是忐忑的。

　　瞎子剑圣的可怕，他是有所了解的，那根本不是他可以力敌的存在。

　　而这个时候，突然一名护卫进入了屋子中，连忙开口说道：“禀告府尊，那……那罗家的人又来了！”

　　“什么！”应道然听到这，蓦地一愣，面色开始变的不安了起来，说道：“都有几人？”

　　“总共五人，为首的似乎是一张新面孔，但修为却是深不可测。”那护卫如实回答道。

　　“你说什么！”应道然听得此处，大惊失色。

　　他再傻，也猜得出来，那罗家老祖找上门来了。罗家长老只有四人罢了，而现在多出了一人，并且听描述表面年龄，多半就是罗家老祖了。

　　“糟了！”

　　即便心中大惊，府尊也咬牙说道：“快快请他们进来！”

　　“不用请了！”这个时候，一道冰凉声响起，道：“应道然，你一个应家渡帝路之劫失败的小子，竟然也在此地应起了一个府尊，架子还挺大，莫非是连老夫都不放在眼里了么？”

　　这话落下，那罗家老祖和几名长老已经不请自来的来到了此地。

　　“不敢！”看到罗家老祖，应道然心中一凛，随即恭敬的说道：“晚辈只是不知前辈来到，未能远迎，还望前辈海量！”

　　“哼！”

　　罗忆山丝毫不吃这套，道：“你应该知道我来到此地到底是做什么的，我只想问我们家景儿去了你们飘雪神国之后，到底去了哪里！”

　　“这……”应道然话语变的吞吞吐吐了起来，似乎有什么难言之隐的模样。

　　要知道，他面对罗家那些长老时，即便修为远不如他们，尚且还可以保持一分镇定，含糊不清的可以搪塞过去。毕竟他虽然修为远不如那些长老，但是身后有应家，那罗家的人也不敢把他怎么样，可是，面对这罗忆山，他怎么搪塞？

　　“怎么，莫非我家景儿出了什么事情不可。”罗忆山寒声说道。

　　应道然心里一个咯噔，心中满是苦笑了起来，他是知道罗忆山和罗景的关系的，罗景可谓是罗忆山最为看重的一名后人，而现在，此人死在了飘雪神国……这可让他如何是好。

　　“前辈……实不相瞒，景少主其实已经遇难了。”应道然深吸了一口气，硬着头皮说道。

　　“遇难？”罗忆山眯起眼睛，道：“莫非是遇到了一些什么危险，没办法脱困不可？”

　　他相信，有自己给予罗景的一些宝物，即便罗景遇到一些厉害的高手，也会化险为夷的。

　　可是他却不知道，他给予罗景的一些宝物，早在遇到叶玄之前，就被罗景遭遇那望月宗的血色大鸟给用掉了。

　　应道然犹豫片刻，道：“这……罗前辈息怒，景少主……已经陨落了。”

　　听到这，罗忆山的面部突然一个微动，随即周身气息蓦地散开，而后直逼应道然，勃然大怒，直接一拍桌子，站起身来，道：“你说什么？”

　　面对罗忆山庞大的威压，应道然心里一个咯噔。

　　“景儿死了！”罗忆山直勾勾的盯着应道然，怒吼道。

　　“是……”应道然强挤出话语来。

　　轰！

　　再出现时，罗忆山已经来到了应道然的面前，仿佛小鸡一样的把对方抓了起来，道：“你最好把此事给我说清楚！景儿陨落了？怎么可能！”

　　“罗前辈息怒，请听晚辈解释！”应道然连忙说道。

　　“你让我息怒？你让我怎么息怒！”罗忆山嘶吼道。

　　他万万没有想到，罗景竟然陨落了。

　　要知道，罗景身上的一些宝物，都有着罗家的象征，一旦拿出，那些实力不错的强者，自然会认得。

　　更何况罗景是在飘雪神国内，怎么可能陨落？故此，他一直认为罗景只是遇到了一些麻烦，无从脱身罢了。

　　但是万万没有想到，罗景竟然死了。

　　他怎么可能不怒。

　　那浑身的杀气，直接遍布整个屋子，使得分几名长老都发自内心的一寒。

　　“你最好给我一个合理的解释！”罗忆山沉声道。

　　应道然浑身一颤，随即说道：“前辈听晚辈说，此事是这样的，景少主前一些日子来到了我们飘雪神国……”

　　一会的功夫，应道然就将罗景陨落的前因后果大概的说了一遍，并且如实将叶玄杀死罗景的事情相告了罗家老祖。

　　“如此说来，景儿是死在你们飘雪神国了？”罗忆山从牙关里逼出几个字来。

　　“是……”应道然说道。

　　“凶手只是圣宫修为？”罗忆山又开口问道。

　　应道然颤声道：“是。”

　　“那凶手呢？”罗忆山咬牙切齿的说道。

　　“凶手……凶手还没有抓住。”应道然强硬着头皮说道。

　　“好，很好！”罗忆山满脸狰狞，随即说道：“我家景儿在飘雪神国死，竟然在你们眼皮底下死，而你们到现在连凶手都没抓住，我留你们有何用，你是飘雪神国的国主对吧！”

　　说着话，罗忆山已经看向了风白阳。

　　风白阳对上罗忆山的双眼，只觉得背后凉飕飕的，说道：“飘雪神国的国主……正，正是……是晚辈。”

　　“很好，你可以去死了。”罗忆山浑身黑雾蓦地张开，随即黑雾里一个巨大的爪子如若大山一般直接伸向了风白阳。

　　风白阳看到这，瞳孔一个收缩，二话不说，直接转身就逃。


第654章 九星赐死令！

　　风白阳自然不得不跑，单单不说这罗家老祖修为深不可测，单单罗家老祖身边的几个人，修为都在他之上，他如何反抗，只能选择直接逃走。

　　但是现在逃走，却又显的晚了一些。

　　“景儿死在你们飘雪神国，我要你陪葬！”罗忆山大声怒吼道，双目里满是杀意。

　　这话落下，罗忆山黑雾又一张，刹那间，那黑雾竟然笼罩了四周，仿佛形成了一个领域，那黑雾里更是一张张鬼脸形成。

　　“往哪里逃！”罗忆山冷喝道。

　　这个时候，风白阳心里一个咯噔，似乎发现了什么，道：“大人饶命，大人饶命！”

　　只是他这话落下，那背后的黑雾便是追了过来，把风白阳摄入了其中，然后，只听得咯咯几声怪笑，黑雾里的鬼脸出现，依稀可以分辨，那些鬼脸竟然把风白阳给活生生的吞吃掉了。

　　在黑雾里，风白阳招数尽出，但是却没有半点用处。

　　一转眼后，罗忆山收回了黑雾，而那风白阳，早已经消失的无影无踪，其下场竟连尸体都没有留下。

　　从罗忆山出手，到风白阳死去，不过是呼吸间的功夫，而就是这呼吸间的功夫，一名本是高高在上的帝路强者，却就这样陨落了——

　　这看的旁边的应道然心里满是惊骇，眼睛里也充满了畏惧，看着罗忆山的眼睛，不禁身体一缩。

　　“给我一个让你活着的理由。”罗忆山杀了风白阳，盯着应道然，低吼道。

　　应道然早就猜到了罗景的死，会让罗忆山勃然大怒，可是却万万没有想到，罗忆山如此在乎罗景，挥手间就不管不问王朝规矩，直接出手灭杀了一名神国帝主！

　　要知道，以罗忆山的身份，是不可随意出手杀神国帝主的。

　　如果他抓到了叶玄，罗忆山的宣泄对象自然会成为叶玄，可是他们没有找到叶玄，那么自然就成了罗忆山的撒怒对象。他早就猜到了这些，而现在，风白阳直接被罗忆山一招击毙，他的心中也恐惧了起来。

　　毕竟，罗忆山能杀了风白阳，也能杀了他。

　　“恳请罗前辈看在家中老祖的面子上饶晚辈一命！”应道然心中惶恐，连忙说道。

　　“应老怪？”罗忆山冷哼一声，怒吼道：“我饶一命，谁给我家景儿一命！”

　　应道然低下了头，只能大气不敢喘，他现在的性命可就完全在罗忆山的掌控之中了。

　　罗忆山面上仍然充斥着无法散去的怒气，冷冷的看着应道然，寒声道：“今天，我可以饶你一命，是看在九星王朝的面子上，而不是我怕了你们应家。把那个杀了我家景儿的人的详细资料给我说一下，不如实相告，你的下场和他一样！”

　　“是，是！”应道然劫后余生，背后都流下了冷汗，此刻紧张的说道：“那个人叫叶玄，身在天白帝神国，前一些日子，晚辈大举进攻天白帝神国，目的就是想要杀了叶玄，可惜天白帝神国虽然覆灭了大半，但晚辈却没有将那叶玄成功杀死。那叶玄手段极其厉害……”

　　现在的应道然，不敢说是瞎子剑圣出面护住了叶玄。

　　他知道，如果他在多找借口，只会引起罗忆山的怒气罢了，没有抓住就是没有抓住。

　　罗忆山眯起眼睛，低吼道：“叶玄？”

　　他自然猜得出叶玄十分棘手，否则同为圣宫修士，谁能够斩杀身为同阶的罗景？

　　“罗前辈，这是那叶玄的模样。”应道然神识绘图，直接传给了罗忆山。“不过这叶玄善于改变自己的模样，十分古怪，即便是帝路的强者也难以察觉，这也是晚辈没有能够抓住他的原因。”

　　叶玄的模样传递过来时，罗忆山的识海内顿时显现出了叶玄的模样，罗忆山低沉的声音响起，道：“好，很好！善于改变模样，哼！看来你没能杀死他，其中原因也多半是如此了。”

　　应道然则是满头大汗，生怕惹的罗忆山心里不高兴了一样。

　　而下一刻，罗忆山则是冷冷的盯着应道然，道：“你，死罪可免，活罪难逃，我家景儿死在你的眼皮底下，虽然不是亲手所为，但这一掌你也给老夫接下吧！”

　　这话落下，罗忆山毫不犹豫的出手，那黑雾里顿时化作一掌，直接朝着应道然而去。

　　这一掌速度极快，应道然还没有反应过来，这一掌就拍打在了身上。

　　只听到轰的一声。

　　应道然的身体便不由控制，被那一掌击退了足足十几丈，一身护体宝甲被打的残破不堪。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血吐出，应道然瞳孔一个收缩，紧接着，强烈的痛楚席卷全身，他体内的真晶一阵颤动，倒在地上，差点昏死过去。

　　“多……多谢前辈不杀之恩。”应道然从牙缝里挤出几个字，现在即便硬接了对方一掌，他却还要感谢对方。

　　“哼！”

　　罗忆山再不管应道然，一挥袖，离开了此地。

　　当离开飘雪银城，站在高空中之时，罗忆山冷冷的咬牙道：“叶玄！”

　　“我不管你是谁，我不管你背后有谁！”

　　他咬牙逼出这几个字时，浑身的气息顿时散开。

　　“我要你死！”

　　这话落下，旁边的一众长老无人敢言语一声。

　　“传令下去，我要用九星王朝的‘九星赐死令’，让九星王朝的执事者发此令吧。另外在请求金法士演算出那叶玄的位置，我要利用九星王朝的关系，彻底全面性的通缉此人！”罗忆山冷冷的喝道。

　　“老祖这可万万不可啊。用九星赐死令，这……这绝对是大材小用了，为了区区一个圣宫修士，我等出手即可击杀他，足以报了景少主的仇了。这九星赐死令，可是即便我们罗家身为九星王朝麾下大族，也只有两块而已，这还是老祖千方百计才得到的。此次动用一块九星赐死令，只是杀一个圣宫修士，岂不是可惜了。”一名长老听到这，连忙恐慌的劝道。

　　“怎么，你有意见吗？”罗忆山冷冷的盯着此人。“为了景儿，我动用此令，你觉得可惜？”

　　“不，不敢！”那长老吓了一大跳，连忙说道。“老祖，我绝没有此意！”

　　罗忆山沉声说道：“景儿的死，那叶玄死千百次都不足以弥补，我要把他抓过来抽筋拔骨再炼魂千百遍。不过，你们觉得那应道然真的是一个废物不可？他没能杀了叶玄，并非是没有理由的事情，这叶玄棘手是一，多半是背后有人帮助，我不管此人是谁帮助，这九星赐死令一旦发出，必然会震慑住那背后帮助叶玄的人！”

　　“叶玄他必须要死！”

　　“如果不是老夫身为罗家老祖，九星王朝与我不和的人不少，他们天天盯着我，巴不得我破坏了规矩，从而有机会找我的麻烦，老夫早就亲自出手血洗了这飘雪神国和天白帝神国！还用九星赐死令做什么？”

　　听到罗忆山说罢这话，这几名长老心中都默默的想到，看来叶玄是必死无疑了。

　　这么多年来，九星赐死令一旦发下去，还从未有能够从此令中活着的人。

　　而叶玄区区一个圣宫修士，即便再厉害，又能做一些什么？

　　要知道，九星王朝的九星赐死令，那便代表，那是九星王朝全面通缉的人！

　　“你们把这件事情通告给九星王朝的执事者，准备发出此令吧。”罗忆山寒声说道。

　　“是！”几名长老胆战心惊的说道。

　　此刻的罗忆山，正在发怒中，他们可不敢多言。

　　“景儿，你不会白死的！”这个时候，罗忆山咬牙低吼道。

　　这话落下，罗忆山就已经消失在了原地。


第655章 身后的女人！

　　一个眨眼，距离叶玄闭关，就已经有了两个月的时间。

　　两个月的时间内，叶玄顺利将修为提升到了凝真前期的顶峰，甚至足以随时冲击凝真中期这个阶段。

　　之所以能够在短短两个月内，就将修为提升到凝真前期的顶峰，自然也是因为他身怀诸多宝物的原因——

　　如果是一般的凝真前期修士，即便身怀本命功法，想要在短时间内达到凝真前期顶峰，不花费几十年的苦修，也是断然没有任何可能的，修炼到凝真期的修士，都知道修炼真晶是一件多么艰难的事情。

　　而冲击凝真中期，就更加是渺茫的事情了。

　　即便是青离玄冰诀在凝真期时可以做到突飞猛进，可叶玄觉得，如果他没有其他手段帮助的话，也需要三五年的苦修，方才能将修为提升到凝真前期的顶峰。

　　三五年就可以做到这些，在凝真期一列中，已经算是十分惊人的速度了。

　　至于两个月，不说前无古人后无来者，恐怕这种速度也是罕见之极了。

　　而叶玄之所以能两个月就将修为提升到凝真期顶峰，其中一些的原因也是黒荷蒲团里的无主真气，这些无主真气，竟然对凝真期的修炼也有大用处，实在让叶玄惊讶无比。

　　不过，达到凝真期后的修炼，黒荷蒲团里的无主真气消耗显然要比以前快了很多。

　　这是超越帝路的强者坐化前将自己的真气强行打入黒荷蒲团里，如果不是一些强者坐化前，恐怕没人会干出此事，而即便有些强者有心做此事，像黒荷蒲团这种能容纳下此真气的宝物也是少之又少了。

　　而叶玄，所做就是将这些真气炼化，修为提升自然是快的惊人了。

　　如果没有黒荷蒲团，叶玄万万不可能做到短时间内突破到凝真中期的修为。

　　当然，还有一些原因，就是九玄金刚针了。

　　有这三者兼并，叶玄提升修为的速度，方才是飞快无比。

　　当叶玄将修为达到凝真前期的顶峰，就开始利用黒荷蒲团里的磅礴真气，以及一些灵丹妙药，开始尝试突破凝真中期。

　　今日，就是叶玄突破凝真中期的关键时日。

　　而这个时候，鬼刹就在洞府的入口处帮助叶玄护法，两个月的时间，对于鬼刹而言还算不得枯燥。

　　“我这位君主的修炼资质，未免太可怕了一些。”鬼刹心里喃喃道，他看了一眼洞府内：“只是这么短的时间，竟然就要冲击凝真中期了？看这冲击的趋势，似乎大有成功的迹象啊。”

　　这话落下，鬼刹就闭上了眼睛，不知道在想些什么了。

　　他完全不知道，自己被迫臣服于叶玄，是福是祸了。

　　不过这个时候，鬼刹突然一惊，沉声喝道：“是谁！”

　　鬼刹话音落下，其视线中，陡然多出了一人，此人身穿一身红衣，周身弥漫着血雾，这血雾将她的模样包裹的严严实实，隐隐约约从气息上可以分辨出，她是一个女人。

　　这个女人从远方缓步走来，不急不慢，但周身的气息，却是让人难以接近，无法逼视。

　　正是这女人的出现，让平日里天不怕地不怕的鬼刹突然一个心惊，大有畏惧之色的说道：“是你！”

　　“没想到这么短的时间没见，区区一个小鬼竟然也修炼成了鬼王，变成了人形了。”这女人看了一眼鬼刹，轻蔑之色显露无疑。

　　鬼刹看到此女的出现，面上阴晴不定，如果要说他害怕谁的话，那他对柳白苏的畏惧绝对是在叶玄之上的。这个女人脾气古怪的很，而且绝对有可以瞬间击杀他的实力，即便是柳白苏把他杀了，难道还指望有谁帮自己报仇不可？

　　的确，来的这个女人，正是柳白苏了。

　　“你怎么来了。”鬼刹深吸了一口气，脸上难以掩饰畏惧之色的说道。

　　“你主子在里面？”柳白苏没有回答鬼刹的问题，而是寒声说道。

　　“君主的确是在里面，你要干什么。”鬼刹心里一个咯噔，说道。

　　柳白苏冷冷的说道：“没什么，我要进去！”

　　“不行！”鬼刹连忙说道：“君主正在闭关修炼，绝不可有人打扰，而且现在君主正在冲击凝真中期，是在关键时刻。你一旦进去打扰了其修炼，君主恐怕再想突破修为，就不知道是何时之事了。”

　　“凝真中期？”柳白苏周围弥漫着血雾，看不清楚表情来，道：“那又如何，你要拦我？”

　　听到这话，鬼刹吓的浑身一颤，连忙说道：“我的职责就是负责守护在此地，还希望你能理解！”

　　“你确定不让开？”柳白苏声音倒是变的柔和了几分。

　　鬼刹听到柳白苏柔和几分的声音，非但没有欢喜，反而心里一个激灵，犹豫了起来。

　　终于，他还是让开了位置，他可不想让柳白苏折磨叶玄一样折磨自己，而且，柳白苏不舍得杀叶玄，真到了他的时候，柳白苏可不会出现那份不舍得了。

　　他想在只想叶玄能理解他。

　　并不是他不够尽心，而是这女魔头，他是真无能为力的。

　　即便他现在达到了鬼王期，也依旧没有敢和柳白苏交手的胆量，这个女人不说修为，单单那一身戾气，就可怕无比了。

　　柳白苏冷冷一笑，随即身形一闪，就消失在了原地。

　　……

　　叶玄现在，的确如鬼刹所言，正在突破凝真中期的过程中。不过，突破凝真中期的过程，并非是一时半会可以结束的，不过，对于突破凝真中期，叶玄有了诸多准备，再加上青离玄冰诀的玄妙，突破起来，瓶颈要比其他的凝真期修士少了很多。

　　就这样，一连三日过后。

　　叶玄缓缓睁开了双眼，他一观自身修为，喃喃道：“顺利的突破凝真中期了，青离玄冰诀果真玄奥，看来说是凝真期时修炼突飞猛进，果真没假，连突破凝真中期的瓶颈，都算不得太多。”

　　想到这，叶玄露出了笑意，修为突破对于他而言自然是好事，此刻就打算站起身来，离开此地了。

　　不过就在这时，叶玄突然一惊，蓦地转过身去。

　　只见他的身后，一个女人坐在石椅上，翘着二郎腿，曼妙的身材做着这个举动，将那修长的双腿衬托的明显无比，再加上那双红色的靴子，更是让人心猿意马。

　　此刻，这个女人正一双眼睛盯着他，那美目除了冷漠一些，却是千娇百媚，仿佛自己有灵性一样，在观其面庞，五官精致，说不出的妩媚。不过仔细观察，这个女人的神情却是冷漠无比，仿佛一念间就会杀人一样。

　　这女人现在就把玩着手中的一个匣子，目光倒是没放在匣子上，而是直勾勾的看着叶玄，没什么表情。

　　看到这女人，叶玄心里一个大惊，忍不住退后了两步，仿佛见鬼了一样。

　　“你怎么来了！”叶玄深吸了一口气，任谁背后突然多出了一人而自身却连半点察觉都没，恐怕也会吓一跳的。

　　而这个女人，绝对是他在修炼的时候，就神不知鬼不觉的出现在此地的。

　　柳白苏对叶玄的神情显然很不满意，她还以为，叶玄看到她突然出现，会做出什么样惊恐的举动，至少也得和外面那小鬼一样，而叶玄只是退后了两步，就开始问她这样的话了。

　　柳白苏嘴角一翘，冷漠的说道：“想来，就来了！”

　　叶玄露出了几分苦笑，随即深深地看了一眼柳白苏，突然眉头一皱。


第656章 引出戾气！

　　叶玄这一盯着对方看，就是半晌没有说话。

　　柳白苏看到叶玄这样看着自己，黛眉微蹙，自己显露出模样来，对方就这样直勾勾的盯着自己，柳白苏心中一怒，残忍一笑，三分妩媚，七分杀意，说道：“你想让我把你的眼珠子挖出来吗？”

　　叶玄听到此处，也回过神来，他倒是承认柳白苏的模样当真是称得上倾城国色，此刻说道：“你的模样如此漂亮，别人多看几眼也没什么奇怪的吧。”

　　“那我就真不介意把你的眼珠子挖下来了。”柳白苏寒声说道。

　　“……”

　　叶玄说道：“还是不要了吧！”

　　说到这，叶玄深吸了一口气，随即一凝眉，道：“我只是想说，你最近又杀人了？”

　　“杀了几个。”柳白苏满不在乎的说道，仿佛再说一件微不足道的事情罢了。

　　她本来是找了几个医师想要压下她内心深处的心魔，平定了她的心思，结果那医师让她不满意，她就随手杀了。

　　紧接着，她就来找叶玄了。

　　不然的话，她不知道自己的心情还会不会像以前那样烦躁，不过现在看到了叶玄，她的心情顿时好了很多，那心魔也被她逐渐的压制了下去。

　　“你的戾气如果再深几分的话，其反噬不说要了你性命，重伤你也是肯定的了。”叶玄摇头说道。

　　“那么，你有办法吗。”柳白苏冷漠的说道：“这句话你说了没有百遍也有十遍了，但是，你有办法吗？如果没有办法的话，就没必要说那么多遍了。”

　　叶玄沉默了下来。

　　随即，他双目再一次直勾勾的看着柳白苏。

　　柳白苏像是懂了叶玄的意思，一抬手腕，道：“有胆子就过来帮我看！”

　　叶玄苦笑了一声，恐怕握住对方手腕，都需要一种莫大的勇气。毕竟，谁也不敢保证，下一刻这个女人会不会直接出手把你杀了。也只有他保持着种老古板的医师之道，方才敢冒着触动这个女人神经的危险去帮其把脉了。

　　真换了其他的医师，恐怕没几个人有这样的胆子吧。

　　随即，叶玄就把手放在了柳白苏的手腕上。

　　然后，闭上了眼睛。

　　从叶玄的神情，可以看到叶玄的专注。

　　这个时候，柳白苏看向叶玄的目光里，多了一丝异样。

　　不一样。

　　的确不一样。

　　他们，和叶玄，的确是不一样的。

　　至少，叶玄在看到她的时候，会第一眼关心她，在医治她的时候，神情里透漏的也满是专注，而那些医师，在看到她的第一眼，却满是畏惧。

　　为什么，会让她遇到了这样一个男人。

　　最后，叶玄睁开了眼睛。

　　“怎么，和前几次一样，没有任何办法？”柳白苏的话语没有什么情绪，她早已经习惯这些了，如果真有办法医治的话，或许她也不会出现这种态度了，真的有可能医治吗？连道医都束手无策的怪病。

　　“不是！”叶玄摇了摇头。

　　柳白苏寒声说道：“什么办法？”

　　“应该有的，应该有的。”叶玄喃喃自语道。

　　柳白苏冷笑道：“如此说来，你还是没有办法？”

　　叶玄皱了皱眉，陷入了深思当中。

　　他觉得，应该是有办法的，即便他现在不知道办法是什么，但是，他还是觉得有办法，那么，到底是什么办法才能医治好柳白苏这种怪病。

　　“不，不对。”叶玄突然想道。“如果单是医治的话，希望不大，这种怪病我连听都没听说过，而当年医治柳白苏的那位道医，曾让柳白苏无休止的杀人，本身就是一种延缓其怪病的办法，却是治标不治本，不然的话现在戾气也不会反噬，我没有办法完全医治，也一样可以做到延缓！”

　　“不然的话，她不久之后就会遭到戾气反噬，性命难保了。”

　　一想起柳白苏可能要遭到戾气反噬，叶玄突然觉得心里一阵不舒服。

　　“应该会有办法的。”叶玄凝眉不展。

　　不知道过了多久。

　　这个时候，叶玄突然想起了什么，眼睛一亮，看向柳白苏，说道：“我有办法！”

　　“什么办法？”柳白苏看到叶玄突然来这么一句，疑惑的问道。

　　“你戾气反噬，最大的原因是在于你自身杀戮太多。而如果，我将你的杀戮戾气引到我的身上，那样的话，戾气就不会再对你造成反噬了！”叶玄开口说道，这种办法，是医治人时的下下之策，不过，这个时候医治柳白苏，却也成了上上之法了。

　　不过，将戾气引到自己身上，和将毒引出，截然不同。

　　也只有他自己的针法，方才能做到，普通医师很难做到。

　　“把我的戾气，引到你的身上？”柳白苏秀美一挑，寒声说道。

　　“对！”叶玄点了点头，看着柳白苏的眼神也没什么犹豫。

　　柳白苏嗤笑一身，道：“我身上的戾气，你应该清楚，即便你修为达到了凝真期，又是医师，可这股戾气一旦引到了你的身体内，其中的暴动气息，你根本难以压下，而压不下的后果，就是肉身自爆，陨落死亡！”

　　“……”叶玄苦笑了两下。

　　“为什么你不考虑把戾气引到其他人身上？”柳白苏面无表情的反问道：“死的是一个和你毫无关系的人，最起码要比你自己死强很多了。”

　　“不行！”叶玄摇了摇头，沉声道：“虽然我有办法可以将你的戾气引到别人的身上，这种办法也只有我的针法才能做到，但是，如果因此要害死一个无辜的人，我绝对不会选择的！”

　　柳白苏寒声说道：“我只是随口一说罢了，反正以你的木头脑袋，肯定不会选择这种办法的，不过你真选择的话，杀人的事情交给我就好了。”

　　这个男人，真是脑子有问题。

　　不愿意牵扯到无辜的人？

　　看来，医师里也只有他是这样的。

　　“你确定将戾气引到你身上？”柳白苏黛眉一挑，开口说道。

　　“嗯！”叶玄点了点头，没什么犹豫。

　　柳白苏突地娇躯一颤，那仿佛具有灵性的双眼，目不转睛的盯着叶玄，红唇轻启，说道：“你为什么对我那么好！”

　　仿佛质问一样的话语。

　　“为什么会这么说？”叶玄不解的问道。

　　“你就不害怕将戾气引入你体内，你会死？”柳白苏说道。

　　叶玄听到这，愣了愣，笑道：“没你想象的那么可怕，兴许你将戾气引入我的体内，并非是坏事呢。”

　　“为什么？”柳白苏凝眉道，她对自己周身的戾气可怕程度十分了解，那种戾气的形成并非是一朝一日，而是常年累月，杀了不知道多少人，方才形成的戾气。

　　“我是医师，那戾气虽然严重，但只要不是大量的引入体内，每隔一段时间引入体内一次，就绝不会对我造成危险。”叶玄和蔼的笑道。

　　不知道为什么，柳白苏看到叶玄的笑容，心中又是讨厌这笑容，却又对笑容越发的痴迷。

　　当然，还是厌恶更多一些。

　　“那你就不害怕那戾气会将你变的神志不清？”柳白苏说道。

　　“我做了一个设想，你戾气的源头，本身就是杀戮所致，而我之剑修意境，也是杀戮，我修炼杀戮意境时，本身就足以操控杀戮，你的那些戾气虽然强，但也是杀戮根源，我可以操纵杀戮，这些戾气对我自然也不成影响。”叶玄笑道。

　　柳白苏想问叶玄这剑修达到了什么程度，但仔细一想，便娇哼一声，冷声道：“随你怎么想吧，如果你要找死，我也管不着！”

　　叶玄洒然一笑，开口道：“这些暂且不说，这一次你找我到底是什么事情？你之所以出现在我这里，应该是有原因的吧。”

　　柳白苏沉默了下来，没有说话。

　　倒不是她不想说，而是，她不知道怎么说。

　　难道，她要说，她是因为想叶玄了，才来这里的？


第657章 剑意吞噬！

　　的确，她是因为想叶玄了，才来这里。不知道为什么，在叶玄身边，她根本感觉不到什么，没什么思念，也没什么想法，似乎一切都是正常的。

　　可是离开了对方，那股思念却是越来越浓，闭上眼睛睁开眼睛都是他，像是挥之不去的心魔。

　　但是，以她的性格，又怎么可能说出这样的话来。

　　柳白苏听到叶玄问这话，不知道为什么，心跳加快了很多，娇哼一声，一脸冷漠的说道：“路过这里，就来了。”

　　叶玄古怪的看了一眼柳白苏，隐隐约约觉得对方不太像是在说实话，但也没怎么在意，说道：“原来如此，我还以为你来找我有什么重要的事情呢。”

　　柳白苏嗤笑了一声，道：“你未免把你看的太重了一些！”

　　“……”叶玄淡淡一笑，随即说道：“既然如此的话，那我也没了其他的问题，对于刚才我的那个提议，你觉得如何？”

　　“你是说，将我的戾气引到你的身上？”柳白苏妩媚一笑，盯着叶玄，笑容却是让人胆寒。

　　“对！”叶玄点了点头，不假思索的说道。

　　柳白苏看着叶玄沉吟了片刻，说道：“既然你要找死的话，那我就随你的心愿吧。”

　　叶玄苦笑了两下，说道：“那么现在就开始吧，先尝试一下，将你身上的戾气，引到我身上一些。”

　　“怎么做？”柳白苏问道。

　　叶玄一挥袖，用命令的口吻说道：“你别动！”

　　柳白苏听到叶玄以命令的口吻吩咐她，黛眉一挑，可从来没人敢和她这么说话，那周身的戾气影响她更加烦躁了一些。不过淡淡的瞥了叶玄一眼，微微吸了一口气，压下了心中的怒气。

　　她刚才想过出手在折磨叶玄一顿，但是仔细一想，心里却隐隐生出几分不忍，连她都不知道这是怎么回事。

　　叶玄丝毫不知，自己刚才下意识的吩咐了一句，竟然差点又被柳白苏活生生的折磨了一顿。

　　他现在全身心的投入了医治当中，只见他一拍储物袋，几根银针顿时出现。

　　叶玄将真气渡入银针当中，随即一吹气，这些银针就窜入了柳白苏的衣衫内，分别插入了对方的一双手臂上。

　　柳白苏杀气逼人，看到叶玄如此做，有几分抗拒之感，黛眉微蹙，只是盯着全神贯注的叶玄。

　　银针分别插入柳白苏的双臂穴位中，叶玄又施展法决，顿时，柳白苏周身的血雾有一部分赫然一个晃动，似乎有些支撑不稳了起来。

　　“差不多了，我用这些银针强行暂时分离了你身上的一部分戾气，分离的这一部分戾气虽然和你仍有连接，但是和其他的戾气，总体上已经不合了起来，我便可以着手引入我的体内。”叶玄微微一笑，说道。

　　柳白苏面无表情，说道：“一段时间未见，你的医师似乎长进了！”

　　叶玄洒然一笑，道：“说实话，如果是以前的话，这种引渡戾气的办法，我即便心有想法，却也做不到的。但是现在不同了，我的道意和剑意，完全可以将你的小部分戾气镇压起来。”

　　“道意？”柳白苏盯着叶玄，道：“你成为道医了？”

　　“嗯！”叶玄和蔼的点了点头。“这也是我有把握的缘由！”

　　柳白苏没有再说话。

　　叶玄缓缓说道：“现在，我要将这戾气引入我的体内了，这戾气和你还有连接，所以，我引入我体内的时候，这些戾气必然会排斥我。到时候你帮我镇压下这戾气即可，我就可以顺利的利用银针将戾气引入我体内了。”

　　“嗯！”柳白苏点了点头。

　　听得此处，叶玄不再犹豫，手中又多出了一根银针。

　　这一根银针是刚才他布下银针之针的一枚主针，利用此针刺入柳白苏的戾气中，就可以借助阵法，将戾气剥离出来。

　　想到这，叶玄二话不说，手一点，银针便是刺入了柳白苏周身弥漫的血雾当中。

　　叶玄眉头一皱，旋即手一抓，紧接着，那刚刚进入柳白苏周身血雾中的银针，便是再一次飞出，待得其飞出时，银针顿时揪出了一条条像是细线的血线来，显然，这些正是柳白苏的戾气。

　　看到这，叶玄心中一喜，操纵着银针，将柳白苏的戾气一点一点的拉出来。

　　待得差不多的时候，叶玄银针蓦地一收。

　　只听得‘嗖’的一声。

　　银针引出的戾气仿佛见缝就钻就一样，一把钻入了叶玄的身体内。

　　“嗯！”

　　当戾气钻入了叶玄的体内时，叶玄微微一顿，随即眉头紧皱，一股子难以言喻的痛楚涌上心头，着实难受无比。

　　显然，这戾气在进入了叶玄体内时，肆无忌惮的在其体内破坏着。

　　“好浓郁的戾气。”叶玄还是小看了柳白苏的戾气，这戾气着实可怕无比。

　　其中的杀意，暴动气息，简直是他平生所见，这还只是一小点的戾气，如果是一般人引入了体内，恐怕眨眼的功夫，轻者就会被戾气感染，变的神志不清，而重者要么神智全无，要么直接爆体身亡了。

　　不过，这戾气想让叶玄变的神志不清，完全被戾气操纵，显然是不可能的。

　　杀意，本就是一股足以让人变的神志不清的意境，一旦借用杀意太多，可能就会被杀意所操控，本身变成一个嗜杀之人，但是叶玄的瞬杀剑意不同，叶玄虽然领悟了瞬杀剑意，却是叶玄操纵瞬杀剑意，而并非是瞬杀剑意操纵叶玄。

　　所以说，对于杀戮的了解，叶玄十分清楚。

　　这戾气的本源也就是杀戮，又怎么可能侵入叶玄的心神，将叶玄给操纵了。

　　思绪间，叶玄连忙催动剑意，强行镇压这股戾气。

　　磅礴的瞬杀剑意一出现，就包裹了这股戾气，只是一会的功夫，瞬杀剑意便是将这些戾气给淹没了。

　　按道理来说，这些都是正常步骤——

　　不过，紧接着，让叶玄目瞪口呆的异象，便是发生了。

　　“怎么回事。”叶玄愣了愣，盯着眼前的景象，大为不解。

　　因为，瞬杀剑意，竟然把这些戾气给吞噬了。

　　这怎么不让叶玄目瞪口呆。

　　他本意是让剑意把这戾气给镇压了，然后把那戾气逐渐的消磨掉，但是，自己这剑意竟然把对方戾气给吞了，这些，完全是在叶玄的预料之外。

　　想到这，连忙观察着自己剑意的不同。

　　“嗯！”叶玄一顿，道：“剑意竟然比一开始还要强了几分，不，不止几分的样子！这……这是怎么回事！”

　　很快，叶玄就想起了一些什么。

　　多半是，柳白苏的戾气和他的杀意，本源都是杀戮，所以叶玄的杀意方才能将这些戾气给吞噬了。

　　毕竟柳白苏的这些戾气也是因为杀戮而起，这些戾气中自然蕴含着十分精纯的杀意，而这些戾气引入叶玄体内，其中的杀意对叶玄自然是用处大的很了。

　　故此，叶玄的剑意方才一见这些戾气，就毫不犹豫的给吞噬了。

　　将这些戾气吞噬的时候，叶玄一开始还能感觉到剑意的嘶鸣暴乱声，显然，吞噬了这些戾气，对于自身的剑意而言，也有些危险性。毕竟，柳白苏戾气的杀戮戾气，实在强的惊人。

　　不过，一会过后，叶玄就依仗着自己对杀意的了解，将这些戾气的杀意同化为了自己剑意的一部分。

　　而就是这样，他再一看自己的剑意，却是凭空增添了很多。

　　看到这，叶玄深吸了一口气，道：“太不可思议了，只是这一小部分的戾气，就将我的剑意提升了那么多，而她的身上还有那么多的戾气，如果全部吞噬了，难道还能领悟那剑之领域之上，传闻的‘人剑合一’不可？”


第658章 浮游二人！

　　“妙！”

　　即便是叶玄，也不得不感叹，太妙了。

　　本来，叶玄只是出于帮柳白苏医治的角度，引出这些戾气，可是却万万没有想到，这戾气竟然对自己的剑意有着如此增助能力。

　　这对于他而言着实是一场机缘了，毕竟，像柳白苏拥有着如此精纯浓郁的戾气，天下又有多少？

　　纵然有，也没有人会无缘无故的将这些戾气送人了。

　　想到这，叶玄露出了几分笑意，平时他千方百计想要更上一重的剑意，丝毫没有领悟的迹象，而现在，医治柳白苏时，却是发生了如此天翻地覆的变化。

　　这完全出乎了叶玄的预料。

　　果真是应对了一句话，有心插花花不开，无心插柳柳成荫了。

　　想到这，叶玄深吸了一口气，睁开了双眼，露出了几分笑意，道：“成了，我已经将这些戾气镇压了，而且，你的戾气对我的剑意竟然也有不小的用处。”

　　柳白苏黛眉微蹙，看着叶玄的双眼里满是杀意，不知道叶玄什么意思。

　　叶玄微微一笑，并未在这个话题解释太多，至于柳白苏看着他的眼神里满是杀意，叶玄也没怎么在意，对方看谁都这样。

　　“说起来，我将你周身的戾气引出来一些，你感觉到自身的变化了没有？毕竟，以前的你可是要时时刻刻强行镇压着戾气，以防止其反噬，而现在引出一部分戾气，是不是戾气的暴动就减少了一些。”叶玄问道。

　　柳白苏嘴唇一动，说道：“你这法子倒是有几分用处！”

　　以前她镇压这些戾气需要花费很多的功夫，而现在明显减轻了一些压力。

　　“这样最好了，说起来，如果你想要彻底解决这戾气的话，以后和我怕是要形影不离了。不对，不说形影不离，至少每一个月，我都要帮你医治一次。不然的话，戾气再诞生出来，想要在引出，就麻烦很多了。所以，你不能离我太远。”叶玄苦笑道。

　　柳白苏盯着叶玄，懒散的伸了一个懒腰，随后寒声说道：“我到哪里都是乌苏我诶的。不过……你就不怕你这是引狼入室？”

　　说到这，柳白苏妩媚一笑，盯着叶玄起来。

　　本来，她想要一口回绝和叶玄形影不离的话来，但是，她心里没有多少抗拒，而且，这些戾气对于她的威胁的确是太大，如果对方当真能医治好的话，对于她而言也是一件幸事了。

　　要知道，自己这些戾气几次在自己对敌结束后，趁自己虚弱时出现，好几次险些使得她修为大退，她自然要想办法将这些戾气驱除了。

　　倒是叶玄真有胆子把自己留在身边，让她很是意外。

　　毕竟，自己这样的女魔头，煞星，不知道多少人看到她都是敬而远之，能跑多远就跑多远的。

　　叶玄听得此处，忍不住一笑，道：“如果你是狼的话，那我就愿意当这绵羊了。”

　　柳白苏一开始还不理解意思，但是仔细一想——

　　突然身体一晃，紧接着，周身的血雾一抓叶玄，整个把叶玄举了起来，道：“如果你想要再尝试一下被折磨的味道，我不介意成全你一次。”

　　“等等！”叶玄嘴角露出了苦笑，说道：“你别冲动！”

　　“闭嘴！”柳白苏寒声说道。

　　“……”叶玄一阵无话。

　　而就在这个时候，一道黑影一闪，却是鬼刹慌慌张张的进入了洞府内，他感觉到了叶玄已经进阶成功，所以才敢进来，不过一进来，就看到了柳白苏用血雾把叶玄举起来的一幕。

　　“君……君主。”鬼刹心里一个咯噔，心想，叶玄不会是又哪一句话没说好，把这女魔头给招惹了吧。

　　“闭嘴！”柳白苏满是冰寒杀意的看了一眼鬼刹，说道：“没看到我和你主子在干什么吗？在一旁看完再说话。”

　　鬼刹对向柳白苏那满是杀意的眼神，心里一寒，顿时老老实实的闭上了嘴巴。

　　鬼刹倒是疑惑，它平时可谓是天不怕地不怕的性格了，怎么一遇到柳白苏，就如此害怕了起来？

　　“咳咳！”叶玄苦笑着说道：“你能不能先把我放下来？”

　　柳白苏看到叶玄如此说，黛眉微蹙，随即满是残忍的看着叶玄，却是让人满是胆寒的妩媚一笑，紧接着，就把叶玄放了下来。

　　叶玄得到了自由之后，方才深吸了一口气，看向鬼刹，说道：“怎么了？”

　　鬼刹这才说道：“君主，外面有两个人来找君主！”

　　“哦？”叶玄愣了愣，问道。“有人来找我？我这地方应该十分隐秘的才对。”

　　因为有鬼刹帮其护法，所以，闭关时他就没有分心散出神识，所以对外界的事情也不了解。此刻听到鬼刹如此说，顿时散开神识，也发现了洞府外的二人，心中不禁疑惑起来。

　　“我知道了，我这就出去。”叶玄点了点头，说罢这话，叶玄就一挥袖，消失在了原地。

　　叶玄闭关修炼的洞府外，正有两人。

　　这两人看到叶玄，脸上激动之色显露无疑，一个个老泪纵横的说道：“叶老弟，我们可算是找到你了。”

　　“哦，两位，怎么了？如此着急找在下，莫非是出了什么事情不可？”叶玄出声问道，对两人的表情也充满了疑惑。

　　这两人正是乔子龙和那辛回二人了。

　　乔子龙苦笑道：“叶老弟这一闭关，可算是让我们找的好苦啊，而正是在叶老弟闭关的这一段时间，又有一些人，闯入了我们天白帝神国。目的倒是也和青海神国差不多。”

　　“又有人闯入了天白帝神国？”叶玄一顿，随即说道：“莫非不是青海神国的人？”

　　“的确，这二人，确实不是青海神国的人，而是周边一个名为浮游神国的人！”辛回苦叹道。

　　“浮游神国？”叶玄凝眉不展，这浮游神国，他的确有些印象，天白帝神国周边也有这一号神国，此刻说道；“听两位所言，这浮游神国似乎只派来了两人，应该都是凝真期的修为吧，以乔兄三人的修为，应该也不惧怕他们才对。”

　　乔子龙和辛回面面相觑，随即面露苦笑道：“叶老弟如果真这么想，可就错了，这两人实在凶悍无比，绝非是我们力敌的，而且叶兄也看到了，张兄不在此地。”

　　“莫非……张兄已经陨落了？”叶玄一顿，道。

　　“如叶老弟所言，张兄已经是陨落了，那凶手，就是从浮游神国来的二人了……”乔子龙满是苦笑道。

　　“什么！”叶玄蓦地一愣。

　　他没有想到，他没有探出神识去观察天白帝神国的情况，这么短的时间竟然会发生了这些事情。毕竟闭关修炼，绝不可分心，而洪云也专心修炼神识，只是不定期散开一些神识去探查天白帝神国的情况罢了。

　　却是不曾想到，竟然会出现这等事情。

　　“这两人是孪生兄弟，配合起来着实厉害无比，这些倒也不是最重要的，这二人如果厉害倒也罢了，我三人自问进入凝真期也有了一些时日，自然也有办法力敌。可是这二人，却是修炼了本命功法，实在非我等可以力敌的。”乔子龙痛心疾首的说道。

　　“本命功法？”叶玄沉吟了起来。

　　“这两人着实厉害，我们思前想后，只觉得，恐怕也只有叶老弟方才能够与之争锋了。”

　　叶玄自然清楚，以乔子龙三人那半斤八两，想要力敌拥有本命功法的二人，简直难如登天。不过，他万万没有想到，周边的神国，竟然真有融合了本命功法的人，如果早知道这些的话，他也不会草率的闭关了。

　　“乔兄三人不要着急，把事情具体经过给我说下吧。”叶玄想了想，说道。

　　对方毕竟是拥有本命功法的二人，他也不可小觑了。


第659章 郭氏兄弟！

　　乔子龙二人，把事情的发生经过，全部都详细告知给了叶玄。

　　原来是在叶玄闭关不久之后，浮游神国的二人就进入了天白帝神国。这两人的出现，自然引起了乔子龙三人的注意，而乔子龙三人心知自己三人单独实力不行，便是长时间聚集在了一起。

　　他们可没有叶玄的神通，在这个算不得安全的神国里，自然是围在一起才是最好的。

　　当他们看到浮游神国只是派来了两人，自然是不放在心上，三日和浮游神国二人草草一个交手，小小占据了一些上风，就追出了天白帝神国，在天白帝神国境外与浮游神国的二人一场大战。

　　不过，在天白帝神国内，浮游神国内完全没施展出全部实力，在将乔子龙三人引出天白帝神国时，却是展现出了自身的实力。

　　那个时候，乔子龙三人方才明白，那里竟然是一个天大的圈套。

　　这浮游神国的二人先前展现出的弱势姿态，分明是欺骗乔子龙三人，这两人非但不弱，而且绝非普通的凝真期，竟然拥有和叶玄一样的本命功法。

　　真晶融合了本命功法的招数一展现，那二人配合之下，直接击杀了乔子龙三人的张姓修士。

　　而乔子龙和辛回机灵无比，看到同伴一口气被击杀，而那浮游神国的两人竟然有本命功法，哪里还敢在打下去，就是一口气灰溜溜的逃了。

　　而现在狼狈的模样，多半也是和当日那一战有关了。

　　“说起来，那浮游神国的二人一开始，并不确定天白帝神国的实力，故此才小心翼翼的将我们引出天白帝神国，为的就是想要击杀我们，然后消弱天白帝神国的力量。不过，他们现在太高看天白帝神国的实力了……”乔子龙苦笑道。“而现在，他们对天白帝神国的实力也有了一定的认真，想来这一次，就不会那么小心了。”

　　听得此处，叶玄也算是明白了过来，怪不得自己没有发现天白帝神国的异象，那浮游神国的二人原来是把乔子龙三人引出了天白帝神国。

　　不然的话，天白帝神国有凝真期高手的交手，他即便不探出神识，也能察觉到一二的。

　　辛回满脸尴尬的苦笑道：“说起来，我们两人能够逃生也是一件幸事，而那浮游神国的二人也看出了我们天白帝神国实力的薄弱，并未对我们赶尽杀绝。而是给我们几日的时间放弃天白帝神国走人，过一段时间他们二人就还会来此地的。”

　　“所以，几位就来找在下了？”叶玄疑惑的问道。

　　“是啊，他们想让我们放弃天白帝神国逃走，怎么可能。我乔子龙不说自己是顶天立地的人，但也绝对与天白帝神国共存亡，哪怕是战死在天白帝神国内，也绝不可能屈服逃走的。”乔子龙冷哼一声，大有顽强抗争之势。

　　再看辛回的模样，似乎和乔子龙也差不多，当真一副与神国共存亡的架势。

　　叶玄听到这，心中哑然失笑，这乔子龙两人的脸皮还真是够厚的，对方是什么德行，叶玄是清楚无比的。

　　如果是别人说出这种豪言壮语，他尚且会信上一二，但是乔子龙和辛回说出这话，他是一百个不信的。

　　这两人是没有找到他之前，完全没有放弃希望罢了，如果几日后他们还没找到自己，想来比谁都要快的放弃天白帝神国了。

　　但是，叶玄也没有拆穿这些，沉吟片刻，说道：“看两位如此匆忙，想来是那浮游神国的二人就在不久之后就要来到此地了。”

　　“正是这两日了。”乔子龙苦笑道。

　　“这两人想要吞掉天白帝神国，自然是没有那么容易。”叶玄沉声说道。

　　“以那两人的实力，纵横天白帝神国都没什么问题了，现在，恐怕也只有叶老弟能够对付那二人了。”乔子龙满脸苦笑道。“所以，我们思前想后，也只能来求叶老弟了。”

　　那浮游神国的二人拥有本命功法，实力之强，实在是惊人无比。不过，回想起叶玄以一人击杀三名凝真期的凌厉手段，他们二人也多出了几分希望，不然的话，他们才不会来找叶玄，早就狼狈的放弃天白帝神国了。

　　“两位放心，我会竭尽全力的。”叶玄喃喃说道。

　　不管乔子龙二人怎么想，他是不会那么轻易的放弃天白帝神国的。

　　随即，叶玄就和乔子龙二人说了一些事情，然后进入了洞府内。

　　进入洞府内时，柳白苏正在盘膝坐着，看到叶玄进来，睁开了双目，目光冷冰冰的，更是有许多的杀意。

　　“我要离开这个洞府一趟，你现在刚刚戾气被抽出，需要几日的时间来稳固自身戾气，这几日里你就呆在我这洞府吧，我也不需要多久就会回来的。”叶玄看向柳白苏，说道。

　　“我知道。”柳白苏寒声说道。

　　对于自身戾气的稳固，她也清楚一二，叶玄将戾气抽出时，她的戾气明显有些不安，毕竟突然抽出一部分戾气，她原本的戾气就仿佛一辆车突然少了一个轮子，自然是要稳固修复的。

　　……

　　时间很快，一眨眼就是三日的时间。

　　三日后，天白帝神国入境口不远的高空中，两个男子的模样显现出来，这二人模样都处于中年，但是，却是出奇的相似，显然是双胞胎兄弟。而一观这两人的气息，皆是深不可测，惊人无比。

　　“大哥，你觉得那两个油嘴滑舌的凝真期老家伙会放弃天白帝神国么？”郭二问道。

　　郭大摸了摸下巴，冷笑道：“逃走？他们放弃天白帝神国也好，不放弃也好，反正对于我们而言，都是一件有利的事情的。”

　　“大哥何出此言？”郭二不太理解的问道。

　　“你还真以为我当时是好心放他们走不可？”郭大冷哼一声，道：“我放他们走，威胁他们放弃天白帝神国，自然是有原因的。以他们两人老奸巨猾的性格，如果真放弃了天白帝神国，逃走了，我们自然是省下了一些功夫。反正杀不杀两人对于我们而言都是一件无所谓的事情，我们的真正目的是天白帝神国皇室里的宝物。”

　　“要知道，杀一名凝真期可是不容易的。而假如他们真不逃，反而愿意与我们再大战一场。必然是有一些底牌，或是有所依仗，我们也正好看看这依仗，正好给他们一网打尽了，也省得日后在摸黑，毕竟天白帝神国如此之大，有些底牌也很正常的，不能大意。”

　　“原来大哥是如此想的，看来是想要一网打尽了。”郭二眼睛一亮，笑道。“我说大哥怎么好心放他们走呢？”

　　“嘿嘿，不然的话，你以为我会好心放了他们两人不可？”郭大狞笑道：“就是不知道那二人到底会不会放弃天白帝神国了。”

　　“咦，有人来了。”郭二突然一怔，说道。

　　郭大也看向远方，道：“的确是有人来了，看来是那两个老奸巨猾的人来了。”

　　“不……不是！”

　　他以为是乔子龙二人来了，可是再一看，却是发现来之人并非是乔子龙二人，而是一名年龄不大的青年，似乎只有二十一二的模样，这青年身穿一身紫衣，从表面看，还真没什么威胁的模样。

　　但是郭大二人都绝非泛泛之辈，只是一眼就看出了眼前之人，也是一个凝真期之辈了。

　　来之人，自然便是叶玄了。

　　“两位应该就是浮游神国的那两位吧。”叶玄笑道。

　　“阁下是谁，那乔子龙二人呢。怎么，他两人贪生怕死，不敢出现了不可？”郭大冷笑的看着叶玄。“还是说，他派你来送死的？”

　　叶玄看两人和乔子龙描述的一样，就知道两人是浮游神国的人了，此刻洒然一笑，道：“乔兄和辛兄正在养伤，他们告知叶某两位在今日会出现，自然便由叶某来会会两位道友了。”


第660章 巨兽冰雕！

　　“就你！”郭二仿佛遇到了什么可笑的事情。“哈哈哈哈，阁下还真是好大的口气啊。”

　　郭大先是一愣，随即嗤笑道：“真是有意思，看来乔子龙二人不敢出来，是派你来送死来了，先不说数量上的差距，看来两人并未和你说说我们两人的厉害了。我本来还以为乔子龙二人有什么依仗，看来是我高估他们两人了。”

　　“两位都是拥有本命功法之辈，自然绝非平庸之人了。”叶玄缓缓说道。

　　郭大听到此处，眯起了眼睛，他没想到，叶玄竟然知晓他们两人拥有本命功法。

　　既然叶玄知道，也敢出现在这里，以郭大的警惕心，自然生出了一分小心，眼前之人恐怕即便不如他们，比起乔子龙二人而言，也要棘手了很多。

　　“既然阁下知道我们拥有本命功法，也敢出现，看来是自持有几分手段了。”郭大沉声说道。

　　“两位道友过奖了，手段叶某没有多少，不过站在这里是情非得已的事情罢了，如果两位现在愿意离开，叶某也不愿意在这里与两位打上一场的。”叶玄笑了笑，如果能和和气气的解决此事，他自然不会傻乎乎的去和人交手的。

　　“哼，想让我们离开，绝不可能。”郭大寒声道：“我们给道友一个选择，如果道友现在走，我们绝不过问一句。今天的事情，郭某也会当着没看到，要知道，道友以一敌二，胜算有多少，道友应该很清楚的，希望道友考虑清楚了。”

　　叶玄听到此处，面色未变，洒然一笑，道：“如果我拒绝呢？”

　　郭大面色一寒，随即冷笑一声，道：“故弄玄虚，既然阁下现在不走，嘿嘿，那就永远别走了吧。”

　　这话落下，郭大突然嘴巴一张，一把金剑从其嘴里吐出，下一刻，那金剑就朝着叶玄而来，这金剑明显是真气幻化而成，不过此金剑绝非普通的金剑，先不说速度，单单日光照应下的那股锋芒，就非同小可的。

　　看到这，叶玄突然一挥袖，手中的竹剑融合了剑意，红芒血剑出现时，陡然化解了此金剑。

　　“两位如果只想依靠此办法就想击败叶某的话，未免太看不起叶某了一些。”叶玄缓缓说道。

　　看到叶玄竟然如此轻松就抵挡下了自己一击，心中顿时一凛。

　　他那可是融合了本命功法的一招了，普通凝真期哪里能那么容易挡下的。

　　想到这，他看向叶玄的神色也就变的阴晴不定起来。

　　此人绝非普通人，郭大心里暗暗想到。

　　“在天白帝神国上空交手，恐怕不太合适，两位觉得去境外交手如何？”叶玄笑着说道。

　　“境外？”郭大听到这，喃喃自语了一句。

　　对方竟然敢去境外交手？

　　在天白帝神国交手，他们还害怕叶玄有地方逃走，但是如果叶玄真去了境外，在想要逃回来可就难了。

　　“哈哈哈，有意思，看来阁下觉得抵挡在下一击，就觉得有希望赢的此战了不可。好，好好！那我就如你所愿。我们去境外。”这话落下，郭大一起身，就飞向了天白帝神国的境外。

　　叶玄自然毫不犹豫的一起身，同样飞向了天白帝神国的境外。

　　同样融合了本命功法的交手，叶玄心中还是有很多顾虑的。

　　这并非是普通凝真期的交手，那郭大的本命功法明显是金五行本命功法，杀伤力极强，而郭二的本命功法还没有出现，他并不知晓。若在天白帝神国交手，那造成的声势恐怕会殃及鱼池的。

　　这自然是叶玄不想看到的。

　　于是，他才提出了前往境外去交手。

　　显然，郭大和郭二也十分乐意此事。

　　不足一个时辰，叶玄就和郭大郭二出现在了天白帝神国的境外上空了。

　　这个时候，郭大终于露出了笑意，道：“道友就不觉得自己这是作茧自缚么？也罢，既然道友一心求死，那今日这里，就当做道友的埋骨之地吧。放心吧，我会给道友留下一具全尸的。”

　　“开始吧。”郭二也一声嗤笑。

　　郭大看到此处，手掌一握，随即周身顿时浮现出一把把金色的飞剑来，这些金色飞剑都是由郭大的真晶真气幻化而成，威力非同小可。

　　“去死吧！”郭大凝聚出这些金色飞剑，二话不说，手指一点，就朝着叶玄纷纷飞去。

　　叶玄看到此处，不恍不忙，嘴唇微微一动。

　　“开！”

　　轰！

　　十二锁锻气，全部打开。

　　这个时候，他的真气也直接提升到了凝真后期才有的高度。

　　于是，他只是挥手一弹，精纯的瞬杀剑意和雨水剑意就将这一招本命功法给破解了。

　　“凝真后期！”感觉到叶玄的真气，郭大瞳孔一个收缩，随即惊道：“不，不对，不是凝真后期，是凝真中期。你是凝真中期的修士，不，不可能，天白帝神国内怎么可能会有凝真中期的修士！”

　　而旁边的郭二面色也算不得太好的样子。

　　要知道，他们凝聚了本命功法，只是侥幸而已。而现在，他们也只是凝真前期罢了。

　　眼前此人，竟然是凝真中期。

　　凝真中期，岂不是和他们一样都融合了本命功法不可？

　　想到这，两人自然心中大惊。

　　“别怕，以我们两人心神相通的配合，对敌起来事半功倍。即便遇到凝真中切也不会畏惧。只要对方不是真正的凝真后期就好了，二弟，你也用你的本命火焰配合我吧，必要的时候，把那件宝物也动用出来。”郭大沉声说道。

　　这两人一商定下来，似乎看到叶玄这个凝真中期也没什么畏惧。

　　“道友隐藏的好深，竟然有凝真中期的修为，不过即便是凝真中期，也陨落在此地吧。”郭大怒哼一声。

　　而这个时候，只听到一声呼啸声。

　　“吼！”

　　那郭二飞速的掐动着法决，其身边竟然出现了一头火焰幻化的巨兽来。

　　此巨兽模样怪异，但周身的火焰气息却是惊人无比，显然并非是普通的火焰，而是融合了真晶才有的大威力火焰。

　　“法相！”叶玄看到这巨兽，脸上浮现出了怪异之色。

　　这个时候，火焰巨兽出现时，被郭二命令了一声，就顿时脚一踩，伴随着熊熊火焰的燃烧，就朝着叶玄奔驰而来。叶玄看到此处，不敢小觑，一咬牙，剑之领域和雨水领域就打开了。

　　此刻，天空中哗啦啦的下起了小雨。

　　不过，这小雨落在了这巨兽上时，竟然一个眨眼的功夫就被燃烧了。

　　而再看郭大和郭二，也是一点事情都没有，周身的护体真气都不畏惧叶玄的雨水领域。

　　看到这，叶玄也知晓了对方的棘手程度，只在自己的预料之上了。

　　“融合了本命功法的修士果真非同小可，看来单凭领域就想要压制他们是不可能了。”叶玄心中暗暗想到。

　　“吼！”

　　这个时候，火焰巨兽也来到了叶玄的面前。

　　也正是这一瞬间，叶玄手一指，突然空气中的水分开始极快速度的汇聚成冰块。这些冰块汇聚的时候，融合了叶玄自身真气，竟然霎时间将那火焰巨兽给包裹住了。

　　“给我停！”叶玄一声冷和。

　　青离玄冰诀的冰块蔓延到火焰巨兽上时，火焰巨兽明显有了挣扎，声声怒吼响起，那周身的火焰也在反抗着叶玄的冰块，不过只是一小会的功夫，火焰巨兽就落入了下风。

　　嘎！

　　层层冰块将火焰巨兽给包裹住，只是一恍惚，这火焰巨兽就化作了一道冰雕了，呆若木鸡的一动不动了。

　　这一招，也是叶玄参悟了一部分青离玄冰诀，对青离玄冰诀运用更加透彻，方才得以勉强施展将火焰巨兽困住的招数了。


第661章 王朝赐死（上）

　　当然，真晶融入本命功法，修为与功法乃为一体，功法若不增进，修为也不会有所长进。

　　叶玄之所以进入凝真中期，自然也是将青离玄冰诀对应凝真中期的部分参悟了，但是对应凝真后期的功法，叶玄却依旧是一团迷雾，还需要一段时间的参悟。

　　根据青离玄冰诀上所讲，将此法决修炼到后面，挥手间即可冻结四方，他这种手法和后期的那些招数威能相比，实在是天壤之别了。

　　换句话说，他现在修炼青离玄冰诀，只不过是刚刚起步罢了。

　　而现在，那火焰巨兽被叶玄一手控制住时，不远方的郭大和郭二也震撼的瞪大了眼睛。

　　“这怎么可能，真身火牛怎么可能被冻住了！”郭二大惊失色，要知道，此火焰巨兽，乃是他得以自豪的招数。他也是融合了本命功法，方才能够利用精纯的火真气，施展出此火焰巨兽的。

　　这火焰巨兽说是法相，其实也并非是法相，而是超越了法相，凌驾于前者之上的‘真气之身’，简称为‘真身’之体，此火焰巨兽，就是法相真身了！

　　而此火焰巨兽的实力，可谓是那一刹那就消耗了他体内一半的火真气，论起实力，绝对不比他自己差到哪里去，却是这样被叶玄冻住，哪里能让他接受。

　　“不，不对！”郭大瞳孔一个收缩，道：“此人竟然融合的是变异五行的本命功法，这怎么可能。先不说变异五行的本命功法多么罕见，单单融合起来的难度就绝非普通人可以染指的，除非是天生真气远比其他人强悍很多，方才有些许的机会！”

　　他们不知道，叶玄修炼了十二锁锻气，那真气经过真气之锁的淬炼，其真气又哪里是普通修士的真气可以比的。

　　“大哥，此人修为达到了凝真中期，又有变异五行的本命功法，我们……”郭二有些退缩之意，毕竟刚才他可是消耗了一半的真气。

　　“怕什么，此人如此厉害，必然浑身是宝。而且你别忘了天白帝在其神国皇室内留下的宝物，这宝物对冲击凝真中期和凝真后期可都有绝大的妙用，你难道不想要了？”郭大阴声说道。

　　听到此处，郭二面色一寒，随即说道：“也对，我两人联手，即便此人拥有变异五行的本命功法，也无需畏惧他！”

　　“你只要在旁边配合我即可，我要施展离怒金剑了！”郭大似乎信心十足的模样，开口道。

　　“那就全靠大哥你了，以大哥离怒金剑的无坚不摧之厉害，此人必当落败！！”郭二全神贯注的盯着叶玄。

　　这个时候的叶玄，将那火焰巨兽给困住以后，也没有立刻动手，而是静等郭大郭二先动手的样子。

　　“原来这火焰巨兽竟是法相真身，怪不得看起来形似法相却又有一层实体肉身的感觉了。”叶玄喃喃自语的说道。

　　“嘿嘿，不过你也无需担心，以那人凝真前期的修为，要施展如此庞大的法相真身，恐怕需要不少的真气消耗的。而你本身青离玄冰诀就对此人的火焰有巨大的克制功效，他遇到了你，一身实力还没施展，就被凭空消弱了七七八八了，不足为虑。”洪云洒然一笑，对叶玄信心十足的模样。

　　“但另外一人，却也要小心一些的。”叶玄不会放松警惕，即便郭二对他威胁不大，但那郭大却也威胁不小的样子。

　　郭大眯起眼睛，道：“哼，阁下果真有一些招数，不怪阁下竟然敢出手对付我二人，不过下面，可就需要阁下认真对待了！”

　　这话落下，旁边的郭二十分有默契的嘴巴一张，一阵磅礴的真气顿时从其嘴里冒出，这真气霎时间变作一团火焰，火焰竟是呈青色，此青色火焰出现时，一个个化作火鸟，纷纷朝着叶玄而来。

　　叶玄看到此处，手一抓，手指一点，这些飞来的火鸟就冻结成了寒冰，一个个老实无比。

　　看到这，郭二心中有些不甘，道；“大哥，此时不出手，更待何时！”

　　“哼！”

　　郭大一声冷哼，其双手一拉，顿时一道幻化的巨剑真身凝聚而出，此巨剑金光璀璨，威能非同小可，被郭大拿出时，此巨剑一扔而出。

　　“离怒金剑！”

　　叶玄看到这巨剑，也眉头一皱，来不及思考，那郭二又张嘴，一道道火焰生生从其嘴里吐了出来。

　　叶玄看到此处，便是施展冰真气，将这火焰给冻结了。

　　而正是此时，那幻化的巨大金剑也从天而落。

　　“去死吧！”郭大面容浮现出一丝狰狞。

　　此巨剑可绝非普通之剑，乃是蕴含了他金真气的招数，可谓是无坚不摧，叶玄想要像冻结住郭二的火焰一样冻结住此巨剑，那自然是痴心妄想了。

　　果然和郭大所料一样，叶玄看到此巨剑，心中一凛，连忙手一招，周身的护体真气飞出，化作一道道冰盾。

　　只不过——

　　咔嚓咔嚓！

　　这冰盾碰撞到金色巨剑时，却是以卵击石一样，被简单的破开了。

　　叶玄面色一闪异色，心中倒是惊讶无比，随即，就与这巨剑纠缠在了一起。

　　两人一追一逃，巨剑一时间难以拿下叶玄。

　　不过，被这离怒金剑追着，叶玄一时间也显的狼狈之极！

　　“哈哈哈！”郭大看到自己这离怒金剑立功，大笑不已，旋即说道：“二弟，我这离怒金剑已经将他压制住，二弟在旁在辅佐我一二，我全心操纵离怒金剑，击杀此人！”

　　他心里自然欢喜无比，这叶玄看上去神秘莫测，可只要自己这离怒金剑一出，不还是被自己压制的狼狈不堪起来？

　　“是，大……”郭二刚想要回答，但这个时候，突然一道惨呼。

　　“啊！”

　　这惨叫声响起时，郭二瞳孔一个收缩。

　　“二弟！”

　　“大哥，大哥，救我！”

　　此时此刻，郭二脸上满是畏惧之色。

　　不过，这畏惧之色只是持续了片刻，便是僵硬了下来，不知道在何时，其背后出现了一个身穿黑色衣装的男子，这男子一脸冷漠，周身弥漫着黑色气息，他手里的爪子正生生穿过了郭二的胸膛。

　　“噗嗤！”

　　鲜血抛洒。

　　男子将自己的血色巨爪收回，手掌里赫然多出了一道火红色的晶块来。

　　这晶块，可不正是郭二的真晶吗？

　　而出手自然，自然便是阴鬼鬼刹了。

　　此时此刻，鬼刹出手，那郭二自然是陨落死亡了。

　　“二弟！”郭大看到郭二死亡，心里满是震撼，看到那一脸阴狠之色的鬼刹，心里一颤，道：“你是谁！你什么时候出现的！”

　　“就凭你，也想发现我？”鬼刹嗤笑一声。

　　方才叶玄被离怒金剑压制住，自然不可能是真的，叶玄纵然一时半会无法解决了离怒金剑，但也不会被离怒金剑压制的如此狼狈。而这些，为的就是转移郭大和郭二的注意力，给他一个一击必杀的机会。

　　他对自己的藏身之法自信无比，除非修为远胜于他，否则想要发现他，自然是痴心妄想了。

　　那郭二，只不过是凝真前期的修为，又如何发现他？

　　以他诡异的速度，接近郭二，只是小片刻的功夫罢了。在接近时，身心不在周围的郭二，自然难以发觉他，被他一击必杀，也是很容易的事情。

　　“你！”郭大一咬牙关，猛的退后了两步。

　　他感觉得到，从鬼刹身上传来的危险感，绝不比叶玄小到哪里去。

　　这个时候，郭大抬头看向自己的离怒金剑，却也一个心惊。

　　因为自己的离怒金剑，赫然不知道在何时，已经被叶玄化解，空气中空荡荡的一片，只有几个奇怪的火焰包裹在空中，可不正是叶玄的幽火？

　　这个时候的叶玄，又哪里有什么狼狈之色。


第662章 王朝赐死（下）

　　这叶玄自然不可能真的压制的叶玄狼狈不堪，刚才的狼狈，只是装出来的罢了。

　　一看到鬼刹得手，叶玄就立刻出动幽火缠住此剑，然后又用剑意压制粉碎，最后倒是第五阶段的幽火，竟然活生生的把这离怒金剑给吞噬了，这让叶玄看的心中着实一愣。

　　此刻，叶玄就负手而立，风轻云淡的看着郭大了。

　　郭大对上叶玄的目光，又一看鬼刹，心中顿时凉了半截，脑中飞快一转，道：“阁下果然厉害，郭大甘拜下风，此战算是认输了，郭某不在奉陪，就先离开了。”

　　他竟然撒腿就要跑，连自己亲生弟弟的仇恨也只字不提了。

　　叶玄自然不可能放郭大离开，看到对方逃去，倒也不紧张，道：“道友现在就要走，不觉得迟了一些吗？”

　　“嗯！”

　　郭大突然一愣。

　　只见鬼刹追上去的同时，郭大的前方，竟然多出了一道植物根茎状的东西，只不过此根茎放大了很多倍，出现时，一把拦住了郭大的去向，然后又一转，就把郭大给捆绑的结结实实。

　　全力逃走的郭大，哪里能反应过来这些东西，而注意到的时候，这根茎状的东西已经以迅雷不及掩耳的速度将其束缚住了。

　　这东西，正是黒荷的第二种形态，专门束缚人的根茎了。

　　“死吧！”

　　这个时候，鬼刹也追了上来，血色巨爪一把穿过了郭大的身躯，那金色的真晶也出现在了其手中。看到这真晶，鬼刹心中一喜，小心翼翼的放了起来，留着日后他修炼。

　　叶玄就在原地等着，不久之后，鬼刹就飞了回来，恭敬的说道：“君主，这是那两人的储物袋！”

　　“看来死气你已经吸干净了，做的不错！”叶玄夸赞了一句。

　　鬼刹心中一乐，看来他对叶玄的帮助价值是越来越大，就不用担心叶玄日后不帮他提升修为了。

　　叶玄大致的扫了一眼那郭大二人的储物袋。

　　“离怒金剑诀！”

　　“火元功！”

　　叶玄轻念几句，就知晓这两本功法，多半就是郭大和郭二修炼的本命功法了，这两本本命功法叶玄自然是小心翼翼的收好，日后也能卖得上一些好价钱，毕竟这本命功法，可是罕见无比的。

　　除了本命功法外，叶玄又翻查了一遍，这郭大和郭二倒是没什么宝贝，即便有一些，叶玄也看不在眼里。

　　“咦！”

　　这个时候，叶玄微微一愣。

　　“这是……”叶玄手指里，突然多出了一件红色的，像是美玉一样的东西。

　　“前辈，这是什么东西！”叶玄就拿着这火红色的美玉，感受着美玉传来的滚烫感，问起了洪云。

　　“怎么……咦，这是……”

　　洪云看到此物，先是一愣，然后就哈哈大笑道：“叶玄，这东西是九星玉，虽然数量不多，但对修炼也有大用处。不过可惜了，火五行的九星玉对你修炼用处不大！至于冰属性的九星玉，又则是罕见的很了，这也修炼变异五行的弊端，很难有映衬自身五行的九星玉了。”

　　“前辈这就贪心了，能得到这九星玉，已经不错了。”叶玄手一招，就放进了储物袋内。

　　洪云洒然一笑，也不在说话了。

　　叶玄又翻查了一遍储物袋，没发现什么东西，就将这两个储物袋收下了。

　　“鬼刹，我们也走吧。”叶玄缓缓说道。

　　“是！”鬼刹恭恭敬敬的说道。

　　不过就在叶玄打算走的时候，突然一愣，随即停下了脚步。

　　鬼刹看到叶玄竟然停下脚步，不知道叶玄到底是什么意思了。

　　沉吟半晌——

　　“这位道友在暗中看了这么久，到底是何居心，也该出来一下了吧。”叶玄皱了皱眉，沉声说道。

　　“咦！”

　　这个时候，一道轻咦声响起的同时，地面上一处丛林中，突然飞出一道身影，这身影飞出时，满是诧异的看着叶玄，道：“小友竟然发现了我，看来你的神识修为，恐怕连普通的帝路强者，都比不上了吧。看来资料上谈及小友实力非同小可，绝非普通同阶修士可比，看来也毫无夸大之言了。”

　　叶玄目不转睛的看着这飞出的身影，死死的盯着。

　　此人岁处中年，模样倒是算不得出众，腰间有着一把佩剑，这些都不是最重要的。最重要的，是此人身上的服食，那胸膛上，赫然有着一颗两颗，足足九颗数量的星星。而这星星下面，盘踞着一头异兽，让人忍不住注目起来。

　　他刚才发现了此人的存在，本来，只要此人不出现，他也不会主动唤出此人，毕竟多一事不如少一事。

　　可是，他神识之强大，敏锐的从此人身上感觉到了一股轻蔑的味道和杀意。

　　对杀意的了解，叶玄自然不会怀疑自己的感觉。

　　此人躲在暗中，恐怕绝非善意，故此，他才二话不说的将此人喊出来，而看到对方身上的服饰时，叶玄瞳孔一个收缩，那本是紧皱的眉头又更甚了一分。

　　九颗星星！

　　九星，九星，莫非是——

　　叶玄一观此人的修为，心里掀起了惊涛骇浪，心思流转，表面上则是不改色的道：“前辈躲在暗中，莫非是找晚辈有什么事情不可？”

　　“当然有事情了。”中年男子洒然一笑，道：“看来道友倒是演技不错，恐怕道友现在已经猜出了我的身份吧，既然做了一些事情，自然就要付出一些代价的。”

　　“前辈说的什么话，晚辈不明白。”叶玄心中百般思绪，嘴上则是缓缓说道。

　　“算了，既然道友不承认，那我也懒的解释那么多，反正结果都是一样的，就是不知道道友可见过此令！”中年男子嘴角一翘，露出了一丝轻蔑的笑容。

　　这话落下，中年男子的手中，陡然多出了一块令牌，此令牌顶端有着九颗星星，而中央写着两个大字，便是‘赐死’二字。

　　“九星赐死令！”洪云终于无法保持镇定，盯着此令，心中一惊。

　　这东西，竟然就是九星赐死令！

　　叶玄听到洪云所说的话，心里一个咯噔，终于再也无法否认眼前之人的身份。

　　此人，竟然是九星王朝派来的人。

　　“晚辈对此令，还真不了解。”叶玄负手而立，缓缓说道。

　　“不了解也没什么，我代表九星王朝，将此令发给你，此物名为九星赐死令，乃是由王朝赐死，意思很简单，九星王朝赐给你死亡，接下此令时，你自然是自己自我了断最简单一些了。换句话说，你现在有两种选择。一，自我了断，二，遭到九星王朝的追杀。我个人是建议你选择，第一种的。”中年男子和蔼的笑道，仿佛在说一件微不足道的事情一样。

　　“毕竟，小友自我了断还要轻松一些。而如果反抗的话，就是否认九星王朝的威严了，到了那时，九星王朝自然是要追杀小友。不过，自杀，总是要比落到九星王朝的手中，被仇人折磨，要强了很多倍吧。”中年人一脸的和善。

　　哪怕，发出赐死令时，这般模样也让人生不出来什么恶感了。

　　这话落下，中年男子手一挥，此令牌就飞了出去。

　　竟然稳稳当当的落在了叶玄的手里。

　　看着此令牌，叶玄面上不知道在想着什么。

　　“好了，你现在想好了没有，九星王朝赐你死，那是你的荣幸了。”中年男子嘴角一翘，风轻云淡的说道。

　　“那如果晚辈拒绝呢。”叶玄沉声说道。

　　“拒绝？”费中安依旧如沐春风般的笑容，道：“道友为什么想不开呢，九星赐死令一旦发出，还无人能够安然无恙的活着，道友现在自我了断，还简单轻松一些，而如果道友不自我了断……”

　　“那我这个低级执事者，自然就绝不会让道友这般安然无恙的回去了。”费中安说到这，已经满脸寒霜。

　　……


第663章 破解印记！

　　听到此处，叶玄眉头一凝，他倒是没有什么慌乱，只是心中轻轻一叹。

　　该来的，总归是来了。

　　当年他杀了罗景，就早已经料到了这些，只是没有想到，这一切，会来的如此快罢了。

　　他心里百般思绪，这九星赐死令，分明是九星王朝杀死他的通告，第一个选择是他自己了断，第二个选择就是被反抗九星王朝。

　　这第二个选择，无非就是给九星王朝一个全面通缉他的理由罢了。

　　第一种选择，他绝对不可能选择。

　　即便第二种选择在外人眼里看上去根本没有任何活下来的希望，可是叶玄也没得选择。

　　恐怕谁也不会选择第一个选择，这九星王朝的赐死令，分明是逼着对方反抗——

　　他冷冷的看着费中安，既然，话已经说开，他也没了什么顾忌，说道：“看来前辈今天是不打算让我活着回去了。”

　　“道友何必如此想呢，九星王朝发布九星赐死令，本就是……”费中安说到这，突然一顿，随即看向叶玄，冷喝道：“找死！”

　　只见这个时候的叶玄，转身就朝着天白帝神国内逃去。

　　面对这帝路的强者，叶玄自然是能逃就逃好一些。

　　只要躲过了今日，以他可以随便改变自身模样的本事，想来九星王朝想要找到他，也并非是什么容易的事情。

　　所以，叶玄果断的逃去。

　　此时此刻，费中安嘴角一翘，露出了一声嗤笑，道：“平时那些敢于反抗九星赐死令的家伙，都是达到了超越帝路的虚合期。即便如此，面对那些高级执事者，也一个个含恨陨落了。而现在，区区一个凝真期的小家伙，竟然也妄图反抗九星赐死令，现在想要从我手下逃去，可笑！”

　　这话落下，费中安消失在了原地，直奔叶玄而去。

　　眨眼间，一人一逃一追，就有了十息的功夫。

　　“叶玄，快要被追上了。”洪云提醒道。

　　叶玄听得此处，一咬牙。

　　好快！

　　只是十息的功夫，对方就追上了他。

　　“这费中安虽然只是九星王朝的低级执事者，但一身实力一样不容小觑，恐怕是同阶帝路的强者，也远不如他。想来修为已经达到了帝路的巅峰，当年的云帝也不过如此而已。”洪云沉声说道。

　　叶玄不敢停留，不过即便如此，以他的速度，也在被费中安急速拉近着。

　　“嗯！”费中安眉头一挑，道：“这小子，倒是好快的速度，不过，我倒是要看看，你还能跑多远！”

　　现在的他，只需要在有几个呼吸的功夫，即可追上叶玄。

　　“没有办法了！”

　　叶玄一咬牙关，这话落下，他手中法决变换，一挥袖，其袖中陡然飞出了一道道长长的根茎，这长长的根茎飞出时，直至身后的费中安而去。

　　“什么东西！”费中安看到黒荷根茎，眯起眼睛，道：“区区一个植物根茎，雕虫小技，给我破开！”

　　这话落下，只听得轰隆一声！

　　费中安的手里，陡然出现了一把绿色的长剑，这绿色的长剑时，锋芒顿现，一剑落下，剑光徘徊。

　　落下时，那一条长长的黒荷根茎竟然被横切成了两半。

　　而当费中安将黒荷根茎切开时，再看叶玄时，竟然又消失在了原地。

　　看到叶玄又逃走了，费中安眯起眼睛，眼睛一扫前方，道：“哼，逃的倒是够快，不过，可别以为我不知道你朝着哪一个方向逃去了，乖乖束手就擒吧。”

　　此刻的叶玄，的确是用黒荷根茎牵扯了一下费中安，也感觉到了黒荷根茎被切开的事情，对于黒荷根茎被切开，叶玄并没有生出什么肉痛之色。

　　毕竟黒荷的根茎，可不止区区一条，只不过以他现在的实力，操纵的条数和长度实在有限罢了。

　　不过，让他震惊的是，这黒荷根茎多少也是他几次交手立功多次的至阳灵宝。

　　虽然是第二形态，但只是一个照面，就被切开了，还是第一次的事情。

　　看来，帝路的强者，果真不容小觑，至少绝非他这个凝真期可比的。

　　至于雷珠，叶玄不敢轻易使用，那是他最后的底牌。

　　想到这，叶玄自然不敢有什么犹豫，直接再一次逃走了。

　　“前辈，我体内的那印记破开了没有？”叶玄一边飞奔，一边问道。

　　他知道，自己的身体内绝对被费中安下了禁制印记，有此禁制印记在，费中安甚至无需动用神念都可以知晓他在哪里，想要让费中安无法发现自己，除非是驱逐了此物，然后用神念包裹着自身。

　　相信以自己的神识修为，应该不输于费中安的。

　　“还需要一段时间，这毕竟是帝路的强者下的印记，想要破解，可不是那么容易的事情啊。”洪云严肃的说道。

　　叶玄满脸的苦笑，并非是洪云还没有破除此印记，而是这么一会的功夫，费中安竟然又追了上来。

　　想到这，叶玄一咬牙关，道：“黒荷，展现出你的本体吧！”

　　“是！”黒荷木讷的声音响起。

　　这个时候，叶玄的脚下突然多出了一片黑色的荷叶，这荷叶要比普通的荷叶大了很多，正是，黒荷的第三形态。

　　黒荷变化出第三形态，叶玄也二话不说，直接朝着前方飞去。

　　这一次，叶玄将黒荷的本体释放出来，本身就是豁出了自己的底牌，现在自己被九星王朝的人追杀，自己的至阳灵宝在藏着掖着自然也没有了什么用处。

　　而叶玄踩在这黒荷蒲团上，速度果真比以前快了很多。

　　竟然，只是一个眨眼的功夫，就甩开了背后的费中安。

　　“怎么可能！”费中安明明感觉到自己已经快要追上了叶玄，可是这么一会的功夫，叶玄竟然与他拉开了距离，他心里怎么可能不震惊，区区一个凝真期，竟然把他给甩开了？

　　“不，不对！”

　　费中安眯起眼睛，道：“是至阳灵宝的气息，至阳灵宝，没有想到此人身上竟然有此宝！”

　　黒荷变化出本体，也暴露了其至阳灵宝的事情。

　　感觉到这，费中安的眼神中流露出了贪婪之色，显然对至阳灵宝动了心思。

　　要知道，即便是他身为九星王朝的执事者，至阳灵宝这种宝物也是遥不可及的。

　　即便是九星王朝的那些超越帝路的虚合期的高手，也含有能有一件至阳灵宝护身，而眼前这区区一个凝真期的小家伙，竟然有一件至阳灵宝。

　　“哈哈哈，那些中高级执事者接到这九星赐死令，不屑对一个连帝路都不到的小家伙出手，交给我这个低级执事者。却没有想到此子竟然有至阳灵宝，如果让那些虚合期的执事者知晓的话，恐怕连肠子都悔青了吧。”费中安脸上满是蠢蠢欲动的兴奋。

　　想到这，他自然毫不犹豫，直接再一次朝着前方飞去，速度赫然要比一开始快了很多。

　　“说起来，这小子有至阳灵宝，速度倒是快的厉害。不过，至阳灵宝岂是区区一个凝真期能发挥出全部威能的，只是能发挥出一成至阳灵宝的威能罢了，而且境界相差太多，又有印记在，想要逃出我的手掌心，痴心妄想。”费中安一声冷笑。

　　“我倒要看看你以凝真中期的修为催动这灵宝，真气还能坚持多久。”

　　毕竟，即便只能发挥出至阳灵宝的一成威能，以叶玄凝真期的修为，也是绝对吃不消的。

　　很快，他就飞奔朝着叶玄而去。

　　不过，只是飞了一会的功夫，费中安就停了下来，面色阴晴不定的看着四周，似乎遇到了什么难题。

　　“怎么可能！”

　　“印记竟然消失了？”费中安一握拳，眼神中满是杀意和怒气。

　　“叶玄，我要你死！”

　　这个时候，费中安脸上一闪厉色。


第664章 黒荷本体！

　　他的确是在叶玄的身上下了禁制印记，这样利于他追杀叶玄，只要有此印记在的话，叶玄绝对无法逃出他的手掌心。可是，他却没有想到，这么一会的功夫，叶玄竟然将他施下的印记而抹去了。

　　而这个时段内，他一直没有察觉。

　　岂不是说明，此人的神识修为，竟然不比他差到哪里去的模样吗？

　　也只有这样，才能在他不注意的情况下，悄无声息的把他设下的禁制印记给抹去了。

　　“他的神识修为不下于我？”费中安沉声自语，神色里满是怒气。“可恶！”

　　他自然生气。

　　要知道，他一个帝路巅峰的低级执事者，竟然追杀一个普通神国的凝真期修士这么一会的功夫，没有成功，反而被对方摆了一道，把他的印记给抹去了。最关键的是，他施展那印记虽然随意，可是却耗费了不少的精血。

　　被叶玄抹去，自己这些精血就完全浪费了，也得亏他发现的早，方才压下了反噬。

　　“看来，我倒是小瞧了你，能从一个偌大的神国中逃出，也不是没有理由的事情！”费中安舔了舔嘴唇，眼睛通红，寒声说道：“不过，我倒要看看，你的神识修为要多强！”

　　说罢这话，他也散开了自己的神识，甚至将神识化千，一道道神念而去，这是达到了神识第四阶段前期才能施展的神通，这一神识散开，就是足足半个天白帝神国！

　　然而，依旧是没有叶玄的踪影。

　　这终于让费中安不得不接受一个事实了。

　　“此人的神识修为，果真在我之上。”费中安声音满是冷意。

　　一个凝真期的修士，竟然拥有不下于帝路强者的神识，不，不是不下于，而是比他这个帝路的强者还要强上一分。

　　这说出去，恐怕没人会相信吧，但费中安也不得不相信这件事情了。

　　他的心里可谓是掀起了惊涛骇浪。

　　“看来，今日不动用一些手段，想要找到他，很难了。”费中安喃喃自语道，即便声音平静，可是里面却满是杀意。

　　这话落下，他手在脑门上一摸。

　　紧接着，他的脑门上赫然多出了一道仿佛晶石一样的东西，这晶石闪闪发光，出现时，光芒顿时照耀了四方，费中安闭上了眼睛，如若把这块晶石当眼睛一般。一转身子，四处寻找了起来。

　　而与此同时，叶玄踩在黒荷蒲团上，也飞速的朝着前方飞去。

　　他将神识遍布全身，为的就是防止费中安发现了他。果不其然，刚才把印记驱逐掉，费中安试图想要用神识发现他。

　　但是，以他的神识修为，轻易的就将费中安的神识探查给躲避了过去。

　　不过这个时候，叶玄却是突然一顿。

　　有一种，背后被人盯着的感觉。

　　仿佛毒蛇一样！

　　洪云看到叶玄竟然停下了脚步，疑惑的说道：“叶玄，不可大意。现在你虽然摆脱了他，以九星王朝低级执事者的本事，并非是没有其他的办法在发现你并且追上你的，还是要小心一些。”

　　“不是晚辈不小心，而是……此人已经发现了我们。”叶玄顿了片刻，随即沉声说道。

　　“什么！”洪云显然一惊。

　　叶玄不敢多言，再一次全力催动黒荷，极速前行。

　　这个时候，费中安也一脸阴霾的看着前方，这个时候的他，速度不比叶玄差上多少，此刻咬牙切齿的说道：“此次施展那招数，耗费了我足足十年的寿命，叶玄，这些都要从你身上找回来了。我就不信，这至阳灵宝你催动了如此之久，还能有多少真气，待得你真气消耗没有的时候，就是你陨落之时！”

　　的确，和费中安猜想的一样。

　　“真气已经所剩无几了。”叶玄踩在黒荷蒲团上，喃喃自语，道：“全力催动黒荷，所消耗的真气未免太多了一些，只是这么一会的功夫，服食下的第三滴黒荷液所诞生的真气也用的一干二净了！”

　　这黒荷液，自然就是黒荷里的独有宝物了。

　　这只有黒荷液，才能诞生此宝。

　　一滴黒荷液，即便是帝路的强者，凭空也可恢复体内五成的真气。至于凝真期，一滴下去，体内真气会立刻恢复到巅峰状态了。

　　可以说，黒荷浑身是宝，这黒荷液也是一部分。

　　叶玄也正是拥有黒荷液，方才能催动黒荷如此之久的。

　　不然的话，即便以他远胜于凝真中期的精纯真气，操纵黒荷，不一会的功夫，真气就会耗费的一干二净。他这么一会，就已经足足服食了三滴黒荷液，而现在，第三滴黒荷液所诞生的真气也没有了。

　　真气再一次消耗干净，叶玄手掌一翻，又多出了一道黑色的液体。

　　正是第四滴‘黒荷液’。

　　叶玄二话不说，拿出第四滴黒荷液的时候，一把服食了下去。

　　“这黒荷液还有一个碗那么多，足够使用了。”叶玄喃喃自语。

　　如果费中安速度不超过他的话，比起消耗的话，即便是费中安这么帝路巅峰的强者，他也有把握将对方消耗到山穷水尽。毕竟，可不是任何一个人都有这么多黒荷液恢复体内真气的。

　　果然和叶玄所想差不多。

　　费中安速度上超越不了他，就比起了消耗。

　　在费中安眼里，叶玄施展黒荷蒲团这种至阳灵宝，所消耗的真气自然是海量的，不可能用之不尽。所以，才会和叶玄比起消耗来，但是，这么一比，就是足足一盏茶的时间。

　　这足足一盏茶的时间，说来不长，但是对于两个人而言，行驶的路径就长远的很了。

　　“这不可能。”费中安深吸了一口气，眼中满是难以置信的神情，他牙关紧咬，道：“怎么可能这么久，他的真气还没有消耗精光！”

　　他和叶玄一前一后飞了那么久，叶玄的真气仿佛用之不尽一样，反倒是这么一会的功夫，他的真气足足耗费了五成之多，这让他怎么可能不又惊又怒起来。

　　“此人身上必然有恢复真气的宝物！”想到这，费中安脸上怒气顿生，道：“看来，必须要动用那招数了，这代价，叶玄，抓住你之后，我定要把你灵魂折磨千百遍。再把你交给那罗家老祖，否则，很难解了我这心头之恨了！”

　　这话落下，他的脚下陡然一闪红光，诡异的是，这些红光突然变成了一道道鲜红的血液，这红色的血液直接从脚上开始，融入了费中安的身体。

　　感觉到这，费中安的身体一阵抽搐，显然是在忍耐着剧烈的痛楚。

　　足足有十几息的功夫。

　　在看费中安的时候，其背后赫然多出了一双翅膀，这翅膀是由鲜血凝聚成的，而这个时候的费中安，面色也显的苍白无比，显然，施展此术，耗费了他不少的精血。

　　“逼我耗费帝路四十年的寿命施展出此双翼血遁，叶玄，你也可以自豪了！”费中安身体寒气逼人。

　　这个时候，他血翅一个摇摆，就已经消失在了原地。

　　此时的他，速度终于超越了叶玄，不，不止是超越了叶玄，而是以极快的速度拉近着与叶玄的距离。

　　只是这几息的功夫，就大有追上叶玄的趋势。

　　这个时候，神识探出的叶玄，也察觉到了这些，瞳孔不由得一个收缩。

　　“他要追上来了。”洪云大惊失色的说道。

　　时间很快，一息十息百息！

　　叶玄全神贯注的看着前方。

　　而这个时候，叶玄身体一颤，停止了飞行，因为他的前方，那带有血色双翅的费中安陡然出现在了叶玄的前方。

　　这个时候的费中安再也没有了开始的风轻云淡，那一双眼睛血红，更是充满了杀意。

　　叶玄看到费中安终于追上了他，深吸了一口气，目光冰冷。

　　看来，逃不掉的话，他不得不与费中安一战了。


第665章 叶玄的威胁！

　　费中安面色冷漠，寒声说道：“为了抓住你，前前后后足足耗费了我五十年的寿命。现在，即便你是死，也足以自豪了！”

　　这话落下，费中安二话不说，直接一拳摊开，霎时间，其拳头上蓦地变化出一座小山，这小山出现时，开始急速变大，眨眼功夫，就变成了一座庞大的巨山。

　　费中安直接一拳轰出，此山顿时朝着叶玄移动而去，别看此山体积庞大，可速度却是丝毫不慢的样子。

　　“死吧！”

　　费中安似乎对此山信心十足，冷喝一声，直接将此山一拍而下。

　　他现在愤怒无比，对叶玄，自然是毫不犹豫的出手了。

　　叶玄看到这巨山落下，心中一惊，退去已经来不及，只能硬抗此一击，对方根本没有任何留情，上来就已经是下了死手。

　　轰隆隆。

　　只听到一声巨响，这方圆四周已经被这巨山淹没，看不清楚到底发生了什么，但那声势之惊人，足足传遍了四方。

　　似乎，连空气都蓦地震荡了一下。

　　……

　　与此同时，叶玄本是闭关的洞府内，那血衣女子柳白苏正盘膝坐下，细心将戾气恢复正常。但就在这时，柳白苏紧闭的双眼却是突然睁开，她像是突然发现了什么——

　　一道轰隆隆的巨响，传入了她的脑海内。

　　“发生了什么……”柳白苏黛眉微挑，面若寒霜。

　　半晌过后。

　　“他遇到了危险么。”柳白苏白皙面孔上浮现出了复杂的神色。

　　“真是麻烦。”

　　只是呼吸片刻的功夫，柳白苏就身形一闪，快速的离开了洞府，朝着天空飞去。

　　而看起飞往的方向，正是叶玄与那费中安交手的方向了。

　　……

　　帝城中——

　　林家的林园里，一个模样俊秀无比的男子，正在风度翩翩的拿着水壶，细心的为身边的花草浇着水，他浇水的动作专心无比，姿态也优雅的让人着迷，而那握着水壶的十指更是秀美的连女子都嫉妒非常。

　　他是一个男子，动作和神情，却像是一个恬静中，又让人心动无比的女人。

　　这男子，眉宇上和林知梦有几分相似，可不正是打扮成男子模样的林知梦么。

　　林知梦这个时候，将水壶放下，从旁边的一株花上摘下了一朵花瓣，放在鼻尖轻轻闻了闻香味，就展颜一笑，似乎很是满足，然后，就将花瓣握在了手心里。

　　不过这个时候，林知梦却是黛眉一挑，其头上的银钗突然发出一阵光华。

　　“你说什么，他有危险？”林知梦小嘴微张，脸上不免浮现出担忧之色。

　　“你说……是九星王朝？”

　　这个时候，林知梦呼吸急促了一些，心中也满是不安了起来。

　　……

　　费中安对自己这鸿威巨山的能力十分自信，此乃他土真气融合的本命法宝，对付区区一个凝真期的小子，还不是手到擒来？此刻看到这巨山横空压下，他就等着叶玄被此山砸成碎片，等待收复叶玄的灵魂了。

　　一开始费中安还能保持自信满满的神情，但是，时间一点点过去，费中安的自信的面色却是突然僵硬了下来。

　　“这……不可能！”

　　只见那巨山落下的趋势竟然停止了下来。

　　费中安隐隐约约可以看到，此巨山下，大量的奇怪火焰拖着此山，这火焰模样怪异，像是火焰，又像是生灵。最关键的不是这些，而是这些火焰正以极快的速度吞噬着他的本命法宝——

　　虽然吞噬的速度很慢，但是，作为其本命法宝，这对于他的心神影响不知道有多大了。

　　“这到底是什么东西！”费中安心中一惊，连忙将自己的本命法宝给收了回来。

　　他担心，再晚收回来一会，自己这本命法宝就会被此火焰给吞噬了不少，日后威力恐怕会大大减小的。

　　而这个时候，那巨山收回，叶玄也得到了自由，看到身边的幽火，心中不由得有一种劫后余生的感觉。的确，刚才他之所以能够抵挡住那巨山，完全是幽火的原因，若非幽火帮助，他其他的手段恐怕起不到任何作用了。

　　帝路巅峰的本命法宝之坚硬，哪里是普普通通的凝真中期之人可以染指的。

　　他只能释放出幽火，却没有想到，足足七八十个幽火，加起来竟然能缓慢的吞噬此山。

　　想来，那费中安如此着急的将鸿威巨山收回，也是因为害怕幽火再吞噬下去的原因。

　　再观叶玄现在的面色，满是苍白，显然是刚才操纵幽火，花费了其不少的神念力量。

　　“前辈为何赶尽杀绝，说不定，我们之间还有商量的余地。”叶玄看着费中安，如果没有必要，他实在不想与费中安探出彼此的底牌，对于他一个凝真期而言，和一个帝路拼到最后，实在不是什么好事。

　　“商量？和你一个违抗了九星赐死令的人有什么好商量的。哼，怎么，莫非你以为你将我的本命法宝击退，就以为我奈何不了你了不可？当真是可笑。”费中安冷笑道。

　　他作为帝路巅峰的人物，又怎么可能只有本命法宝这一种手段。至于被区区一个凝真期的人威胁，自然更是可笑的事情了。

　　“前辈的实力，晚辈自然是无法质疑的，不过前辈若是看了此物，想来就会改变主意的。”叶玄盯着费中安，缓缓开口说道。

　　这话落下，叶玄的手中，多出了一枚灭帝雷珠。

　　这灭帝雷珠，自然是能够威胁到帝路强者的雷珠了。

　　“这是……”

　　费中安面色一阵阴晴不定，突然结合叶玄手中之物，想起了在历史上曾经出现的一种对帝路强者威胁极其庞大的雷珠，惊道：“这是灭帝雷珠？”

　　“前辈真是慧眼如炬，晚辈拿出这雷珠，并非有威胁前辈的意思，前辈也应该知道，此雷珠只要一散开，对帝路的强者，可是致命性的伤害。即便前辈手段非常，想来也没有必要因为一个任务而与晚辈拼个你死我活才对。”

　　叶玄一句句的说道：“现在这雷珠在晚辈手中，前辈如果想要杀了晚辈，除非是前辈一瞬间将晚辈击杀。但是前辈应该知晓，如果是其他的普通凝真期，前辈可能一个眨眼的功夫即可灭杀。但晚辈的话，前辈恐怕想要瞬间击杀晚辈，难度就高了一些。只要前辈给晚辈留一个呼吸的时间，晚辈就足以引爆这灭帝雷珠，到了那时，前辈与晚辈恐怕就真的是鱼死网破的局面了！”

　　“相信，前辈修炼了如此之久，也绝不想与晚辈拼个你死我活才对吧。”叶玄盯着费中安的眼睛。

　　现在，如果费中安有什么异动的话，他就会立刻引爆灭帝雷珠。

　　费中安眯起眼睛，果真比起刚才安分了很多。显然，对灭帝雷珠也有着不小的畏惧，他只是死死的盯着灭帝雷珠，想要判断其真假，但是，他失望了，这灭帝雷珠的确是真的。

　　单单从其周身闪烁的惊人气息上，就可以分析出一二来。

　　他心里可谓是思绪万千了。

　　如果是以前，他看到此雷珠，自然是会二话不说，直接转头就走的，为了区区一个任务与叶玄拼个你死我活，也不值得，大不了回去之后，让那些中级执事者去做即可。

　　可是，想起叶玄身上的至阳灵宝，费中安就满是心动，今日想要让他如此简单的放弃叶玄身上的至阳灵宝，又哪里是那么容易的事情。

　　“哼，区区一颗灭帝雷珠，也想威胁我，当真是可笑的事情。”费中安冷笑道：“这雷珠，如果对付其他的帝路强者，可能当真有效。但我达到了帝路巅峰，距离虚合期只有一步之遥，又岂会怕你这灭帝雷珠！”

　　“如此说来，前辈是当真要和晚辈拼个鱼死网破了？”叶玄沉声说道。

　　“哈哈哈，可笑，鱼死网破？错！是你死，我活着！”费中安张扬大笑道，似乎真有对付灭帝雷珠的几分本事。

　　“既然如此，前辈还是先仔细看看晚辈手中的雷珠数量，再下结论吧！”叶玄寒声说道，而这个时候，其手中的雷珠，赫然又比刚才，多了三颗。


第666章 那我就让你死！

　　叶玄早就猜得出来，以费中安身为九星王朝低级执事者的实力，恐怕区区一颗灭帝雷珠就想要威胁其就范，难度还是太高了一些。故此，叶玄看到费中安不吃这一套，自然是没什么犹豫的拿出了后面三颗灭帝雷珠。

　　这样一来，即便对方达到了帝路巅峰，面对足足四颗灭帝雷珠，也得掂量掂量才对了。

　　果不其然——

　　“你！”

　　费中安大惊失色，看向叶玄的眼神中终于多出了一分惊恐之色来，显然对叶玄手中的四颗灭帝雷珠忌惮无比。

　　这四颗灭帝雷珠一旦爆炸开来，他即便达到了帝路巅峰，也会立刻死在其中。

　　想到这，费中安的面色阴晴不定起来，他死死的盯着叶玄手中的四颗灭帝雷珠，突然微微一笑，道：“刚才费某，只是在和小友开了一个玩笑罢了，小友既然有灭帝雷珠，费某自然不会和小友拼个鱼死网破的。这样吧，费某今日就先告辞了。”

　　说罢这话，费中安眯起眼睛，又打量了一眼叶玄，想要看一下叶玄有没有什么破绽，但他失望了，叶玄眼睛一眨不眨的盯着他，根本没什么破绽可言，他想要出其不意的出手，自然也是不可能的事情了。

　　费中安和蔼一笑，随即二话不再说，转头就走。

　　叶玄看到费中安转头就走，依旧面色不改，死死的盯着费中安的背影，手握灭帝雷珠，大有一瞬间就会将其引爆的架势。

　　费中安越走越远，一个呼吸的功夫，就消失在了远方。

　　叶玄感觉到费中安的确是走了，方才是长松了一口气。

　　不过就在其放松警惕之时，洪云突然大喝道：“叶玄，小心！”

　　叶玄瞳孔一个收缩，这个时候，他只感觉到自己脚下突然诞生了一只土色的大手掌，这大手掌出现时，直接抓住了他的双腿，而在抓住其双腿时，叶玄之感觉自己全身都动弹不得。

　　甚至真气想要使出，去引爆灭帝雷珠都成了一件难事。

　　“糟糕！”叶玄千算万算，却没有算到，费中安还留有如此后手。

　　到底是什么时候的事情。

　　而此时此刻，费中安去而复返，看到叶玄被自己的招数控制住，哈哈大笑道：“小子，想要费某玩，还差的远了一些。这大手乃是我平时喜欢用的一件宝物，其中含有剧毒，倘若中招，百息内不可动用半分真气，身体也会麻痹下来，我倒要看看你如何引爆灭帝雷珠！”

　　“剧毒？”叶玄突然一顿。

　　而这个时候，费中安突然出手，仍然是那座鸿威巨山，此鸿威巨山出现时，费仲肆无忌惮的手一指，这鸿威巨山便一把落了下来，大有把叶玄砸成肉酱的趋势。

　　叶玄看到这，面不改色，突然嘴角微动，不知道催动着什么。

　　呼吸片刻，只到那鸿威巨山快要落下时，叶玄突然喝道：“爆！”

　　他手里的两颗灭帝雷珠陡然甩出，在甩入空气中之时，灭帝雷珠轰的一声爆炸开来，其闪烁的雷电直接席卷四方，其中大半部分朝着费中安而去，而小半部分则是不受控制的朝着四面八方而去。

　　“不！”费中安看到这，瞳孔一个收缩，大惊失色道：“不可能！”

　　叶玄明明中了剧毒，为什么还能动弹？

　　来不及思考，他连忙催动法决，一道道护体真气出现，但这护体真气在灭帝雷珠之威下，可谓是不堪一击，只是一小会的功夫，其护体真气就被破坏了七七八八。

　　费中安手忙脚乱，面孔上也浮现出了恐惧之色。

　　他想不通，叶玄明明中了他得以自信的剧毒，为什么还能引爆灭帝雷珠？

　　这灭帝雷珠虽然只是爆炸两颗，可威力仍旧不同小可，方圆十里内，眨眼间就被炸成了一片废墟，而高空灭帝雷珠爆炸的中央，雷电嗤嗤声作响不断，异象蔓延，无法看清楚雷珠爆炸的中央到底发生了什么。

　　足足百息的时间过后，灭帝雷珠的余威方才停止了一些。

　　“咳！”

　　余威中，叶玄这个时候，直接腹中一阵涌动，一口鲜血吐出。

　　此时此刻，他可谓是已经遍体鳞伤，身上的衣衫也被炸的破烂不堪。

　　深吸了一口气，叶玄连忙倒退了七八步，强行压下了身体内伤势的再一次复发，即便只是两颗灭帝雷珠，也将他炸成了重伤，这也是他引爆灭帝雷珠时，立刻用幽火护身，然后全力真气护体，再加上他肉身远非普通修仙者可比的缘故。

　　如果是普通凝真期，现在恐怕早已经被炸的连尸体都无法尚存了。

　　想到这，叶玄心里自然是对灭帝雷珠的威力没了任何的小觑。

　　只是三成的余威，他动用了自己所能动用的全部手段，也被炸成了这般模样，现在的他，身体重伤，战斗力绝不足他原本的十之一成。

　　想到此处，叶玄也免不了一阵后怕，刚才他之所以能够成功引爆灭帝雷珠，也算是一件侥幸之事。

　　要知道，那费中安用招数困住了他，敢冒着他引爆灭帝雷珠的危险，也要如此做，显然对自家宝物有十分足够的自信。

　　的确，那手掌侵入他体内的剧毒，确实非同小可，但是，费中安在他面前玩毒，却是小巫见大巫了一些。

　　叶玄对毒之道，研究不多，但很巧的是，前一段时间，叶玄曾与那万毒道医有过一面之缘。而万毒道医，才是真正玩毒的高手。

　　即便叶玄医术精湛，在万毒道医面前玩毒，也是自问远不如对方的。

　　而他与万毒道医各有所长，万毒道医与他可谓是相识恨晚，便是在他体内留下了一道万毒道意。

　　虽然只是一缕道意，但对付普通剧毒，也是绰绰有余了。

　　在费中安眼中那十分可怕的剧毒，到了万毒道医的手中，自然就是普通的毒了。

　　故此，叶玄只是催动那一缕道意，就将这剧毒给十分简单的解开了，所以，他才有机会引爆灭帝雷珠。不过，他心中清楚，倘若引爆四颗灭帝雷珠，他必死无疑，思前想后，叶玄就觉得，引爆两颗，已经是他的极限了。

　　想来，杀死费中安也完全足够了。

　　叶玄想到这，就盯着那爆炸最中心处望去，从中倒是感觉不到任何的气息。

　　“他应该是死了吧。”叶玄暗暗想到。

　　不过……

　　“嗯！”

　　这个时候，叶玄突然大惊失色。

　　“叶玄，我要你把你碎尸万段！”这个时候，从爆炸的中心之处，一道如闷雷般的暴怒声音陡然响起。

　　叶玄心中一个大惊，这可不正是费中安的声音。

　　此人难道真有对付灭帝雷珠的手段？

　　正当他思量着如何应对时，突然从高空中，降临了一道身穿红色衣装的曼妙身影，这身影周身弥漫着血雾，却是出现在了费中安所处的爆炸中心之地，这身影，可不正是柳白苏？

　　“她……”

　　叶玄看到柳白苏的出现，也霎时一愣。

　　而柳白苏这个时候，正出现在了费中安的面前。

　　“阁下是谁！”费中安看到柳白苏的出现，突然心里涌入一股不好的预感，小心翼翼的问道。

　　这个女人，给她一种极其强大的危险感。

　　他有一种，即便自己全盛时期，也未必能赢得了对方的感觉。

　　柳白苏杀意顿现，冷冷的说道：“你想让他死？那我就让你死！”


第667章 柳白苏的委屈！

　　“你！”费中安冷冷的看着柳白苏，喝道：“你知道我是什么人吗！”

　　他看得出，来者不善。

　　但相信，对方听到了他是来自九星王朝的时候，就绝对不会再对他出手了。

　　不过——

　　“我管你是什么人！”柳白苏话语冷冷的，心里涌入一股毫无头绪的愤怒，不知道为什么，当她看到叶玄那般模样的时候，心里的怒气就无法忍住的诞生而出，连她都舍不得对对方下此狠手，这个人竟然如此对待对方！

　　她现在只想着将此人杀死，话音落下，柳白苏血雾一阵颤动。

　　下一刻，其血雾顿时幻化成一把血色的剑，此剑一闪即逝，直接穿过了费中安的胸膛。

　　费中安瞳孔一个收缩，可是在抵挡已经来不及，他只是觉得对方的速度太快了，待得他回过神来的时候，看着前方那包裹着血雾的女人，已经越来越模糊，费中安万万想不到，自己竟然会死在这里。

　　对方，连给自己说明身份的机会都不给。

　　随即，他的气息就已经完全消失，尸体从空中摔落。

　　他本就被灭帝雷珠炸成了重伤，现在在面对柳白苏，又怎么可能有什么胜算。

　　叶玄看到柳白苏杀了费中安时，瞳孔一个收缩，不禁咬了咬牙，心里不知道在想些什么。

　　这个时候，柳白苏杀了费中安，身形一闪，就来到了叶玄的面前。

　　“你……没事吧。”柳白苏将血雾散开，露出了那精致的面孔。

　　“我没事。”叶玄强行支撑着自己的身体，但说这话的时候，却是身子一颤，一股疼痛席卷全身，叶玄感觉到这，不由得露出了苦笑，这灭帝雷珠的威力之强，实在是让人恐惧。

　　“你还说你没事。”柳白苏寒声说道，然，语气里却又透露着关心。

　　叶玄摇了摇头，道：“我的确没事，只是……你为什么杀了他！”

　　说罢这话，叶玄目光就死死的看着柳白苏，心中思绪万千。

　　“怎么？你的意思是，我出手帮你，是多余的了？”柳白苏听到叶玄的话，突然面孔上浮现出一丝怒气，狠狠的说道。

　　“我不是这个意思。”叶玄急忙辩解的说道。

　　“那你是什么意思。”柳白苏冷冰冰的话语再一次响起，似乎，自己出手，还是多余的了？

　　叶玄深吸了一口气，强忍着身体的剧痛以及无力，轻声说道：“你不该牵扯进入这件事情当中，那对你没好处。”

　　“这么说来，我出手的确是多余的了。”柳白苏眼睛冷冷的看了叶玄一眼，随即冷哼一声，道：“早知如此，你被他杀了就被他杀了，我又何必出手帮你！你现在这情况，就自生自灭吧。哼！”

　　这话落下，柳白苏就一挥袖，血雾再一次罩着面孔，飞向了远方。

　　她心里很不是滋味。

　　她如此全心全意的去帮一个人，可谓是平生第一次，这么多年来，别人的生死与她有什么关系，当她知道叶玄有危险的时候，她一刻都不停留的想要上来帮助，当看到叶玄这般重伤的模样时，她更是毫不犹豫的出手。想要诛杀了那费中安。

　　然而——落的下场却是被别人嫌弃成了多余的。

　　她杀了费中安，叶玄却觉得她不该杀。难道，对方还是觉得她心狠手辣了一些？

　　想到这，一股委屈的情绪涌入心头，柳白苏一咬银牙，娇哼一声，就强忍着去再照顾重伤之下的叶玄冲动。那个男人生死，与自己又有什么关系，她嫌弃自己是多余的，自己又何必主动贴上去。

　　叶玄看到柳白苏说走就走，一刻都不愿意停留，心中满是苦笑。

　　他想，柳白苏是误会了。

　　但偏偏他现在强行压制着体内的伤势，连说话都成了一件艰难的事情，想要解释这件事情也成了一件难事了。

　　他不是嫌弃柳白苏是多余的。

　　而是，柳白苏的确不该牵扯进入这件事情当中。

　　费中安，如果是被他杀了，就被他杀了。反正他已经招惹过九星王朝一次，就绝不怕招惹对方第二次，而柳白苏呢，对方可是与九星王朝没有任何仇怨的。

　　现在，对方杀了费中安，岂不是也牵扯进入了这件事情当中。

　　让九星王朝知晓此事……

　　柳白苏岂不是也招惹了九星王朝。

　　所以，叶玄才会如此说。

　　然后，却也遭到了对方的误会。

　　毕竟，对方再怎么说，也是一个自尊心极强的女人。而且，以这个女人古怪的脾气，生气也是很正常的事情。

　　心中思绪万千，叶玄突然一咬牙关，那强行压制的伤势再一次复发，他手握一滴黒荷液，二话不说的吞入了腹中，恢复了不少的真气之后，他连忙再一次镇压那些伤势的复发——

　　眨眼间，就是半日的时间。

　　这半日，叶玄动用自己的医术和道意，倒是也将自身伤势医治了三三两两，虽然没有痊愈，但身体基本没了什么后患了。不过重伤想要恢复，自然绝非一日两日就可以做到的。

　　此刻，叶玄盘膝坐在空中，破旧的衣衫随着风儿飘动，心中满是思绪。

　　他手里握着那九星赐死令，无奈的一声叹息。

　　他还是暴露了。

　　而且，违抗了九星赐死令，他以后该怎么办？

　　以他现在的实力，九星王朝捏死他，恐怕就等于捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“我该怎么办？”叶玄喃喃自语。

　　现在，面对九星王朝这种庞然大物，叶玄也生出了一种深深的无力感。不过，他难道要真的束手就擒不可？不行，叶玄这个念头刚刚生出之时，就摇了摇头，自己还有很多事情没做，怎么能束手就擒。

　　以自己伪装的本领，九星王朝想要找到自己，也绝非是一件容易的事情。

　　而就在叶玄思绪时，突然，叶玄散开神识，像是感觉到了什么。

　　高空中，突然多出了一名女子。

　　这女子身穿一身长裙，五官精致，双目晶莹澄澈，仿佛拥有着自己的灵性一样，她头上戴着银钗，面孔上满是焦虑之色。只到看到叶玄的时候，这焦虑之色方才缓和了一些，虽然叶玄受伤了，但是叶玄还活着，真是……真是太好了。

　　“你怎么来了。”叶玄看到这女子，微微一顿，旋即有些意外的说道。

　　他并不想，让对方看到自己这个模样。

　　而这个时候，他握着九星赐死令的手，则是更紧了一些。

　　这个女人，正是林知梦啊。

　　“你没事吧。”林知梦看到叶玄平安无事，心中轻舒了一口气，话语里透着关心的味道。

　　太好了，真是太好了，叶玄还活着。

　　她真的害怕，自己来到的时候，叶玄他……。

　　“我没事。”叶玄想了想，点了点头。

　　林知梦看着叶玄满是伤痕累累的模样，娇躯一颤，心中思绪流转，随即说道：“是九星王朝？”

　　“你怎么知道？”叶玄愣了愣，说道。

　　“我为什么又不知道。”林知梦盯着叶玄的双眼，说道。“是九星王朝发现了你，现在……要追杀你吗？”

　　的确是九星王朝。

　　她又怎么可能不知道。

　　叶玄站起身来，看向林知梦，安抚般的说道：“没事，现在已经没什么危险了。”

　　他并不想在九星王朝的事情多提什么。

　　“你还在骗我？”林知梦盯着叶玄伤痕累累的模样，心里很不是滋味。

　　“……”叶玄沉默了下来。

　　“我喜欢你！”林知梦嘴唇轻动，说出了这几个字。

　　她害怕，她现在不说的话，恐怕以后，就一辈子，也没有了机会。


第668章 林知梦的吻！

　　刚才，在演算出叶玄被九星王朝追杀的时候，她真的很害怕，很害怕以后，再也见不到了叶玄。

　　生怕，一个睁眼，一个闭眼，叶玄就会从她面前消失了一样。

　　所以，她才将这话说了出来。

　　叶玄身子顿在了原地，直勾勾的盯着林知梦，随即挤出一丝笑意，道：“别开玩笑，这种事情可是……”

　　话还没有落下，叶玄瞳孔一个收缩。

　　因为，林知梦那片嘴唇，已经将他的后话给堵了下去，叶玄只感觉嘴唇湿湿的，却是林知梦蜻蜓一点般的在他的嘴唇上吻了一下。这感觉，叶玄有些如梦如幻，摸了摸自己的嘴唇，那种感觉还记忆犹新。

　　“现在，你相信了？”林知梦看着叶玄，呼吸比起方才要急促了一些。

　　没有什么，是比这种事情，更加容易证明是否喜欢。

　　“……”叶玄紧握双拳，看着林知梦，不知道说什么好。“这种话，这种事情。应该是男人主动一些，才是好的。”

　　“那么，现在我给你机会。”林知梦并不畏惧，轻声说道。

　　叶玄听到这，身子僵硬了下来，许久之后，他才咬牙说道：“我们是不可能的！”

　　“为什么！”林知梦盯着叶玄的眼睛。

　　“没为什么，我不喜欢你！”叶玄目不转睛的说道。

　　林知梦曼妙的身影立于高空中，双目微红，面孔楚楚动人，红唇轻动，道：“这句话，你是真心的？”

　　“对，我是真心的！”叶玄面无表情的说道。

　　林知梦贝齿轻咬，像是不相信叶玄的话一样，仍旧死死的看着叶玄。

　　“我们是不可能的，放弃吧，我配不上你。”叶玄深吸了一口气，转身离开了。

　　没有人看到，他转身的时候，那紧握的手掌心中，一枚刻着赐死的令牌。

　　“对不起！”叶玄喃喃自语，眼睛看着前方。

　　他本就是落魄之身，又何必再带上其他的女人？

　　眨眼的功夫，他就消失在了原地，似乎很害怕和林知梦牵扯到什么干系一样。

　　而林知梦，则是目光死死的盯着叶玄离去的方向，似乎到现在，仍旧不甘心一样。

　　“你说你了解我就像我了解你一样，你这般了解我，你还说你不喜欢我！”许久，林知梦眼角滑落一滴泪水，说道。

　　“当日你舍命救我，你宁愿和我死在一起，你还说不喜欢我？”

　　“我头上的钗子，本就是一枚灵钗。我母亲说过，想要让这把钗子带到女子的头上，除非是那个自己的心仪之人也真心喜欢着自己，方才能够做到这件事情。你还是你不喜欢我。”林知梦一句句说着，念着。

　　“现在，你被九星王朝追杀，却又给了我这样的答案，你还口是心非的说你不喜欢我。”

　　“你以为，你骗的了我吗？”

　　说到这里，林知梦只觉得胸口满是撕心裂肺的疼痛。

　　以她的才智，又怎么可能不知道叶玄是在骗她，那把钗子就是最好的证明。

　　如果叶玄不喜欢她，那把钗子有怎么可能插进她的头发里。

　　有那把钗子，一个男人是否对她真心，她一眼就看得出来。

　　也正是知道这些，林知梦才不急于与叶玄捅破那最后一层关系，因为她知道，这种事情总是要男人主动一些，聪明的女人，都是要给男人机会。只不过，看到了叶玄这个模样，她实在忍不住罢了。

　　不过，为什么，听到叶玄这样拒绝她，她还是忍不住心痛，那心痛，仿佛将心都撕裂开了一样！

　　……

　　与此同时，在费中安死去之时，九星王朝坐落在中都区域的一座九星殿。这座九星殿是专门负责九星王朝执事之地，汇聚着九星王朝一部分的执事者，凡是九星王朝有所任务，都会交给他们去做。

　　而这个时候，九星殿内，一座宽敞的大厅内，那宽广的台子上，足足有着一百三十五盏油灯，这油灯都是熊熊燃烧着。

　　不过，就在这一会的功夫，嗤嗤一声作响，一百三十五盏油灯，却是突然诡异的熄灭了一盏。

　　这个油灯的旁边，赫然正写着‘费中安’三个字。

　　“嗯！”

　　守护此地的一名鹤发老者感觉到油灯熄灭，突然睁开眼睛，看向油灯熄灭的方向。

　　“低级执事者，费中安，陨落了。”老者突然喃喃自语的说道。“真是没有用，如果我没记错的话，他对付的应该只是区区一个圣宫修士罢了，经过演算，现在此人进入了凝真中期。只是小小一个凝真中期，非但没有完成任务，竟然陨落了！”

　　“老三，我感觉到有人的本命灯熄灭了，是谁！”

　　这个时候，一道粗狂的声音响起，只是，声音响起，却没有看到人的出现，着实诡异无比了。

　　老者倒也不惊讶，说道：“是费中安的本明灯熄灭了！”

　　“费中安？你是说，去发布九星赐死令给一个凝真期修士的费中安？”那粗狂的声音说道。

　　老者摸了摸胡须，冷哼了一声，道；“的确就是他，没想到身为九星王朝的执事者，和我们一样的身份，虽然是低级，但也是执事者之一。竟然如此没用。对付区区一个凝真期的小家伙，竟然也陨落了，看来，那名为叶玄的小子倒也有几分门道的模样！”

　　“不可小觑，这九星赐死令是一千年内，唯一一次发布的赐死令，我们也不可不放在心上的。而且，现在费中安既然死了，就代表那小子违抗了九星王朝，这就是真成了大事了，毕竟自古以来违抗了九星赐死令的，下场必须死，这是九星王朝的脸面所在。我们也不必藏着掖着，准备找出来那小子，杀了他吧。”粗狂的声音缓缓说道。

　　“那是自然的！”老者冷哼一声，道：“准备派人拦住此人所有逃走的路径，然后将此人逼出来吧，看来我们这些虚合期的高手，也该出马了。不过听闻那人十分擅长易容之法，我倒要看看，什么易容之法，能瞒过老夫的双眼了。”

　　“那小子只要不傻的话，现在，可能就已经逃出天白帝神国了。”粗狂的声音缓缓说道。

　　“管他去哪里，赶紧解决了这件事情，和罗家也有些交代，而且，赐死令被反抗，也关乎到了王朝的脸面，不要再被上面的人知道了此事了。否则，事情可就是真的闹大了。”老者沉声说道。

　　“那是自然的，赶紧着手去做此事吧。”粗狂的声音再一次响起。

　　……

　　至费中安死之后的十日后，天白帝神国就陷入了一场异常的安静中，其他的神国没有再一次来犯天白帝神国，像是突然发生了什么变故，畏惧着什么，竟然不敢再对千疮百孔的天白帝神国出手了一样。

　　而天白帝神国，也乐的这样。

　　与此同时，天白帝神国的妖域内。

　　“叶玄，真的没有办法了么。”妖龙殿内，龙白升看着叶玄，眉宇间满是哀愁之意，唉声叹气的说道。

　　叶玄则是洒然一笑，道：“现在这个时候，我也只能走一步说一步了，还希望龙伯父答应我这件事情，我被九星王朝追杀的事情，日后百花池若是问起，就替我隐瞒下来吧。如果实在隐瞒不住，就说我叶玄对不起他们，百花池的历史上，也没有我这个叶池主了。”

　　谁又能看得出，他说此话时，面容上一闪即逝的伤心之色。

　　“你这是在着急和百花池摆脱关系么。”龙白升负手而立，摇了摇头。

　　“……”叶玄没有说话。

　　的确，他是在和百花池摆脱关系。

　　龙白升又岂能不了解叶玄的意思，现在的叶玄，着急和百花池摆脱关系，也是为了百花池好啊。

　　“你确定想好了，不在去多看百花池的那些女弟子一眼。”龙白升问道。

　　叶玄深吸了一口气，许久未语。

　　不知道过了多久，叶玄方才说道：“再看最后一眼吧……”

　　明明来之前，已经彻底做好了断绝一切关系的，不是吗……

　　可是，他还是忍不住，忍不住再看最后一眼。


第669章 最后一面！

　　“这是最后一眼了，当看过百花池最后一眼之后，龙伯父，我从此之后……”叶玄说到此处，突然停止了下来。

　　“我知道了……”龙白升凝眉不展的说道。

　　“小玄……”旁边的龙芙有些伤心的止不住眼中的泪水，说道。

　　“伯母，别伤心。”叶玄安慰的笑道：“我没事的。”

　　龙白升平静的说道：“这件事情，你瞒的了百花池，可却瞒不了莹莹。倘若有一天，你真的需要莹莹的帮助，就把她带走吧，莹莹现在体修达到了换骨之体，差一些就可达到开泰之体，这不是单在妖域内就可以突破的，还需要其他的机缘。”

　　“这小妮子天不怕地不怕，倒也不会看到你现在的落魄模样，而嫌弃你的。”龙芙也擦了擦眼角的泪水，轻柔的说道。

　　“这……”叶玄不知道如何开口。

　　他现在早已经是这样的身份，龙白升和龙芙，非但不嫌弃他，竟然还愿意让龙妹继续跟着他。

　　龙白升和龙芙，带他不薄啊。

　　“莹莹和你签订了灵妖血誓，你就是想舍弃她，也没有办法的。”龙白升缓缓说道。

　　叶玄听到此处，点了点头，道：“龙伯父，如果真到了有一日，我不得不召唤龙妹的出现，我会保护好她。如果有一天，我当真把她召唤走了，却又没能把她带回来，那么就代表，我也死在外面了。如果我还活着，龙妹她就不会有任何问题！”

　　龙白升听到这，也安心了下来，对于叶玄，他始终都是很放心的。

　　……

　　偌大的妖龙地域，龙白升专门挑选了一个山谷，作为百花池的栖身之地，虽然面积不如百花池原本那么大，但也至少足够百花池的女修门居住了。并且，百花池和妖龙地域的关系十分和睦，两族之间也没少彼此照顾。

　　此刻，百花池的栖身的山谷内，一个个女弟子或是修炼，或是高兴的讨论着一些事情。

　　也有一些年轻的女修，和一些幼龙玩耍着。

　　“呀呀！”

　　这个时候，一头体型只有一个孩童那么大小的小幼龙叫喊着，这幼龙吃的胖乎乎的，十分可爱，旁边几个百花池的女修，见它可爱，在旁边逗着这妖龙。这妖龙也欢喜无比，咦咦呀呀的叫喊着，时不时还用小爪子亲昵的摸着旁边的一名女修，惹的这女修甚是欢喜。

　　“英舞，你的这头妖龙好可爱哦。不知道我什么时候也能和妖龙共发灵妖血誓呢。”旁边的女修逗着这头妖龙，咯咯的笑道。

　　“当然可爱了！”英舞也欣喜异常的说道：“小豆豆，来翻一个跟头！”

　　那头胖乎乎的小幼龙似乎对小豆豆这个名字很不满意，头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“好啦好啦，我不喊你小豆豆了，龙清台，翻个跟头。”英舞这才改口，喊出了小幼龙的真名字。

　　小幼龙这才高兴的咦咦呀呀叫喊起来，然后身子在地上一个打滚，站起身来的时候，一脸开心的看着英舞，仿佛在说，你看看，我已经打滚了，我已经打滚了。

　　这惹的旁边的一众女修笑的更加开心了一些。

　　英舞哭笑不得的说道：“小豆豆，我是让你翻跟头，不是让你在地上打滚，气死我了，反正你父亲把你交给我，也叮嘱过让你加紧修炼。今天你就跟我好好修炼吧，体修的入门淬炼，你可不能落下了。”

　　“唔……”那小幼龙两眼顿时耷拉了下来，一副无精打采的模样。

　　英舞一脸嬉笑，这小幼龙不管会不会翻跟头，一天的修炼也是不能落下的，毕竟她要比对方年长一些，总归要监督好对方的修炼的。

　　这小妖龙可不是怎么喜欢修炼的，每天修炼的时候都看这看那，无法专心。

　　不过，心里想着，她总觉得有些不对劲，像是感觉到背后有人看着她。

　　这个时候，英舞突然抬起头，看了一眼身后，黛眉微蹙，像是发现了什么。

　　这是女人的直觉。

　　有人在背后看着她。

　　“英舞，怎么了？”旁边的女弟子诧异的说道。

　　“没什么。”英舞看到背后没人，而那个背后有人盯着她的感觉也再一次消失，摇了摇头，说道。

　　可能是错觉吧，英舞这般想到。

　　可是，她却没有看到，高空中隐去身形的一人。

　　这男子，正是叶玄。

　　叶玄看到下方欢喜无比的百花池女修们，心中也微微松了一口气，百花池的弟子还好，这样，他也就放下心来了。

　　……

　　在外面百花池的女弟子或是修炼或是玩耍时，萧漓则是在自己的房屋内，身穿一身长老白袍的她，平躺在床上，大腿叠在小腿上，勾勒出了她细长身材的线条。

　　她的手里握着一卷画册，乐此不疲的看着，眼睛一眨不眨，只是面容有些红润，像是熟了几分的苹果一样，更给这个貌美的女人增添了几分艳色。

　　而她看的画册里面，可不正是那男女交错的春色一幕么。

　　恐怕也唯有她一个女子家看着这种画册，还能保持气定神闲了。

　　萧漓看的津津有味，也入神于其中。

　　“为什么，总觉得这画册，有一些不对劲的样子。”萧漓盯着这画册，黛眉微蹙，喃喃自语的说道：“每一次看完这些春色画册，修炼起来，都要比以前修炼速度快了很多。以前没感觉得到，但是越深入看，就会越觉得明显了。”

　　“如果只是看这些表面的春色，根本看不出来什么，但如果仔细观察的话，却会发现其中蕴含着很多东西。”萧漓黛眉微蹙的看了起来。

　　这画册，表面上看去满是春色，可是仔细看的话，却发现其中当真是奥妙无穷。

　　而这些画册，全部都是来自于一个名为夜大师的人。

　　很快，她将画册看完，躺在床上，看着天花板，心里满是思绪了起来。

　　“池主……他现在在哪。”萧漓心里默默的想到。

　　而就在这个时候，萧漓突然发觉了什么。

　　这一刻，她突然飞快的下床，然后推开门，站在阁楼上，抬起头，看向了前方，她打开神识扫视了一圈，却发现那里空荡荡的，毫无一人。

　　“为什么！”

　　萧漓柳眉一凝，道：“明明感觉到了池主的气息，但是……难道真的是错觉么……”

　　想到这，萧漓才觉得自己神经有些过敏了，摇了摇头，回到了屋中。

　　而当她回到屋中的时候，无形的空气仿佛闪过了一些波动，波动过后，这里就恢复了原样，再也发现不到了什么东西，以叶玄的修为，想要瞒过萧漓的眼睛，对于他而言还是轻而易举的事情。

　　这个时候，叶玄出现在另外一处地方。

　　“萧漓她修炼的到底是什么功法，竟然能够隐隐约约察觉得到我。”叶玄暗暗想到。

　　“这个小妮子有些古怪啊，修为相差那么多，她竟然能够察觉到你的存在。”洪云缓缓说道：“也幸亏你及时用神识掩盖住自身，方才没有被他察觉，不然的话，还就真的被他发现了。”

　　“她也有一些她自己的机缘了。”叶玄深深的看着下方的百花池一眼。“这样……我也就放心很多了。”

　　“还是舍不得么。”洪云看到叶玄的举动，出口问道。

　　叶玄深吸了一口气，又长叹了一口气，说道：“咱们走吧。”

　　“你决定了，不再多看一眼了么，毕竟，这可能是你最后一次机会了，日后，你就有随时做好，消失在这个世界上的准备了。”洪云说道。

　　“再看，也只是让自己更加舍不得罢了。”叶玄毅然决然的转过身去，随即身形一个恍惚，消失在了原地。


第670章 前往望月宗！

　　时间一闪即逝，眨眼间，就又是三个月的时间。

　　而这三个月的时间，偌大的九星王朝领土内，发生了一件大事，那就是竟然有人反抗了九星赐死令，并且杀死了九星王朝的低级执事者，现在已经被九星王朝全面的通缉！

　　凡是看到此人，并且能道出此人出现过的地方，都将会得到上千九星玉的报酬！

　　对于普通修仙者而言，上千九星玉，已经是一笔天价了，毕竟，这可是连帝路，甚至是虚合期都没有的身家了。

　　而这一次九星赐死令被反抗的事情，外界谣言纷纷，有的说是那个违抗了九星赐死令的叶玄，触动了九星王朝的利益，九星王朝方才勃然大怒，发布九星赐死令。

　　也有的人说，叶玄身上怀有重宝，九星王朝找不到借口下手，才用的九星赐死令。

　　但是，真正知晓此事的人，都知道，这发布九星赐死令的人是罗家。而叶玄招惹的是，也是罗家。

　　除了传的沸沸扬扬的九星王朝通缉事件，其次，还有一件大事也引起了不少的人注意。那就是寒月岛闻家又再一次广招‘道医’，据说一年前，寒月岛闻家已经联系几位道医，作为内定医治人员，不过似乎寒月岛闻家觉得力量还不够，这种怪病连道医医治起来也没有把握，就再一次发布消息，邀请道医的出现。

　　待得道医汇聚的差不多之后，就打算在一段时间后着手医治寒月岛闻家的那位千金小姐了。

　　不得不说，寒月岛闻家开出的条件，对于道医也是心动无比的，据传闻，已经有一两位传言里的道医，准备前往寒月岛闻家了。

　　不过，寒月岛闻家的事情虽大，但和九星赐死令的事情一比，就差了很多。

　　现如今，九星王朝为了找出叶玄的所在地，已经将修士散布各大地方前去寻找，甚至花费在普通修士眼中的天价去悬赏此人的所在地，但竟然无一所获，叶玄仿佛人间蒸发了一样，竟然找不到了任何踪影。

　　这也让九星王朝的那批执事者费尽了心思，都没有什么结果了。

　　“不可能！”

　　与此同时，九星殿内。

　　那名鹤发老者沉声说道：“已经将中都区域的各大神国都统统搜过了一遍，甚至我也亲自用神念搜索过几遍，可是，竟然还没有那小子的半点音讯。难道此人的隐匿之法和变换模样的本领，当真连老夫都看不出来不可？”

　　“哼，你一开始信誓旦旦的模样，说一定能揪出此人时的模样，可绝非如此的。”粗狂的声音再一次响起。

　　“我就不信了。”老者咬牙切齿的说道：“不过你在这里说风凉话有什么用，三个月了，如果真把事情闹到其他的执事殿，岂不是显示我们的无能了，这一段时间，我们甚至联合了罗家的诸多修士前往各大城市搜索那叶玄，可都是无一消息的。”

　　“放心吧，叶玄只要还在九星王朝内，就绝对不可能找不到的。”

　　“希望如此吧。”老者摇头说道：“不过，现在各大区域都已经发布出消息，那叶玄到底藏到哪里去，按道理来说，他得到消息一定会全力逃脱的。”

　　逐渐的，声音消失了。

　　……

　　与此同时，天白帝神国的一角内，一处极其隐秘的山脉，而山脉深处，赫然就有着一座洞府。这洞府内，一名身穿紫色衣衫的男子和一名身穿血色衣衫的女子身在其中，看模样，竟然就是外界传的沸沸扬扬的叶玄和柳白苏了。

　　在外界漫天遍地的找叶玄时，却不想，叶玄竟然哪里都没去，而是还在天白帝神国内了。

　　这也是叶玄的想法了。

　　如果他是那些追杀他的老怪物，必然想不到，在出了事情之后，他竟然还会躲在天白帝神国内。毕竟最危险的地方，就是最安全的地方，那些人万万想不到，叶玄在杀了费中安，反抗了九星赐死令之后，竟然没有逃出天白帝神国，而是潜藏在神国内了。

　　而柳白苏，因为戾气的原因，不得不时时刻刻跟随在他的身边，再加上九星王朝的原因，现在的柳白苏可谓是与叶玄绑在了一起。

　　当叶玄好不容易找到怒气冲冲的柳白苏，解释了当日的事情时，柳白苏也知晓了事情的发生，在知道自己杀死的竟然是九星王朝的人时，柳白苏只是一撇嘴，似乎没什么在意的模样。

　　这让叶玄有些头疼。

　　本来，他是不想让柳白苏牵扯进入这件事情当中的，可是，现在柳白苏杀了费中安，再加上本身戾气的原因，也算是彻底与他绑在一起了。

　　毕竟，柳白苏杀了费中安，也算是招惹了九星王朝了。

　　这个时候，叶玄睁开了双眼，喃喃道：“修为进阶到凝真中期顶峰了，再过一段时间就可以突破凝真后期了，到了突破凝真后期，再加以修炼一段时间，就可以尝试突破帝路之劫。”

　　“到了那个时候，突破帝路劫难时，必然会被九星王朝发现，不过，也罢了，反正过一段时间，我必然要前往寒月岛闻家，被发现也是没有办法的事情了。”叶玄心里暗暗想到。

　　“至于在此之前……”

　　叶玄思绪片刻，看向了旁边的柳白苏。

　　说起来，他这一段时间，剑意吞噬了不少柳白苏周身的戾气，在融合了对方戾气中精纯的杀意时，他的剑意造诣要比以前强了不知道多少，这种天壤之别的变化，连叶玄都吃惊非常。

　　此时此刻，柳白苏也睁开了眼睛，看到叶玄的目光，寒声开口道；“干什么！”

　　“我要离开一趟，过不了多久就会回来了。”叶玄感觉到柳白苏眼神的冰冷，苦笑着说道。

　　柳白苏听到此处，闭上了眼睛，就没有再说话了。

　　看到柳白苏这般模样，叶玄苦笑的摇了摇头，一挥袖，便是离开了此洞府，待得找到一处无人之地时，叶玄就打开了通月神符。

　　通月神符打开，一条通往望月宗的通道也随之出现。

　　随即，他一步进入了通月神符打开的通道后，就来到了望月宗内。

　　……

　　望月宗，那神念之体依旧安在，此刻，那神念之体看向了叶玄，摸了摸胡须，说道：“小子，你来了！”

　　“前辈！”叶玄一晃脑袋，传送的不适之色很快散去，便恭敬的说道。

　　“说吧，这一次来找老夫，是什么事情！”神念之体看了一眼叶玄，突然轻咦了一声，露出了笑意，道：“看来青离玄冰诀功法的效用果然是不错的，不过，如此短的时间就达到了凝真中期，单单青离玄冰诀还是做不到的，你小子看来资质不错之外，还有其他的机缘了。”

　　“晚辈的确是有一些其他的机缘了，不然的话，进阶速度如此之快是不可能的。”叶玄洒然一笑，旋即说道：“当然，这一次来找前辈，也是要让前辈看一件东西的！”

　　“什么东西？”神念之体一脸的不解。

　　“相信前辈绝对会感兴趣。”叶玄平静笑了笑，然后说道。

　　神念之体看到叶玄卖关子的口吻，更加感兴趣了一些。

　　这个时候，叶玄打开储物袋，突然一具尸体出现，就落在了神念之体的面前，神念之体看到这尸体，不由得眯起眼睛，深深的看了尸体一眼，旋即说道：“这是谁？”

　　“前辈应该猜得出来。”叶玄笑道。

　　这尸体，自然便是费中安的尸体了。

　　神念之体的确猜得出几分，随即神念在费中安上一扫，就看到了费中安腰间的腰牌，喃喃道：“低级执事者……这腰牌，没错，这腰牌错不了！”


第671章 望月宗的奖励！

　　“是你杀的？”神念之体盯着这尸体半晌，旋即开口说道。

　　“前辈认为呢？”叶玄不置可否的笑道。

　　神念之体摸了摸胡须，旋即缓缓说道：“看来，这个人的确是你杀的了。不过杀了这个人，代表着你和九星王朝已经摊牌了？”

　　“差不多了。”叶玄说道。

　　“是因为当时你在我面前杀的那个九星王朝的天才？事情败露，已经被九星王朝发现了？”神念之体出口问道。

　　“正是如此。”叶玄被神念之体说及此事，也没有否认的说道。

　　对方活了那么多年，自然只是一个思考，就能猜得出此事的，他叶玄杀了一个低级执事者，自然是逼不得已的，除了和九星王朝摊牌，叶玄又怎么可能有机会杀了一个九星王朝的低级执事者。

　　毕竟，不是人人都有这个胆量的。

　　神念之体沉默了下来。

　　叶玄也不着急说话，静等对方。

　　这个时候，神念之体眯起眼睛，全神贯注的看着叶玄。

　　叶玄同样不退后，就这样看着神念之体。

　　半晌过后，神念之体朗声大笑道：“现在的你，既然和九星王朝摊牌，那自然会被九星王朝追杀了。”

　　“这个，前辈应该也认得。”叶玄拿出了一枚令牌。

　　神念之体盯着这令牌，细细看了半晌，喃喃道：“赐死令，有意思，竟然是模仿当年蓝海王朝的赐死令。虽然不知道九星王朝的赐死令和蓝海王朝的有什么不同，但是，大体应该差不了多少的，九星王朝为了杀你，竟然发布了九星赐死令。看来这个死的低级执事者，就是发布给你九星赐死令的人了。”

　　只是一小会的功夫，神念之体就将事情的大概，猜测了出来。

　　“的确。”叶玄点了点头。“前辈的猜测，基本上八九不离十了。”

　　神念之体洒然一笑，道：“现在的你，在外界被九星王朝追杀？”

　　“前辈觉得呢。”叶玄摇头说道，不答反问道。

　　“如此的话，你活下来的希望不足一成啊。”神念之体缓缓的说道。

　　“如果高达三五成的话，想来，我也不会坐在这里和前辈聊这么多没有的了。”叶玄平静的说道。

　　神念之体开怀大笑道：“哈哈哈，有意思。不过，你大可放心，既然你和九星王朝已经摊牌，我望月宗其他的地方帮不了你，但是，在资源上，我望月宗会全力助你一臂之力的，当然，前提是你得拿出足够的诚意来！”

　　“前辈就直接开门见山的说，这位低级执事者的人头，我能换到什么东西就好了。”叶玄没好气的问道。

　　他可不指望，现在的望月宗除了资源方面，还能帮上他什么大忙的。

　　“十枚金凤果！”神念之体直接开口说道。

　　“少了！”叶玄凝眉说道。

　　按道理来说，当初神念之体只说过，杀一个九星王朝的人奖励一枚金凤果，但是，这费中安虽然身为低级执事者，可实力毕竟达到了帝路。若是只换取一枚金凤果，叶玄说什么也不会愿意的。

　　即便是十枚，叶玄也觉得太少了。

　　“不少了。”神念之体微微一笑的说道：“我说的是，作为附带的金凤果，已经不少了！”

　　“附带的？”叶玄愣了愣，难道这神念之体难得的要大方一次？

　　神念之体摸了摸胡须，道：“你当真以为我老糊涂了不可？你被九星王朝追杀，你死了，对老夫而言，又有什么好处？老夫可以这么说，他九星王朝要杀你，我望月宗就帮定你了。这十枚金凤果，只是附带的东西罢了，按道理来说，你杀了这低级执事者，奖励也只有十枚金凤果罢了，不过，现在时期不同！”

　　“那前辈说一下其他的奖励吧。”叶玄说道。

　　“一百枚‘万象玉’。”神念之体说道。

　　“万象玉？那是什么东西？”叶玄愣了愣。

　　神念之体摸了摸胡须，说道：“这种东西你应该听说过，是一种可以提升凝真期以上修炼的宝物，并且可以作为大多数的炼器材料，在蓝海王朝当朝时期，此玉就为万象玉！”

　　“前辈所言，可是九星玉？”叶玄一下子就猜了出来。

　　“哼，九星王朝把此‘万象玉’起名为九星玉，还真是不害臊！”神念之体冷哼道，显然对此事很是不满的样子。

　　“……”叶玄露出了苦笑来。

　　不过话说回来，这一百枚九星玉已经不少了，毕竟只是杀了一个低级执事者，就得到了如此丰厚的奖励，要知道，一个帝路的身家，才多少九星玉，而神念之体一出手，就是上百枚九星玉了。

　　“你现在杀的只是一个低级执事者罢了。我可以做主，日后如果你杀了一个中级执事者，我可以直接提升你为千阁之一的阁主、并且，直接赐给你一件‘至阳灵宝’，作为奖励！”神念之体缓缓说道。

　　“至阳灵宝！”叶玄顿了顿。

　　听起至阳灵宝这四个字，叶玄自然心动无比，不过只是一小会的功夫过后，叶玄就逐渐的冷静了下来，这至阳灵宝固然珍贵，可是也得有命拿才行。

　　杀了一个低级执事者，叶玄就耗费了九牛二虎之力，并且是重伤的情况下，若是柳白苏不出现，那他和费中安到底鹿死谁手，叶玄还真不敢保证。

　　低级执事者，都如此难缠，这中级执事者，叶玄是不敢随意染指了。

　　当然，杀一个中级执事者，奖励一个至阳灵宝，不得不说，这神念之体，倒也好不容易大方了一次。

　　“杀了一个中级执事者，就直接提升你为望月宗千阁之一的阁主，并且奖励你一件至阳灵宝，你已经算是唯一的待遇了。若是以前望月宗巅峰时期，想要成为望月宗千阁之一的阁主，嘿嘿，难度可是高的离谱的。”神念之体说到这，就停止了下来。

　　想当年，想成为望月宗千阁之一的阁主，哪一个不是需要虚合中期以上的修为？

　　而九星王朝的那些中级执事者，也至多就是虚合前期罢了。

　　“晚辈还有一事不明，那九星王朝的低级执事者是帝路的强者，那中级，高级执事者呢？”叶玄问道。

　　“中级执事者应该是虚合前期左右吧，毕竟我在望月宗内呆着，又哪里知道外界的情况。不过，那些中级执事者至多也只有这个修为罢了。”神念之体说道。

　　“虚合期？”叶玄听着这个陌生的字眼，脸上浮现出不解来。

　　“看来你还没有接触到这个层面。”神念之体并不奇怪，开口说道：“虚合期，是超越帝路的修为，现在和你说这些，也太早了一些。倘若你达到了帝路，真晶修炼大成，自会明白的！”

　　“那虚合期以上呢？”叶玄还是忍不住问道。

　　神念之体平静的说道：“虚合期以上，便是‘归神期’，如果有一天，你达到了归神期的修为，那也有了和九星王朝叫板的资格。不过也只是有这个资格罢了，九星王朝的归神期强者，可是肯定不止一个的。”

　　“那归神期以上呢？”叶玄想了想，又问道。

　　“你现在接触这个层面，还是太早了一些。不过，如果你真能达到那个层次，嘿嘿，那我二话不说，直接就把望月宗宗主之位，传给你了。倘若有一天，你真的能达到那个层次，那就算是九星王朝这种庞然大物，也未必敢招惹你的。”神念之体冷笑道：“要知道，当年的宗主，也不过是那种修为罢了。”


第672章 唯一的生路！

　　听神念之体如此一说，叶玄对帝路以上的修为，也大致有了一些了解。

　　凝真、帝路、虚合，归神。

　　看来，自己的路还很长。

　　不过，现在的他，也算是清楚了一些九星王朝的可怕。

　　“好了，现在，就说另外一件事情吧。”神念之体又一转话音，说道：“如果我的眼睛没花的话，你现在已经达到了凝真中期的顶峰？”

　　“正是如此。”叶玄如实回答道。

　　“那我就助你一臂之力，让你达到凝真后期的大圆满境界，下面如何达到帝路，那就是你的事情了！”神念之体开口说道。

　　“助我达到凝真后期的大圆满境界？”叶玄蓦地一怔。

　　对方如此信誓旦旦的模样，让叶玄有些难以置信。

　　毕竟，达到凝真后期的大圆满，不花费一定时间，可是很难做到的。而通月神符的通道才能坚持多久？

　　“怎么？”

　　神念之体开口笑道：“很惊讶？总是不能让你在九星王朝手里那么简单的死了才行。虽然，即便你真达到了帝路的修为，在九星王朝的手下，依旧是十死无生的局面，不过，待得你达到了凝真期大圆满后，我会为你指点一条生路，不过，到底能不能活下去，那就全凭你的造化了！”

　　“生路？”叶玄听到此处，不知道神念之体是什么意思。

　　别看他现在能够保持平静，但是心里却对以后的事情没有半点信心。

　　要知道，他面对的终究是九星王朝这种庞然大物。

　　他能活下来吗？

　　他自己都不清楚。

　　“敢问前辈所说的能让我突破到凝真后期大圆满，到底是什么方法！”叶玄凝眉问道。

　　“去了，你就知道了，这个地方，可不是想进去就可以进去的。即便当年望月宗还鼎盛时，也是一样如此的。”神念之体神秘的一笑，随即一挥袖。

　　轰隆隆。

　　不知道发生了什么，在回过神来的时候，叶玄瞪大了眼睛，自己竟然和神念之体出现在了另外一个地方，此地景色优美，树木云立，一入其中时，花瓣便是从四面八方飞来。

　　“这……”

　　刚一来到这奇怪的地方，叶玄便是微微一怔，因为此地的灵气磅礴，简直是他平生所见，比外界不知道要浓郁了多少倍。若要在此地修炼的话，不知道要占到多大的优势了。

　　“前辈，这里是……”叶玄忍不住问道。

　　“这里是望月宗的‘万树秘境’。”神念之体负手而立，开口说道：“此秘境，每隔一百年才能进入一次，因为一旦在里面修炼一次，其中的灵气就会陷入缺乏状态，必须要停止一百年，此地的灵气才能恢复！”

　　“我的意思，你也应该明白一些，你的运气很好，正好赶上了秘境的开启之日。而且，此地已经很多年没有人进入，灵气的充沛早已经达到了极限，在此地修炼，该有多么的飞速，你应该是清楚一些的。”神念之体笑道。

　　叶玄一直觉得他抠门小气，那他这一次大方一次，总得让叶玄改变一下对他的印象才行。

　　“此地的灵气之充沛，太惊人了。”叶玄深吸了一口气。“恐怕帝路的强者在此地修炼，也会受益匪浅吧。”

　　“话虽然如此说不假，但帝路的强者是不能进入此秘境的，以前望月宗也做出试验，凡是帝路以及帝路以上的强者进入秘境，根本没有任何受益的效果。所以，在此地修炼到凝真期大圆满，也是你的福分了。”神念之体开口说道。

　　叶玄面露苦笑，道：“帝路在此地修炼没有什么效果？”

　　“嘿嘿，小子，你可别不知足了，这秘境在当年，可是不知道多少人抢破了头皮，也进不来的地方。”神念之体翻了翻白眼的说道。

　　“晚辈并没有这么想，不过，晚辈进入此地修炼，那通月神符……”叶玄凝眉道。

　　要知道，通月神符必须要在一定时间内返回，否则通月神符强行打开的空间通道崩塌，而他没有及时返回，也一样会死。毕竟，通月神符本身就是一件极其逆天之物，自然也会有所弊端的。

　　“这一点你大可放心！”神念之体似乎早已经考虑到了这些，开口说道：“我有办法可以帮你延缓五日的时间。当然只有五日罢了，五日内，无论你修炼到何等地步，都要从此秘境中出来，如果不从秘境出来，过了五日，你还会被没有按照通月神符的规定时间返回而陨落。不过我相信，这秘境积攒了如此多年的灵气，你修炼起来，要比外界强了很多了！”

　　叶玄一点头，道：“前辈有办法可以延缓通月神符的支撑时间，那晚辈也就放心了！”

　　“好了，五日之内，不管你修炼结果如何，都要从秘境中出来，就这样，老夫先走了。”神念之体一挥袖，就又消失在了原地。

　　叶玄看到神念之体来的快，去的也快，不由得苦笑着摇了摇头。

　　旋即，他盘膝坐下，感受着周围充沛的灵气。

　　如此充沛的灵气，让他修为突破也多了很大的自信。

　　随即，他便运转青离玄冰诀，吸收其中的五行灵气，灌输进入真晶当中，将冰，金，木三种五行，完全的融入真晶当中。

　　待得他的真晶完全灌入了三种五行时，就是他达到了凝真期大圆满的时候。

　　“此地灵气充沛，在此地修炼，修炼的速度不知道要比外界强多少了！”叶玄暗暗想到。

　　他不知道的是，当初次秘境，每隔一百年，望月宗都会派入三百人进入此秘境，而今夕，只有叶玄一人来到此秘境，那所吸收的灵气效果自然是大大不同了。

　　心中思绪，叶玄也闭上了双眼。

　　他在感受着自己的修为突飞猛进。

　　第一日，叶玄感觉到了自己的修为即将突破，第二日，叶玄只是睁开了一次眼睛，随即，就闭上了眼睛。而那个时候再观他的修为，赫然已经达到了凝真后期，不过，叶玄不敢耽搁时间，依旧修炼着。

　　眨眼的功夫，第三日，第四日。

　　第四日的夜晚。

　　叶玄陡然睁开了眼睛。

　　“这就是雷劫即将降临的感觉么。”叶玄睁开了眼睛，喃喃道：“达到了凝真期大圆满，果真能够感应到雷劫的降临，我现在已经达到了凝真期大圆满，在修炼下去，可就是绝对能够引动雷劫了，这里是望月宗，可不是渡劫的好地方！”

　　想到这，叶玄摇了摇头，断绝了在此地渡劫的念头。

　　虽然，如果渡过雷劫，他的真晶立刻会得到淬炼，使得真气之威更上一重楼，但是相同的是，雷劫可不是那么容易渡过的。

　　要知道，帝路之劫艰难无比，他刚才也挺洪云说过，即便他有几分自信，可在没有准备完全之前，还是不敢冒然尝试去渡劫的。

　　想到这，叶玄便是站起身来，道；“前辈，送我出秘境吧！”

　　这话落下，叶玄就感觉到一阵头晕目眩，出来时，却是已经在望月宗的第三层了。

　　“看来你已经成功的达到了凝真期大圆满了。”神念之体一扫叶玄的修为，顿时开口说道。“哈哈，不错！”

　　“最关键的还是那秘境的功劳！”叶玄笑道。“如果换其他地方，晚辈想那么短的时间突破修为，可就没那么容易了。”

　　“不过，那秘境如此多年积攒下来的灵气，这一次你一个人可也消耗了很多了。”神念之体苦笑道，要知道，当年那秘境可是供足足三百多人修炼的地方，而叶玄一个人享受这些，不得不说是暴殄天物了。

　　叶玄洒然一笑，道：“前辈，现在我已经从秘境里出来，是否也可以说一下，刚才前辈曾说的那条生路，到底是什么？”

　　刚才神念之体曾说，要指点给他一条生路。

　　他也在想，这条生路到底是什么？


第673章 雷劫来临！

　　神念之体负手而立，道：“你如果一直留在九星王朝的管辖下，即便你真达到了帝路，甚至是虚合期。九星王朝想要杀你，你也断然不可能活下来。”

　　“嗯！”叶玄对这件事情，不可置否。

　　“所以，想要活着——你唯一的办法就是。”

　　“逃出九星王朝管辖的区域！”神念之体缓缓说道。

　　“逃出九星王朝管辖的区域？”叶玄怔了怔，道：“前辈，难道这天下还有不是九星王朝管辖的区域不可？”

　　“当然！”神念之体哈哈大笑了一声，道：“九星王朝算什么，而且，这天下之大。九星王朝只是三大王朝之一罢了，在望月宗时期，三大王朝共分太道王朝、六极王朝、以及蓝海王朝！”

　　“三大王朝？”叶玄心中一顿。

　　他万万没有想到，除了九星王朝之外，这天下竟然还有剩余的两大王朝。

　　“哼！”

　　神念之体缓缓说道：“这天下之大，绝非是你可以想象的，九星王朝北部，是太道王朝，东边则是六极王朝，南边是一望无际的大海，西边是黯灭森林，而跨过黯灭森林，则是西岚邪魔的天下，西岚邪魔和太道王朝是世代的敌人。而传闻，西岚邪魔在往西，还有冰河人以及龙凤这种上古种族，总之，天下之大，不是你可以想象的。”

　　“我不知道九星王朝现在有多强，但至多也就和当时蓝海王朝巅峰时期相差不多罢了。”

　　神念之体嘴角一翘，说道：“不过，即便是当年蓝海王朝的鼎盛时期，也不敢招惹太道王朝和六极王朝这两大王朝！”

　　叶玄深吸了一口气。

　　他认为九星王朝已经够强了，但似乎，即便九星王朝很强，可太道王朝和六极王朝比起九星王朝，还有过之而无及的样子。

　　“前辈的意思是让我逃到其他王朝的管辖地域去？”叶玄开口问道。

　　“正是如此。”神念之体负手而立，沉声道：“你唯一的生路就是太道王朝！如果你能逃到太道王朝，那就是九星王朝也不敢再追杀你，那里是太道王朝的天下。虽然你逃出九星王朝都是一件十死无生的难事，但是，这是你唯一的生路！”

　　叶玄沉默了下来。

　　太道王朝在九星王朝的北边。

　　一路往北逃去？

　　不过，他能逃到太道王朝么？

　　虽然神念之体没有细说，但九星王朝之大，都是他难以想象的，他要横跨大半个九星王朝的区域，逃到太道王朝？

　　“我知道了。”叶玄愁眉不展的说道。

　　“看来，你还有很多舍不得的东西。”神念之体平静的说道。“这对于你渡帝路雷劫，可不是有利的。”

　　叶玄没有回答。

　　“好了，言尽于此，能说的我已经都告诉你了，想要活着，就得逃出九星王朝的管辖区域。虽然我不知道，太道和王朝和六极王朝现在是否改头换面，但这天下之大，九星王朝虽然可以只手遮住半边天，但他还没有办法遮住全部的天空！”神念之体开口说道。“那么，你就只能逃到九星王朝的大手蔓延不到的地方！”

　　叶玄点了点头，道：“晚辈明白了！”

　　“时间已经不多了，我先送你出去吧，对了，这是上品的通月神符，日后，你距离望月宗距离太远的话，普通的通月神符是行不通了！”神念之体负手说道。

　　……

　　没有聊太久，叶玄就通过通道，返回了天白帝神国。

　　头晕目眩了片刻后，叶玄就重新回到了自己的洞府内。

　　回到洞府内的时候，叶玄对脑海内的事情依旧苦思冥想。

　　对于神念之体所言的逃到其它王朝去，叶玄心里满是思绪，虽然对方说的容易，但是逃到其他王朝，又哪里是那么容易的事情？

　　脑海内都徘徊着神念之体的话，他还有太多太多放不下的东西，即便他再强，可是……他也只是一个年轻人罢了，想要割舍放下，又哪里是那么容易的事情。

　　“你达到了凝真期大圆满了。”感觉到叶玄回来，柳白苏扬眸，看向了叶玄。

　　“出去时，有了一些机缘！”叶玄并未细说，旋即说道：“我感觉得到，帝路的雷劫快要降临了，我要在修炼一下，另外在准备一些什么，待得渡劫时，希望你能帮我护法一下！”

　　“嗯！”

　　柳白苏没有多说什么，轻轻的答应了下来。

　　叶玄露出了笑意，说了一声谢谢，然后就闭上了眼睛。

　　一个恍惚，就又是十几天的时间。

　　这十几天的时间，叶玄准备了一些渡过帝路雷劫的事情，同时也在修炼。

　　又一转——

　　一个月的时间转瞬即逝。

　　一个月后，天白帝神国一处无人的山脉中，叶玄盘膝坐下，而不远处，身穿血衣的柳白苏就站在高空中。

　　只见她负手而立，姿态优雅，只是一身血雾包裹着身躯，看不清楚模样。

　　“雷劫的三道雷劫，以你的实力，倒是不需要畏惧什么，帝路的劫难，最可怕的就是心魔劫，如果心魔劫你没有办法度过的话，就会有真正的陨落之威，不过有金龙道果在的话，这心魔之劫，你也无需要畏惧的。”洪云开口说道。

　　“嗯！”

　　叶玄一点头，道：“金龙道果我早在几天前就吞掉了，今天就是雷劫降临的时日了！”

　　服食了金龙道果，堪称帝路最可怕的心魔劫若是失败的话，他是不会有什么损失的。

　　“快来了。”洪云看着天空中酝酿闪烁的雷电，喃喃道。

　　这个时候，柳白苏看着天空中酝酿闪烁的雷云，嘴唇微动，喃喃道：“看样子，雷劫是要降临了。希望，他会没事。嗯……他也应该会没事的。不过，为什么，心里会有一些忐忑不安，到底要发生什么事情……罢了，谁来阻挠，我就杀了谁，这样想就好了。”

　　轰隆隆。

　　这个时候，天空中响起了轰响。

　　“要来了！”叶玄目不转睛的看着天空中闪烁的雷电。

　　“帝路雷劫共分三重，最为可怕的是第三重的无形劫，和第三重之后的心魔之劫，一定要小心！”洪云连忙提醒道。“前三重的雷劫威力终究是固定的，而心魔之劫却是不会管你实力到底有多强，考验的是心智！”

　　洪云最为担心的就是叶玄太过年轻，心智上太薄弱。

　　而且，叶玄有太多放不下的东西，这心魔之劫将会成为其最可怕的东西！

　　叶玄来不及回答和思考，因为，这第一重雷劫已经降临，赫然是一道青色的雷劫，这青色的雷电，足足有一个人的手臂那么粗大，蓦地从天而降，只是单单看一眼，就看出了雷电中惊人的威力。

　　“青离玄冰诀！”

　　叶玄一挥袖，陡然催动青离玄冰诀的功法，霎时间耗费了大量的真气，汇聚出一层层寒冰，方圆百丈，竟然都凝结出了寒冰作为了盾牌，生生硬抗下来这青色的雷劫。

　　不过——

　　咔嚓咔嚓。

　　叶玄凝聚出的寒冰，只是一个眨眼的时间，就碎了七七八八，冰块散落在地，让叶玄心中一凛。

　　这帝路的雷劫，未免太可怕了一些，只是第一重雷劫就有着如此的威力。

　　想到这，叶玄不敢大意。

　　“十二锁锻气，开！”叶玄一声历喝，下一刻，他再一次凝结出层层寒冰，直至青色雷电而去。

　　“破！”

　　叶玄一声大喝。

　　这话落下，那青色雷劫的力量陡然消耗一个净光，却是被叶玄的寒冰真气给抵挡住了。

　　第一重雷劫被叶玄化解掉，第二重只是在空中酝酿了一会，就以极快的速度降临。

　　“轰！”

　　一声响起，紧接着，一道紫色的电龙蓦地从天而降，落下时，却是也响起了一声龙吟之声，这紫色的电龙落下时，蓦地撞在了叶玄提前设下的层层寒冰上，咔嚓咔嚓，叶玄刚刚凝聚的寒冰，竟然呼吸片刻的功夫，就碎裂开来。

　　“哗啦啦！”

　　与此同时，天空中也下起了雨来。

　　“剑之领域，雨水领域，开！”叶玄喃喃自语道。


第674章 心魔之劫，钟望雪！

　　柳白苏在旁看着，一挑眉，心里暗想，叶玄的手段还真不是一般的多，如此年轻，单说修炼到如此地步不假，竟然拥有变异的五行功法，这可是极为罕见的。

　　她本以为，这就是终点了，却不想，对方在两种意境上，都领悟到了领域这种地步。

　　如果叶玄没什么太大机缘的话，这种天资，即便是连她都望尘莫及了。

　　要知道，她修炼到如今帝路巅峰的境界，也是花费了三十多年的岁月，她之所以修炼如此之快，一部分是因为那怪病的原因，还有一部分就是因为她的确有堪称妖孽的资质。

　　但看叶玄的年龄，不过才二十一二岁罢了。

　　此时此刻，叶玄正在艰难的抵挡着帝路的雷劫。

　　“金凤法相！”叶玄一声历喝。

　　这个时候，他的背后陡然一声鸣叫，却是一道金凤陡然在叶玄的背后诞生，再看这金凤法相，比以前要庞大了很多。单观金凤的气息和力量，更是比以前惊人几倍有余。

　　这些，自然是叶玄服食了金凤果的原因。

　　服食金凤果越多，这金凤法相就越厉害。

　　和神念之体的交流中，叶玄得知，这金凤果服食一定数量，金凤法相变成‘法相真身’轻而易举。

　　当然，叶玄这短短的时日，只是服食了两颗金凤果罢了。剩下的几颗，叶玄来不及服食炼化，就因为修为达到凝真期大圆满，压制雷劫不住，而提前渡劫了。

　　本来，叶玄对抗这紫色雷劫，还满是下风，而这个时候，召唤出金凤法相，只是听到了一声鸣叫。

　　金色的火焰从叶玄背后的金凤口中吐出，这火焰化作一道道小的金凤，飞向天空中，霎时间包裹住了紫色的雷龙。一小会的功夫，紫色的雷电就变的虚弱了起来，又被叶玄两大意境压制，粉碎在了天空中。

　　第二重雷劫，破！

　　到了这个时候，天空中的第三重雷劫，也在酝酿着。

　　一息。

　　十息。

　　百息。

　　这天空中的第三重雷劫还是没有落下，这让叶玄有了一些意外。

　　“叶玄，小心，是无形雷劫！”洪云大惊失色之下，连忙喝道。

　　这第三重雷劫，正是无形雷劫。

　　叶玄这个时候也发现了过来，即便雷劫是无形的，可是叶玄还是能够感觉到一些，他双目直勾勾的盯着上空。此时此刻，背后陡的传来一道嘶鸣，仿佛他背后的金凤已经愤怒了一般！

　　“轰隆隆！”

　　雷音滚滚响起，其中也夹杂着叶玄背后金凤法相的嘶鸣声。

　　火焰从金凤法相嘴里吐出，对向了那无形雷劫，两者交战在一起，打的难分难舍。不过，很快，叶玄的金凤火焰，就落入了下风。

　　叶玄看到此处，真气一动，手一抓，却是站起身来，再也没有任何留手，剑意，加上青离玄冰诀的寒冰一并施展出。霎时间，寒冰冻结了周围百丈，而双重领域的意境也在与那无形雷劫纠缠着。

　　“给我破！”叶玄一咬牙。

　　嗤嗤。

　　此道声音过后，无形雷劫彻底被叶玄化解掉。

　　这个时候，叶玄也微微的松了一口气，这帝路之劫虽然强悍，但对于他而言，还是有惊无险的。

　　“下面，应该就是心魔的来袭了。”叶玄喃喃自语道。

　　叶玄仔细观察着四周，静静的等待着。

　　可是，许久过后，叶玄皱起眉头，却也不见心魔有降临的征兆。

　　按照常理来说，渡劫成功，真晶就会有一个阶段的升华，而他没有关于这方面的一点感觉，证明他还没有踏入帝路阶段，换句话说，他还没有渡劫成功——

　　那么——

　　是怎么回事。

　　“前辈！”叶玄在心中喊道。

　　没有任何回音。

　　“前辈！”叶玄又喊了一声。

　　还是没有回答。

　　叶玄终于确定，心魔之劫已经来临。

　　不然的话，他不会沟通不到洪云。

　　心魔的降临并没有让叶玄久等，在叶玄已经发现了什么时，叶玄只觉得眼前的一切都产生了变化。

　　面前的，却是一个小孩和一个老人，这个时候，老人正在训斥着这个年龄不大的小孩。

　　“你知道你现在认错这株灵草，将来就会害死一个人！”老人丝毫不留情的说道：“任何一个人都允许发生错误，唯独医师不行，你错了，就是一条人命，你这不是救人，而是杀人，这是医师的耻辱。今天你就在寒窟里呆一晚上吧！”

　　那孩童满脸的委屈，听到要在寒窟里呆一晚上，吓的身子一颤，小脸惨白，道：“爷爷，我知道错了！”

　　老人叱喝道：“不要我和说你错了，你做错了事情，应该和自己说！好好看清楚你手里的那株灵草叫什么名字，还有，明天我会考你人体的穴位，记不清楚，以后的十天里，你都呆在寒窟里吧。”

　　说罢这话，老人没有任何留情，拂袖离开了。

　　只留下那孩童一个人。

　　这些，叶玄都看得一清二楚。

　　“爷爷……”叶玄喃喃自语，眼神里闪过一丝的迷茫。

　　眼前的情形，可不正是，自己小时候吗。

　　而那眼前的情景，就是来自自己爷爷的训斥声。

　　那一刹那，他只觉得一切都融入了自己小时候的情景。

　　突然，叶玄一个激灵，连忙摇了摇头，道：“不，不对，这都是假的，我还在心魔之劫当中，如果有半点心神失守，我就会被心魔侵入，虽然有金龙道果，心魔不可能对我有什么致命的伤害，但还是要小心起见的！”

　　想到这，叶玄不由得深吸了一口气。

　　心魔之劫太可怕，明明一开始已经刻意的提醒自己，这都假的，这都是假的。可还是一个不小心融入了其中，差点使得自己心神失守，险些被心魔侵入了。

　　心魔的可怕之处，就是变着法子侵入你内心深处的弱点，如果你心神失守，那么心魔就会侵入你的心神，到了那时，任你法力滔天，也会变的神志不清，修为大退的。

　　“破开吧！”叶玄一声叹息，缓缓说道。

　　眼前的一切陡然消失。

　　转变的，只是另外一幅画面。

　　“小玄，不要忘了你爷爷对你说过的任何一句话。”一个中年男子，对着一个青年说道：“你爷爷他用心良苦，你也是知道的，如果有一天，你真的有能力，就去江东柳家那里讨回道医圣书的下半部分！”

　　那青年听到此处，面容满是严肃之色，点了点头。

　　“舅舅……”

　　此刻的叶玄，看到这一幕，心中一叹。

　　很快，这一幕也随之消失。

　　紧接着，一幕又一幕出现，却都是找准了叶玄的心神弱点下手，叶玄看到了自己在百花池的一幕幕，也看到了自己爷爷和舅舅，紧接着，叶玄突然一怔，因为眼前，竟然多出了一个女人。

　　这个女人一身蓝衫，面莹如玉，五官精致，双目晶莹如水，仿佛有着自己的灵性一般。她亭亭玉立，满是大家的风范，嘴角上挂着淡淡的笑意，看着叶玄眼睛一眨不眨，脸上含有温柔。

　　当叶玄看到了这个女人时，也停顿了下来，神色间一怔，却是多了几分愧疚。

　　“叶玄！”这个蓝衫女人开口说道。

　　“钟望雪。”叶玄看着这个女人，心中一叹，说道。


第675章 明明是两个极端！

　　这个女人，正是钟望雪。

　　此时此刻，钟望雪深情的看着叶玄，那一双美目，仿佛能融化了任何一个男子的心灵一样，叶玄也同样是如此。

　　他看着钟望雪，手掌紧握。

　　很快，钟望雪贝齿轻咬，黛眉微蹙，那模样，似是柔弱，似是伤情。

　　叶玄看到钟望雪这个表情，心中一疼，却是回想起了自己以前和钟望雪在一起的一幕幕。

　　那一幕幕仿佛真实画面般的出现在了他的面前，这些都是心魔所致。

　　曾经，两人在茶馆的相遇，钟望雪刻意的接近他，又回想起了钟望雪前往绿殷宗，与他的相见，然后，就是两人在山峰之巅上，一起看雪的情景。

　　紧接着，场景变化，同样是钟望雪和他在一起的一幕幕，钟望雪为他泡茶，以及在繁星河域时，钟望雪对他的表白。

　　紧接着，则是钟望雪伤心至极的一幕一幕，这些，都险些让叶玄心神失守。

　　最终，叶玄一甩脑袋，那些回忆统统消失。

　　不过，钟望雪依旧站在她的面前，消失不散，那表情楚楚动人，柔弱无骨的躯体仿佛随时都会消失，她一双似水的眼睛里满是伤心的看着叶玄，那双眼神仿佛可以融化这世间的一切。

　　“叶玄，我问你，你喜欢我吗？”钟望雪盯着叶玄，眼睛一眨不眨的说道。

　　这个答案，曾经不止一次的从她嘴里说出来。

　　她，想让那个男人喜欢上自己，可是，自己却是首先沦陷在了其中，不过，她不曾后悔。

　　叶玄听到此处，脸上僵硬了下来。

　　那一刻，他真的很希望自己回答是不知道。

　　但是，他真的不知道吗。

　　他隐瞒的别人，又隐瞒得了自己？

　　这是心魔，考验的是他的内心，他可以和别人说谎，又怎么可能和自己说谎。换句话说，他必须以自己的真正感情对待，却又不能心神失守。他说的一切，都是自己内心最正确的答案。

　　如果他说的是违心的，那么，他渡心魔之劫，就会失败。

　　“对不起。”叶玄看着钟望雪，闭上了眼睛，说道。“钟望雪，对不起。”

　　他实在不忍再去看对方的面孔，他害怕那表情会让他心神失守。

　　钟望雪看着叶玄，久久没有说话，却是展颜一笑，只是笑容中充满了悲伤。

　　许久，许久——

　　当叶玄再一次睁开眼睛时，发现钟望雪已经化作云烟而去，眼前的场景再一次改变。

　　他的面前，站着的已经成为了另外一个女人，一身白衣，这白衣上印有簪花楷字，她面容清冷，仿佛画中走出来的女人一样，脚上套着白雪，如若画中走出的女子一样，如梦如烟。

　　“师傅！”叶玄盯着对方看了许久，那古井无波的心里，随之掀起了一道道涟漪。

　　姜巧本是一脸的冰冷面孔，而这个时候，看到了叶玄，双目难以看出的，闪过了一丝柔情。这柔情一闪即逝，她红唇微动，一副欲言又止的模样，充满了关怀，只是被那冰冷掩盖了下去。

　　姜巧，终究是一个面冷心热的女人。

　　她对他人一如既往的冷，对自己关心的人也是如此，不过，她对自己关心的人，虽然会冷，可是那关怀却是无微不至的。

　　叶玄闭上了眼睛。

　　然而眼前却又多出了与姜巧在一起的一幕幕。

　　他进入绿殷宗，拜入了姜巧的门下，却遭到了许多人的排挤，然后，因为姜巧之命，叶玄不得不当上了百花池的池主，之后，姜巧从绿殷宗中脱困而出，救了陷入危机中的他。

　　当姜巧看到他受伤时，那面容上复杂的表情，当姜巧因为练剑时，伤了他，却又关心他时的心情。

　　然后，当姜巧被阴鬼抓走时，却又被自己所救时，姜巧又刻意的冷待他。

　　这一幕幕，在脑海内闪过。

　　最终，叶玄睁开了眼睛，而姜巧，还是在他的面前。

　　这个时候，姜巧开口说道：“我等着你的答案。”

　　“你的答案又是什么！”

　　叶玄沉默了许久，随即叹了一口气，道：“我喜欢你，但并不是男女之间的那种喜欢，你在我心中的地位，谁也没有办法取代，但是……”

　　姜巧黛眉微蹙，旋即笑容凄惨的说了一声，道：“我知道了。”

　　像她这样清冷的女人，得到了这样答案，只说那么多话，兴许就已经足够了。

　　叶玄深吸了一口气。

　　这兴许，就是他内心深处的答案吧。

　　心魔之劫，却是让他看清楚了他平时看不清楚的东西。

　　很快，眼前的一切，再一次诞生了变化。

　　姜巧化作一道云烟，消失在了空气中。

　　下一刻，一道身穿血衣的女人，浮现在了叶玄的面前，她和姜巧一样的面容冰冷，只是，她的冰冷中带有一丝妩媚，而妩媚里，却又多了一丝残忍。

　　她是一个女魔头。

　　杀人不眨眼的女魔头。

　　就像，她身上穿的，仿佛血一样的衣服。

　　“柳白苏。”叶玄看着这个女人，喃喃道。

　　这个女人，的确就是柳白苏了。

　　叶玄看着柳白苏，不久之后，眼前就浮现出了她和柳白苏在一起的一幕幕，第一次遇到这个女人时，是柳白苏被人追杀的时候。

　　那个时候，柳白苏受伤，来到了天白帝神国，因为在柳家发现了一件宝物能够医治她的伤势，却被柳家的圣宫修士逼迫，陷入了危机中。

　　之后，叶玄医治对方，却闯入了对方心灵最薄弱的地方。

　　眼前的一幕幕转过。

　　“为什么，你会对我那么好？”

　　“我是一个杀人的魔头，你救我又有什么用？”

　　叶玄的脑海内回想起了柳白苏的一句句话。

　　是啊，为什么他会对柳白苏那么好？为什么，他会医治对方这个女魔头？明明，两者是属于两个极端，作为医师，他本不应该去医治对方，可是，他还是那么做了，为什么，他会对柳白苏那么好。

　　这个时候，叶玄睁开了眼睛，看着面前的柳白苏，一眨不眨的说道：“我喜欢你！”

　　叶玄，无法否认自己心中的答案。

　　这个时候，他的内心才是最真实的。

　　我喜欢你……

　　连我都不知道，是什么时候。

　　连我都不知道，是为什么。

　　明明，我是一个医师，而你是一个杀人如麻的女魔头，明明，我们是属于两个极端，可是为什么，我还是会喜欢上你这个女魔头。

　　这个时候，叶玄再看柳白苏时，却是发现柳白苏嘴角一翘，仿佛得到了一个十分满意的答案后，就已然烟消云散，叶玄闭上了眼睛，他没有否认，也没有办法否认自己内心深处的答案——

　　……


第676章 命中注定要沦陷！

　　感情这种东西，真是很微妙。

　　因为，这辈子，没有谁会知道自己会爱上谁，也不知道，自己会爱上一个心肠好的人，还是一个十恶不赦的魔头。谁在何时何地爱上谁，都是一个难以预料的未知数。

　　叶玄看准柳白苏消失的方向，沉默不语。他知道，这种事情，他终究隐瞒不了自己。

　　那么，下面的心魔之劫，又会发生什么。

　　叶玄只觉得眼前一闪，却是看到了让他不想回想的一幕。

　　“林知梦……”叶玄记忆如洪水一般，止不住的涌现而出。

　　那个时候，叶玄刚刚当上百花池池主，然后前往知梦商会，医治林知梦。

　　他看到的第一眼，那是一个男子着装的女人。

　　与林知梦在一起的一点一滴，叶玄都看得一清二楚，心中满是说不清楚的滋味，林知梦的笑颜，俏皮，恬静……

　　“我只是不想让你为难。”

　　“我看得透他们的，却看不透你的！”

　　“你根本不知道，你根本什么都不知道，你根本不知道你在我心里到底有多重要！”

　　林知梦是一个很聪明的女人，而且是他见过最完美的女人，雪肤月貌，倾国倾城，全身上下，无可挑剔，近乎完美。

　　来不及思考，画面一变。

　　这是，碧青帝神国和飘雪神国联手攻入天白帝神国的一幕幕，然后，画面转变，他来到了湘语阁，然后在湘语阁之前，舍命保护着林知梦，以及来到湘语阁时，林知梦与他的交谈。

　　紧接着，画面一次又一次的转变，太快太快，快的让人反应不及，快的让叶玄神经根本跟不上节奏。

　　那一刻，叶玄与林知梦在一起的记忆全部都涌现了出来。

　　紧接着，一声声质问——

　　“你真的不喜欢我吗？”

　　“你真的心里没我吗？”

　　“这是真的吗？”

　　“这是真的吗？”

　　林知梦的声音在叶玄脑海内响起，咄咄逼人，直问叶玄的心灵，让叶玄没有办法反抗，没有办法说出违心的话。

　　如若梦魇，逼的叶玄头皮发麻。

　　“噗！”

　　这个时候，叶玄只觉得心灵一颤，霎时间脱离了心魔之劫，一口鲜血无法忍住的吐出，他瞳孔一个收缩，怔怔的看着前方，眼神中满是难以置信的神情。

　　他渡心魔之劫……失败了。

　　当初的那句违心话，今日，却是成了他最可怕的心魔。

　　……

　　与此同时，林知梦站在阁楼上方，她双眼透过窗子，看着远方，心中不知道在想着什么。

　　只是表情中，透着的或是思绪，或是流转着其他的异样。这个时候，她头上的银钗一阵颤动，发出了淡淡的光华。

　　林知梦手微微一动，旋即说道：“他渡心魔之劫失败了么。”

　　“嗯！”不知道在哪里，又发出了一道声音。

　　如果仔细辨别，会发现这声音传来的方向，是那把银色的钗子。

　　这把钗子，也正是那把插不进发中的钗子。

　　“因为我吗？”林知梦展颜一笑，问道。

　　“嗯！”银钗发出清冷的女子声音，似乎不太喜欢说话的样子。

　　林知梦听得此处，玉指一掐，紧接着，面前就多出了一面圆形的黑洞。这黑洞中逐渐显现出了叶玄的模样，而后，林知梦闭上眼睛，黑洞里竟然浮现出了叶玄渡心魔之劫的过程——

　　叶玄到底为什么渡劫失败，林知梦也看得一清二楚。

　　不知道是看到这，还是看到了叶玄的模样，林知梦文静一笑，然后喃喃道：“他心里还是在乎我的。”

　　不知道是用了什么办法，林知梦得知了叶玄渡过心魔之劫的一切过程。

　　说到这，林知梦微微一笑，像是一个满足的孩子。

　　“你不赞同吗？”林知梦仿佛自言自语的说道：“他说不喜欢我，可是，又怎么会发生眼下的一幕。他说不喜欢我，可是，他还是过不了他内心的那一关，他潜意识的封锁了对我的感情，可是现在，心魔之劫的来临，他还是隐瞒不了他自己。”

　　银钗没有了任何声音。

　　她不知道如何去回答。

　　林知梦负手，亭亭玉立的看着前方，轻声自语道：“你还说你不喜欢我。”

　　“现在，你渡劫失败，心魔却是因我而起，你还说不喜欢我？你还有什么借口？叶玄，你还有什么借口，说你心里不在乎我！”

　　说到这，林知梦的脸上挂着淡淡的笑意，仿佛遇到了极为开心的事情。

　　“银钗，我是他的心魔呢。你说，他该怎么办呢？”林知梦静静的看着前方，这个时候，她的玉容上，却是出奇的安静，仿佛什么事情都不在想。

　　“如果心魔这一关过不去的话，他就永远不可能进入帝路，在九星王朝的手中，也是断然不可能活下来的。可是这帝路之劫，心魔是最为可怕的。”银钗木讷的说道，话语里没有任何情绪的存在。

　　“那如果我死了呢。”林知梦恬静一笑。“是不是，他的心魔也就会被破解掉了？”

　　银钗听到这，似乎很是震惊，散发出了大量的光华。

　　“你怎么会这么想。”银钗惊道。“不，不行！”

　　“如果我死掉的话，一切都结束了吧。”林知梦目不转睛的看着阁楼下，那里栽种着一颗古树，她喃喃道：“你不必劝我，我早已经做出过深思熟虑，即便他全力医治我，把我救活，可是我到现在，也不过只有二十年的寿元罢了。”

　　“这二十年，我能为他做什么？看着他死，还是成为了他的累赘，如果二十年，我看不到他，见不到他，还有什么意思。为了他，放弃这几十年的寿命，又算什么。”

　　银钗没有说话，她无法理解林知梦的心情，但是，她知道，这个女人的心里想着的只有那个男人。

　　“你真的想要那么做了吗？”银钗叹了一口气，开口问道。

　　“嗯。”林知梦闭上了眼睛，道：“我的死，能让他得到很多东西！”

　　“你知道吗，他最缺少的就是恨！”

　　林知梦闭上了眼睛，似是自语般的道：“即便九星王朝想要杀他，可是，他还是缺少着恨意，这个他的性格有关，他不恨九星王朝，他现在只是下意识的生出反抗罢了。毕竟，他与九星王朝本身就没什么直接性质的仇恨。这样的话，即便他真的实力强大起来，也很难在九星王朝手里活下来！”

　　“如果我死了，并且让他认为是九星王朝杀了我，他才会对九星王朝产生恨意。这样一来，他才会诞生很大的求生欲望，我觉得，也只有我的死，才能唤起他的愤怒，毕竟，他心里在乎的人实在是太少太少了。”

　　“我不想你那么做。”银钗劝道。

　　“不必劝我。”林知梦展颜笑道：“我早已经料到了，我会有这一天，在很久以前！”

　　银钗不知道林知梦是什么意思。

　　林知梦嘴角一翘，浮现如花儿绽放般的笑容，道：“那一次，我答应为他演算，本是演算出他的凶兆，可是却从他在心魔之劫的凶兆里，看到了我甘愿为他而死的一幕！”

　　“当时，我对这一幕一直不敢相信，也不会理解。”

　　“我无法理解，我会为了一个人而舍弃了自己的性命，我无法理解，在爱上他之后，我会时时刻刻的为他着想。我也无法理解，我为什么满脑子都是他，总之，当时看到那一幕，我根本不相信！”

　　“现在，我明白了。”林知梦笑颜在面。

　　“可能——”

　　“我林知梦遇到叶玄。就命中注定着要沦陷！”

　　说到这，林知梦的泪水滑过面庞，滴滴落下。泪水不多，却是伤心断肠。


第677章 永别了！

　　“这是命中注定的——”

　　“……”银钗没有说话。

　　林知梦双目看不出什么情绪，喃喃道：“只有我死了，才能唤起他心中的恨意，只有我死了，才能解开他的心魔，我还有二十多年可用的寿元，这二十多年的寿元，我会帮他看清楚日后的一切！我要让一辈子都记得我！”

　　说罢这话，林知梦渐渐的闭上了双眼。

　　当她睁开眼睛时，已经不知道是在什么时候。

　　她嘴唇微动，紧接着，她的手中法决变化，一副阴阳图催动而出，这阴阳图那扇阴阳大门打开，紧接着，一幅幅画面出现在了林知梦的面前。

　　“阴阳天机！”

　　林知梦喊出了这四个字。

　　她的目光死死的盯着这阴阳天机门里的图画，图画闪过的速度很快很快，普通人肉眼根本看不清楚，也就林知梦精通演算之法，方才能够将这图中的关于叶玄的一切捕捉下来。

　　很快，她的面容开始变的惨白，似乎已经体力不止，身体上已然香汗淋漓。

　　“快一些，再快一些！”林知梦盯着图案。

　　她感觉得到，自己的寿命在渐渐的流失。

　　一年，十年，二十年！

　　眨眼间，她二十年的寿命就耗费的一干二净，竟然……只剩下了一个时辰。

　　“咔！”

　　终于，流失的寿元再也支撑不住演算的持续，演算的过程停止了下来，而林知梦的玉容已经变的毫无血色，她气息微弱的一挥袖，紧接着，一道淡淡的光滑从银钗中流出，落入了她腰间的三个香囊内。

　　林知梦看着这三个香囊，露出了开心的笑意。

　　“叶玄……”

　　林知梦眼角落下泪水，说道：“我要让你一辈子记住我，一辈子！”

　　这就是一个女人更让那个男人记住她的方式，是不是……很傻？

　　说罢这话话，林知梦转身而去，不知道要去哪里。

　　“你要去哪里？”银钗忍不住问道。

　　“好累……”

　　林知梦红唇微动，抬首，扬眸。渐渐走出了阁楼。

　　“国师！”

　　这个时候，一名圣宫修士看到林知梦走出，不禁站了出来，他看向林知梦的面色，一怔之下，说话的时候也满是担忧之色。

　　“帮我喊林姨过来，我要出去一趟……”林知梦虚弱的笑道。

　　这话落下，她一步一步的朝着远方走去。

　　那个圣宫修士则是看着林知梦离开的方向，顿在了原地，他看的出林知梦的异样，因为，他竟然完全无法从林知梦的身上感觉到多少气息的存在。

　　她只有，这一个时辰的寿命。

　　她想要，再看一眼外面的一切，看清楚，至少绝不会后悔。

　　她的步伐很慢，看起来也不稳的样子，就这样缓慢的走着，她的眼睛无力的睁开，看着前方，那曼妙的身姿，只留下一道倩影，一步步朝着前方走去，而没有人看到的是，她眼中的泪水则是越来越多。

　　“我知道，你一直是为我好……”

　　“我知道，你之所以欺骗我，是因为你不想把自己的事情，牵扯到我的身上，我知道，你心里始终在乎着我！”林知梦抽泣的说道。

　　“叶玄，你一定要一辈子记住我，一定……”

　　她不知道往前走了多久。

　　她根本没有力气在去记清楚面前的路，只感觉力量流失的飞速，渐渐的，她来到了一片小树林前。看着面前的片片飞叶，露出了恬静的笑意，那展颜一笑，倾国倾城。

　　她回想起了自己和叶玄认识的一幕幕。

　　太多太多的回忆。

　　她真的好想，多多的回忆那么一会。

　　哪怕只是一会，也好。

　　至少，死之前，她还能够记清楚，叶玄的面孔。

　　林知梦转过身去，身体踉跄不稳的朝着回去的路走去，她每一步看起来都是那么艰难，身子晃来晃去，似乎风轻轻一吹，就会倒在地上。

　　不知道多久，她好像又回到了原点。

　　“梦梦，你怎么了？”这个时候，一个中年女子来到了林知梦的面前，看到林知梦的弱不禁风的模样，不禁关怀的问道。

　　“林姨……你来了，我没事。”林知梦莞尔一笑。

　　“你……”林姨不知道该如何开口。

　　林知梦从怀中拿出了一封信封，和腰间的那三个香囊，红唇轻启，开口说道：“林姨，答应我一件事情好么？”

　　“什么事情？”林姨不解的说道。

　　“如果叶玄来的话，替我撒一个谎。”林知梦笑颜在面，即便是面对死亡，她似乎也没有什么畏惧的样子。

　　“梦梦，你到底怎么了。”林姨看到林知梦这个模样，忍不住问道。

　　“我没什么，林姨，我的……我的时间可能不多了，你听我慢慢给你解释。”林知梦笑着说道：“我的寿元已经到头了，如果叶玄来的话，就替我撒个谎，就说我死了，凶手是九星王朝的执事者……”

　　林知梦一句一句的将所需要撒的谎言告诉给了林姨。

　　“梦梦，你怎么可能会死，你不还是好好的么。”林姨听到林知梦的话，娇躯一看，看着林知梦苍白的面孔，担心的问道。

　　林知梦没有回答，只是嫣然一笑，道：“如果叶玄来的话，你就把这个谎言告诉他……然后，把这三个香囊，还有这封信，也都交给他吧。我累了，想要……歇息一下，林姨，你答应我，答应我好吗？”

　　这话语里，充满了请求。

　　“我答应你，我答应你！”这个时候，林姨已经泪如雨下，一个劲的点着头。

　　“谢谢你，林姨。”林知梦听到这，心中最放心不下的事情似乎也已经完成。

　　她现在——

　　真的好累。

　　好想，去休息一下。

　　她一步一步的回到了阁楼内，然后静静的躺在了床榻上，无力的合上了双眼。

　　“银钗，你……你也答应我一件事情好吗？”林知梦喃喃自语道。

　　“什么事情。”银钗木讷的说道。

　　“答应我……如果我死了之后，你要帮助他。”林知梦眼睛滑落泪水，说道。

　　“我拒绝！”银钗似乎很不情愿，道：“我只愿意辅助你一个人！”

　　“求求你——”

　　林知梦说道：“求求你，答应我，只有你，才能屏蔽最高明的演算之力，没有了你，他根本没有办法从九星王朝手中活下去，求求你……这……就算是我最后的请求！”

　　“这才是你一心求死的真正理由吧。”银钗缓缓说道。

　　林知梦没有回答，她真的很累，很累，努力的记清楚叶玄的模样，已经让她很累了。

　　“你想自己死了之后，让我帮助他，而如果你不死，这把银钗就永远是有主之物，而没有办法转让的。为了他，你做了那么多，值得么。”银钗叹了一口气，似乎有了很多灵性的样子。

　　“我是不是很傻……”林知梦轻声说道，面容上流露出了苦笑。

　　“不，你是最聪明的女人，不过，遇到了他，你的确变的很傻。”银钗如实说道。

　　“可是——你又岂能知道，他当初，就是那么傻傻的，过来保护我。”林知梦喃喃道：“为了他，我傻一次，又有什么呢？”

　　“……”银钗长叹了一口气。

　　“求求，答应我好吗？”林知梦还是没有忘了这个请求。

　　“我答应你！”

　　银钗叹了一口气，终究答应了下来。

　　“嗯……谢谢你！”林知梦似乎完成了最后的心愿，话语的声音，几乎听不到了半分。

　　有了银钗的帮助，叶玄应该也多了很多活下来的希望吧。

　　她真的好累。

　　很想，躺下来好好的休息一下。

　　她知道——

　　自己这一闭上眼睛，可能就再也永远也醒不过来了。

　　“叶玄……”

　　“我死了之后，你一定要好好活着。如果你遇到了危险，记得一定要听林姨的话，拆开香囊。”

　　“还有，一定一定要小心女人，千万不要轻易相信其他的女人。”

　　“记住，医师之道虽然值得钦佩，但这世间人心险恶，有很多时候，一定要小心警惕。”

　　“以及，叶玄，你一定要一辈子都记得我。”

　　她还是放不下么。

　　“叶玄……”

　　紧接着，她的眼前就变得黑暗了起来，思绪，意识，也完全停止了下来，她静静的躺在床榻上，却是感觉不到了任何的生气存在。

　　“永别了。”


第678章 无日无月！

　　黑暗的空间，天空中没有红日，也没有残月。

　　地面上的老树黑漆漆的，没有叶子，唯一几株草，也干巴巴的，仿佛根本没水分一样。

　　这里阴沉沉的，不知道是在哪里，往前看，有一条如若墨水做成长河，河上有一座桥，桥不长，是用石头砌成的，而桥的另外一端站着一个仿佛直不起腰的老者。

　　弯着腰的老人看着桥的另外一端，那里站着一个年轻的女子，她有着一双如若明珠般的眼睛，抬头扬眸看着天空，眼神里充满了疑惑。只是因为漆黑的空间，而看不清楚模样。

　　老者用浑浊的眼睛看着她，说道：“你来了！”

　　“这里是哪里？”女人看着四周，迷茫的问道。

　　“这里是哪里不重要，重要的是，我等了你很久。”老者缓缓说道，没有人能够看得清楚他的表情：“你的执念很深，有想过忘记过去，开始新的人生吗？”

　　“没有考虑过。”女人没有任何犹豫的回答道。

　　“无所谓了，兴许，我能办到你想要做的事情，但是，你也要帮我一个忙。”老人说道。

　　“你知道我想要什么？”女人问道。

　　“当然知道，如果你答应，就跟我来吧。”老人说罢这毫无头绪的话，转过身去，逐渐的消失在了原地。

　　而女人看到此处，略一犹豫，也追了上去。

　　……

　　“气息已经消失了。”银钗看着躺在床上还露着笑容的林知梦，喃喃说道。

　　这话落下，它自己从林知梦的头发上脱落下来，说道：“我答应过你，会帮助他，不过我不会再让别人带在头上，这世上除了你，没有人能配得上我！”

　　这话落下，整个屋子里已经变的无声了起来，只剩下那躺在床榻上的林知梦，以及桌面上安详摆放着的银钗。

　　……

　　叶玄难以置信的看着前方，心里隐隐有些疼痛，他知道，如果没有服用金龙道果的话，他现在即便能活下来，却也会落得重伤的下场。想到这，叶玄一阵后怕的同时，也回想起了渡心魔之劫的同时。

　　“我还是……太在乎了吗？”叶玄心中自语着。

　　心魔之劫，越是在意的事情，就越会发生。他说了谎言，就成了心魔之劫可乘之机。

　　其实，谎言和心魔的关联并不大，关键是人是否在意这个谎言，这个世界上，修仙者一生撒过的谎不知道有多少，但是，他们不觉得那些谎言有什么，心中不在意，也就不会构成心魔。

　　就仿佛那些所谓的坏人，他们做坏事，从来都不会觉得内疚，心魔之劫自然不会构成威胁。

　　而好人，倘若做了一件坏事，一直放在心中，那就成了他的一块心魔。

　　至于叶玄，他说那句违心之言的时候，心里又怎么可能不在意此事。

　　“叶玄，你没事吧。”洪云看到叶玄一口鲜血吐出，连忙着急的问道。

　　“我没事。只是……心魔之劫失败了。”叶玄眼中不知道思绪着什么，喃喃道。

　　“出来！”

　　这个时候，一道清冷的历喝声响起。

　　只见上空的柳白苏，血雾抓着一个老者，她的目光冷冷的盯着对方，却是一个普普通通的气海境老者。

　　“大人饶命，大人饶命！”气海境的老者连忙求饶道。

　　柳白苏目光寒冷的看着对方，如果换做平日里的性子，她早就杀了此人，刚才叶玄渡劫时，此人就在旁边鬼鬼祟祟的不知道干什么。

　　也对，这里发生如此大的异象，一些修士认为此地有异宝诞生，慌慌张张的来此地探宝，也是极为正常的一件事情。

　　这气海境的老者，自然就是一个。

　　不过，倒霉的是，他不知道此地具体发生了什么，就被柳白苏抓了一个正着。

　　“放他走吧。”叶玄看到这些，说道。

　　柳白苏扬眸看了一眼叶玄，随即又冷冷的盯着对方，道：“滚吧！”

　　虽然让自己听叶玄的话她打心底有些抗拒，但鬼使神差的，她还是按照叶玄的话，把这个人给放了。

　　“多谢大人饶命，多谢大人饶命！”气海境的修仙者吓的满头大汗，听得此处，哪里还敢停留，一溜烟的就跑了。

　　“你失败了？”柳白苏将那人打发走之后，就看向了叶玄，问道。

　　“嗯！”叶玄点了点头。

　　柳白苏没有说话，只是心思里流转，但想了一会，就摇了摇头，叶玄渡劫失败，与她何干。

　　“我待会修养过后，要离开一下！”叶玄看向柳白苏，缓缓说道。

　　“那是你的事情！”柳白苏淡淡的瞥叶玄一眼，血雾包裹住自己的模样，似乎有些心情烦躁的样子。

　　她的心情烦躁，不知道是因为那个突然出现的气海境老人原因，还是叶玄渡劫失败的原因。

　　如果这个时候以她的心情再蹦出来两个不识好歹的人，她可就不会像刚才那样留情了。

　　“嗯！”叶玄露出了苦笑，旋即盘膝坐在地上修养伤势了起来。

　　毕竟，渡劫过后，即便失败，可是起初耗费的真气却也是不少的。

　　一打坐就是半日的时间，柳白苏则是回到了洞府内。

　　“差不多了。”叶玄缓缓说道，睁开眼睛时，伤势也恢复了差不多。

　　“你要去找你心魔的原因所在？”洪云开口问道。

　　“嗯！”叶玄虽然如此应道，但心中却满是思绪与踌躇。

　　他的心魔，是林知梦不假。不过，他该怎么做？

　　唯一破解心魔的办法，就是他像林知梦吐露真话，告诉林知梦，他那些话都是假的，这样一来，心魔自然而言就会破解。毕竟前面的心魔，他已经层层化解，他一生问心无愧，心如磐石，也没什么心魔可以对他造成威胁。

　　最可怕的心魔，却是林知梦。

　　只有这一道，构成了真正的威胁。

　　不过，他像林知梦吐露真言，以他现在的处境，却是害了对方。

　　想到此处，叶玄一阵心烦意乱，最终决定了下来，道：“去看一下吧。”

　　兴许，即便不像对方吐露真言，也能找到一些破解之法来。

　　心中思绪间，叶玄消失在了原地，飞向了远方。

　　……

　　不久之后，叶玄的身影出现在了帝城上空中，俯视着下方，喃喃道：“她的气息怎么消失了！”

　　不知道为什么，叶玄突然有一种不太好的预感。

　　他感觉不到林知梦的气息，莫非，林知梦不在帝城内？

　　很快，他一步踏出，一会的功夫，就来到了湘语阁前。

　　此刻，湘语阁前，守着一众圣宫修士，这些圣宫修士发现了叶玄的到来，一个个微微一顿，当看到叶玄时，神色也蓦地一变。

　　“叶池主！”

　　“参见叶池主！”

　　这些圣宫修士恭敬的说道。

　　“我要去见一下国师。”叶玄和蔼一笑，道。

　　“这……”几名圣宫修士面面相觑，不知道该如何开口。

　　“是叶池主吗？”

　　这个时候，一道中年女子的声音响起，声音落下时，湘语阁内，一名身穿黄衫的中年女人也婀娜的走了过来，只是她的面容有些憔悴，像是刚刚伤心大哭过一场。

　　看到此人时，叶玄不自觉的有些古怪，旋即说道：“请问道友是？”

　　“叶池主不认得妾身也不奇怪，妾身是国师族内的亲人，名为林青鸾，平时国师都喊妾身林姨，如果叶池主不在意，那青鸾也厚颜应叶池主一个林姨了。”林青鸾不愧出生大家，言谈举止都给人一种沐浴春风之感。

　　叶玄点头道：“既然林姨是国师的亲人，那叶某喊一声林姨也是应当的！”

　　“叶池主是想见国师，那就请随我来吧。”林青鸾强挤出一丝笑意，走在了前面。

　　叶玄看到此处，面容上更加古怪了起来，随即就跟在了林青鸾的背后。

　　林青鸾一直把叶玄领到了林知梦原本居住房屋的入口之处，随即轻轻推开了门。

　　当进入房间的时候，叶玄也正好看到了那躺在床榻上，双目紧闭，已经气息全无的林知梦。


第679章 最后的谎言！

　　这个时候的林知梦，躺在床榻上，仿佛安详的睡着了。

　　林青鸾微微一声叹息，旋即为叶玄让开道路，站在一旁，心里默默的想着林知梦让她说的谎言。

　　“怎么回事！”叶玄看到林知梦躺在床上，一开始还没什么，可是一观林知梦，浑身却是没有半点气息。

　　他心里一个咯噔，再也站不住，一步踏出，就如风一般的来到了林知梦的面前。

　　他的手一把抓住了林知梦的玉臂，眼睛一眨不眨的盯着林知梦毫无血色的玉容，牙关紧咬，真气进入了林知梦的体内。

　　他在观察着林知梦体内的情况。

　　气息——

　　“气息……气息没有了。”叶玄话语有些颤抖，握着林知梦手腕的手也有在发抖。

　　“生机图呢？”

　　“对了，生机图！”叶玄喃喃道，仿佛又得到了一些希望，如若抓住救命稻草一般疯狂的探索着。

　　“不可能！”

　　叶玄瞳孔剧烈的一个收缩，眼睛死死的盯着林知梦，这个时候，他再也忍不住的说道：“这不可能！”

　　生机图完全碎裂，气息全无，身上没有一丁点活着的象征。

　　林知梦……

　　死了？

　　这个念头，在叶玄脑海内徘徊？

　　死了？

　　死了？

　　“怎么回事！到底发生了什么事情，她……她怎么会变成这个样子！”叶玄抬起头的时候，双目已经变的满是血红，目光如若寒窟一般的盯着林青鸾，使得林青鸾娇躯一颤，竟是有些不敢直视叶玄的眼睛。

　　林青鸾一声叹息，旋即说道：“如叶池主看到……国师，她已经死了。”

　　“发生了什么事情！”叶玄直勾勾的盯着林青鸾。

　　“叶池主，应该知晓演算之道。”林青鸾柔声道。

　　“我当然知道。”叶玄呼吸急促，无法保持平静。

　　“事情是这样的，几天前……国师强行动用演算之法，为叶池主演算未来的生路，毕竟，叶池主心里也清楚，以叶池主的能力，在九星王朝手中活下来的希望，太少太少。”林青鸾细声说道。

　　叶玄听得此处，沉默了下来。

　　心里，却是满是感动。

　　“然后呢？”叶玄声音沙哑的说道。

　　“可是，演算时期，却正好遇到了九星王朝的天机道士。九星王朝的天机道士，演算之力打算窥探叶池主所在的具体方位一二，国师察觉到，自然不会让他们如愿。”

　　“双方的演算之力相互碰撞下，国师被九星王朝的天机道士逼的毫无退路……”林青鸾开口说道。“那些九星王朝的天机道士，似乎知道国师和叶池主关系不浅，所以才咄咄逼人，不放国师一条生路的。”

　　“以至于，那些天机道士，直接将国师逼的无路可走，一直到死。”

　　这，就是林知梦准备的谎言。

　　理论上是完全说得过去的。

　　天机道士如果互拼演算之力，双方碰撞在一起，的确有一方天机道士可以逼的另外一方陨落身亡，但前提是双方实力相差太多，或者数量上相差太多才可以。

　　那个女人即便到死，也在算计着叶玄的未来。哪怕是用这样的谎言，来欺骗叶玄。

　　这可能也是林知梦最为愧疚的地方，用这样一个谎言，欺骗了对方，也希望，叶玄不要像相信她一样，相信其他的女人。

　　“你的意思是，是九星王朝杀了她？”叶玄咬牙说道，双目里满是杀意。

　　“正……正是如此。”林青鸾硬着头皮说道。

　　“九星王朝！”

　　叶玄牙关里挤出这几个字，周身的气息轰的一声分散开来，他的神经紧绷在一团，心中心乱如麻，只是紧握双拳，咬着牙，不知道过久多后，他才双手颤抖的说道：“不，她不是真的死了，我要救她！”

　　这话落下，叶玄又转过身去，看向了躺在床上的林知梦。

　　“我不相信！”叶玄紧咬牙关的嘶吼道。

　　他不相信林知梦真的会死。

　　随即，他一把从储物袋内手忙脚乱的翻出几根银针，分别精准无误的插入了林知梦身体的穴位上。

　　“活过来！”

　　叶玄将道意灌入了林知梦的体内。

　　生死道意，对将死之人拥有奇效。

　　林知梦不是真的死了，还有希望。

　　叶玄源源不断的将生死道意灌入了林知梦的体内，然后动用银针刺激林知梦的生机，可是，眼前的这个女人，却是没有半点表情和变动。

　　“活过来，活过来啊！”叶玄近乎疯狂的看着林知梦。

　　“叶玄，她已经死了。”这个时候，洪云在叶玄的心中劝解道。

　　“不，她没死！”叶玄坚信着这个念头。

　　洪云沉默了下来，到底是多在乎，才能让叶玄平时这么一个冷静的人变得如此不理智。

　　时间很快。

　　不知道过了多久，叶玄只是无力的靠在墙边，他面容苍白，显然是耗费道意和真气过度，他几乎将自己体内全部的道意全部都灌入给了林知梦，可是，林知梦依旧没有半点活起来的迹象。

　　“我算什么医师！”叶玄自嘲般的笑道。

　　“……”洪云沉默了下来。

　　叶玄喃喃道：“我连自己心爱的人都救不了，我又算是什么医师！我又算是哪门子医师！我多年行医，又有什么用处？”

　　他的心都仿佛碎了一样。

　　轮回乃是虚无缥缈之事。

　　可是，至少有这种说法，但是，林知梦因演算之道寿命耗尽而死，连进入轮回，重获新生的机会都没有！

　　而这一切，却都是为了他。

　　“林姨，她的尸体，能交给我吗？”叶玄下意识的问道。

　　“可以，这也是国师最后的愿望，她说……她想陪在你身边一辈子。”林青鸾说道。

　　听到这，叶玄身体一颤，心里面已经满是内疚。

　　林知梦，是为了保护他，才变成了这个样子！

　　为什么——

　　会变成这样！

　　“林姨，你先出去一下吧。”叶玄轻声说道，声音也显的有气无力起来。

　　“嗯！”林青鸾知道叶玄需要有一个安静的空间，转身离开了。

　　看到林青鸾离开，叶玄一动不动的坐在椅子上，看着躺在床榻上的林知梦。

　　他什么话也没有说，也什么都没有做。

　　他只是，静静的看着那躺在床榻上的玉人，生怕打搅了对方一样。

　　这一坐，就是整整十天十夜的时间。

　　叶玄就坐在椅子上，看着那躺在床上的玉人，一动不动，也一句话都没有说，但是看他的面色和眼神，却是看得出来，这个时候的他，要比平日脆弱了很多，仿佛遇到了什么重大的打击一样。

　　不知道在何时，叶玄的眼角落下一滴泪水，双拳紧握，嘴唇微动。

　　“你为什么那么傻，他们要杀的人是我！”叶玄低声说道。

　　林青鸾一直在外面守着，而此刻，却是听到了屋内一声凄凉的哭喊声，她看着紧闭的房门，一声叹息。整整十天的时间，这个男人终于还是伤心的发泄出来了。

　　不知道多久后，叶玄站起身来。

　　轰！

　　一口仿佛透明般的棺材出现在了叶玄的面前，这棺材仿佛水晶制作的，晶莹剔透，正是叶玄从古姓修士手中得到的那口水晶棺材，而此刻，这棺材出现在了叶玄的面前。

　　他却是想不到，当时他以为得到了一口价值连城的水晶棺材，到了今日，却是要成为搁放林知梦尸体的地方——

　　想到这，叶玄一挥袖，林知梦的尸体便是悬浮而其，随即，进入了这棺材内。

　　叶玄看着这棺材内的玉人，许久许久。

　　“我是……真的喜欢你。”叶玄盯着这个女子，喃喃道。

　　到了这个时候，他也没什么必要再隐瞒下去。

　　他刻意隐瞒的结果，也没有了什么必要。

　　而当他终于说出了实话后，叶玄突然身体顿在了原地，心魔陡然散去，他突然有一种从虚幻里走出的感觉，真晶陡然大变，却是冲破了原本的极限，越变越大，如若脱去了束缚一样。

　　一股奇妙的感觉油然而生。

　　这种异变持续了很久。

　　叶玄不得不盘膝坐下。

　　当他睁开眼睛时，周身气息大变，竟然已经成为了神国帝主一般无二的强者！

　　可是，即便成为了帝路的强者又能如何。

　　他心中那深深的痛楚和那愧疚感，却是谁也都化解不了的。

　　“九星王朝！！”

　　这个时候再观叶玄的眼神，血红中，已经满是杀意。

　　……


第680章 林知梦的遗物！

　　林青鸾就在门外守着，这一守着，就是足足十几日的时间。

　　十几日后，林青鸾靠在墙边，静静的等着。而这个时候，嘎的一声，房门陡然打开，叶玄从房间里走了出来，林青鸾感觉到叶玄出来，双目不由的放在了叶玄的身上。

　　这一看叶玄，林青鸾顿时感觉到了叶玄巨大的变化。

　　以往的叶玄，浑身上下散发着阳光的气息，朝气蓬勃，冷静和蔼，看之一眼，就会觉得他是一个不喜欢发怒的男子。仿佛没什么事情能够让其心中产生什么涟漪，那种气质从来不会让人心生厌恶。

　　而现在的叶玄，虽然从表面看上去，没什么太大的改变，但如果仔细观察，他的面容上却仿佛竭力的压制着什么，从其眼神中，也能看出其隐藏在心中深深的痛楚。

　　林青鸾看到叶玄这个模样，心中微微吸了一口气。

　　只是几日未见，却能让一个人产生了如此巨大的变化。

　　“叶池主！”林青鸾主动开口说道。

　　“我要把她带走了。”叶玄说轻嗯一声，说道。

　　“叶池主不要太心急，国师在临死之前，曾经留给过叶池主几样东西，叶池主看一下吧。”林青鸾挤出一丝笑容，说道。

　　“什么东西。”叶玄听到这，面色一变，说道。

　　林青鸾一拍储物袋，信封纸张出现，道：“这是国师死前所写，叶池主过目一下吧，其中有国师留给叶池主最后的东西！”

　　叶玄看到这信封，迫不及待的抢了过来，目光打量着。

　　这——

　　正是林知梦留给他的信。

　　“当你看到这些话的时候，叶玄，我与你，已经天人两隔了。”

　　“不要伤心，在很早很早之前，我就知道，我会有这样的结果。一开始，我还十分不解，我不相信，我林知梦会是这样的死法。但是与你在一起相处之后，我就渐渐的改变了这个想法。人生，能有一个用生命付出并且守护的东西，真的是太好了。”

　　“你知道吗？叶玄。以前，我的心真的很大，大到可以装满偌大一个神国，我会考虑神国的未来，我会考虑天白帝神国的命运，哪怕我的寿命耗尽，我也要为天白帝神国算出一条生路来。但是现在的我心真的很小，连我自己都觉得很小，只是装下一个你，都还嫌心的空间太过狭隘，而觉得不够。”

　　看到这里，叶玄已经双目湿润，握着信封的手已经颤抖了起来。

　　林知梦，我叶玄何德何能，又能配得上你如此对我？

　　“你不要骗我，很早之前我就知道了一切。”

　　“你如果真的心里没我，那把银钗，又岂能插进我的发中。”

　　“想骗我，没那么简单呢。玩脑子，三个叶玄也未必是我的对手呢。”

　　“我知道你在想什么，也知道我在做什么，叶玄，这是我想让你一辈子记住我的方法，你觉得，是不是很傻？”

　　“可是，我就是做出了这样很傻的事情。”

　　“不过，我真的……真的从来都没有后悔遇到你。”

　　“我交给林姨有三个香囊，那三个香囊是我为你准备的，如果你遇到危险时，记住，是足以威胁到性命的威胁，一定要按照顺序拆开其中的一个香囊，那里会为你指明一条生路。”

　　“还有我头上的那个钗子，那是我留给你的最后一件东西，那把钗子是一件灵性宝物，它可以屏蔽最高明的演算之力。有了它，九星王朝的那些天机道士想要演算你，就必须花费很多周折，虽然，银钗的器灵有些冷漠，但是，它的心真的很好呢！”

　　“一定要小心保管这些东西。”

　　“……”

　　“虽然还有很多话想对你说，但是——可能，已经再也没什么机会了。”

　　“叶玄——”

　　“永别了。”

　　叶玄看到这，终于再也忍不住的落下泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　林知梦，那个女人，即便到死，却也为他日后做着想。

　　这个时候，叶玄的心里已经别无他物，只剩下了满满的愧疚。毕竟，如果林知梦不是为了他，如果林知梦不认识他，就也绝对不会死，就也绝对不会落得这般下场。

　　那个女人，为了成全自己，却就这样凄凉的死去。

　　为什么——

　　为什么会成这样？

　　为什么会变成这个样子？

　　林青鸾默默的看着叶玄看到这封信的变化，没有说话，只到叶玄情绪稍微稳定的时候，方才说道：“叶池主，这是国师让我交给你的东西，三个香囊，以及那把银钗！”

　　说罢这话，林青鸾的手里也出现了这些东西。

　　叶玄抬起头，看向了这四样东西。

　　“这三个香囊，最小的最先拆开，最大的则是放到最后再拆开。至于这把银钗，也是国师让我交给你的。”林青鸾轻柔的开口说道。

　　“嗯！”叶玄表情上看不出什么情绪来，点头应道。

　　……

　　一转眼，就是一个月后。

　　一个月后，高高的山峰之巅，一名身穿紫色服装的男子正坐在上面，他抬起头，看着天空，手里握着一把银色的钗子。他偶尔抬起头看着天空，也或是低下头看着这把钗子，默默的思绪着，不知道在想着什么。

　　这个男人，正是一个月后的叶玄。

　　不过，他的模样有了一定的变化，和原本的叶玄有所不同，正是利用十方修罗锻体改变了自身模样。

　　“你来了？”叶玄似乎感觉到了什么，出声问道。

　　“嗯！”这个时候，一名身穿血色衣装的女人出现在了此地。

　　她自然就是柳白苏了。

　　柳白苏早就来到了这里，只是并没有出现，现在出现，她的眼睛盯着叶玄手里的银钗。这一个月的时间，她已经不是第一次看到叶玄盯着这把银钗看了，至于这是第几次，她也记不清楚了。

　　“你成功了吗？”叶玄微微一笑，问道。

　　“没有！”柳白苏说道：“进入虚合期，还差一些火候，不过，只是时间早晚的问题罢了。”

　　听到这，洪云深吸了一口气，喃喃道：“这个女人的天资未变也太可怕了一些，敢断言自己能绝对进入虚合期的，可是没有几个人的。而且，这天下高阶修士中，女性修士实在是太少了。”

　　叶玄洒然一笑，随即站起身来，将银钗默默的收回，道：“我要离开天白帝神国了。”

　　“嗯，那又怎样。”柳白苏说道。

　　“其实，你根本没必要，跟在我身边。你知道我现在的处境，九星王朝想法设法想要置我于死地。”叶玄凝眉道，兴许，这也是他心里最隐晦的地方。

　　他已经害死了一个自己喜欢的女人，却不想再让这个女人在有什么危难。

　　林知梦嘴角一翘，寒声说道：“你以为我离开了你，九星王朝就会饶了我？而且，离开了你，我还是要戾气反噬，处境更艰难。那个时候才是真的死无葬身之地了！”

　　她知道，从自己杀了费中安的时候，自己的命运就彻底与眼前的这个男人绑在了一起，想要分也分不开了。虽然有些反感，但这种反感并没有想象中的那么强烈。

　　“你是因为我才杀了九星王朝的人，那样的话，你就没有怪过我吗？”叶玄问道。

　　“杀了就杀了，哪里有那么多问题。”柳白苏黛眉微蹙，有些发怒的说道。

　　叶玄脸上露出了苦笑，心中满是思绪。

　　的确，现在的他，是真的和柳白苏彻底绑在了一起，想要分也是分不开的。


第681章 我真想揍你一顿！

　　时间飞速，一个眨眼，就又是三个月的时间过去了。

　　这三个月的时间，几乎偌大的九星王朝地域，无人不知晓一件事情。那就是九星王朝要杀一个名为叶玄之人的事情，一开始，知晓此事的人还不多，可是随着时间的度过，九星王朝对叶玄的通缉量度却是越来越大。

　　可以说，叶玄的名字，基本上已经传遍了偌大的九星王朝域土。

　　现在，很多人都在谈论着叶玄之名。

　　几乎叶玄的画像贴满了各大区域，九星王朝似乎被惹怒了一样，将通缉做到最大化，大有不将叶玄抓出来，不罢休的架势。

　　要知道，九星王朝想要杀的人，还从来没有拖到过如此长的时间。

　　与此同时——

　　九星王朝中都区域中，一个名为太清的神国中。

　　“我告诉你啊，现在九星王朝几乎是被激怒了。毕竟，基本上半年的时间了，九星王朝拿出九星赐死令，花费了很大的代价，竟然都没有揪出那叶玄！你说九星王朝生气不生气？这对于九星王朝而言，本身就是一件类似于耻辱的事情了。”

　　太清神国的一个普通茶馆内，来来往往有很多茶客，坐在彼此的位置上品味着灵茶，其中不乏就有很多修仙者的存在，甚至连固元境的修仙者都会在这茶馆里歇息一段时间。

　　这也是因为太清神国位于九星王朝最为繁华的中都区域，虽然太清神国算不得什么大国，但实力却是要比天白帝神国还要强上一筹。

　　“不是传言叶玄已经死了吗？好像是畏惧九星王朝的追杀，方才自刎的。”一个尖嘴猴腮的男子和另外一个个子高高的大汉说道。

　　别看那大汉吃的魁梧壮硕，可话却也不少，此刻听得此处，嘴角一翘，说道：“这你就不知道了吧，的确，很多人都以为叶玄死了。可是，据我了解，九星王朝一开始也以为叶玄因为畏惧而自杀了，不然的话，没有理由找不到叶玄。甚至，九星王朝前一段时间把天白帝神国翻了一个底朝天，但愣是没有找到叶玄。”

　　“那是怎么回事？”尖嘴猴腮的男子好奇的说道。

　　大汉嘿嘿一笑，道：“这也是因为我特别打听到的消息，好像是九星王朝一位天机道士花费了不小的代价，才演算出来叶玄竟然没死，而且还在九星王朝的域土内，这才激怒了九星王朝！他们花了那么大的代价，找了这么长时间，竟然还没抓到叶玄。”

　　“要知道，九星王朝发布九星赐死令，并且如此发费周折的去杀一个人，而且那人在九星王朝眼里都只是如若蝼蚁一样的人物，足足半年的时间，九星王朝还没有将此人击杀，自然是愤怒无比了。”

　　“所以，这才有了眼下的情景，九星王朝直接将通缉令散布几大区域，不留余地的通缉叶玄！可是哪怕如此，好像也没什么结果的样子。”

　　尖嘴猴腮的男子啧啧道：“如果我能有叶玄的消息，嘿嘿，那可是一下子就变的身价不菲了起来。足足两万九星玉，只要交给一些大宗大派，就可以换到一些不费的丹药等物，此生进阶凝真期也不是没有希望的事情。”

　　“你就做梦吧，九星王朝内，外派的低级执事者，外加中级执事者，数不胜数，甚至传闻高级执事者都参与了此事，却没有得到一丁点的结果，怎么可能被你区区一个五玄位的小家伙给发现？”大汉冷嘲热讽的说道。

　　“我也就只是说说。”尖嘴猴腮的男人微微一笑。

　　“两位还是管好自己的嘴巴吧。”这个时候，一位老者端着茶出现在了两人的面前。

　　“前辈！”

　　“前辈！”

　　两人看到此人，顿时一惊。

　　他们知道，这位老者是这家茶馆的馆主。

　　“这是两位的灵茶，另外，提醒两位一件事情，九星王朝的事情不是我们这些低阶修士可以讨论的，万一事情传到了一些九星王朝的大人耳中，那些大人发怒，你们嫌自己活够了，也别牵连我们茶馆。”老者冷哼一声。

　　“我们知道了！”大汉和那尖嘴猴腮的男子吓的满头大汗，不敢再讨论下去了。

　　这老者看到这，方才满意了哼了一声，旋即端着上好的茶水，朝着另外一桌走去。

　　只见老者听到了两个年轻男女的面前，这一男一女，男的眉清目秀，倒是称得上一个风流倜傥，而女更是生的更是沉鱼落雁，眉宇间都有着一股子妩媚，只是如果仔细观察，却会发现女人眼神里的一股冷意。

　　看得出，这个女人虽然生的倾国倾城，但却绝非善茬了。

　　这也导致，不少茶馆里的修士没少朝着此女打量，可是却没有一人敢上前了。

　　“两位要的清河灵茶！”老者看到这两人，笑的眉开眼笑。

　　毕竟，眼前这俊男美女，要的灵茶可是他们茶馆里最贵的灵茶了。

　　“嗯！”那貌美的女人没有说话，旁边的俊秀男子开口说道：“听说你们茶馆里的清河茶味道不错，在下倒是要好好品尝一下了！”

　　“哈哈，道友尝一下我们茶馆里的清河茶就知道了，虽然开始有些苦味，但是细细品茶，却会发现其中味道，简直喝一口，就仿佛进入了梦境一样，那味道可绝非普通茶可以比的。”老者吹嘘了起来。

　　他本来还打算滔滔不绝的说下去，但是看到了那貌美女人不善的面色后，就嘎然停止，干笑了一声，主动告退了。

　　“他说的好好的，你又吓唬他干什么？”俊秀男子微微一笑，说道。

　　刚才那老者说的好好的，可是被对方瞪了一眼后，就吓的不敢再说下去了。

　　貌美的女子头也不抬，冷漠的说道：“聒噪！”

　　“……”俊秀男子没有说话，洒然一笑，道：“不过话说回来，刚才那个大汉议论我们的事情，倒也说的八九不离十了。今日来，九星王朝分布在各地的人倒是比以往多了很多，看来的确是演算出来我没死了。”

　　“不过，我倒是没有料到，我现在身价那么值钱了，九星王朝倒是大手笔，一口气开出两万九星玉的价格，恐怕虚合期也未必有这个身家吧。至于高级执事者参与此事，不知道是真是假了。”

　　貌美的女子没有说话，只是下意识的品味了一下这茶。

　　这一男一女，却正是身处异地的叶玄和柳白苏了。

　　叶玄看到柳白苏品味茶水，不理会自己，也不奇怪。自己也端起清河茶，细细的品味了一口，当茶水入口，叶玄顿时眉头一挑，露出了笑意，这清河茶果真名不虚传，细细品味，那味道的确是让人感受到了心灵上的升华。

　　不过，叶玄能品味出茶水的味道，柳白苏就有些艰难了。

　　喝了一口，柳白苏就黛眉微蹙，忍不住开口说道：“这茶就那么好喝吗？”

　　看到叶玄那满脸享受的模样，她本以为这茶水有多好喝，可是仔细一品茶，发现苦苦的，根本难以入口。

　　“细细品味。”叶玄只是简单的说了这几个字。

　　“还是苦的。”柳白苏寒声说道。

　　叶玄看到柳白苏不善的眼神后，苦笑道：“我是用心喝的茶，你不同，你是用嘴喝的。”

　　“有什么差距吗？”柳白苏冷漠的开口。

　　“当然有差距了。”叶玄微微一笑，说道。

　　“你知道吗？”柳白苏寒声说道。

　　“知道什么？”叶玄愣了愣。

　　柳白苏沉声道：“我看到你现在的模样，真想上去揍你一顿。”


第682章 柳白苏的改变！

　　叶玄愣了愣，旋即苦笑道：“不是吧，我觉得我现在的模样，应该比以前还要好看一些吧，不说貌似潘安，称得上一句风流倜傥，玉树临风也没什么问题了吧！”

　　“难看！”柳白苏头也不抬的说道。

　　不知道为什么，她还是觉得叶玄原来的模样好看，现在这模样，怎么看怎么不顺眼，有一种，叶玄把她以前看顺眼的那个男人，给变没有了的错觉，虽然知道眼前这个人的确就是叶玄。

　　但是，这模样却是怎么看怎么不顺眼。

　　“……”叶玄哭笑不得的摇了摇头，说道：“不过，也只能变成现在这模样了。谁让你的真容那么招眼，我要是不变的搭配一些，变成了一个丑八怪。别人还觉得我们之间有猫腻了。”

　　现在他的模样，并不是他真正的模样。

　　而是换了另外一种模样。

　　叶玄本来想要变的普普通通一点，但是，偏偏柳白苏血雾散去的时候，那真容太过招眼，如果真变的普普通通，和对方走在一起，不知道多少人会觉得他们两人有问题了。

　　所以，不得已而为之下，叶玄只能用十方修罗锻体，将自己的模样变的更加俊秀一些，这样和柳白苏在一起，至少不会让人觉得不搭配了。

　　当然，如果叶玄真以真容露面的话，恐怕引起的注意和轰动就更大了。

　　不过，叶玄的模样人人得知，但柳白苏就不同了。

　　柳白苏以前都是用血雾包裹着模样，根本没有人知道其真容。

　　用柳白苏的话说，见过其模样的人都死了。

　　而现在，柳白苏露出真容，谁也不会将其联想到，对方竟然是原本赫赫有名的血帝柳白苏了，不得不说，就连叶玄也觉得，现在的柳白苏和以前简直是天壤之别了。

　　这也导致，九星王朝那么长时间，都没有抓住他们两人。

　　想到这，叶玄手中多了一把银钗。

　　这把银钗，正是林知梦留给她的那把银钗，看到银钗时，叶玄心里默默思绪，脑海里也出现了林知梦的模样。

　　“我相信，你一直在守护着我。”叶玄喃喃自语道。

　　也正是这把银钗，屏蔽了九星王朝的天机道士演算，他才得以活了那么长时间。

　　说起来，这一转眼就是三个月的时间——

　　这三个月，叶玄和柳白苏一直从天白帝神国长度跋涉，来到了天白帝神国中都区域太清神国。

　　叶玄之所以来到太清神国，自然是因为要前往寒月岛闻家的事情，并且，只有一路向北，才能逃离九星王朝。

　　不过，路途中，他必须要去往一趟寒月岛闻家。

　　而且，要冒着被九星王朝发现的危险，但是，他不得不如此做。

　　前往寒月岛闻家，医治那个小女孩，是他爷爷死前最后的要求，他不得不去完成，当然，医治这件事情，他必须要快，不能给九星王朝任何发现的机会才行。

　　说起来，他本来是去了一趟万毒道医那里看过一眼，想让万毒道医领自己前往寒月岛闻家，毕竟，他根本不知道寒月岛在哪里，如何去找？

　　可是，这一年之约的时间，早过了，即便他去万毒道医所在的地方，恐怕对方也早已经赶往寒月岛闻家了，哪里能有机会。而且，以他现在的身份，人尽皆知，再去找万毒道医，恐怕只是让对方惹火上身罢了。

　　思前想后，叶玄就直接奔往寒月岛闻家，一路上打听寒月岛的方位，然后就来到了太清神国。

　　说起来，现在的太清神国距离寒月岛闻家，也没了太远的距离了。

　　“我还是觉得，我穿红色的衣服好看一些。”这个时候，柳白苏面色有些古怪的说道。

　　叶玄盯着柳白苏看了一眼，说道：“这身衣服不好看吗？”

　　现在的柳白苏，身穿青色的长裙，腰间系着一根淡蓝色的腰带，勾勒出了对方修长婀娜的身材，青色的长裙上有着浅浅深深的花纹，也更加起到了装饰。

　　这样的衣服，更给柳白苏多了一分清雅，而减少了对方原本那身红色衣服的戾气。

　　不得不说，换了一身衣服，表面来看，柳白苏的气质都已经截然大变，当然，深入去观察的话，柳白苏还是没有变，至少叶玄是完全那么觉得。

　　“难看。”柳白苏恶狠狠的说道。

　　“这也是没有办法的事情了。”叶玄苦笑道：“如果你真的再穿那一身血衣，气质和原来一模一样。恐怕九星王朝一下子就认得出来你是血帝柳白苏了，毕竟，女人又有多少穿那种衣服的。”

　　柳白苏没有说话，她依旧保持那样的想法，现在的她，真的很想把叶玄的脸给撕了。

　　只是，她一直竭力的抑制着这样的冲动罢了。

　　“好了，茶也差不多喝完了！”叶玄站起身来，说道：“我们也该起身走了！”

　　柳白苏没有说话，反正对于她而言，去哪里都是一样的事情。

　　“十颗墨丹。”那老者看到叶玄来交墨丹，喜笑颜开，道。

　　“二十颗！”叶玄一挥袖，就给了老者二十颗墨丹。

　　“这……”老者看到叶玄竟然一下子给二十颗墨丹，有些受宠若惊，说道：“道友这是……”

　　“我可不是白白给你一倍墨丹的。”叶玄淡淡的说道：“我问你一件事情，说起来，并不算是什么隐晦的事情，如果你知道这件事情，并且回答的满意了，我可以再给你追加一百颗墨丹！”

　　“原来是打听消息啊！”老人恍然大悟，松了一口气，旋即笑道：“道友放心，只要不是什么隐晦的事情，老朽自问还是知晓一些的！”

　　“那就好。”叶玄说道：“我问你，寒月岛闻家怎么去？”

　　“寒月岛闻家？”老者先是一愣，旋即说道：“敢问道友可否是道医世家的人？”

　　“你什么意思？”叶玄眯起眼睛。

　　老者看到叶玄面色不善，连忙打了一个哈哈，道：“道友别误会，是这样的，最近一段时间，没少有医师来到这里打探消息，都是一些道医世家的人，准备前往寒月岛闻家的，据说寒月岛闻家为了救治其千金，甚至除了道医，还广招一些不是道医，并且出了名的医师，所以，不少道医世家的人也心动前往闻家了。”

　　“哦，原来如此，那我竭力隐藏身份，看来是没什么用了，一眼就被道友看出来了。”叶玄缓缓笑道。

　　老者干笑了一声，旋即尴尬的说道：“道友如果要寒月岛闻家的方位，我这里有一张地图！”

　　……


第683章 破尘符！

　　“哦，地图？”叶玄对此自然是十分感兴趣，说道：“有地图当然是最好的，这是墨丹，不会亏待你的！好了，这墨丹给你，但是，地图如果不让我满意的话，这墨丹，我是不介意在收回来的。”

　　那老者看到叶玄出手如此阔派，再看叶玄和柳白苏年轻无比的样子，顿时眉开眼笑，完全是把叶玄当成了道医世家的青年才俊了，瞅瞅叶玄这俊朗的模样，整个是郎才女貌啊。

　　“道友，这是地图！放心吧，地图的广泛程度，绝对让您满意的。”老者接下墨丹，自然毫不犹豫的拿出了地图，给予了叶玄。

　　叶玄接下了地图，神识认真打量了一眼。

　　随即，叶玄满意的点了点头。

　　看到叶玄点头，老者方才微微松了一口气。

　　从茶馆里走出来的时候，叶玄眼睛盯着手里的这张地图，喃喃道：“看样子，太清神国距离寒月岛的确是不远了，算一下的话，大概半个月的日程即可了，倒是寒月岛闻家竟然有虚合期的修士坐镇，此番前去还要小心一些了！”

　　“找到你想找的地方了吗？”柳白苏寒声开口问道。

　　“嗯，找到了。”叶玄点了点头，下意识的说道：“要不要歇息一下再赶路？”

　　“不用了，浪费时间。”柳白苏一脸冷漠的道。

　　“嗯！”叶玄已经习惯了柳白苏的情绪变动，时而冷漠，时而妩媚，又或是动不动的发怒。不得不说，如果不是叶玄脾气好，心境不错，恐怕换个其他人，还真受不了柳白苏这样的脾气了。

　　不过，不知道是习惯了还是怎的，叶玄觉得，其实柳白苏并不是一个可怕的女人。

　　“咦？”

　　这个时候，叶玄微微一顿。

　　柳白苏也抬起头来，只是看了一眼，就完全失去了兴趣。

　　“王三娘，你往哪里逃，赶紧把孩子交出来，我还能饶你一名，否则，可就休怪我们方家对你无情了！你要记住，这孩子又不是你亲生的，你如此舍命又有什么用！”高空中，一行圣宫期的修仙者追着一个妇人，只见这妇人的怀里抱着一个不大的女童，拼命的跑着。

　　“方清，这孩子乃是好友交予妾身的，妾身答应要保护好她，又岂能轻易交予你！”那妇人咬牙道。“你就放弃了这心思吧，难道还真想与妾身拼个你死我活不可？”

　　“哼，不识好歹，看来你是不见黄河不死心了，那就休怪我们无情了！”方清一声冷喝，说道。“追！”

　　这话落下，一行圣宫修士就追了上去。

　　“是方家的人！”

　　“竟然是方家的人！”

　　“是方家的人，我们还是离远一些，别惹祸上身！”

　　一得知是方家的事情，这城中的修仙者都不敢再去管理此事了。不然的话，一群修仙者追杀一名妇人和孩童，实在是惹的天怒人怨的事情。

　　叶玄也发觉了这些，看着一行人远去，说道：“我们也走吧！”

　　这件事情，他并不打算插手，那妇人和方家到底是谁多谁错，谁也不明白其中内情。而他现在又是被九星王朝漫天追杀，更是高调不得，一路上，遇到烧杀抢掠的事情已经不是一次，只是有机会的话，叶玄才会帮助一次。

　　至于这件事情，叶玄摇了摇头。

　　“嗯！”柳白苏俏脸一点，就和叶玄并肩而行了。

　　眨眼间，叶玄和柳白苏就消失在了人群中。

　　而与此同时，那方家的人一路追杀妇人离开了此城，却是追杀到了城外不知道多远的距离。

　　不知道是感觉到逃不掉了，还是有信心的模样，那抱着女童的妇人停下了脚步，转身看着方家的人，冷喝道：“方清，你们真的要赶尽杀绝吗？”

　　“哼，如果你交出这女童，我这就放你走。”方清看了一眼王三娘怀里的女童，眼睛里露出了贪婪之色。

　　只见女童有着一双乌黑发亮的大眼睛，那眼珠子满是迷茫的看着四周，她约莫三四岁的样子，被王三娘抱在怀里，紧紧的抓着王三娘的衣领，一丢不丢，小脸紧绷，天真的看着四周，完全不知道发生了什么事情。

　　时不时的，女童还咦咦呀呀的喊一声。

　　“方清，你真的以为妾身是白痴不可，如果真把她交给了你，你们会饶了我？恐怕你们方家绝不允许有第二个知道此事的人活在世上吧！”王三娘咬牙喝道。

　　“你倒是聪明！”方清听到这，面色一变，旋即冷笑道：“不过，聪明又能怎样，实话告诉你，这女童今天我们抢定了。而你，识相的话，我们还能给你留下一具全尸，难道，你还觉得你能从我们手里逃生不可？”

　　王三娘咬牙切齿的说道：“方清，你当真要赶尽杀绝？”

　　“你觉得呢？”方清丝毫不退让的说道。

　　“好，好，好！”王三娘脸上浮现出了疯狂之色，道：“我三娘得不到的东西，你们也休想得到，今天你们都得死在这里！”

　　这话落下，王三娘手里陡然翻出了一张灵符，这灵符上散发着惊人的灵性，灵符上也刻画着一道道看不懂的古文，此符出现在手里的时候，王三娘一脸狰狞的看着方清等人。

　　“你……这是破尘符！一枚破尘符，圣宫修士卷入其中也绝对逃不掉，王三娘，你疯了，你难道也不想活了吗？”方清吓了一大跳，连忙道：“有话好好说，王三娘，咱们可以好好商量，这女童我们不要了！”

　　“哼，方清，你真的觉得我是白痴吗？妾身今天放你们走，改天你们方家的老祖宗就得亲自来杀我，到了那时，即便破尘符也救不了我。与其如此，我三娘倒不如今天死了，还拉你们当垫背的！”王三娘冷笑道。

　　“王三娘，你难道连这女童也要杀了！”方清一个激灵。

　　“哈哈哈！去死吧。”王三娘心知自己绝无生路，一下子催动了破尘符。

　　“快逃，她真的疯了，赶紧走！”方清嘶吼道。

　　可是，破尘符已经催动，霎时间，以破尘符为圆心，惊人的真气能量散开，化作一道道真气风暴。眨眼间，就如若洪水将方清等人淹没，而王三娘作为爆炸的圆心，自然也遭殃在其中。

　　这真气风暴在方圆一公里内持续了足足一盏茶的时间。

　　这一盏茶的时间过后，在观原本几人的位置，王三娘和方清等人，竟然连尸骨都没剩下一点，整个人都被蒸发在了破尘符爆炸的威力当中了。

　　不过，惊人的是，王三娘等几个圣宫修士全部都死了，可是，那爆炸时，从空中掉落在地上的女童，则是趴在地上，费劲力气的从地上爬了起来，然后一屁股坐在地上，一脸天真的看着四周，一副没事人的样子。

　　她小脸东张西望，满脸的可爱，却又多了几分迷茫。

　　不管怎么说，她还只是一个不大的孩子罢了。

　　而且，连王三娘等人都死了，却唯独这女童还活着，着实是一件难以置信的事情。

　　“还好，总算是把这小女孩给保下了。这破尘符的威力，倒是真的不同凡响的。恐怕凝真期的修士落入其中，也得受些伤势了。”

　　这个时候，一个青年和一个年轻的女人不知道从哪里冒出来，说话的正是那青年。

　　这两人正是叶玄和柳白苏了。

　　此刻的叶玄，正看着这女童，一脸的古怪。


第684章 女童夭夭？

　　说起来，此事也巧。叶玄本来就不打算去管这件事情，可是方清追王三娘的路径，正好和叶玄要去的路径一样。故此，叶玄走到了一半时，就遇到了眼下的情况。

　　连叶玄都觉得，自己与这小女孩是不是有缘分了。

　　叶玄本来是不打算出手的，只是躲在暗中静观其变。

　　如果有机会的话，他倒是会考虑把那个女童救下来，毕竟其他人怎么样与他无关，这女童自然是无辜的。

　　可是，却不料这王三娘催动破尘符如此果断，连他出手都来不及制止了，无奈之下，他只能及时用操纵真气和剑意，保护了这女童，这才使得对方没有被卷入爆炸的风暴中。否则以对方这么小的年龄，破尘符散开，女童可谓是必死无疑了。

　　想到这，叶玄面上露出可苦笑之色，自己还真是多管闲事，救这小女童之前，自己什么都没想，救了之后，叶玄就有些犯愁了。

　　不过，犯愁归犯愁，叶玄还是走上了前去，看着这女童，道：“说起来，我们也算是有些缘分了，你没事吧。”

　　女童看到叶玄突如其然的出现，乌黑发亮的大眼睛直勾勾的看着叶玄，那天真无暇的眼神仿佛能够融化任何一个人的心灵。

　　叶玄盯着这女童看了一会。

　　而这女童也盯着叶玄看，仿佛对叶玄很是好奇，也很有好感的样子。

　　“你还不会说话吗？”叶玄盯着小女孩，有些奇怪的问道。

　　按道理来说，这女孩虽然不大，但应该会说话了才对。

　　“咦咦呀呀！”小女孩十分高兴的哇哇喊道。

　　“……”

　　叶玄觉得，这个小女孩应该听得懂自己说话，不过好像不会说话的样子。

　　想到这，叶玄就有些头疼了，这小女孩刚才的那个亲人已经死了，从小就孤苦伶仃，年龄又那么小，现在以对方的情况，他如果丢下对方不管，放在这荒郊野外的，哪里还能有什么活路。

　　让叶玄扔下对方不管，叶玄还真于心不忍，可是收留对方，以他现在的处境，无疑又是害了对方了。

　　“你有父母吗？”叶玄思前想后，又再一次问道。

　　“咿呀呀！”小女孩乌黑的大眼睛看着叶玄，叫喊着。

　　“……”

　　叶玄不明白对方在说什么，旋即又道：“这样吧，我把你带到其他城池，把你送给一户家庭，怎么样？”

　　说到这，柳白苏就用古怪的眼神看向了叶玄。

　　叶玄向一个年龄这么小的女童说这话，对方听得懂吗？

　　叶玄也意识到了这些，满脸的苦笑之色，想来自己说这些，对方也是听不懂的。

　　不过，叶玄刚说罢这话，这女童就一句话不说的一跳，小手一把抓住了叶玄的身前的衣服，死死不丢。

　　像是有些害怕叶玄把她丢掉一样，那小脸紧绷，似乎就抓紧叶玄不放了起来。

　　叶玄看到这小女童抓着自己的衣领，顿时一愣。

　　他总觉得，自己像是甩不开对方了。

　　想到这，叶玄下意识的往前走了两步，结果，这小女童依旧死死的抓着他的衣服，任他怎么甩也甩不开，叶玄苦笑的看向了女童，只见女童也在用一双天真无邪的眼睛看着他。

　　“这……”叶玄满脸的哭笑不得。

　　“要不要，我带你去见你的父母？”叶玄试探的问道。

　　小女童没有说话，就是死死的抓住叶玄的衣服。像是这一会，她又听不懂叶玄说话了。

　　这让叶玄头疼了起来，这小女孩不说话，他也不知道对方的父母到底是谁，到底居住在哪里。这样一来，自己岂不是要带着这样一个小跟屁虫了？这怎么能行，自己现在的处境如此危险，带着对方岂不是害了这小女童了？

　　无奈之下，叶玄深吸了一口气，看向柳白苏，问道：“你会照顾小孩不？”

　　“不会！”柳白苏十分直白的说道。

　　叶玄一拍脑袋，他就知道是这样的答案，以柳白苏的性子，会照顾小孩，怎么可能？

　　现在，这小孩放在他们面前，他们愣是不懂的照顾。

　　想到这，叶玄满脸苦笑的看向了女童，道；“你叫什么名字？”

　　“夭夭！”小女娃开心的说道，虽然不懂说话，但至少能叫出自己的名字。

　　叶玄听到这，笑道：“那以后就叫你小夭吧。”

　　“咦咦呀呀！”小女娃听到这名字，像是十分兴奋的样子，抓着叶玄的衣领一丢不丢，大眼睛充满着喜色。

　　叶玄苦笑着摇了摇头。

　　而这个时候，叶玄的袖中突然飞出一团黑色的雾气。

　　这黑色的雾气汇聚出了一人，此人正是叶玄袖中隐藏着的鬼刹了。

　　“鬼刹，你怎么出来了？”叶玄看到鬼刹自己出来，有些疑惑。

　　“君……君主！”鬼刹自己出现，此刻出现时，眼睛陡然看向了这小女娃，眼睛里充满了畏惧之色。这种畏惧，并非是面对柳白苏的那种畏惧，而是一股发自于骨子以及种族的畏惧，仿佛这小女娃就是它天生的克星一样。

　　要知道，面对柳白苏，鬼刹只是对其实力的畏惧罢了，而面对这小女王，他有一种可以威胁到性命的感觉。

　　叶玄看到鬼刹眼神中若隐若现的畏惧，不由得疑惑了起来。

　　而这个时候，小女童也发现了鬼刹的存在，一双漆黑的大眼睛看着鬼刹，旋即。小女童眼睛一亮，然后就哇哇的喊了一声，只是一会的功夫，小女童就泪如雨下，大哭了起来。

　　那眼泪哗啦啦的落下，看上去让人心中有些不忍。

　　叶玄不知道为什么小夭看了一眼鬼刹，就大声哭泣起来，要知道，现在的鬼刹模样并不那么吓人才对。

　　而且，刚才这小女童，面对破尘符那么大的声势，都没有哭出来，现在竟然面对鬼刹哭了起来，实在是古怪。

　　“啊！”

　　正在叶玄疑惑时，鬼刹突然一声尖锐的叫声。

　　只见鬼刹捂着耳朵，满脸狰狞的疼痛，它身体瑟瑟发抖，忍不住畏惧的说道：“君主，君主，快拦住她，别让她哭了！”

　　叶玄终于发现了不对劲，似乎这小女童的哭泣声，对鬼刹有特别的影响力，心中一惊，叶玄暗暗说道：“小夭，别哭了！”

　　小夭听到这，一开始还在哭泣，可是兴许是听出了叶玄话语里的认真之色，这才渐渐的停止了哭泣声，一脸天真的看着四周。

　　只待小女童停止了哭泣声，鬼刹方才身子一颤，恢复了原本的模样，即便是这样，鬼刹也仿佛大病一场，面色苍白。仿佛刚才那一会，不知道流失了多少的力气一样。

　　鬼刹恐惧的看着小夭，他敢断定，如果这小女孩再哭下去，自己绝对会死无葬身之地。

　　叶玄此刻，发现了小女童和鬼刹的不对劲之处，两眼看了一眼鬼刹，又回头看了一眼拽着自己衣服的小女童。

　　只见小女童正一脸渴望的看着鬼刹，那小嘴里还流着口水，仿佛鬼刹就是她今天的晚餐一样。

　　叶玄看到这，皱起了眉头。

　　他这个时候，也意识到了，这个小女童不是普通人。对方一个小女孩，面对那么大的动静，早就吓哭了。可是这女童在这里，竟然一动不动，没有任何哭泣的模样，着实奇怪的很。

　　而且，那方清等人追杀一个圣宫修士，目的却是这个小女童，总不是一件没理由的事情。

　　现在，这女童别的不会，就对鬼刹有着极强的杀伤力。

　　要知道，鬼刹达到了鬼王期，实力不下于凝真期修士，相对凝真前期的修士，绝对有过之而无不及。但是，即便鬼刹有着如此修为，可是在这小女孩的短暂的哭声下，也元气大损，面色苍白，如若大病一场一样。

　　甚至，鬼刹在这哭声下，连动都不能动弹。

　　这个小女孩，到底是什么来历？

　　“鬼刹，你没事吧。”叶玄看向了鬼刹，关心问道。

　　“君主，这个小女孩，对我们鬼物有特别的杀伤力。”鬼刹心惊胆战的说道。

　　叶玄点了点头，心里也在想着这小女孩的来历，道；“你先进我袖子里去吧。”

　　“是！”鬼刹一溜烟的进入了叶玄的袖中。

　　叶玄脸上满是哭笑不得。

　　以鬼刹天不怕地不怕的性子，竟然会对一个小女童如此畏惧，还真是有趣，这天下果真是一物降一物，实在是不假。不过，叶玄也不敢让鬼刹再多出现了，不然的话，看这小女童嘴馋的样子，他实在不敢保证一会会发生什么情况了。

　　……


第685章 糖葫芦！

　　“卖包子咯，包子！”

　　凡人城池的街道两旁，摆摊的小商卖力的喊着。此刻，一个卖包子的大汉正在一边掀起新出笼的热包子，一边大声喊着。

　　香喷喷的气味传去，也引来了不少人。

　　“来一个！”这个时候，一个身穿紫衣的青年，和一个身穿青色长裙的貌美女子出现在了大汉的面前。

　　大汉下意识的打量了面前的两人一眼，不由得微微一顿，只是一眼，他看那身穿青色长裙的貌美女人竟是痴了。很快，他就立刻回过神来，因为，那青色长裙的女人实在是太可怕了一些。

　　他哪里还敢多打量这个女人一眼，便是一转方向，又打量了一眼叶玄，露出了满脸的古怪之色。

　　只见青年的肩膀上，蹲坐着一个小不点的女童，这女童稳稳的坐在青年的肩膀上，一只小手死死的搂住了青年的脖颈，乌黑亮丽的大眼睛满是天真的看着四周，一脸的好奇。

　　这两人，自然是叶玄和柳白苏了。

　　而那蹲坐在叶玄肩膀上，一脸好奇的看着四周，并且死死抓着叶玄不放的女童，便是小夭了。

　　“好嘞！”这大汉反应过来，连忙从笼里拿出包子，递给了叶玄。

　　他嘴上笑颜在面，心里则是嘀咕，眼前两人看穿着，都不像是普通人家，出手竟然如此小气。

　　竟然只买一个包子，三个人吃一个？

　　“嗯！”叶玄接下包子，然后随手掏出了一些银两，递给了大汉。

　　大汉看到这些银两，眼睛顿时一亮，本来还打算再找叶玄，可是当他去看叶玄的时候，却是发现叶玄早已经不见了踪影，心里深吸了一口气，则是一眼精光的看着叶玄拿给他的银子。

　　这人简直是太大方了。

　　有了这银子，自己一年半载不出摊，都完全可以养家糊口了。

　　对于叶玄而言，这些凡人的交易货币自然是没什么用的，此刻，他接下包子，一脸古怪的看着他肩膀上的小夭。

　　“这次会有用吗？”柳白苏冷漠的开口说道。

　　“不知道，先试试！”叶玄苦笑道。

　　以他个人的角度来看，这包子香喷喷的，味道应该是不错的，小夭也绝对会下口的。

　　想到这，他拿起包子在小夭面前晃了晃，看看小夭有没有什么反应，可是，他失望了，小夭看着这香喷喷的包子一点感觉都没有。

　　反而，小夭一个劲的瞅着叶玄的袖子里，口水直流，小手摸着肚子，一副十分饿的样子。

　　“……”叶玄知道，这小夭又想打鬼刹的主意了。

　　这已经不知道第多少次了。

　　现在，他都有些不敢放鬼刹出来了。

　　而鬼刹，更是仿佛遇到了命中的克星，缩在袖子里，说什么也不出来一下。

　　这让叶玄哭笑不得，而小夭则是天天摸着肚子，时不时的咦咦呀呀的叫喊着，起初，叶玄还不明白小夭是什么意思，但是久而久之，叶玄就听得出来，这小夭是肚子饿了，好像很久都没吃东西一样。

　　但是，对于小夭到底要吃什么，叶玄就头疼无比了。

　　看对方对鬼刹一脸流口水的渴望表情，叶玄就知道，这小夭绝非普通女童，但是，他总不能拿鬼刹来喂小夭。

　　无奈之下，叶玄只能尝试用其他的办法。

　　但是，自从带着小夭之后，叶玄想尽了各种办法，先是喂灵草灵果，甚至连他平时都不舍得用的一些千年灵果，都拿了出来给对方，看看这小夭吃不吃，可是，这小夭连看都没看一眼，显然对这些完全没什么兴趣的样子。

　　在别人眼里梦寐以求的灵草宝物，这小家伙还一副看不上的样子。

　　这让叶玄头疼了。

　　这小夭简直比幽火还挑剔。

　　于是，叶玄又费尽心思，换了其他很多种修仙者喜欢吃的东西，甚至迫不得已之下，叶玄又从一些酒徒里买来了一些灵酒，可是结果就是，小夭死活不吃。

　　如果小夭不吃东西，没什么事情的话，叶玄自然也不会如此担忧。

　　可是偏偏小夭长时间不吃东西，对鬼刹就越发的渴望，这让叶玄不得不想办法解决这件事情，这就来到了凡人世界里，寻找一下。

　　毕竟，类似于鬼刹的阴鬼之物稀少无比，哪里去找再喂给小夭的？

　　心中百般思绪下，叶玄就只能来凡人城池，碰碰运气了。

　　“看来，她还是不吃。”叶玄摇了摇头。

　　他垂头丧气的看着小夭，道：“小家伙，你到底要吃什么？”

　　“咿呀咿呀！”小夭指着叶玄袖子里。

　　叶玄袖子里，自然就是鬼刹了。

　　“……”叶玄听到小夭还打鬼刹的主意，连忙摇了摇头，道：“他不行！”

　　于是，小夭又蹲坐在了叶玄的肩膀，无精打采起来。

　　“我上辈子真是欠你的。”叶玄深吸了一口气。

　　“咿呀咿呀！”

　　这个时候，小夭突然有了反应，手一个劲的摇晃，指着一个方向，止不住的流着口水。

　　叶玄面露诧异，转过头去，发现小夭手指的方向，一个卖糖葫芦的小贩。

　　小夭指着的方向，就是那里。

　　“咿呀咿呀！”这么一会，小夭就有兴奋了。

　　叶玄看到小夭好像对糖葫芦很有兴趣的样子，苦笑连连，紧接着，就来到了那个卖糖葫芦的男子面前。

　　那男子看到叶玄来到，连忙恭敬的说道；“两位，糖葫芦便宜卖了，这是两位的孩子吧，哈哈，给孩子买一串吧，都喜欢这个的。”

　　柳白苏听到这话，黛眉蹙起，这男子竟然把她和叶玄当成了夫妻，拳头一握，就想要做些什么。

　　叶玄自然感觉到了这些，手一挥，拦在了柳白苏的面前。

　　“他只是一介凡人罢了。”叶玄传音说道。

　　这样一说，方才消去了柳白苏的一些怒气，男子不知道，刚才那么一会，他竟然躲过了一难。

　　“这些我全要了。”还没等男人说话，叶玄手里抛出一块银光发亮的东西，直接送到了男人的手里，紧接着，男人手里的糖葫芦，就都被叶玄拿走的一点不剩了。

　　“这……”男人看到叶玄给的银子，顿时眼睛精光一闪。

　　对于这些银子叶玄倒是不在乎，现在的叶玄，在乎的就是这个小妮子到底肯不肯吃糖葫芦。

　　“尝尝？”叶玄拿起一串糖葫芦，递给了小夭。

　　“咿呀咿呀！”小夭兴奋的抓着糖葫芦，然后小嘴就兴奋的在糖葫芦上舔了起来。

　　虽然是舔的，而不是吃的，但是叶玄总算是知道这小夭到底吃什么东西了，至少，对方在吃糖葫芦的时候，眼神没有在时不时的瞟向鬼刹，这也算是一件值得庆幸的事情了。

　　不然的话，这小东西天天惦记着鬼刹，对于他而言，还真是一件头疼的事情。

　　不过，关于这个小女童的身世，叶玄则是愈发的好奇了起来。

　　对方身上的一切，叶玄都完全无法用常理来思考。

　　而这一会，小夭则是咿呀咿呀的喊了起来，手里握着冰糖葫芦，站在叶玄的肩膀上，高兴的跳了起来，时不时的从这个肩膀越到另外一个肩膀上，高兴无比，仿佛遇到了什么好玩的事情一样。

　　说起来，现在的叶玄肩膀，已经成为了这小东西玩耍的东西。

　　不过话说回来，这小家伙平衡力倒是很好，无论是蹲坐着，还是站着，都不见这小家伙能从自己肩膀上落下来，还真是有趣的事情。

　　心中想到这，叶玄露出了苦笑。

　　不管如何，自己还是要先去寒月岛闻家才行。


第686章 腹心黑血！

　　时间一晃，就又是一个月后，九星王朝的执事之地。

　　“找到那个人的消息了么。”黑暗的深处，一道阴沉的声音响起。

　　“大人……暂时还没有找到，不过还在尽力，给我们时间，那个叶玄定无法藏身遁形，以现在短短的时日，他即便是跑，又能跑到哪里去？”一个男子的声音恭敬的响起。

　　“废物，统统都是废物！”这位大人的声音里尽显愤怒。“区区一个凝真期的小家伙，竟然出动了本执事堂的全部兵力，还没有找到此人，罗家老祖已经对我们的实力产生了质疑，九星王朝本部怪罪下来，此罪谁来担当？九星赐死令发布下去，最多不会超过半年的时间，就会将人击杀，而现在我们拖了多久？”

　　想到这，这位大人也暗暗心惊了起来。

　　自己的手下是废物，他自然不那么觉得。

　　那个小家伙，到底有多厉害，方才能使得自己这些手下到现在还没抓住他？如果不是演算的结果是那个人的确没死，他到都以为对方畏罪自杀了。

　　“大人，我们一定会竭尽全力！”那男子听到此处，蓦地一颤，连忙说道。

　　“再给你两个月的时间，如果你还找不到此人，就休怪我对你无情了，如果让其他的执事堂插手此事，那本座岂不是成了别人的笑话？”阴沉的声音冷冷的喝道。“还有，莫老演算出什么来了没有？”

　　男子听得此处，只能硬着头皮的说道：“暂时还没有，莫老已经竭尽全力的演算叶玄那贼子的方位。可是，却是没有得到什么结果，似乎那人的身上，有着防范演算之力的宝贝，这才抵御了莫老的演算！”

　　“借口，统统都是借口！”阴沉声音的主人眯起眼睛说道：“好了，过些时日，你和罗家老祖说一下，让他准备出动他们家族的言老吧，看来只能让言老和莫老几人共同演算了！”

　　“是！”男人连忙答道。

　　男人说着话，很快就退了下去。

　　只剩下那位大人一个人，满脸阴毒的蹲坐在低空中，心中百般思绪，不知道在想着什么。

　　……

　　而同一时间，一个月后的寒月岛上空，几人并肩而行，叶玄和柳白苏，却是正在几人当中。

　　柳白苏依旧是一如既往的没有什么话，不过叶玄则是和旁边的几个人谈笑风生，聊的甚是愉快，仿佛多见未见的好友，有很多话都说不完的样子。

　　“真是羡慕林兄了，竟然连孩子都有了……这位，这位应该就是家妻了吧。”几名青年才俊笑呵呵的道，说到这，他们都看向了柳白苏，却发现柳白苏虽然生的倾城国色，但却一脸冷漠，压根没什么和人说话的意思。

　　这也是柳白苏极力抑制的神情了，如果不是叶玄在旁，柳白苏恐怕会立刻出手杀死这几个人了。

　　左一句自己是他的妻子，右一句自己是他的妻子，找死不可？

　　这一路来，凡是见到他们的人，竟然统统都认为他们是夫妻，而且，无一例外，都认为叶玄肩膀上的小孩，是他们的孩子。

　　这都是什么事？

　　“哈哈，有什么好羡慕的，我们两人一见如故，就结为了夫妻，至于孩子，也是没有办法的事情。结成夫妻的早，这孩子自然也就早了一些。”叶玄苦笑着说道。

　　“你想死吗？”这个时候，柳白苏的声音在叶玄脑海内响起。

　　叶玄苦笑连连，传音回到：“这样也利于掩饰身份，而且，即便我们解释，恐怕他们也不会这么觉得。倒不如，也没必要解释那么多了。”

　　柳白苏没有再说话，但恼怒之色显露无疑了。

　　不过，没有多久的时候，柳白苏便看了一眼叶玄，心中不知道在想着什么，虽然看着叶玄表面上谈笑风生，和谁都是一副自来熟的模样。可是，如果仔细观察的话，却能够发现这个男人眼神中极力掩饰的悲伤。

　　几乎每一天，对方都会握着那把银钗，看着很久很久，他……又到底在想着什么。

　　那种眼神里的悲痛，每一次，都让她回想起了，当年她亲眼看着自己父母死在自己面前时候的心情，那是一种，撕心裂肺的悲痛，怎么掩饰，都是掩饰不住的。

　　他的心里，到底在想着什么。

　　那一脸谈笑的背后，又在极力的掩饰着什么？

　　叶玄则是打了一个哈哈，道：“小夭，快见过几位叔叔！”

　　小夭十分配合的站了起来，手舞足蹈的说道：“咿呀咿呀！”

　　“哈哈，林兄，你的女儿可真可爱！”

　　“是啊，难道是叫林小夭？”几个青年才俊看着小夭，满是好感的道。

　　“不过，小夭好像不会说话的样子。”几个青年笑道。

　　“说起来，这也是因为我学医太过专注，忘了教孩子说话的原因了。”叶玄满脸苦笑的说道。

　　说到这，他看了一眼四周。

　　这里，就是寒月岛了。

　　自己和柳白苏一路长途跋涉，因为小夭的事情和一些琐事在路上耽搁了一些事情，这才再一个月后才抵达了寒月岛，而抵达寒月岛之前，叶玄也结识了这道医世家的一些青年医师天才。

　　叶玄化名为‘林立’，与这些道医世家的青年才俊一起进入了寒月岛，自然是奔着那闻家而去了。

　　不过，寒月岛之大，远非叶玄所能想象的，哪怕进入闻家，再赶到闻家，也需要两三日的时间。这两三日的前几日，叶玄一直和几名道医世家的青年天才谈论着医道方面的事情。

　　一开始，这几个医师天才，还有些心高气傲，虽然表面上表现不出什么来，但是对自己的医术见解显然都是十分自信的，一番讨论下来，几人也没少产生了争执，但是讨论的时间长了，几个人就发现了一件事情。

　　因为，无论他们怎么讨论，最后都能被叶玄的一句见解给化解了。

　　仔细一想，他们都觉得叶玄的见解，简直是两全其美的办法。渐渐的，他们又问出了一些自己不懂的问题，却是发现叶玄一直都能够风轻云淡的回答上来，连思考都不用思考，简直比他们在族内的那些老一辈医师还要轻松。

　　这怎么能让他们不惊，一番交谈，他们即便再傻，也终于看得出叶玄绝非普通人。

　　其医术，怕是还在他们这些天才之上。

　　这一路上，就没少问起医术上面的事情。

　　这些医术天才，之所以能成为天才，其中也是因为他们虚心求教的一部分原因，不然的话，再厉害的天才，一味的自以为是，也是成不了真正的天才的。

　　叶玄也是将自己的一些见解告诉给了他们，以他道医的医术，指点这些人，自然是轻而易举的事情了。

　　“我和小夭一见如故，这件宝物就赠予小夭防身吧。”一位青年笑道。

　　“我也有一件防身宝物！”

　　眨眼的功夫，几位道医世家的青年医师，就将宝物递给了小夭，由叶玄代为收下。

　　这几个青年医师送宝物可谓是送的争先恐后，生怕自己慢了一些。

　　叶玄笑呵呵的收下这些宝物，就知道，下面这些道医世家的青年医师，肯定是要问起一些什么来了，心里摇了摇头，这些道医世家的青年，虽然各个都是心高气傲的主，可一个个也都不笨。

　　能有学习的机会，这些天才是一点都不落后的。

　　“林兄，我以前听说过一种病情，名为腹心黑血，不知道林兄有没有听说过？”首先送出宝物的那位青年天才，笑呵呵的问道。

　　叶玄听到这，一挑眉，道：“腹心黑血？李兄是说，那种天生体质，体内血液转变为黑血，待得年龄越大，黑血转变就越多，而待得三十岁时，血液全部转变为黑色的那种天生疾病？”

　　“正是这个。”说到这，李正阳也皱起了眉头，道：“而且，达到三十岁的时候，黑血蔓延全身，也是必死无疑了！”

　　“李兄可否仔细说一下。”叶玄平添了几分兴趣的说道。

　　……


第687章 医治之法！

　　这李正阳，乃是太清神国内，一个医术大家的天才。据说是其族内最为顶尖的医术天才，年仅二十三岁，就名扬太清神国的几大郡土，不少人都请求让其治病，而这一次，李正阳来到寒月岛闻家，用其话说，也是想要碰碰运气，看看能否医治好寒月岛的那位千金。

　　当然，主要是寒月岛闻家，这一次广招医师和道医，李正阳是抱着交流心得，和拜师的目的去的。

　　李正阳听到叶玄的话，面露苦笑，道：“实不相瞒，是我族内的弟弟，他得了这种腹心黑血的怪病。其实，在很多年前，家族内的医术第一天才，哪里是我，而是我弟弟，只是我弟弟得知自己得了这种怪病后，一直自暴自弃，我想救他。”

　　一句我想救他，道出了李正阳和其弟弟的感情。

　　“李兄的弟弟得了这种怪病？”

　　“这……”

　　旁边的几个人唉声叹气了起来。

　　显然都觉得，腹心黑血这种怪病很难治愈的。

　　没有直接让李正阳节哀顺变，几人已经觉得话语说的很是委婉了。

　　“我是做哥哥的，只想救他。”李正阳深吸了一口气，说起来，他这一次来到寒月岛，最重要的目的也是寻求医治腹心黑血办法的。现在看到叶玄，他也是寻求一门法门罢了，当然，叶玄到底有没有办法，他也没有把握。

　　毕竟，腹心黑血哪里是那么好医治的。

　　“你弟弟多大了？”叶玄下意识的问道。

　　医治腹心黑血，年龄多大是一大关键。

　　“今年十七岁。”李正阳听到叶玄如此问，先是一愣，然后目光精光闪烁，道：“敢问林兄，还有没有希望！”

　　“不算晚！”叶玄洒然一笑。“医治腹心黑血，最简单的办法，就是找到两样宝物！”

　　“林兄可否是说，阳鸟之血，还有回阳草？”李正阳说道。

　　“如果真有这两样宝物，腹心黑血自然不成问题。”叶玄点头道。

　　李正阳面露苦涩，道：“可是，阳鸟乃是传说中之物，这个不说，回阳草更是早已经在这世间灭绝了，怎么可能找到！”

　　“找不到，可以找代替之物。”叶玄微微一笑，道：“医师之道，首先也学会的就是举一反三，我问你，阳鸟之血和回阳草最主要的地方是什么？”

　　“是回阳！阳鸟之血，具有精纯阳力，而回阳草也一样是如此，配合之下，两股不同的回阳之力，就能够将腹心黑血里的黑血给冲破掉。那样的话，体质也就被医治好了。”李正阳仿佛明悟了什么一般，开口道。

　　“对，所以，你找一些代替的药物就好了。”叶玄笑道。

　　李正阳摇了摇头，道：“林兄这门办法，家族内的一些前辈也想到过，不过，回阳太少的宝物，派不上用场。而回阳太多的，则是稀少无比，即便以我们家族的能力，也是很难找到的。”

　　“我倒是有一个办法。”叶玄微微一笑。

　　“林兄有办法？”李正阳震惊的说道。

　　“其实办法很简单，你只需要‘三味火鸟’之血，以及一株听风草即可，这两样宝物回阳的药性虽然都不强，但是，却不算是罕见。以你们家族的能力能够轻易的找到，接下来，就配合一门针法即可。”叶玄笑道。

　　“什么针法？”李正阳一惊之下，说道。

　　火鸟之血，和听风草等物，他是知道的。

　　他刚想要问，可是却看到叶玄的神情有些不对的看着自己，连忙说道：“是李某鲁莽了，针法这种东西，都是自家宝物，怎可随便拿出。不过林兄请讲，只要有什么条件，李某有什么能拿出的，一定拿出来！”

　　为了救他弟弟，他今天豁出去了。

　　“你误会了。”叶玄摇头道：“不是针法的问题。这针法只需要插两个穴位即可，一个是胸部天机穴，一个是足部风门穴，不过，虽然只是两处穴位，但施针需要的功底很高，你暂时还达不到条件！”

　　叶玄说的不是假话，虽然李正阳医师不俗，可是，想要施针医治腹心黑血，还是有些难度的。

　　李正阳心态不够平静，这才是最为关键的地方。

　　“没什么，我们家族内有，有能够施针的前辈，请林兄告知办法。”李正阳急切的说道。

　　叶玄说道：“李兄的家族内，肯定有能够施针的前辈，我现在将针法交予李兄，但是李兄能领悟其中多少，觉得此针法到底能否派上用场，那就看李兄自己所想了！”

　　“林兄如此仗义出手，李某还怎敢怀疑林兄品行？”李正阳苦笑道。

　　现在，他已经是死马当活马医了，相信以叶玄的医术，不可能会做一些无用之事了。

　　叶玄听得此处，平静一些，随即嘴唇微动，单独传音给了李正阳。

　　“以至阴之针插在足部风门穴，风门穴乃是足部之阳穴，以至阴之针去刺激此穴位，必然能够激发足部阳性。而胸部天机穴，刺激之下更是能加快血液流通，一旦血液流通的快了，黑血自然就会被洗刷，再配合回阳，消灭黑血……”李正阳得到针法后，仔细一思考，突然思考出了叶玄这医治之法的妙用之处。

　　“这……”

　　想到这，李正阳终于知道，叶玄这门医治之法的突破口所在，叶玄的医治之法，专门寻找疾病的弱点所在。

　　深吸了一口气，李正阳不禁躬身一个弯腰，道：“多谢林兄搭救之恩，大恩不言谢，如果日后相见，林家上上下下一定谨记林兄之恩，我先替我弟弟谢过林兄，在下囊中羞涩，身上看得过去的宝物只有这一株万年的崔银草，在下本就是想用此草来请求道医出手，现在林兄一句话，让在下茅塞顿开，这崔银草就赠予叶兄了！”

　　心中想着，李正阳对叶玄也满是钦佩之意了，他知道，自己的医术恐怕和叶玄一比，不知道要差了多少啊。

　　叶玄微微一笑，李正阳又哪里知道，自己可就是名符其实的道医了。


第688章 闻家的测试！

　　看到叶玄竟然真的拿出了医治腹心黑血的办法，而且再看李正阳的表情，这医治办法似乎还十分好用的样子。

　　旁边的几个青年才俊也顾不得其他的，连忙争先恐后的问了一些平日里揣摩不透的东西来。

　　这一次，他们对叶玄唯一的怀疑之心也烟消云散了。

　　这一路时间过的很快，不知不觉中，就已经到了寒月岛闻家了。

　　闻家不愧是大宗大派，整个寒月岛的面积很大，而闻家的建造也豪华无比，只是一眼看去，阁楼万千，闻家的后方，还有一座高耸入云的高塔，不难看得出闻家屹立于寒月岛上，有很大的本钱了。

　　“这里……”李正阳看着前方，深吸了一口气，道：“听说闻家这一次广招医师，我本就做好了和同道中人交流的准备，却不曾想到，医师数量竟然那么多。这般数量，不说人山人海，却也绝对不少了吧。”

　　其他的几人表情也都和李正阳差不了多少。

　　叶玄也不禁有些小小的惊讶，要知道，寒月岛闻家前，聚集着的医师数量，恐怕比一个宗门的弟子还要多上不少。有的老态龙钟，有的年轻无比，形态模样各异，有的模样怪异，有的俊秀异常，但似乎都是打算来闻家看看运气的。

　　“本以为来到这里能得到重视，可是看这医师的数量，我们也只是其中的一员罢了。”叶玄身边的一个天才医师苦笑道。

　　“传闻闻家的那位小姑娘得的是百煞之体，连道医都束手无策，闻家想要医治，这一次是下了血本了！前来此地碰碰运气的医师自然不会少了。”叶玄笑了笑道。

　　“连道医都医治不好的百煞之体，普通医师又能做些什么。”李正阳苦笑道：“我看那些医师多半都是靠着闻家这个机会，彼此交流医师间的心得，毕竟平日里，那些医师哪一个不是把自己看家本领藏的严严实实，不肯拿出来示人的！其实，真正想要救闻家千金的医师又有几个，不是没这么想过，而是对自己的能力很清楚罢了。”

　　叶玄对李正阳的话不可置否。

　　要知道，医师最为忌讳的就是偷学，每一个医师所创，所研究出的医治之法，都是当宝贝一样藏起来，不会示人的。像这样大规模的交流，实在是少见了，毕竟这样的交流可是很公平的。

　　我说出了自己的心得，你也得拿出上得了台面的心得才行。

　　“不过，咱们还是先搞清楚面前的情况才行。”叶玄说道。

　　“是啊，为什么这些医师都在外面不进去呢？”其他的人也一脸疑惑不解的模样。

　　“道友，这下面是什么情况？为什么都聚集在闻家之外，而不进里面呢？”叶玄看着下面一众人群，不由得找到了一人问道。

　　“道友应该是刚到吧。”那年轻的医师看到叶玄笑颜在面，又一观叶玄深不可测的修为，深吸了一口气道。

　　“我们的确是刚到。”李正阳对此事也很好奇，出声道。“这里难道又有什么新的情况不可？”

　　那年轻的医师苦笑道：“说来也巧。本来，闻家广招医师，引来了方圆不少神国的医师前来，一开始还好，医师数量不多，闻家还能控制住。但是谁知道，闻家这广招医师，得到消息的医师数量越来越多，来的医术也就多的惊人了起来！”

　　“这样的话，医师数量太多，闻家也很难控制住了，因为，甚至连一个招摇撞骗之辈，也来此地碰碰运气。闻家自然是不能容忍的，就设下了一条规矩，如果测试不合格的话，就没资格进入闻家，只有测试合格的话，才能进入的？”

　　“测试，怎么个测试的方法？难道还能用什么方法测试医师的能力不可？”李正阳不解的问道。

　　那年轻的医师洒然一笑，道：“当然有了，这测试主要是测试医师的医师气息，这所谓的医师气息有三气，药草气，怀病气，还有就是咱们医师混杂气息！”

　　“原来如此！”几人恍然大悟。

　　这所谓的医师气息，几人皆都知晓，并非是什么隐晦的事情。

　　药草气，便是医师接触的灵药灵草多了，药草气息就会多起来，一些老医师身上都能清晰可闻一些药香气，那是常年泡在灵草灵药堆里的缘故。

　　虽然用每一个医师接触的药草数量多与少来分辨其能力勉强了一些，但是，通常情况下，接触灵草和灵药多的那些医师，经验必然是要比少的高了很多。

　　而怀病气，就是医师医治病人时，身上常年累积融合的病症气息，这是无法避免的一股气息。

　　至于医师的混杂气息，就是医师其他各部分方面的气息了。

　　这医师之气，很难察觉，表面看去，医师和普通人没什么两样。但如果专门测试的话，还是能看出其浓郁和稀少程度的。

　　不得不说，如果用医师之气作为测试的话，即便可能会遗漏一两个高明的医师。但是，大体上，用医师气息测试，还是很容易辨别医师的能力的，像那些招摇撞骗之辈的，身上的气息稀少无比，一看就是没能力的。

　　“测试医师气息虽好，不过，想要作假也很简单吧。”叶玄似乎想到了什么，凝眉问道。

　　“作假？哪里那么容易，有三位道医前辈亲自坐镇检查，想蒙混过关可谓是痴心妄想了。”那年轻的医师微微一笑，然后手一指，道：“几位看到那处阁楼了吗，那里就是三位道医前辈检查的地方，三位道医是不会出面的，只负责在高处监督，想要测试气息，还得去下面！当然，有三位道医在上面，想蒙混过关就不可能了。”

　　叶玄听到这，点了点头。

　　有三位道医暗中检查，那是很难出现什么问题的。

　　“诸位道友有机会闻家内再见，我要去测试一下医师气息了。”这年轻的医师自信满满的模样，似乎对自己有几分自信。

　　叶玄洒然一笑，一个抱拳，算是送行。

　　“几位，听这测试医师气息，我是迫不及待的测试一番了。在家族内我这医术数一数二，就是不知道放到外面，能不能登得上大雅之堂了。”一位医师天才苦笑道，自从碰到了叶玄之后，他也知道人外有人，天外有天，打消了很多锐气。

　　“一起去吧。”叶玄缓缓笑道。

　　一会的功夫，一行人就来到了专门测试医师气息的地方。

　　这测试医师气息的地方共有四处，叶玄一行人自然是挑选了人最少的一处了。

　　“气息测试差，不合格！”一道老者的声音传来。

　　“怎么可能，不会测试错了吧，我从六岁就开始接触药草！怎么可能只有一般。”那个被测试一般的年轻人不相信的说道。

　　“你在质疑我的测试？我也是一名医师。”那老者没好气的说道：“药草气息浓郁不假，但是你着手治的病太少了，如果你真治过几次大病，怀病气息也不会如此稀少的。没什么治病救人的经验，还想过关？”

　　“这……”

　　听到老者如此说，那年轻人脸一红，无话可说了。

　　的确，他虽然从小学医，但是实践的次数太少了。

　　“王某先去测试一下。”和叶玄一行的一位天才医师看到前方那人失败，微微一笑，就上前测试去了。

　　“先祝贺王兄测试成功！”

　　“提前祝贺道友了！”

　　王姓医师一个抱拳，就朝着前方走去，测试了起来。

　　不一会的功夫，那老者一挑眉，道：“药香气优秀，怀病气息一般，其他混杂气息一般，勉强合格吧。”

　　王姓修士此刻紧张的汗水落下，听到这，长出了一口气。没想到，他在家族内被誉为医师天才，到了这里，竟然只是勉强合格。看来当真是人外有人，天外有天了，自己这医术，还得一番精进才行。


第689章 道医降临！

　　“你可以进去了，待得进入后，会有人接待你的。”老人兴许是看到王姓修士勉强通过，方才罕见的露出一丝笑意，说道。

　　“多谢前辈了！”王姓修士知晓这老者也是一名高明的医师，不敢托大，连忙说道。

　　“几位先去测试吧！”叶玄笑了笑道。

　　“这怎么能行！”李正阳几人说道。“林兄只要去测试，就肯定是能通过的！我们怎敢让林兄放在后面。”

　　叶玄摇了摇头，道：“我只是有些理论上的本领罢了，真能否通过还是未知数，几位就不要推让了！”

　　“既然如此，韩某不才，就上去碰碰运气了。”韩姓修士看到这些，也不再推让，苦笑了一声。

　　只是，这韩姓修士去的快，回来的也快。

　　“韩兄失败了？”李正阳看到韩姓修士满脸苦笑的回来，不由得问道。

　　“韩某医术还是拙劣了一些，未能过关，看来家父说我医术还需要再学习，此言不假，倒是我以前太过自傲了一些。”韩姓修士摇了摇头，这次失败，对于他而言着实是一个不小的打击，只是他面上没有表现出什么来罢了。

　　“韩兄还年轻，还有很多大好年华的。一次失败又算得了什么，日后还活有很多机会的。”李正阳安慰道。

　　韩姓修士听到这，脸色才算好了几分，客套的说了几句后，就退到了后面。

　　一会的功夫，叶玄身边的一行人就都上去测试了一下。

　　不过，成功的，竟然只有一开始的那王姓修士一人，其他的竟然都失败了。

　　现在，就只剩下了叶玄和李正阳没有经过测试了。

　　李正阳看到这极强的淘汰率，苦笑了一声，道：“林兄，我要去测试一下了！”“祝李兄好运了。”叶玄说道。

　　说到这，李正阳也上前测试了一下。

　　不一会——

　　“药香气息浓郁，怀病气息一般，其他混杂气息一般，勉强通过。”测试的老人缓缓说道。

　　“通过了？”李正阳有几分梦幻般的感觉，听到通过了，蓦地一喜。

　　虽然是勉强通过，但看到前面那淘汰率，他也知道这勉强通过已经是来之不易了。

　　至少，也是一种实力的认可吧。

　　看来，他为了救治他弟弟，多少年来苦苦学医，多少也得到了一些成绩。

　　“你可以进去了。”老者微微一笑，道。

　　“多谢前辈。”李正阳连忙答谢道。

　　“谢什么，那是你自己的本事，和我无关。”老者摆了摆手。

　　李正阳又一恭敬，这才进入了闻家之内。

　　而叶玄看到彻底无人，这才缓缓的走上了前方。

　　老者看到叶玄来到，抬起头来看到叶玄的模样，不由得面露奇怪之色，倒不是叶玄打扮的奇怪，而是来闻家的年轻人，肩膀上竟然还带着一个小孩，可是着实罕见的。

　　只见叶玄肩膀上的小夭东张西望，一会不知道为什么的咿呀咿呀一声，着实可爱无比。

　　“把手伸出来，测试一下吧。”老者虽然惊讶，但片刻后便说道。

　　叶玄应了一声，就把手伸了出去。

　　测试的工具是一个张开大嘴巴的蛇头，只要把手放进蛇头里面，蛇头上的三颗星。亮起一颗，就算是一般。亮起一颗半，就算是勉强合格，亮起两颗，就是优异——至于亮起两颗半，或是超过两颗半。

　　恐怕连这个测试的老人都不知道亮起两颗半代表着什么。

　　当叶玄把手放入蛇头里的时候，蛇头并没有什么反应。

　　这让老者有些诧异，按道理来说，这个时候应该有所反应了才对。

　　“嗯！”

　　突然，蛇头蓦地亮起了星星，一颗，两颗，两颗半，然后，整整三颗星星全部都亮了起来。

　　蛇头闪亮的星星直接照耀了四方。

　　“发生了什么？”

　　“那边的测试蛇头竟然亮起了三颗星！”

　　“什么，三颗星！”

　　不光是周围的医师，就连测试的老者都一个心惊。

　　“亮起了三颗星星？”老者一怔，他只知道亮起两颗就是优秀了，至于亮起三颗到底代表着什么，他不知道。

　　而叶玄，却是货真价实的亮起了三颗星星。

　　难道，各项气息全部都达到了顶尖？

　　不可能，哪里有那么年轻！

　　就连那些老一辈的医师，也绝不可能有那么厉害吧。

　　就在外面议论纷纷的同时，闻家负责检查的三名道医，正坐在阁楼内谈笑风生。

　　“哈哈，万毒，你这一手毒法的医治，倒是有趣！”一名满是白色胡须的老者哈哈大笑道。

　　“嘿嘿，老药罐子，我都给你说那么多了，你珍藏的那条百足蜈蚣能否借我玩两日，我也不多要，就两日即可了。”一名长相极其吓人的老者一脸渴望笑意的说道，如果叶玄在此的话，定会认出此人，就是万毒道医了。

　　“你这老毒翁，又想打老夫那百足蜈蚣的主意，老夫的百足蜈蚣别说落入你手里两日，就是半日，我那蜈蚣也被你给玩死了！”白胡须的老者冷哼一声，道：“其他的可以，就他不行，万毒，你还是别打算打我这蜈蚣的主意了！”

　　“老药罐子，你太小气了。”万毒一脸不满的道。

　　“万毒这就是你夺人所爱了，而且，以你对毒的钟爱，那蜈蚣到了你的手里，恐怕还真是被玩死的下场了。”旁边的一个胖乎乎的老者大笑道。

　　“看到了没……嗯？”

　　老药罐子刚想大笑，可是就在这个时候，老药罐子突然发现了什么，手里握着一张黑色的转盘，这转盘上的指针直接转了一圈，达到了最顶点一列，看到这，老药罐子惊讶的说道：“道意，又有同道中人来到了闻家！”

　　“是什么道意？”万毒道医听得此处，一惊之下，下意识的说道。

　　“这道意十分陌生，但意境，怕是不比我们这些进入道医有过一段时间的老家伙弱多少。不，不对，这道意只是展露一二，其道意之强，恐怕还在我们之上！”老药罐子得出了结论。

　　“什么，道意在我们之上？”

　　“我看看！”万毒道医眼睛盯向了转盘。

　　这一看不打紧，看过之后，万毒道医哈哈大笑道：“看来，我所言的那位小友是到了，我还以为他不打算来闻家呢。看来他也不想放弃这个机会，现在已经到了，我们也赶紧出去迎接下吧！”

　　“小友？是你说过的那个年轻无比，却领悟了道意的小家伙？”胖乎乎的老者一怔。

　　老药罐子明显也有着讶色，道：“我以为万毒你本来是在吹牛，没想到竟然还真有此人，也罢，我就去看看那位道友的风采去。”

　　话音落罢，老药罐子就已经迫不及待的离开了此人。

　　万毒和胖乎乎的老者相识一眼，微微一笑，也紧跟了上去。

　　此刻，叶玄将蛇头亮起三颗星星，老者就有些不知所措了，因为，他根本不知道亮起三颗星星到底算是什么层次的医师，闻家也根本没有向他说过此事，只是说了亮起一颗半星星是勉强合格，两颗就是优异。

　　而事实是，来到此地的医师，最多也就亮起了两颗而已。

　　正当他不知道如何开口时，三道身影出现在了上空中。

　　“是道医前辈！”

　　“是道医！”

　　看到三名老者的出现，地上的一行医师无不是震惊的说道，一个个目光放在了这几位道医身上，想要一睹对方的风采。毕竟，道医的数量可是少之又少的，而所谓的道医世家，用此名者固然多，可真正的道医世家里，有道医坐镇的，实在是少之又少了。

　　他们看向道医的眼中满是羡慕和恭敬之色。

　　不管修为如何，身为医师，道医就是至高无上的存在。

　　“下方的哪位同道中人来了，不妨出来见一面。”这个时候，老药罐子朗朗喊道。

　　“同道中人？”

　　“莫非也是一名道医不可？”

　　这个时候，所有人心里都惊讶无比。

　　再看到三名道医目光放到的方向时，叶玄身边的一众不禁疑惑，莫非他们当中，还有一位道医不可？


第690章 身份坦白！

　　要知道，能被道医称之为同道中人的，自然就是道医了。

　　叶玄看到这，摇了摇头，微微一笑，旋即抬起头，正好对向了老药罐几人的眼睛。显然，到了这个时候，几人知道，他就是那位道医了。

　　只是，几人没有直呼他出来，自是要给他留一些面子。

　　无奈一摇头，叶玄对旁边的柳白苏说道：“几位道医邀请，我们也别隐藏了，走吧！”

　　这话落下，叶玄身形一闪，就来到了上空。

　　当叶玄飞入上空的时候，本是站在叶玄旁边的几个天才医师顿时一个大惊失色，盯着叶玄和柳白苏，满脸的难以置信神情。

　　叶玄飞入了高空中，与那几位道医相谈甚欢，这已经不难看得出，叶玄也是一名货真价实的道医了。

　　叶玄，是一名道医？

　　“林兄是一名道医？”

　　“骗人的吧。”

　　“我们和一名道医一起走了一路？”

　　他们都难以置信，他们竟然和一名道医走了一路，这个时候，他们也终于知晓，他们问起什么，叶玄都能答得出来。

　　一名道医，想要解答他们的问题，还不是轻而易举的事情。

　　这个时候，越来越多的人注意到了叶玄的存在。

　　“又多出了一名道医！”

　　“闻家又多出了一名道医！”

　　在医师的眼中，道医就仿佛医师的顶点。能够领悟道意的存在，哪一个不是杰出之极的医师。

　　此刻叶玄飞入高空中，叶玄和几位道医纷纷打了招呼。

　　“想来道友就是万毒说的小友了。”

　　“道友之年轻，还远出我几位的预料呢，恐怕道友这般年龄就成为道医，即便是历史上也是寥寥无几的了，一开始还听万毒说他认识一个年轻之极的小友，达到了道医这个层次，我还不太相信。没想到，此事却是真的。”老药罐子满脸欣赏之色的看着叶玄。

　　“道友过奖了。”叶玄微微一笑，并未否认自己是叶玄。

　　万毒道医则是看着叶玄，脸上露出古怪之色。

　　因为，他不知道现在到底该喊叶玄什么，随即说道：“这里应该不是说话的地方，我等还是先进入里面吧。”

　　几人听到这，先是一愣，然后就都进入了闻家。

　　进入了闻家后，万毒道医笑道：“道友应该是叶兄吧。”

　　他对叶玄改头换面，并未有何惊讶之色。

　　叶玄并未否认，听到万毒道医如此一问，洒然一笑，道：“李兄猜的不错，我就是叶玄！”

　　现在的他，模样大变，自然没有人认得他出来。

　　但是万毒道医不同，万毒道医知晓他的道意，所以，无论他的模样变化再大，只要道意一展现，万毒道医也认得他出来。

　　按道理来说，叶玄现在本应该竭力的隐藏自己的身份，至少绝不能承认自己就是叶玄，因为，叶玄这一次进入闻家，本就是冒险之举动。

　　但是，叶玄自从打算进入闻家，就没有打算隐瞒自己的身份，他不仅不隐瞒自己的身份，还要以自己是叶言行的孙子，进入闻家医治那位千金。他之所以如此做，为的就是讨回他爷爷当年的脸面，以及，调查他爷爷的死因。

　　当然，叶玄即便是隐藏身份，也是没有可能的，他想要医治闻家那位千金，必须要展现出道医的水准，而一旦展现出道医的水准，生死道意必然显现而出，到了那时，万毒道医还是认得出来他的身份。

　　所以，叶玄隐瞒不了身份。

　　从来到闻家前，叶玄就想好了这些，不过，哪怕是冒着被九星王朝发现的危险，他也必须得做好此事，这是他爷爷死前最后的愿望。

　　而且，作为自己爷爷唯一的后人，他有义务调查清楚，他爷爷当年是因何而死。

　　难道，真的是因为医治闻家的千金？

　　当然，叶玄也不会以自己的身家性命开玩笑，他医治好那位千金后，就必会立刻逃离寒月岛，不给九星王朝任何追杀自己的机会。

　　话音落下，叶玄的模样渐渐转变。

　　转变成了叶玄原本的模样。

　　“你是！”

　　“你是……”

　　这个时候，老药罐子和万毒道医旁边的那位胖乎乎的老者一看到叶玄的真容时，无不是一个动容，因为叶玄的真容，赫然和九星王朝追杀的那个叶玄，一模一样，难道眼前之人，正是九星王朝千方百计要杀的那个人？

　　“你是被九星王朝追杀的那个叶玄！”老药罐子深吸了一口气，满脸的震惊。

　　“正是在下。”叶玄微微一笑。

　　话音落下，两名道医瞳孔一个收缩，只有万毒道医还能保持平静。

　　“希望你们不要把我们来到闻家的事情擅自告知给别人。”柳白苏周身戾气展开，沉声道。

　　很多时候，柳白苏不介意做一个坏人。

　　只是，为什么一直都是叶玄做好人？

　　感受到柳白苏庞大的威压和杀意后，老药罐子和胖乎乎的老者蓦地一顿，旋即笑道：“放心，我们只对医术有兴趣，九星王朝到底是不是要杀叶兄，与我们无关，我们也不会告知九星王朝这些事情的。”

　　他们知道，他们绝非柳白苏的对手。

　　“那样就好。”柳白苏寒声说道，随即就靠在墙边，不再说话了。

　　但是，她周身徘徊的杀意，却是没有减少多少。

　　叶玄看了这两名道医信誓旦旦的模样，嘴上依旧笑颜在面，但是心里却对几人的话没有相信几分，这二人嘴上说的好听，可是九星王朝开出那么高的天价来要他的人头，谁又会不心动呢？

　　当然，万毒道医要暴露他的身份，几率很小，如果万毒道医真的想暴露他的身份，恐怕万毒道医很早之前就会告诉九星王朝，自己会来到闻家。

　　而现在九星王朝并未派人在闻家等着他的到来，就代表着万毒道医并未告密。

　　不过，叶玄也不敢保证万毒道医是否会告密。

　　他现在谁也不相信，如果硬要说相信的话，他现在只相信自己，还有身边站着的这个女人。

　　待得医治好了那位千金之后，他就会走！

　　就在叶玄刚想要说话的时候，突然几道气息陡然降临在了附近。

　　“有人来了。”万毒道医一愣之下，开口说道。

　　“看这气息，莫非是闻家的人？”老药罐子一察觉到气息，分析的说道。

　　不久之后，阁楼内进入了一行人。

　　“闻家主！”

　　“闻家主！”

　　万毒道医几人一看此人来临，连忙起身迎接道。

　　为首的是一名年龄约莫五十多岁的中年男子，这中年男子负手而立，显然正是闻家的家主，他面孔冷冷的，进入了屋子里，看到几位道医，罕见的露出了笑意，道：“我刚才在闻家里处处理一些事物，听说又新到了一位道医，不知道是哪一位！”

　　“闻家主说的可否是叶兄……”万毒道医笑道。

　　不用万毒道医提醒，这个时候，闻业也发现了叶玄的存在。

　　不光是闻家家主闻业发现了叶玄的存在，叶玄也在闻业进入阁楼的时候，就注意到了对方，其气息内敛，但是瞒不过叶玄，这闻家家主闻业，赫然是一名达到了帝路时期的强者，而且看修为，多半是达到了帝路中期。

　　比他，还要高一个层次。

　　即便是柳白苏也淡淡的挑眉，看了一眼闻业一眼，只是很快就合上了眼睛，懒懒的靠在墙边，似乎没什么事情能够引起她的兴趣一样。

　　叶玄打量着闻业，并未有什么异色，可是闻业看到了叶玄，却是面色一变，旋即激动的颤动着嘴唇，道：“你……你是叶玄？”

　　“阁下应该不难看出吧。”叶玄笑道。

　　现在他的身份，几乎是人尽皆知的。

　　闻业惊讶了片刻，旋即说道：“我对叶小友是否被九星王朝追杀的事情不在乎，九星王朝是不是要杀叶小友，对于我而言也不是最重要的事情。我只是想问，叶小友是不是叶言行的孙儿？”

　　叶玄听到这，沉默了下来，深深的看了闻业一眼。


第691章 叶言行的死因！

　　看其模样，似乎和他爷爷颇有渊源的模样，好像和他爷爷也是旧识的模样，这也并非是什么奇怪的事情。

　　他爷爷当年为了医治闻家千金而死，如果和闻家没什么恩怨什么的，叶玄也不相信。

　　再看闻业一脸激动，似乎是看到了很多年久等的人，像是并未有什么恶意，但是，叶玄到了现在，又岂能只经过面相来分辨一个人的真伪，深深的看了闻业许久，叶玄没有看得出来，方才收回了眼神。

　　“叶言行，的确就是我爷爷，很多年前，在医治你们闻家千金的时候，不幸死去。”叶玄一字一顿的说道，话语里大有深意。

　　“你竟然是叶言行……”

　　老药罐子和万毒道医听到叶玄的话，顿时一惊。

　　对于叶言行当年拼命医治闻家那位千金，最后却又落得陨落下场的事情，万毒道医和老药罐子几乎都是当事人，对此事也都有几分了解，他们都无法理解，叶言行为何会如此拼命！

　　毕竟，只是医治一个与自己毫不相干的人而已，没必要拿自己的性命开玩笑。

　　对于叶言行的品行和医术，没几个道医是不佩服的，因为，叶言行是唯一一个帮那位闻家千金延长了寿命的人。不然的，闻家那位千金恐活到现在，也早已经无力回天了，而其他道医，在面对那位千金时，都是束手无策的结果。

　　“你果然是叶言行的孙儿。”闻业看到了叶玄，深吸了一口气，脸上一闪喜色。

　　叶玄凝起眉头，听到对方的话语，再分析对方的表情，叶玄越发觉得他爷爷当年的死因，难以揣测了起来。

　　“叶小友可否进一步说话？”闻业尝试的说道。

　　“可以！”叶玄点头说道。

　　正好，他也有一些话要找闻业问一个清楚。

　　“对了！”

　　这个时候，闻业突然开口说道：“几位道医兄台，希望可以将此事的事情保密，叶玄来到闻家的事情，此事不要向任何一个人透露，我不希望这件事情有第二个人知道！还希望几位可以体谅。”

　　闻业的话语里，有三分威胁，也有七分恳求。

　　这些道医都是活成了人精的人物，听到此处，自然不敢违逆，满口答应的说道：“闻家主说笑了，我们不会没事为自己找些麻烦的！”

　　“我也相信几位道医兄台的。”闻业笑了笑，道。

　　这话落下，闻业也不多留，转身离开了此地。

　　叶玄也站起身来，道：“我们也走吧！”

　　“几位，告辞了！”

　　万毒道医和老药罐子，都看得出来，叶玄和闻家，怕是有不小渊源的模样。

　　很快，闻业带着叶玄，来到了闻家的另外一处楼台前。

　　“你们在外面守着吧。”闻业对着身边的人说道：“记住，今天的事情，你们不能向第二个人透露，如果谁将今天的事情告诉给第二个人，闻家家规处置，杀无赦！”

　　“是！”

　　这些跟随在闻业身边的人听到此处，微微一惊，旋即连忙答应了下来。

　　看到闻业如此郑重的对待此事，谁还敢不从。

　　当然，叶玄的存在，很有可能主导着他们家族的生死存亡！

　　毕竟，叶玄可是九星王朝要杀的人！

　　他们闻家固然势力庞大，可面对九星王朝这种庞然大物，还是差了不知道多少的。

　　叶玄看到闻业的吩咐，在面对闻业的时候，神情里不免增添了几分疑惑。

　　要知道，一直因为他爷爷的事情，对于闻家他可是耿耿于怀的。

　　“叶小友请跟我来。”闻业负手而立，做了一个邀请的姿势。

　　“嗯！”叶玄一点头。

　　“下面我们要交谈一些隐晦的事情，那这位……”闻业看了一眼柳白苏，那意思很明显。

　　只是，因为柳白苏那深不可测的修为，即便是闻业也有几分忌惮，所以，有些话他不敢挑明。

　　“她没事。”叶玄只说了这三个字。

　　“原来如此，那叶小友请跟我来吧。”听到叶玄如此说，闻业也没什么将柳白苏拒之在外的想法。

　　随后，三人进入了楼台内，闻业随手设下了一个隔音禁制，阻挡了有人偷听。

　　“叶小友请坐吧。”闻业开口说道。

　　叶玄也不客气，坐在了闻业的对面。

　　闻业深吸了一口气，旋即摇了摇头，道：“叶小友，是不是对我们闻家很有偏见？”

　　叶玄没有说话，对此事也不置可否。

　　对闻家没有偏见，怎么可能？

　　“叶小友有这样的想法，也并不奇怪。如果我是叶小友，对于很多年前，叶言行的死也会怀疑。毕竟，叶言行就死在了我们闻家，而死亡的原因却是因为医治而死，怎么也是不可能说得过去的。”闻业凝眉道。

　　“那么，闻家主知道我爷爷到底是怎么死的吗？”叶玄盯着闻业的眼睛，道：“如果闻家不能给我一个合理的解释，那么我爷爷的死法，我就很有可能认为是闻家了，你们要知道，我现在被九星王朝追杀，一点都不介意，在多招惹你们一个闻家！”

　　如果是其他的人向他闻家说这话，闻业一定会嗤之以鼻。

　　他算是哪一根葱？

　　而叶玄和柳白苏虽然实力强悍，但是闻业并不畏惧，闻家里，单单对外表示的虚合期就有一名，而隐藏的虚合期谁也不知道有多少。

　　又岂会真的害怕，叶玄和柳白苏的？

　　可是不知道为什么，面对叶玄的双眼时，闻业竟然有些畏惧。

　　似乎，叶玄和柳白苏，真的有那么大的能量似的。

　　“我给不了你什么解释。”闻业叹了一口气，道：“但我可以如此保证，叶言行的死，与我们闻家没有任何干系。相反，叶言行对我们闻家有大恩，只是，到底是因为什么原因，容不能现在告知叶小友！”

　　“但是，想来当叶小友看到了我们闻家的那位千金时，应该就明白了一切。”

　　叶言行说到这，又叹了一口气，看向叶玄的眼神中，也多了几分异样的神情。

　　叶玄沉默了下来。

　　见到闻家的千金，就知道他爷爷当年的死因，到底是因为什么了？

　　叶玄摇了摇头。

　　话说回来，他更希望自己没有办法医治好那位闻家的千金，甚至，叶玄有想过违逆自己爷爷当年的想法，即便他有能力医治那位闻家的千金，叶玄也不会给予对方医治，哪怕是抛弃了自己的医德！

　　毕竟，如果不是因为闻家的那位千金，自己爷爷就不会死。

　　是那个女人，害死了自己最亲的亲人，间接的，对方就是自己的仇人，她的死，与自己有何干？

　　当然，其中的内幕叶玄也会查的一清二楚。

　　心中百般思绪，叶玄抬起头，双目炯炯有神，道：“那么，闻家的千金在哪里？”

　　“叶小友如此心急，就随我来吧！”闻业摇了摇头，然后一挥袖，禁制破开。

　　他走在前面，叶玄就跟在后面。

　　很快，闻业在一处女儿家的清净阁楼前停下了脚步。

　　“这里就是她的住处了，因为嫣儿喜欢清净，所以，这里很少是会被人打搅的。”闻业开口说道。

　　叶玄看了一眼前方的阁楼，说道：“看这里如此清净，似乎其他的几位道医已经医治过了？”

　　“嗯！正是如此。”闻业摇头叹气的说道：“所有的道医都试过了，可是嫣儿的百煞之体，还是没有办法医治好的。没有什么办法。”

　　“都失败了么。”叶玄喃喃自语。

　　不知道为什么，看着前方的阁楼，他有一种心跳加速的感觉。


第692章 苏幻衣与嫣儿！

　　而就在叶玄站在阁楼外的时候，同一时间。

　　阁楼内，掀开外面的装饰，里边，床榻上，躺着一个面色苍白的清秀女子，这清秀的女子美貌无比，虽然算不得什么国色天香的绝色美人，但也是一个出色的小美女了。

　　她躺在床榻上，一脸病怏怏的模样，散发着灵性的被褥盖着身体，制造着温度。

　　这躺在床上女子抬起头，看着上方，而她的旁边，还陪伴着另外一名身穿黑色衣衫的女子。

　　“幻衣，你说……我还能活多久？”躺在床上，那个面色苍白的清秀女子，虚弱的开口说道：“那些道医都看过了，我的体质已经无药可救了。”

　　“嫣儿，你放心，你绝对有救的！”那个身穿黑色衣衫的女子有些激动的说道。

　　如果叶玄在此的话，一定会认出这个身穿黑色衣衫的女子，这个女人却是那个在云殿里，叶玄曾经医治过的女人，那个外表有些霸道凶狠，孤僻喜欢自己一个人在一起的苏幻衣。

　　因为天生有玄阴尸臭之体，而喜欢自己一个人独处，最后被叶玄遇到，出手化解了她的玄阴尸臭。

　　嫣儿自己都不相信，微微吸了一口气，嫣然一笑，道：“幻衣，你不用安慰我了！连我自己都不相信，我还能有医治的希望。”

　　“我没有安慰你，那些道医虽然失败了，可是闻叔叔他们不是还找来了更多的医师么。他们虽然不是医师，但一个个试试的话，当中肯定有能够救你的人，百煞之体又算得了什么。我苏幻衣就不相信，这天下间，还就没人能破解得了百煞之体了。”苏幻衣黛眉微蹙，情绪激动的说道。

　　嫣儿平静一笑，似乎早已经坦然面对了死亡，红唇微动，道：“百煞之体，被曾之为绝命之体，天要亡我，谁还能够救我。你知道的，连道医都没有希望，谁还能够救我！”

　　“肯定还有人，嫣儿，你放心，肯定还有人。”苏幻衣贝齿轻咬，坚定的说道。

　　“闻叔叔为我做的够多了……”嫣儿眼眸里不知道在想着什么。“我也不想为难他了。”

　　“嫣儿……”苏幻衣看着嫣儿。

　　“幻衣，在这段时间，能有你陪我聊天，真的很好。”嫣儿展颜笑道。

　　“傻嫣儿，我是你最好的姐妹，我不陪着你，谁还能陪着你，你一定能好的！”苏幻衣有些黯然的说道。“你别放弃，还有人能救你的！”

　　嫣儿展颜笑道：“你比以前开朗多了，我听小芳说，你现在没有以前冷漠了，遇到人也能笑了，是因为玄阴尸臭被化解的原因吗？我听你提起过好多次那个医师呢。”

　　苏幻衣听到嫣儿如此说，愣了愣，道：“他啊，是个很厉害的医师呢，他很年轻，而且医术高明，比那些医术世家的医师要强了很多，不过他也有一些小脾气的。”

　　说到这，苏幻衣的脑海里浮现出了叶玄的面孔，面颊不由得一红。

　　“不过，他在云殿里离奇的失踪了，没有人知道他去了哪里！”苏幻衣幽幽的说道。

　　说到这，苏幻衣又俏皮一笑，道：“说实话，一开始我看到他的时候，还以为他是一个骗子呢，哪里有医师那么年轻的。”

　　“你喜欢他吗？”嫣儿看着苏幻衣的面孔，展颜笑道。

　　“你说什么呢。”苏幻衣听到这，面红耳赤，手足无措的说道。

　　“以前的你，可不会脸红的。”嫣儿开心的说道。“我印象内的你，可不会露出这种表情的。”

　　苏幻衣连忙掩饰着说道：“才没有，绝对没有。”

　　“你看看你，急什么。”嫣儿笑道：“我只要一问起他，你就把他的事情给我说一遍，这已经是你第七次给我说他的事情了。”

　　苏幻衣白了嫣儿一眼，道：“不过，他的医术真的很高明，不知道你们闻家广招医师，他会不会来，如果他来的话，你应该就有了被医治的希望吧！”

　　“你觉得他有希望吗？”嫣儿疑惑的问道。

　　她不知道为什么，苏幻衣为什么会那么相信那个人。

　　“有吧。”苏幻衣提起叶玄，仿佛无形中多了很多自信。

　　“真的吗？”

　　“不过，他现在的处境……”苏幻衣想起九星王朝追杀叶玄的事情，道：“说实话，我不太相信九星王朝要杀的人是他！”

　　叶玄被九星王朝满城追杀的事情，几乎无人不知，无人不晓，她又怎么可能不知道，当她看到叶玄竟然被九星王朝追杀的时候，也有些不敢相信，叶玄，当初那个满脸和蔼笑意的男子，还在她的脑海内，无法磨灭。

　　“这件事情，你和我说过了。”嫣儿笑道。“你以前，很少在一件事情，说过很多次呢。加上刚才的一次，这应该是第八次了吧。”

　　苏幻衣沉默了下来。

　　嫣儿惨笑一声，道：“不要担心，人人都有自己的命运，不是吗？就比如说——我还能活多久……”

　　“……”苏幻衣看到嫣儿这模样，知道对方遭受的打击，已经不是第一次了。

　　“说起来，他和你……”苏幻衣突然想起了什么，然后看了一眼嫣儿，道：“罢了，可能是巧合吧。”

　　嫣儿明眸如水，只是面色苍白的游戏异常，道：“幻衣，我想静一静了，你先出去一会吧！”

　　“嗯，好，你好好休息！”苏幻衣看到对方的模样，说道。

　　……

　　叶玄直勾勾的看着前方的阁楼，那种心跳加速的感觉十分明显，遇到这种感觉，连叶玄自己都感觉有些莫名其妙。他深深的看了一眼阁楼，心中默默的思绪着，不知道里面住着的到底是什么人，竟然会让他有这种感觉。

　　“那些道医也都看过，但是，百煞之体乃是绝命之体，天让嫣儿死，那些道医即便想尽办法，可是，却也没有办法的。”闻业惨笑着说道。

　　“对于医师而言，这世上没有绝命之体这一说。”叶玄负手而立，平静的说道。

　　医师所做，本就是逆天而行之为。

　　无论是小病大病受伤重伤，本就是天地规则之一。而医师却是将其医治拯救，就是破坏了规则，逆天力而行，有些人本就该死，但医师出手将其医治好，难道不是破坏了规则？

　　所以，在医师眼中，哪里有绝命之体。

　　他们做的就是逆天而行的事情。

　　医的好就是医的好，医不好就是医不好。

　　“你能救嫣儿吗？”闻业开口下意识的问道。

　　他等叶玄很久了，不过，却是没有想到，叶玄竟然成为了道医，然后来到了这里，当年叶言行说过的话……闻业沉默了下来，不知道叶玄看到那个女人时，会是什么样的表情。

　　“那要见过之后，才能下定论。”叶玄开口说道，他心里也没什么自信，那么多道医都失败了，他哪里来的自信成功？

　　当然，他更希望，自己没那个能力医治好对方。他可不想，医治好一个手刃了自己爷爷的凶手。

　　“我们进去吧。”叶玄缓缓说道。

　　说着话，叶玄就朝着前方走去。

　　“咿呀！”这个时候，肩膀上的小夭突然跳了起来，她小脚雀跃的跳了三下，然后咦咦呀呀的喊了起来。

　　叶玄没有去看小夭，一拍储物袋，一串糖葫芦拿出，递给了小夭。


第693章 你是谁！

　　小夭接下了糖葫芦，眼睛一亮，小屁股稳稳的坐在叶玄肩膀上，变得满是精光起来，抱着糖葫芦，然后小舌头探出，卖力的在糖葫芦上舔了起来，仿佛一辈子也吃不腻这东西一样。

　　叶玄现在已经习惯了，凡是小夭在他肩膀上跳三下，那一定是要吃糖葫芦了。

　　看到小夭吃唐狐狸的神情，叶玄也露出可苦笑。

　　“叶小友去吧，我就不过去打搅了。”闻业知晓医师治病需要安静的空间，就主动在外面等待着。

　　“嗯！”

　　叶玄没什么奇怪，又一眨眼，就消失在了原地。

　　看到叶玄离开的方向，闻业深吸了一口气，喃喃道：“如此年轻，就达到了帝路前期，并且医术达到了道医这个层次。而且似乎在体修上也有不小的造诣，如此天才，叶言行到底生了一个什么样的孙儿啊。”

　　这话落下，闻业就闭上了嘴巴，看着阁楼。

　　“希望，可以医治成功吧！”

　　“也不知道，他看到了嫣儿后，会露出什么样的表情！”

　　叶玄朝着二楼走去，不过，没走一会，叶玄就看到了前方一个似乎刚要打算离开的女人，这个女人穿着黑色的长裙，腰间的腰带勾勒出了她曼妙的身材，和叶玄一样，当看到叶玄时，她仿佛含水的明眸也显示出了震惊之意。

　　叶玄盯着这个女人，也露出了古怪的神情。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两人异口同声的说道。

　　这个女人，正是苏幻衣。

　　“你怎么会在这里！”叶玄有些诧异的说道。

　　苏幻衣顿在原地，旋即娇哼了一声，道：“我为什么不能在这里，倒是你，你为什么在这里？”

　　叶玄苦笑了一声，看来苏幻衣许久不见，依旧难改那脾气，道：“好久不见，我来这里为闻家的千金治病！”

　　说罢这话，叶玄就古怪的看了一眼苏幻衣，不会苏幻衣就是闻家的那位千金姑娘吧。不，不是，苏幻衣虽然有那玄阴尸臭，但不可能有百煞之体，如果有的话，他早就看的出来了。

　　“你是来治病的？不，不对，现在有资格进入阁楼内探病的，除非是道医，你……”苏幻衣有些难以置信的看着叶玄。

　　叶玄洒然一笑，道：“我现在就是道医！”

　　苏幻衣小嘴微张，都说士别三日，必当刮目相看，而叶玄，这么长时间没见，变化却也一样让人咋舌。不说那一身高深莫测的修为，是她看之不透的，就连医术也达到了道医这个层次。

　　“你……”苏幻衣有些话想说，却不知道如何说出口。

　　可能，除了嫣儿之外，叶玄就应该算是她第一个朋友，也是第一个闯入她心灵的人吧。

　　“离开云殿后，你过的怎样？”苏幻衣想了想，一改刚才的蛮横，柔声问道。

　　“还好吧，你呢？”重遇云殿的故人，叶玄也开口说道。看苏幻衣的修为，也达到了圣宫后期的样子，这般修为进阶的速度，也着实不慢了。

　　“我？我一直都一样，倒是你……”苏幻衣盯着叶玄的双眼，有些难以启齿的道：“你，现在被九星王朝追杀？”

　　“这种事情，应该是人尽皆知的。”叶玄苦笑道。

　　现在的他，在九星王朝的领土内，还有谁不认得？

　　苏幻衣思绪片刻，道：“没什么太大的问题吧。”

　　“没有！”叶玄摇了摇头。

　　“需要帮忙吗？”苏幻衣虽然知道说这些话有些不妥当，但还是鬼使神差的说了出来。

　　她又能帮叶玄什么忙？

　　可是，如果叶玄真的需要她帮忙，她会不帮吗？

　　叶玄摇了摇头，他知道苏幻衣想要帮他，但是，他现在的处境，还是不要在牵连其他人了。

　　苏幻衣沉默了下来，盯着叶玄许久，这个时候，她才注意到叶玄身边的那个倾国倾城的女人，虽然这个女人面容冷冷的，而且还蕴含着一股子隐藏极深的杀戮。但是，这掩饰不了这个女人让人嫉妒的容颜。

　　可以说，只是一面，她就被柳白苏比了下去。

　　苏幻衣心脏跳了一下，旋即再看了一眼叶玄肩膀上的小姑娘。

　　“这位是……你的妻子和你的女儿？”苏幻衣看着柳白苏和小夭，问道。

　　“算是吧。”叶玄想了想，没有过多的解释，道。

　　这种事情，总是越描越好的，索性，不如承认了这件事情。

　　“什么叫算是呢？”苏幻衣有些生气，像是这件事情对于她而言十分重要一样。

　　不行，她必须得问清楚！

　　哪怕她自己都不知道，自己为什么会如此在意这件事情。

　　叶玄想了想，出声道：“是的！”

　　“……”一开始十分想要得到答案的苏幻衣，在得到了答案之后，却又出奇的沉默了下来，她……她没有想到，一段时间没见，叶玄已经成家立业了，不知道为什么，心里仿佛一块石头狠狠的压着她一样。

　　当她听到叶玄被九星王朝追杀的时候，心里满是担忧，心里一直在想着叶玄是否会出现什么问题。她一直在想，当年在云殿里的那个男人，那个笑起来会好看，似乎不会发怒的男人，现在过的怎么样了。

　　千思万想，似乎终于盼来了此人，可是，当她盼来此人时，对方却是成家立业了，不知道为什么，心里满是绞痛。

　　他改变了自己的人生，自己却没有办法进入他的人生。

　　“恭喜你们两人了。”苏幻衣挤出一丝璀璨的笑意，道。

　　柳白苏在旁边闭上眼睛，没有说话，她在想，她有必要在折磨叶玄几次，不然的话，对方是不是得罪进尺上瘾了？

　　叶玄不知道柳白苏在想什么，但是如果知道，一定会哭笑不得，这种事情，他倒是也想澄清。可是，任谁看到他肩膀上的小夭，恐怕也不会觉得他和柳白苏是普通关系了，毕竟，以他现在的处境，除了是他的妻子，哪一个女人愿意跟在他的身边？

　　“对了，你怎么在这里？”叶玄不由得出声问道。

　　“我么？”苏幻衣出奇的比以前笑的更开心了一些，道：“寒月岛有两个家族，闻家是一，我们苏家也是一。只不过我们苏家低调，所以知道我们苏家的人很少，而我，和你要医治的闻家千金嫣儿，就是好姐妹呢。”

　　“原来如此。”叶玄明白了过来，道：“我这一次来，也是要医治她的。”

　　“你一定要医治好她！”苏幻衣恳求的看着叶玄。

　　她本来打算要立刻离开，毕竟，她不知道她极力掩饰的伤心，还能多久不暴露，可是听到了叶玄医治嫣儿时，她有忍不住说道。

　　叶玄看着对方满脸的恳请之色，就看得出苏幻衣和那个嫣儿关系不错，可是——

　　他的初衷，是没打算医治好对方的。

　　“我尽力吧！”叶玄说了一句模棱两可的话来。

　　“嗯！”苏幻衣俏脸一点。“她的屋子在那里！我带你去！”

　　“好！”叶玄说道。

　　苏幻衣展颜一笑，然后就领着叶玄来到了嫣儿的屋子前。

　　“你进去吧，我在外面守着！”苏幻衣通情达理的说道。

　　随后，叶玄就进入了屋子内。

　　苏幻衣看着叶玄离开的方向，若有所思，叶玄和嫣儿真的……。

　　难道是错觉？苏幻衣心里想着，这个世界怎么会有那么巧的巧合？

　　“是谁？”屋子里的女人似乎感觉到了什么，问道。

　　“我是医师，救你的人。”叶玄简单明了的说道。

　　这个时候，柳白苏也守在了外面，只有叶玄和肩膀上的小夭进入了屋子。

　　“救我的人？”躺在床上的嫣儿有些意外，毕竟，道医们都应该看过他了才对。

　　“嗯！”叶玄点了点头，旋即一挥袖，悬空坐了下来，眼睛打量着嫣儿。

　　与此同时，嫣儿也抬起头，睁开眼睛打量着叶玄。

　　也正是看到了彼此这一刹那，可以清晰可见的是，两人的瞳孔，分别一个剧烈的收缩，仿佛都遇到了什么难以置信的事情。

　　映入嫣儿眼中的是一张年轻的面庞，而映入叶玄眼中的，则是一张面色苍白，却又掩饰不住清秀美丽的容颜。这个女孩不大，和他的年龄似乎也差不了太多的样子。

　　“你是谁！”叶玄死死的盯着对方的面孔，咬牙说道。

　　这个女人，到底是谁！

　　没有人知道，叶玄在看到嫣儿的第一瞬间，就露出了如此震撼的表情！


第694章 她毕竟是我妹妹！

　　叶玄直勾勾的看着这个女人，也顾不得男女礼仪之道什么的，想要在最短的时间将这个女人的容貌记住。或是，事实告诉他，这个女人的容貌不是他看到的样子。他想告诉自己，他看错了！

　　因为，这个女人的模样竟然与他如此的相似。

　　这种相似，不是龙凤胎的那种相差无几的相似，而是那种兄妹两人的相似。

　　叶玄自然对自己的模样记得一清二楚，而这个女人的模样，却是与他有两三分的相似，恐怕两人站在一起，不会有人觉得他们不是兄妹！

　　闻家的千金，为什么会和他模样如此相似。

　　而且，看到她的时候，那种骨肉相连的感觉，是那么的真切。

　　在结合闻业说过的话，叶玄死死的盯着躺在床榻上的女人，她到底是谁！

　　她到底是谁！

　　“我……”嫣儿看到叶玄的模样，也大吃一惊，在听到了叶玄的问话后，下意识的说道：“我叫叶嫣儿……你……你呢。”

　　“你不姓闻？”叶玄拳头紧握。

　　“我……我不姓闻。”嫣儿看到叶玄凶神恶煞的模样，似乎有些害怕，但是，不知道为什么，即便叶玄如此模样，下意识的，她也觉得叶玄没有任何危险，相反，还觉得这个情绪有些激动地男人，会带给她极其舒适的亲近感。

　　就像是，两人仿佛是天生的亲人一样。

　　她，也和叶玄有着一样的疑惑。

　　她不姓闻，却姓叶。

　　这个时候，没有什么多言的，一切都明了了。

　　“你父亲叫什么名字，爷爷是谁！”叶玄还是不敢相信，看着对方说道。

　　“我爷爷叫叶言行，父亲的名字，我不知道……”叶嫣儿怯怯的，如实回答道。

　　听到这话，叶玄身子一颤，面孔的表情僵硬了下来。

　　兴许是感觉到了叶玄心中的情绪，小夭也脸一板，大眼睛咕噜噜的看着叶嫣儿。

　　这个时候，叶玄二话不说，转头就走。他没有给叶嫣儿在把脉，也没有再问起其他的事情，仿佛叶嫣儿的病情与他没有任何关系一样，似乎是想要早些离开这是非之地。

　　就在叶玄转头就走的时候，叶嫣儿虚弱的躺在病床上，看着叶玄离去的方向。

　　“哥哥……”

　　一声哥哥落下，叶玄身体一顿，拳头紧握，停在了原地。

　　叶嫣儿看着叶玄的背影，红唇轻动道：“是你吗？哥哥……”

　　即便声音微弱，但听着却像是女子的呼唤。

　　“爷爷说过，我还有一个哥哥，爷爷说……如果有一天，我哥哥出现的时候，就会医治好我。哥哥……是你吗？”叶嫣儿再一次开口问道，这个时候，她不在意身上的病情，只在意叶玄到底是不是她的哥哥。

　　哥哥，是你吗？

　　叶玄停留在原地许久，终于一咬牙，转头离开了。

　　看到叶玄义无反顾的离开，叶嫣儿娇躯一颤，躺在床上，眼睛看着叶玄离开的方向，喃喃道：“哥哥……”

　　他离开了叶嫣儿的房间，眼睛看着守在门外，靠在墙边，用着一双异样双眼看着他的柳白苏。

　　刚才叶玄在屋子里发生的一切，柳白苏虽然在门外，可是都看得一清二楚。

　　叶玄懒的去管这些，不知道为什么，突然有些哽咽，道：“我们走！”

　　“你不打算医治她了？”柳白苏出奇的多问了一句。

　　作为一个旁观人，柳白苏都知道叶玄和叶嫣儿是兄妹，叶玄又怎么可能不知道，可是叶玄竟然不问叶嫣儿的病情就转身离开，实在是说不通。

　　“她和我没有任何关系。”叶玄像是强调般的说道。

　　说罢这话，叶玄就飞向了高空。

　　而柳白苏也没有犹豫，跟随在了叶玄的身后。

　　闻业看到叶玄从阁楼内飞出，顿了片刻，但是很快就一声长叹。叶玄这个反应虽然出乎他的预料，但是，仔细一想，却也并非是完全没有理由的事情。他知道，总是要给叶玄一些接受的时间。

　　这一飞，叶玄和柳白苏眨眼间就飞出了闻家。

　　两人速度极快。

　　叶玄飞在前面，而柳白苏则是紧紧的跟在后面，像是害怕叶玄做了什么冲动的事情，必须要时时刻刻的跟在叶玄身边一样。

　　这个时候，一切事情在叶玄脑海内已经明了。

　　他爷爷为什么会死，当年到底发生了什么，叶玄的心里也出现了一个大概的情况。他一直认为自己爷爷的死因不可能那么单纯，自己爷爷虽然是道医，一辈子行医，骨子里满是正气，却也不会因为医治一个人，而丧失了自己的寿命。

　　所以，叶玄一直认为，自己爷爷的死因有问题，至少，自己爷爷绝对不可能因为医治一个人而丧失了自己的性命。他要调查，调查清楚他爷爷到底是为什么而死的，所以，哪怕是面临了九星王朝巨大的压力下，叶玄也丝毫不犹豫的来到了闻家。

　　而现在，调查出结果原因并不麻烦，相反，没有任何的原因，叶玄就知道了结果。

　　可是——

　　到底再开什么玩笑！

　　他孤家寡人生活了那么多年，命运却又告诉他，他还有一个妹妹！

　　他叶玄，还有一个妹妹！

　　而这个妹妹，却竟然是他调查这件事情的结果。

　　“你在逃避吗？”柳白苏停在了原地，不再去追逐，开口喊道。

　　叶玄飞了那么久，不是逃避又是什么？

　　叶玄身子一僵，停在了高空中，转过头去。

　　“你又知道什么！”叶玄拳头紧握，情绪失控的喊道：“你知道吗？我一直在调查我爷爷的死因，这件事情我也和你说过，我想要知道，当年到底是谁害死了我的爷爷，我爷爷不可能是因为医治人而死的！”

　　“很多时候，我都一直在想，如果揪出了杀了我爷爷的凶手，我绝不轻饶他！”

　　“可是，我爷爷是因为医治她而死的！”

　　是啊，那是自己的妹妹，爷爷的亲孙女。以他爷爷的脾性，如果面对自己的亲孙女，又岂能见死不救，他爷爷之死，就是因为，叶嫣儿。

　　“她是你妹妹！”柳白苏在外边看到了叶玄在屋内发生的一切，对事情也有些了解，道。

　　“嗯！”

　　叶玄没有否认，紧咬牙关，道：“你知道吗？我曾经不是第一次想过，如果我爷爷真的是因为医治人而死，那么我爷爷医治的那个人，就是凶手。所以，我很想我没有能力医治好那个人，甚至，即便我有能力，我也要违逆！”

　　“他是杀了我爷爷的凶手！我怎么可能医治他！”

　　“我怎么可能医治一个杀了我爷爷的凶手。”

　　柳白苏沉默了，即便是这个男人，却也有着一个个小小的心思，是啊，即便再有医德，面对这种事情，又会怎样想？

　　“可是，杀了我爷爷的凶手，是我妹妹！”叶玄像是不敢相信这个事实一样的说道。

　　“是她，如果不是她，我爷爷就不会死！”

　　“如果不是叶嫣儿，我至亲至爱的爷爷就绝对不会死。”

　　“我恨她恨了十几年！”

　　他从来没有说过什么，但是这股恨意，他一直压抑在心里。

　　“可是……”

　　“她毕竟是我妹妹，她毕竟是我妹妹啊！”叶玄嘶声喊道。

　　她毕竟是我妹妹这几个字，道出了叶玄心中的杂乱。

　　那种骨肉相连的感觉，他在第一眼，就已经看的清清楚楚。


第695章 我要救她！

　　什么是骨肉相连？

　　当叶玄看到叶嫣儿躺在床榻上的时候，他的心就像是撕裂了一样，当得知百煞之体的人竟然是他妹妹的时候，他的心里又岂能没有痛过。

　　那是一种自己无法控制的痛楚。

　　可是……

　　一边是害死了自己爷爷的凶手，一边却是自己的亲生妹妹。

　　叶玄的思绪彻底乱了，只是见了一面，就打破了他原本的所有想法，只有见了一面，他就已经不知所措。是叶嫣儿，是她害死了叶言行，叶言行是因为医治她，才落得陨落的下场。

　　可是，他能见死不救吗？

　　那躺在床上的，患上百煞之体的，毕竟是他亲生妹妹啊。

　　叶玄抬起头，看着天空。

　　他现在也总算是明白，为什么他爷爷当年陨落时，也刻意的强调让他也要来闻家，来医治叶嫣儿了。

　　“我能理解你的情绪。”柳白苏看着叶玄，嘴唇微动，面无表情的说道。

　　“你理解不了。”叶玄缓缓说道。

　　“我理解的了。”不知道是赌气还是怎么得，柳白苏突然把叶玄按进了自己的怀抱，道：“我理解不了别人的，却肯定能理解你的。”

　　叶玄瞳孔一个收缩，感受着柳白苏怀中的温暖，叶玄有些不知所措，头枕在对方那胸前软绵绵的两团，叶玄突然感觉到了一股出奇的温暖。像是，投入了母亲的怀抱。他沉默了下来，他知道，柳白苏的确是理解他的。

　　当钻进了柳白苏的怀抱时，叶玄就知道对方是理解自己的。

　　柳白苏看着靠在自己怀里的叶玄，没有说话，叶玄平时里再成熟，他也不过是一个还没有自己年龄大的孩子罢了。

　　是啊，男人永远都是长不大的孩子。

　　她能理解。

　　别人的她或许理解不了，但是，她肯定能理解叶玄的。

　　命运弄人。

　　“你还要在我怀里靠多久？”不知道多久后，柳白苏红唇轻动，问道。

　　感情，叶玄占便宜还上瘾了？

　　叶玄蓦地一愣，从那温暖的怀抱里出来，然后摸了摸鼻子，道：“对不起。”

　　“你的选择是什么？”柳白苏转过头去，明眸看着远方，杀机浮现的道：“如果你要毁灭闻家，我和你一起去，把闻家里的人统统都杀光。”

　　她的话，还是一如既往的霸道。

　　其实，连她自己都不知道，为什么要帮叶玄帮那么多，那话语像是情不自禁的说了出来。

　　“别！”叶玄连忙说道。

　　这个女人，还是改变不了以前的性子。

　　他想告诉这个女人，以后别再滥杀无辜了，可是，当想说出这话的时候，叶玄就一个激灵清醒了过来，自己现在最想让柳白苏改变一下她的性格，可是自己是对方什么人，又有什么资格管辖她的想法？

　　想到这，叶玄自嘲的笑了笑。

　　“那你的选择是什么？”柳白苏开口问道。

　　“我要救她，我一定要救她。”连续说了两声，已经表达出了叶玄的想法。

　　刚才的思绪乱了，在柳白苏的怀中呆了那么久，他的思绪也回转了过来。

　　“她是我妹妹。”叶玄看着天空，道：“她是我亲生的妹妹，我感觉得到。”

　　这个时候，叶玄笑了。

　　像是想要告诉任何一个人，他当哥哥了，他还有一个妹妹，有一个比他好看的妹妹，那是一种做哥哥的自豪和骄傲。

　　是啊——

　　他有亲人了，他有亲人了。

　　虽然，他的心里还是跨不过那道坎。

　　跨不过是叶嫣儿害死了自己爷爷的那道坎。

　　但是——

　　“如果有可能的话，我宁愿希望得了那种怪病的是我，而不是她。”叶玄喃喃道：“她只是一个女人，当年她只是一个孩子，她又怎么可能控制得了自己的病情，她又有什么过错。”

　　“我得救她！”叶玄默默的想到，嘴上也如此说道。

　　“嗯！”柳白苏点头答应道。

　　叶玄走在前面，而柳白苏则是跟在后面。

　　突然叶玄转过身来，开心的笑道：“刚才她喊我哥哥了！”

　　“……”柳白苏看着叶玄天真无邪的笑容，突然心里仿佛某根弦轻微波动了一下。

　　一转眼，叶玄和柳白苏再一次回到了闻家。

　　没有多久，叶玄就再一次看到了闻家的家主闻业。

　　闻业似乎在这里等叶玄很久了，说道：“叶小友，你回来了！”

　　叶玄这个时候，对闻业的脸色好了很多，毕竟一开始他一直以为自己爷爷的死和闻家有关系。而现在，仔细一想，闻家照顾了自己妹妹那么久，原因他也猜得出一些，是他误会闻家了。

　　“有劳闻家主挂念了。”叶玄说道。

　　“想必叶小友已经见过了嫣儿了。”闻业苦笑道：“当年的事情，叶小友是不是也明白了一些？”

　　“一开始是我误会闻家主了。”叶玄苦笑着摇了摇头。

　　“这没什么，当年叶言行老前辈对我们闻家有恩，这也是我们闻家所需要做的。而除此之外，这封信我已经保留了很多年，是叶言行老爷子留给你的信，相信看过之后，以前的种种疑惑都会解开了。”闻业笑着说道。

　　“信？”叶玄看到闻业果真拿出一份玉简，微微一喜。

　　这个时候，闻业把一块玉简交给了叶玄。道：“叶言行老爷子留给你的东西，我一直未动过！”

　　叶玄深深的看了一眼闻业，眼中透露出了感激之意，毕竟，能向闻业如此重情重义的人又会有多少，想到这，他二话不说，解开了玉简的禁制，打开了玉简。

　　“小玄，当你看到这封信的时候，可能已经是十几年后了，当然，你也有可能看不到爷爷留给你的东西。”

　　看到这一行字，叶玄仿佛再一次看到了他爷爷的面孔。

　　“不要怪爷爷，如果你看到这封信的时候，也应该知道你还有一个妹妹，想来，也该猜得出一些事情了。”

　　“当年，我为了医治你妹妹，将自身道意消耗一空，强行维持了她的寿命，不然的话，你妹妹的体质，很难活的过二十岁。她的体质不止是百煞之体，而且当年因为你母亲怀她时受过伤，这才导致她根本活不到二十岁！”

　　“我强行维持了她十年的寿命，不过却也因为医术不够，直接逆天改命，而精血全空，寿元耗尽而死。不过爷爷也不后悔，我本就是残年之躯，能让嫣儿多十年的寿元也足够了！他是我孙女，看到你和嫣儿出生的时候，是爷爷这辈子最高兴的事情。”

　　“她比你小两岁，你妹妹之所以天生有百煞之体，也是因为当年的一些事情，她的命很苦！有能力的话，你一定要救她。”

　　叶玄看到这，彻底沉默了下来。

　　周围也一片寂静，柳白苏一句话不说，小夭也出奇的安静，而闻业也不知道去往了哪里。

　　“可能看到这里，你还有很多的疑惑，那么下面，我也给你解释清楚的！”

　　“爷爷当年救过闻家家主一命，闻业也是一个重情重义之人，所以，我才把你妹妹交给闻家。至少闻家绝对不会亏待你妹妹，闻业那个人我了解，有机会一定要好好报答他。”

　　叶玄不可否认。

　　闻业为了救自己妹妹，广招道医，这也都是为了还清叶言行当年的恩德。

　　“我一直不敢告诉你还有一个妹妹，是因为你那个时候还很弱小，还很无力，我害怕你即便知道你还有一个妹妹，也只是活在伤心中罢了。痛，不如不知道，那样会更好一些。”

　　“当初，我给你留下了两条路。”

　　“这一条路的转折点就在于天白帝神国江东柳家上，当年我救过柳家老祖一次，不过我清楚，柳家老祖并非可靠之人。这也是我故意将道医圣书的下半部分留在柳家的原因，柳家老祖肯定会想要私吞道医圣书的下半部分，这很符合他的性格！”

　　“他以为我不知道这些，其实我很清楚！”

　　“我之所以把道医圣书留在柳家，也是给你一个选择，如果你此生成就一般，连从柳家夺走道医圣书下半部分的能力都没有，那在天白帝神国平安度过一生，也是一个不错的选择！”

　　“外面的世界很是凶险，你妹妹已经成了那个样子，我不想让你也踏足那凶险的世界从而夭折。其实，作为一个弱者，也有很多的好处，受人欺凌又如何，至少能平安的过一生。”

　　“当然，虎父无犬子，我不太相信，我叶言行的孙子，此生竟然会被一个天白帝神国束缚。”

　　……

　　本来以为好了就立马能爆更，谁知道熬夜又上火了，身体很不舒服，没办法，只能迟两天好了再爆发吧，放心吧，说过的绝对不会忘了。


第696章 洛！

　　“我之所以让你舅舅千叮嘱万嘱咐你，让你无论如何也要去闻家，正是因为，你还有一个妹妹啊。”

　　说是闻家每隔三代必有阴旺成灾的百煞之体，其实都是虚言。

　　“可是，我不想让你步我的后尘，毕竟，百煞之体的煞气，能对深入医治的医师造成致命的威胁，我已经死去，却不想让没有实力情况下的你，也办成我这样的模样。所以，千思万想之下，就留给了你两条路，留给了你两个选择，不要怪爷爷欺骗了你。”

　　“如果有可能的话，一定要救你的妹妹，而且，别怪你的父母。”

　　“爷爷知道。”

　　“从小，你就想要知道你父母是谁！”

　　“假如你非要知道你父母的名字，那就问闻业吧，他是知道你父母名字的。”

　　“啪！”

　　叶玄合上了玉简，闭上了眼睛，久久未语。

　　没想到，一切竟然是这样。

　　当初的一切谜团，到了这个时候，也尽皆明了了。

　　不知道多久后，叶玄终于睁开了眼睛，眼神中看不出什么情绪，看向闻业，道：“闻家主，多谢了！”

　　“比起叶老爷子当年为我们闻家所做的一切，我这又算得了什么，说起来，我们闻家世世代代都欠你们叶家的，当年不是叶言行老爷子，就绝不可能有我们闻家今日。”闻业开口说道。

　　他说的不是客套的话，而是出自内心。

　　叶玄看得出，闻家句句属实，发自肺腑，绝非天白帝神国的江东柳家可比的。

　　“闻家主，有一件事情我还想问你。”叶玄思绪片刻后，说道。

　　“进一步说话吗？”闻业似乎猜到了叶玄要问什么，眉头一皱，看了一眼四周，道。

　　他的意思很简单，这里，不是说话的地方。

　　“嗯！”叶玄一点头，道。

　　这话落下，闻业带着叶玄消失在了原地。

　　再一次出现时，闻业已经施下了隔音禁制，旋即说道：“叶小友请说吧，只要叶小友问的，我一定知无不言，言无不尽！”

　　“我想知道，我的父母叫什么，是什么人？”叶玄凝眉说道。

　　“你父母到底是什么人，闻某也不知道。”闻业摇了摇头，道：“我只知道，家父叫‘叶远行’，家母的姓名，闻某也不知全面。只知叶老爷子以前曾称家母为‘洛’。像是家母就叫‘洛’，而没有其他的名字一样。”

　　“叶远行……”

　　“洛？”叶玄心中自语。

　　他的父亲叫叶远行。

　　他的母亲叫洛。

　　洛，好古怪的名字。

　　“闻家主，见过我的父母吗？”叶玄不由得问道。

　　“没有！”闻业十分果断的回答道：“我只是从叶老爷子的口中得知过他两位的事情，从叶老爷子救过我们闻家后许多年，叶老爷子再一次出现在我们闻家的时候，怀里抱着一个婴儿，那个婴儿叶小友也知道，之后的事情，想来叶小友也猜得出一些。”

　　叶玄听到这，点了点头，对于只得到自己父母的这些消息，叶玄虽然心里仍不知足，但也知道，能得到这些，已经实属不易了。

　　毕竟，他不恨他们，可也不爱他们。

　　即便站在一起，也只是形同路人罢了。

　　叶玄站起身来，道：“我要再去看一眼我妹妹！”

　　“那是最好的。”闻业听到这，面露喜色。毕竟，叶嫣儿在他们闻家那么多年，他们也早就有感情了，他是真把叶嫣儿当成自己的干女儿，又岂能想让叶嫣儿如此年轻就香消玉损了。

　　现在叶玄愿意救叶嫣儿，他不知道能否成功，但是心里也多了很多的渴望。

　　叶玄没有过多言语，他心里默默的记下闻家对他们叶家的恩德，然后就前往了叶嫣儿的阁楼处。

　　……

　　叶玄不知道的是，与此同时。

　　闻家，那处神秘的高塔顶端，只有几盏油灯照亮的黑暗中，一个身穿锦衣的男子恭敬道：“大长老，最近闻业家主那边有了新的情况！”

　　“哦？新的情况，说说看吧，闻业那家伙行事低调，很难拿到什么把柄，这一次你来我这里，莫非是有什么大事不可？”看不清楚的黑暗中，大长老的声音响起。

　　“大长老慧眼如炬，的确是有大事，就在前一段时间……那叶玄出现在了我们闻家当中。”那个锦衣的男子恭敬的说道。

　　如果闻业在此的话，定会认出此人是谁。

　　此人，正是闻业的手下一员，前一些日子跟随闻业，也看到了叶玄的模样。

　　“叶玄？叶言行的孙儿？”大长老沉声说道：“不，不对，叶言行的孙儿，倒是没什么可禀报的。不过我记得，现在被九星王朝追杀的一人，似乎也叫叶玄的样子，你此次禀报此事，莫非就和这些有关联不可？”

　　“正是如此，此人正是九星王朝追杀的叶玄，也正是当年叶言行的孙儿叶玄。话句话说，两人乃是一人！”锦衣男子如实回答道。

　　“竟然真的是一人，那叶言行一生福缘深厚，仰不愧天，卧不愧地。他孙儿却被九星王朝盯上了，不知道叶言行黄泉下，会怎么想？”大长老嗤笑了一声。

　　“那叶玄出现在了我们闻家中，家主不让此消息散布出去，似乎是想保住叶玄的身份。”锦衣男子说道。

　　“糊涂！”大长老冷哼了一声，道：“太糊涂了，这闻业想做什么？莫非是想让我们闻家身败名裂不可，这叶玄乃是九星王朝竭力追杀的人，他也敢私藏？倘若被九星王朝发现，这责任他闻业担当的起？”

　　“也正是如此，小的才斗胆将此事告知给大长老。”那锦衣男子恭敬的说道。

　　他其实是大长老的人，这件事情，闻业也不知道一点。许多年来，他一直表现的对闻业忠心耿耿，其实，则是大长老安插在闻业身边的一枚棋子。

　　不得不说，任何一个大家族中，都不可能只有一派。

　　闻家也是一样，众所周知的是，闻家分成两系，一系是闻业带领的家主系，一系则是大长老为首的势力。

　　大长老为首的派系，创建了宗门，广招外人加入宗门，而闻业则是掌管问价的基业。

　　众所周知的是，闻家除了本身势力，还有着一个大宗门。

　　但是相对而言，闻业势力要比大长老大了很多，这也导致大长老常年闭关。

　　不是大长老低调，而是他没有办法与闻业争什么。

　　大长老沉吟半晌，道：“此事，必须要告诉给九星王朝！”

　　“不太好吧，当初如果不是叶言行的话，我们闻家早已经毁灭了。”一道老妪的声音响起。

　　这老妪也隐藏在黑暗中，显然是和大长老乃是一系的人。

　　“哼，如果不是叶言行。当年我也早就做了这家主之位了。”大长老眯起眼睛，寒声道：“还岂会让这闻业在做家主？叶言行当年救过我们闻家不假，但是一码归一码，叶玄这个身份太招眼，关乎着我们闻家生死存亡的事情，不可大意，倘若让九星王朝知道我们知情不报，即便我们闻家不灭，以后九星王朝也不会轻饶了我们！”

　　“你的意思是打算过河拆桥，忘恩负义了？”老妪的声音响起。

　　“忘恩负义？你言重了。不是过河拆桥，忘恩负义，而是为了我们家族了。当年叶言行对我们再大恩又如何，现在关乎着家族利益，我们还是要以家族为先的。”大长老寒声说道。

　　当然，他嘴上那么说，心里就是另外一个想法了。

　　如果此事告知给了九星王朝，他务必会得到奖赏。到了那时，得到了九星王朝的奖励，修为大增，超越闻业，以后闻家不还一样是他说的算？毕竟，太上长老不问世事，能与闻业争家主之位的，可就是他一个人了。

　　“不过话说回来，那叶小子倒是有一些本事，九星王朝追杀了他那么长时间，都没又找到他的下落。当然，来到了我们闻家，就别打算逃走了，准备一下，把此事告知九星王朝的执事者吧。”

　　这个时候，黑暗中，依稀可以看到大长老狰狞的面孔。


第697章 我是你姑姑？

　　这一次，叶玄缓缓的推开了那扇门。

　　叶嫣儿依旧静静的躺在床榻上，身体虚弱的她，哪怕说一句话都需要花费很多的力气。

　　很多医师告诉她，不能随便开口说话，那样会流失她体内的力量。

　　她的身体和其他人不同。

　　打一个比方，普通人的身体容量，是一个水缸，而她的身体容量就只有一个小瓶子。

　　普通人积攒的力量可以做很多事情，而她，积攒的力量，连支撑说话都很难。

　　一旦说话太久，都很有可能让其体内的煞气爆发。

　　她只是一双眼睛看着推开的房门，然后静静的等待着，到底是谁进来了，对于她而言。会进入她屋子的人很少，除了闻业和苏幻衣之外，就只剩下了一些下人了，毕竟她的病情而言，是很少会见到其他的活人的。

　　她所需要的，就是安静，即便，她很想看到外面的世界。

　　而现在，她看清楚了来的人。

　　“哥哥……”叶嫣儿看着进入房间的人，喃喃自语。

　　“你现在别说太多话。”叶玄关上房门，肩膀上蹲坐着小夭，凝眉道。

　　“嗯。”叶嫣儿乖巧的答应了下来，只是一双大眼睛一眨不眨的看着叶玄。

　　叶玄对叶嫣儿的打量视若无睹，而是闭上了眼睛，抓住了叶嫣儿的手腕，真气灌入其中，仔细的观察了起来。

　　“百煞之体！”

　　“阴阳失调！”

　　“阴气明显太重！”

　　“比普通的女子阴气重了很多倍，堪称绝命之体。”叶玄喃喃自语道：“除此之外，其体内隐隐约约有一股子浓郁的煞气，这煞气是其病情的关键，阴气还无伤大雅，这煞气却是天生的煞气，十分难以破解！”

　　百煞之体，最为关键的就是煞气。

　　这煞气，和那些杀戮成性，所诞生的煞气还不同。这股煞气是人体内的一个恶魔，类似于梧桐的那种体质，不过，严重性还在梧桐之上，那个恶魔是无形的，煞气的源头就是那个无形的恶魔。

　　那个恶魔是伴随体质而生，与叶嫣儿的身体融为一体，想要单独剥离的难度太高太高，因为步骤一旦有所失败，哪怕是一丁点的失败，那个煞气的源头没有剥离，反而会杀了叶嫣儿。

　　而且，这煞气——

　　“这不是普通的百煞之体。”叶玄皱起了眉头。

　　“而是接近于，千煞之体的百煞之体！”

　　感觉到这，叶玄蓦地深吸了一口气。

　　百煞之体，其实是‘煞之体’。诞生的原因十分离奇古怪，但结合自己爷爷所说，其母亲怀叶嫣儿的时候受过伤，恐怕受的伤还不是普通的伤势，不然的话，叶嫣儿出生，不可能有这种百煞之体的。

　　而煞之体，也分等级。

　　百煞之体是一，以及传说中的千煞之体。

　　千煞之体，是不可能有救的，就连叶玄也得承认，得了千煞之体的人，必死无疑。恐怕出生到死，连活到五岁都是一件极其艰难的事情，而着手医治更是没有半分希望，甚至千煞之体的煞气。连医治的医师都会有巨大的危险。

　　可能，也只有传说中的医圣，才能医治的好这种不可能医治的千煞之体，不过，道医的数量都如此稀少，作为传说的医圣，走遍大江南北，怕也未必能遇到吧。

　　而叶嫣儿的百煞之体，用医师的分划，已经接近了千煞之体。

　　这股煞气的浓郁，连叶玄达到了如今的修为，都感觉到了那股煞气的可怕，如果轻易着手医治，恐怕还没有医治好叶嫣儿，自己也会受伤的。

　　“我以前听爷爷说过，我还有一个哥哥……”这个时候，叶嫣儿忍不住开口说道。

　　她可能真的是一个不安分的人，看到了自己哥哥，总是想把自己女儿家里的小心思说出来。

　　真的很亲切呢？

　　到底是为什么呢？为什么呢？

　　“……”叶玄沉默了下来，专心的观察着叶嫣儿的病情。

　　叶嫣儿盈盈一笑，了解她的人，知道她已经很久没有这么笑过了，道：“我一直很期待我哥哥出现在我的面前，我也一直在幻想着我哥哥的模样，是不是和我一样漂亮？不，男人应该是用英俊潇洒来称呼的。”

　　“……”

　　“我想，我都那么漂亮了，我哥哥也不会差到哪里去了。肯定是玉树临风，年轻有为，虽然，我不知道我哥哥会不会出现在我的面前，但是我一直坚信着，可能，我哥哥会带着他的妻子，这样的话，我就多了一个嫂子！”

　　“我也想过，如果我哥哥还没有妻子的话，那我就把我自己最好的姐妹介绍给他认识。”

　　她的确是那么想过，你想啊，比如说苏烟雨。

　　“我也想过，我哥哥看到我的时候，会不会很高兴呢？”

　　“可是，也有些害怕，我哥哥看到我现在的模样。”

　　“我害怕他伤心，也害怕……刚刚与他见面，就要死了。”

　　叶嫣儿像是一个快乐的小女孩，道：“现在，我见到了我的哥哥，和幻想的差不多呢。不，他比幻想中的还要好看，而且，我还听苏幻衣说过了呢，他还带过来了一个漂亮的嫂嫂！”

　　“别说了！”叶玄连忙制止道。

　　他把脉的手有些颤抖。

　　他害怕，叶嫣儿再说下去，他会难以把持内心中的平静。

　　原来，叶嫣儿，一直期待着他的出现。

　　原来，远隔他方，还有着这样的一个女人，想念着他。

　　“其他的道医没和你说过吗？以你现在的病情，本就是身体虚弱中，每一次说话都很有可能引发你体内煞气的暴动么？”叶玄皱眉道。

　　“他们这么说过，但是，他们和我没什么关系，为什么要听他们的话。”叶嫣儿展颜一笑，说道。

　　兴许和叶玄不一样的是，叶嫣儿不是一个安分的女孩。

　　是啊，越是躺在床上，她的内心就越是不安分的。

　　这种不安分，就像是，她是一只想要飞翔的小鸟，被病魔束缚着自由，却时时刻刻向往着外面的天空。

　　“那你就听我的。”叶玄说道。

　　“嗯！”出奇的是，叶嫣儿甜甜一笑，就这样答应了下来。

　　“他在医治我呢。”

　　“他的脸上表情变化好快。”

　　“他的心里肯定会想着救我。”

　　“为什么……我们两人的模样那么相似呢？不过，哥哥皱起眉头的模样不好看，总感觉，他心里隐藏着什么伤心事。如果少皱几下就好了了。他没笑过，不知道笑起来好看不好看。”叶嫣儿心里默默的想着。

　　“虽然……他没有说话，但是，我能感觉得到，他在担心我。”

　　“他在担心我？”

　　“他肯定在担心我。”

　　她的心里有些窃喜。

　　“我改变主意了，我不要死，原来，活着也那么好，我不要死，也不想死。”

　　以前，她对死亡没什么畏惧，或许，她并不害怕死亡，也是坦然面对了死亡。

　　现在，她有些害怕，害怕会死。

　　因为，如果死了，很多东西都没了，苦苦期待的东西，也就消失了。

　　叶嫣儿大眼睛直勾勾的看着叶玄，像是要把叶玄研究一个透彻一样。

　　反正看自己哥哥也不要钱，一次性看个够好了。

　　毕竟，十几年的期待，终于盼来了，等来了，那种骨肉相连的感觉是那么亲切。

　　看着叶玄专注的模样，叶嫣儿大眼睛转着，一切的烦恼都已经抛在了脑后，心思流转。

　　她在想，她是不是坦白一些，告诉叶玄肩膀上那个可爱无比的小女孩，我是你姑姑？

　　对方也在用一双大眼睛盯着她呢，真可爱。

　　如果不是叶玄不让她说话，她现在肯定让小夭喊自己姑姑。

　　那样的话，不仅做足了妹妹的瘾，连姑姑的瘾也完全满足了。

　　只是——

　　还有些欠缺的东西呢。

　　叶嫣儿犹豫了很久。

　　这个时候，叶玄睁开了眼睛，只是，那紧皱的眉头却依旧没有舒展开来。

　　“哥哥……”叶嫣儿细声问道。

　　“什么事？”叶玄不由得问道。

　　“你能不能……喊我一声妹妹？”

　　她想亲口听叶玄喊她一声妹妹。

　　哪怕只有一声，也都好了。


第698章 值得吗？

　　能不能……

　　喊我一声妹妹？

　　这句话，像是放在了叶嫣儿心里很久，只是，到了这个时候才说出来罢了。

　　叶玄沉默了下来，不知道多久，他才看着叶嫣儿，平静的说道：“你好好休息吧。”

　　叶嫣儿看着叶玄这般模样，心里一僵。

　　难道……叶玄还是没有办法接受她的存在。不然的话，为什么还是不愿意喊她一声妹妹？甚至，连她的名字都不愿意喊上一声，难道，喊她一声妹妹就那么难么？

　　当她再想去看叶玄的时候，却发现叶玄早已经消失在了原地。

　　“哥哥……”叶嫣儿轻声自语。

　　叶玄离开了叶嫣儿的房间。

　　“你的心里能容纳下她，但是嘴上还是容纳不下她？”柳白苏靠在墙边，妩媚一笑，语气却又冷漠的说道。

　　“算是吧。”叶玄诧异的看着柳白苏。

　　这个女人，竟然只是一眼，就看出了她的心思。

　　而且，最近一段时间，这个女人的话比以前多了起来，而且，也要温柔了一些。

　　不知道是错觉还是怎么的……

　　随即，他就和柳白苏出了阁楼，看到了那一直守在外面的闻家家主闻业。

　　闻业看到叶玄出来，有些惊慌失措，也有些期待的道：“叶小友，嫣儿她怎么样了？”

　　看他一直在此地守着，就知道，他还是很疼爱叶嫣儿的。毕竟如此多年的感情，他可谓是看着叶嫣儿长大的，而且，那是叶言行亲手托付个他的人。

　　“现在还暂时无事。”叶玄挤出了一丝笑容。

　　“那就好，那就好。”闻业松了一口气。

　　“那些道医都还在闻家吧？”叶玄出声问道。

　　“虽然走了一两个，但是大多数都还是在闻家的。”闻业不知道叶玄什么意思，如实回答道。那些道医好不容易找到一个汇聚在一起的机会，又岂能那么容易走的。

　　叶玄听到这，停顿了片刻，像是在决定着什么事情。

　　毕竟，这件事情可不是那么容易决定的。

　　半晌后，叶玄方才微微一笑，开口道：“那就麻烦闻家主帮我把那些道医聚集起来，我有一件事情要和他们商量，这关乎着嫣儿百煞之体的医治，还需要再麻烦闻家主了。”

　　“关乎嫣儿的病情？”闻业听得此处，连忙大笑道：“不麻烦，一点都不麻烦，我这就去请其他的道医！”

　　“嗯！”

　　约莫半个时辰的时间。

　　闻业将那些道医都请到了闻家的听风台处，看着台下流淌的河水，而台上，十多人相对坐着，正是天白帝神国名扬一方的道医，叶玄也正在其中。

　　一名老态龙钟，白色胡须的老者摸了摸胡须，然后说道：“闻家主此次把我等都请来，所为何事？”

　　这老态龙钟的老人首先问出，也把其他的道医心话也问了出来，看得出，其他的人也都有这样相同的疑惑。

　　闻业洒然一笑，道：“各位，实不相瞒，此次邀请各位道医并非是闻某的意思，而是叶小友的意思的。”

　　“叶小友？”

　　“是叶道医？”

　　这个时候，几人也都发下了叶玄的存在，显然，都从万毒道医的口中，得知过叶玄的事情一二的。

　　只不过现在的叶玄有了一定的改变，这些道医第一次见叶玄，是不会把叶玄把那个被九星王朝追杀的叶玄联想到一起去的。

　　叶玄虽然想过医治过叶嫣儿就走，但是他的身份还是知晓的人越少一些越好，至于知道他身份的万毒道医，老药罐子三人，显然是不会那么没有眼光的说出来他身份的。

　　“正是在下。”叶玄淡淡一笑。

　　“说起来，叶道友还不认识其他的这些老家伙吧，你们还不介绍一下自己，现在叶道友也是我们这一圈子的人，以后互相交流心得是必须的了。”老药罐子朗声大笑道。

　　“在下是白鹤道医！”

　　“老朽通心道医！”

　　“叶道医年纪轻轻，就能达到如此境界，实在是老夫等人汗颜啊。”一名白发苍苍的道医苦笑道。“在下清平道医，如果叶道友不介意的话，在下倒是可以厚颜应道友一句清平兄的！”

　　“清平兄客气了，叶某也只是侥幸才有如此境界的，如果没有一些机遇的话，恐怕达到道医，还不知道是猴年马月的。”叶玄客气的笑道。

　　“叶小友谦虚了，我等道医之辈，在成道医前，哪一个不是医术顶尖之辈，可是成道医，依旧是需要很多因素，我等人成为道医，哪一个也不是需要一番机遇的。”一位老人笑着说道。“如果没有机遇，单单苦学，恐怕是很难的。”

　　显然，他们对叶玄是没什么轻视之心的。

　　“几位过奖了。”叶玄笑着说了一些场面话之后，就直入主题，道：“这一次把诸位请来，是需要找各位商量一下事情，就是关于嫣儿的事情？”

　　“是那位得了百煞之体的闻家千金？”

　　几名道医面面相觑，显然，对叶嫣儿的病情，他们也是了解一些的。

　　“叶道医应该知道闻家千金小姐所得的是百煞之体，绝命之体，看是现在找我们谈论此事，莫非是有了什么把握，可以医治嫣儿姑娘不可？”老药罐子也是人精一样的人物，短暂的时间就猜出了叶玄的想法，凝眉道。

　　“确实是这样的。”叶玄也不隐瞒此事，道：“今日我把各位聚集到此地，就是和各位商量一下此事。”

　　“莫非叶医师已经找到了破解百煞之体的办法了？”

　　这些道医眼睛一亮，皆是眼睛炯炯有神，显然对破解百煞之体的办法十分感兴趣，毕竟对于他们这些道医而言，没有什么是比经验更加重要的了，这也是他们彼此一遇到，无不是惺惺相惜，彼此交流经验的原因了。

　　“办法说不上，我只有一个谈不上办法的办法吧。”叶玄说到这，渐渐的皱起了眉。

　　“不是办法的办法？”几名道医面面相觑，面上都有着不解。

　　叶玄知道这些道医有着不解，随即从怀里掏出几块玉简，道：“几位看一下这块玉简吧，这上面记录了我医治嫣儿的办法，几位道医过目之后，应该就知道在下的想法了。”

　　说罢这话，叶玄就将这几块玉简扔给了几位道医。

　　这几位道医挥手接下玉简，心中一动，都有些好奇的看了一下玉简。

　　毕竟，在他们眼里，百煞之体乃是绝命之体，无解之病，又怎可医治。他们面对时，都是束手无策的，根本没什么办法可言，而叶玄却拿出了这块玉简，他们又怎么可能不好奇？

　　很快，这些道医都把叶玄拿出的玉简认真看了一遍又一遍，他们都是同道中人，医术精湛不在叶玄之下，叶玄拿出这块玉简上的医治办法，他们自然是看得懂的。

　　只是，看了一遍又一遍，似乎是不想遗漏什么，也或是说，他们不太相信叶玄这种办法。

　　“这……”

　　这个时候，终于有一人露出了动容之色。

　　其他的道医也尽皆皱起了眉头。

　　“这医治的办法，虽然是一个偏门，但加上我等之力，固然是偏门，可还真有回天之力。只是……”清平道医说到此处，欲言又止的看向了叶玄，不知道在想什么。

　　“这是以命换命的办法啊……”

　　只有万毒道医罕见的皱起了眉头，那平时的老顽童之色消失的一干二净，道：“叶老弟这办法的确是可行的，可是叶老弟想好了吗？这番医治，最低也会消耗小友现如今八成多的寿元！换句话说……叶老弟作为主力，医治了嫣儿姑娘，恐怕也没几年的活头了。叶老弟……”

　　“值得吗？”

　　他算是与叶玄关系较好的医师，与叶玄也脾气相投，可谓是相识恨晚，这一句值得吗，也是他的肺腑之言。


第699章 我不是一个合格的哥哥！

　　万毒道医清楚，他说是叶玄只消耗八成寿命，还是往多了去说了，叶玄被九星王朝追杀，而他作为罕见与叶玄相识，又知晓叶玄身份的人，自然知道叶玄的修为，早已经达到了凝真期。现在的叶玄，修为上比以前更加深不可测，可能已经不止是凝真期的修为。

　　但哪怕如此，他也如此说，就代表着，这办法虽然可行，可是消耗的寿命太多太多。

　　他不知道叶玄与叶嫣儿的关系，所以，才问了叶玄值得吗这样的话语。

　　现在的他，心里对叶玄已经满是钦佩之意。若是他们，哪怕是想出这样的办法，恐怕也没有人会愿意施行，更何况是叶玄这般风华绝代的人，竟然会医治一个外人，而放弃了这么多。

　　其他的道医听得万毒道医的话，都是一脸的不可置否，显然，他们也都看得出这些。

　　这医治办法，乃是一门诸多道医联手的办法。

　　是由其他的道医，联手用道意压制住嫣儿煞气之体的源头恶魔，然后再由叶玄精湛的医术，出手用银针渡去道医与寿元，这种渡去寿元的手法，非拥有精湛医术的医师是做不到的。

　　换句话说，这是一种以命换命的办法，从而达到逆天改命的效果，当然，逆天改命并非是那么容易的事情。

　　逆天改命的副作用就是，叶玄消耗的寿元太多太多，如万毒道医所言，医治好了叶嫣儿，叶玄恐怕也没几年的活头了。

　　这也是建立在叶玄修为的前提上！

　　要么是，这几年内，叶玄修为凭空增长一个大的境界，要么是叶玄这几年有什么逆天的机缘，否则，叶玄最终只能落得陨落的下场。

　　为了他人，值得吗？

　　而站在叶玄旁边的柳白苏，则是在听到了万毒道医的话之后，秀眉一跳。

　　这个时候，她回想起了叶玄说过的话。

　　“她喊我哥哥了！”叶玄当时转过身，这样和他说了一句。

　　“你能喊我一声妹妹吗？”

　　那个时候，叶玄没有回答，也没用应叶嫣儿的话，去喊对方一声妹妹。

　　叶玄在自己面前，很是骄傲，骄傲他有一个妹妹，而在叶嫣儿的面前，那妹妹却是无论也喊不出口。但是，私下里，却是为叶嫣儿付出了那么多。

　　八成寿命？

　　柳白苏心中思绪万千。

　　她想制止叶玄。

　　这是她一瞬间想到的办法。

　　“没什么值与不值的。”叶玄微微一笑，道；“这是唯一的办法了！”

　　如果不是他爷爷当年为他铺下了道路，恐怕现在连这唯一的办法，也不会存在的。

　　的确，当年他爷爷，虽然落得陨落的下场，可是当初他爷爷医治自己妹妹时，也不是做了无用功。如果不是自己爷爷帮叶嫣儿逆天改命了一部分，现在他根本没有办法着手帮叶嫣儿逆天改命。

　　当年，他爷爷没有走完的路，而作为孙儿，他的责任就是把他爷爷没有走完的路走完了。

　　至于寿命的事情——

　　反正他被九星王朝追杀，连他自己都不知道何时会死。

　　当然，他还不想死，准确的说，他还不能死。

　　但是为了自己妹妹，他做这些又算得了什么。好不容易有了亲人，他又怎么可能看着对方死在了自己的面前，那种面对自己爷爷时的无力，他不想再遇到第二次。

　　至于消耗的寿命……

　　应该会有办法的，应该会有的。

　　“叶道医要三思而后行啊，像叶道医这般风华绝代得道医，以叶道医的寿元，恐怕将来达到道医巅峰，甚至进入那传闻的医圣境界也未必是不可能的，何必……”清平道医似乎对叶玄好感不少，说道。

　　若是换做以前，他们是断然不会如此相劝一个人的。

　　可是，叶玄为了医治一个人，而做到这种地步，从医品上来看，这些道医都自愧不如的。

　　“是啊，叶道医可是要三思而后行的。”

　　“不必了，我已经想好了，改日就需要诸位道兄助我一臂之力了。”叶玄笑着说道。

　　“这……”

　　“既然叶道医已经想好了，我等自然无话可说，到了那时，我等一定全力辅助叶道友的。”

　　“韩某也一定会竭尽全力的！”

　　这些道医纷纷下定了决心，也暗暗发誓到了那时，一定拿出看家本领，叶玄用自己的医品，征服了他们。如果换做是他们，他们又岂能为了一个人，而做到这种程度。

　　没有多久，这些道医眼看劝不动叶玄，也都散去，去专研叶玄想出的那办法，以怕辅助叶玄医治时出了什么差错来。

　　而这个时候，闻业看了一眼叶玄，深吸了一口气，叹道：“叶小友……你！”

　　叶玄洒然一笑，道：“闻家主，没什么事情的。以我现在的修为，消耗一些寿命也没什么问题的。”

　　“叶小友如果心意已决，闻某也不劝阻什么，如果叶小友耗费寿命太多，闻某家族里的宝物库存还是很多的，别的没有，天材地宝还是很多的，想来能弥补叶小友的一些修为，且一些提升修为的丹药还是很多的。”闻业深吸了一口气道。

　　闻业本来还想说什么，但是看了叶玄的神色，想要说的话，都憋在了肚子里，摇了摇头，不知道再如何开口，最后也只得一声长叹，离开了此地。

　　以至于，此地，只剩下了叶玄和柳白苏二人。

　　“你想好了吗？”柳白苏看着台下的流水，并不直视叶玄，开口说道。

　　“嗯！”叶玄看着前方。

　　“不后悔么？”柳白苏明眸如水，道。

　　“不后悔！”叶玄微微一笑。

　　“不后悔么？”

　　“不后悔！”

　　“不后悔么？”柳白苏连问三次。

　　“不后悔。”叶玄说道：“我想无论是现在，还是将来，都不会后悔！”

　　“你真傻！”许久，柳白苏才这样说道。

　　本来，她以为那么久的时间，她应该很了解了叶玄。可是她发现，她对叶玄还是不够了解，这个男人，往往都是嘴上什么都不说，可是仔细观察，你会发现，他什么事情都做了，他也做到了最大的努力。

　　“……”

　　叶玄也在想，自己真的很傻吗？

　　他想，虽然消耗了那么多寿元，会很不舍，但是，面对亲人的那种无力感，应该会更痛吧。

　　如果连他都不救叶嫣儿，谁还能救呢？

　　如果连他都不付出，谁还能为叶嫣儿付出。

　　叶玄看着远方，道；“我想，我应该不是一个合格的哥哥，毕竟，见过他这一面，不久之后我就要走了，我们这么多年没见，却只能见上这寥寥几面，作为哥哥，我却什么都给不了他。”

　　“我这，又算得了什么合格的哥哥，她比我更苦，从小没有生活在家人身边，没有亲人，却又得了这怪病，我这个哥哥又做了什么？”

　　“你知道吗，我真的很想再听她喊我一声哥哥，真的。”叶玄笑着说道。

　　听到这，柳白苏娇躯一颤。

　　他真的很想——

　　再听叶嫣儿喊他一声哥哥，真的。

　　“你是一个合格的哥哥！”柳白苏缓缓说道。

　　这话落下，她身形一闪，消失在了原地，既然劝不动，她也没有必要留在这里。

　　不过，她真的不想让叶玄去救她妹妹。

　　这是自私的，没错，她很自私，女人也是自私的。

　　她没觉得这有什么错误。

　　只是，为什么她的自私，是对叶玄？

　　当柳白苏离开后，叶玄静静的看着台下的流水，手里不知道在什么时候出现了一把银钗，脑海里满是思绪。

　　“我还不想死，至少在没有帮你报仇前，我还不能死！”叶玄握着银钗，喃喃自语道。


第700章 马面魂鬼！

　　这个时候，遥远的他方，广阔的森林上空，一道人影诡异的浮现。

　　如果有第二个人在此的话，定会发现，就在此人影浮现之前，高空中空荡荡的，别无他物，完全没有人躲在暗中。

　　待得人影出现，模样显露的是一名高瘦的男子，这男子约莫三十余岁，眼睛炯炯有神。

　　而在这高瘦男人出现的同时，不久后，天空中又急速飞来了一名老者。

　　这老者看到高瘦男子时，连忙一个恭敬道：“离火大人！”

　　“叶玄找到了吗？”这名为离火的高瘦男子缓缓说道。

　　“属下此次万里迢迢的赶来，就是要向大人禀报此事。”老者不敢怠慢，连忙道。

　　“哦？”离火面色一变，十分郑重的问道：“莫非是当真有了那叶玄的消息不可？”

　　“禀报大人，就在刚才，属下接到了寒月岛闻家大长老的传音，传音是这样的。现如今，叶玄就在寒月岛闻家内，正试图打算医治一个人，而且，这叶玄曾经露出过一段真正面貌，被人看的真切。”老者说道。

　　“你说叶玄现在就在寒月岛闻家？”离火道：“此事当真！”

　　“属下觉得，此事应当是千真万确，即便有所差错，也定当是那叶玄无疑的。那闻家还没有胆子敢期满我们九星王朝的。”老者微笑道。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这叶玄竟然在寒月岛的闻家里。那叶玄改头换面的本领实在是惊人无比。演算又演算不出来方位，使得黄道那个执事宫煞费苦心也没有找到叶玄，没想到我西殿一接手此事，就得到了那叶玄的消息，哈哈哈哈，当真是天助我也了！”离火开怀大笑道。

　　老者谄笑道；“那大人，现在有了叶玄的消息，我们该怎么办？”

　　“你没有打草惊蛇，做的不错。不过现在即便是我们也不能打草惊蛇，那罗家老祖开出了天价，这宝物可是不少的，本座可不想让叶玄的人头落到了他人的手中，叶玄消息的事情，不要乱传！”离火缓缓说道。“这件事情，只能我们两人知道，明白吗？”

　　“是，大人！”老者说道。“属下绝不把此事告诉给第二个人。”

　　离火摸了摸下巴，道：“此事，你知我知，不过，为了保险起见，你将我前一些日子炼化的十二只马面魂鬼给牵出来吧，有了这马面魂鬼，叶玄这一次就无路可逃了！”

　　“大人要出动马面魂鬼？”老者面色一闪喜色。

　　要知道，这马面魂鬼，乃是离火大人前一些日子，在一处鬼狱与修仙者世界交界口处，特意抓的十二只鬼魂，这鬼魂不是普通的鬼魂，虽然比不上鬼狱里货真价实的阴鬼，但却是流放在交界口多年，也吸收了鬼狱不少气息的厉鬼。

　　而他家大人一口抓到了十二只，曾血祭不知道多少城池，甚至有一个小的神国都为此遭殃，这才将十二只马面魂鬼培养了出来，单论修为，这十二只马面魂鬼，可各个都是帝路前期的修为。

　　十二只加起来，哪怕是面对虚合期，也足有一战之力了。

　　而且，这马面魂鬼，可不止是杀敌那么简单的。

　　对于追踪，这马面魂鬼，也有独特的门道。

　　“放心，本座不会亏待你的，如果能得到九星赐死令的奖励和罗家的报酬，本座自会赏赐你的。”离火缓缓说道。

　　“多谢大人，多谢大人。”这老者听得此处，心里唯一的不满也烟消云散了。

　　……

　　闻家——

　　第二天，这些道医就重新聚集在了一起，叶嫣儿的门口，这些道医面面相觑，大多数都看着叶玄。

　　清平道医首先开口道：“叶道友确定做好准备了？”

　　“是啊，叶道友现在后悔还来得及的。”其他道医也出声相劝道。

　　如果叶玄就这样青年早逝，那对于医师而言，可能还真是一种莫大的损失了。

　　“没事，我已经决定了。”叶玄微微一笑道。

　　这些医师眼看劝不动，摇了摇头，道：“既然叶道友心意已决，我等也不再多劝，现在时辰已经到了，我们也进去吧！”

　　“嗯！”

　　“走吧！”

　　这些道医推开了叶嫣儿的门。

　　这个时候，柳白苏依旧靠在门外的墙边，闭着眼睛，只到叶玄进入了房间后，她方才慢慢的睁开了眼睛。看着叶玄的背影许久，她才再一次闭上了双眼，她想，这个时候，她也明白了一些什么。

　　比如说，叶玄为什么不愿意承认，叶嫣儿这个妹妹，到底是为了什么。

　　叶嫣儿躺在床榻上，这个时候，当叶嫣儿看到这么多道医进来时，也微微一愣，显然是没有想到，竟然一口气来了那么多道医。

　　叶玄知道叶嫣儿在想什么，道：“我们这一次是来医治你的，相信今日过后，你就有了恢复过来的希望！”

　　“我有了……恢复过来的希望？”叶嫣儿听到这，情绪顿时变得激动了起来，道：“哥哥，这是真的吗？”

　　叶玄微微一顿，旋即点了点头。

　　他改变了模样，叶嫣儿却也认得出来他，并非难事。而是他肩膀上带的小夭，再加上身材与话语的习惯，叶嫣儿就可以分析出来。不过，叶嫣儿没有任何停留的喊出了哥哥这两字，还是让叶玄有些惊讶。

　　看来人说，亲兄弟间，会有莫名其妙的联系，此事并非是假的。

　　听到哥哥这两字，其他的道医面面相觑，像是明白了什么。

　　不过，两人似乎并非是亲兄妹，模样根本没有半点相似，叶玄做到这种程度，值得吗？

　　“你能活下来。”叶玄只说了这简单的几个字，像是随口一说，也像是保证，道：“别说话了，我们也要开始了，下面你所要做的就是放松下来！”

　　“嗯！”叶嫣儿没有任何异样，俏脸一点。

　　听到叶玄说她你能活下来，她觉得，没什么比叶玄的话，更值得信任了呢。

　　我能活下来吗？

　　能吗？

　　能，一定能的！

　　“下面，我们也开始吧。”叶玄面色不变，道：“还需要借助诸位的道意，压制住她体内的煞气恶魔了！”

　　“没问题！”这些道医纷纷应了下来。

　　“那就好，可以开始了！”

　　这话落下，这些道医纷纷出手。

　　不同的道医直奔叶嫣儿而去，眨眼间就没入了叶嫣儿的体内，这些道意进入叶嫣儿体内时，直接朝着叶嫣儿体内的煞气源头而去。眨眼间，一道道道意就将煞气源头的恶魔控制住。

　　不过，这煞气源头，却并非普通的煞气恶魔，而是接近于千煞之体煞气恶魔，哪怕是诸多道医联手之下，竟然也只是险些压制了下来。

　　“各位道友加把力，这煞气太过于强大，如果不拿出看家本领，恐怕是没办法为叶道友争取时间的。”万毒道医一声历喝。

　　话音落下，其他的道医也看出了煞气的难缠，不敢大意，又加大了一些道意，一个个拿出了自己的看家本领。道意混杂在了一起，又给予了那煞气恶魔一击重击。

　　“叶道友，我们将这煞气魔头压制住时间不多，此时不出手，更待何时！”清平道医满头大汗的喝道。

　　叶玄也感觉到了时机的成熟，二话不说，一挥袖，真气使得身体悬浮在低空中，又一扁袖子，手里就多出了几根银针。这几根银针却是无色的，像是普通的银针一样，但是只有叶玄知道，这银针可绝非普通的银针。

　　而是他爷爷所留针宝当中，最宝贵的针宝之一。

　　云霄针！


第701章 柳白苏的伤心事！

　　叶玄的手里，现在握着三根云霄针，这云霄针分别黏在不同的手指上，叶玄看准时机，直接一根银针插在了叶嫣儿的脑门上。随即又一挥袖，一根银针插在了叶嫣儿的腹部，再一转，最后一根银针插在了叶嫣儿的小脚上！

　　当三根银针全部定位时，叶玄眼睛蓦地睁开。

　　“差不多了！”

　　“差不多了。”

　　这个时候，他的手指，从银针上抬起。

　　在抬起时，一根根肉眼可见的血丝，一边连接着叶玄的十根手指，一边则是连接着叶玄插在叶嫣儿身体上的三根银针上，这条条血丝想甩也甩不开，当然，叶玄也没有打算让他甩开。

　　云霄针一施针，叶玄就已经开始将自己的精血真气寿元，传递给叶嫣儿。

　　这条条血丝，就是已经开始的传递。

　　叶玄可以清楚的感觉到，他的寿元在减少，只是一会的功夫，他的面色就已经显的苍白如纸一样。

　　但是看到叶嫣儿的面色红润有血色起来，叶玄露出了笑意。

　　叶玄没有放弃，还在坚持。

　　寿元的减少——

　　一年。

　　十年。

　　百年。

　　百年寿元，弹指灰飞烟灭。

　　叶玄依旧在坚持。

　　眨眼间，一盏茶的时间，半个时辰……

　　只到，身边的声音已经听不清晰，只到，身体的力气，再也支撑不了自己，只到……意识开始黑暗了下来，叶玄的脑海内徘徊着叶道友，你怎么了，叶道友你怎么了这几句话，就彻底昏死了过去。

　　“应该……足够了吧。”叶玄喃喃道。

　　在叶玄昏倒过去的刹那。

　　轰——

　　叶嫣儿房间的那扇门陡然碎裂开来，柳白苏出现在了这里，她脚踩着门的碎片，虽然觉得有些不妥，但还是杀气腾腾问道：“他没事吧。”

　　……

　　一个眨眼，五天的时间就过去了。

　　闻家的林园内，石椅上，叶玄的身体靠在椅子上，他还是老模样，模样没什么变动，从表面上来看，根本看不出什么异样来。他的眼睛看着天空，不知道在想着什么——

　　“哥哥！”叶嫣儿出声说道。

　　“嗯？”叶玄低下头，看着坐在他对面的叶嫣儿，问道。

　　“柳姐姐呢？怎么没见到她？她好像一直都是和你在一起的。”叶嫣儿盈盈一笑，问道。

　　“在那呢！”叶玄手指了指。

　　这个时候的柳白苏，正站在最高的那颗大树上，他这个方向，肉眼只能看到柳白苏的一道倩影。从来到这里到现在，柳白苏已经站在大树上看着前方几个时辰了，始终都没有变过。

　　“柳姐姐怎么又站在大树上了？昨天，前天，大前天，好像都是这样。”叶嫣儿有些不解的说道。

　　这个时候，她也知道了叶玄和柳白苏是清白的，而不是她想象的关系，不过当看到叶玄肩膀上的那个小布点，她还是有点想听这小布点喊声姑姑，这小布点太可爱了。

　　可是，这小布点除了会咿呀咿呀，咦咦呀呀的喊几句，其他的就不会喊了。

　　“谁知道呢……”叶玄看着柳白苏的背影，道：“可能是遇到烦心……也或是，伤心事了吧。”

　　他了解柳白苏，柳白苏是一个遇到烦心事而不会懂得掩饰的女人，如果她遇到了什么烦心事，往往会立刻找到另外一个人发泄。

　　杀人，是这个女人最好的办法，虽然有他在，这个女人会收敛一些，但是他肯定就会成为这个女人的发泄道具了。

　　可是，像这样安静的站在大树上，什么也不做的柳白苏，叶玄从来没有遇到过。

　　烦心？

　　应该不是，这个女人遇到烦心事，不会那么安静。那么……难道是遇到了伤心事。

　　可是——

　　这世上，又有什么事，什么人，会让柳白苏这样安静的站在那里。

　　这几天，对方的话也出奇的少了起来。

　　说起来，他医治好叶嫣儿已经五天过去了。

　　本来他的昏迷会过一段时间才会清醒，可是闻业知道叶玄不能昏迷时间太长，再加上有诸多道医的存在，叶玄清醒过来自然是轻而易举的事情，所以昏迷过去的第一天之后，叶玄就清醒了过来。

　　现在的他，从表面上当然看不出来什么，可是只有叶玄清楚，他的寿元不多了，如果不及时突破，或是得到什么机遇，可能不足十年，就会落得陨落的下场。

　　十年达到虚合期？

　　连叶玄都没什么把握，他的修为达到帝路，因为青离玄冰诀的原因，已经寸步难行。

　　至于叶嫣儿，也在他大幅量的耗费寿元逆天改命，直接消灭了煞气恶魔。身体渐渐恢复，再加上叶玄渡去的寿元，叶嫣儿虽然是凡人之躯，但是寿元却是不比修仙者差到哪里去。

　　叶玄的寿元能和叶嫣儿融合为一体，其中原因也是因为两人是兄妹。

　　总得来说，现在的叶嫣儿身体虽然虚弱，但是却在朝着康复的方向走去。

　　这自然是叶玄想要看到的。

　　当然，相对而言，叶玄的身体实在算不上什么好事情，如果说好事情的话，可能除了在医治时，阴差阳错的，道意凭空增长了不少，就没了其他的好事情了吧。

　　说起来道意凭空增长，连叶玄都觉得奇怪。

　　因为，这完全是一件没有理由的事情。

　　思考了很久，他才只能将道意凭空的增长，归类在医治叶嫣儿时，自己的道意与其他诸多道意混杂在了一起，而自己道意似乎太过霸道了一些，才将那些道医的道意给吸收了。

　　不过，话虽然如此说，可是他能吸收别人的道意，别人也能吸收他才对？

　　那么，为什么只有他的道意增长了？而其他的道医却没有？

　　所以，他才一直想不通这些，但是，他的道意却是实实在在的增长了不少，现在，叶玄觉得，他的道医修为，恐怕已经达到了道医巅峰之下的某个阶段，如果日后再有所增进，就会直接达到道医巅峰。

　　和那些道医交流，叶玄知道，道医也是分阶段的。

　　道医共分三个阶段，初入阶段，饱和阶段，道医巅峰。

　　初入阶段的道医很容易理解，当然就是初进入道医这个阶段的意思，而饱和阶段的道医，就是道医的境界，进入了饱和阶段，很难再进一步，境界完全稳固了下来。

　　说起来，大多数医师，都是处于初入道医这个阶段，饱和道医这个阶段，都是少之又少。

　　凡是道医达到饱和阶段的，都是道医里赫赫有名之辈。

　　而叶玄，竟然在初入道医时，就达到了饱和阶段，现在，经过医治时的突变，已经达到了饱和阶段的巅峰，再近一步，就是道医巅峰。

　　道医巅峰是一个十分微妙的阶段。

　　因为，道医巅峰就是医圣之下的最后一个阶段。

　　传闻，道医巅峰再做突破，就会达到医圣，医圣的道意可破天下万种疾病，其身体内的意字就是天下顽疾的克星。不过，医圣这个境界实在是虚无破庙，只有传说中出现过，到底存不存在，还是一个未知数。

　　叶玄心中想着，眼睛看向了叶嫣儿。

　　本来，他想医治好了叶嫣儿就起身离开闻家，可是当要离开时，却又发现有些不舍，所以，就留下来，准备陪陪叶嫣儿几日。

　　哪怕……

　　哪怕几日也好了。

　　“哥哥，你能喊我一声妹妹吗？”叶嫣儿大眼睛一眨不眨的看着叶玄，说道。

　　“要吃灵果吗？”叶玄没有回答，而是反问道。

　　“嗯！”叶嫣儿眼睛弯做月牙，道。

　　叶玄抓起了一枚灵果，真气一动，这灵果不能吃的尾巴和皮都被削了下来。

　　因为叶嫣儿是凡人之躯。而且，身体太过虚弱，所以，每一次对方想吃什么东西，他都要喂对方。

　　“哥哥，我要吃这个。”叶嫣儿看到叶玄削好的灵果，摇了摇头，指了指果盘的另外一种灵果。

　　叶玄听到这，一愣之下，将原本削好的灵果放在果篮里，然后手一抓，另外一枚灵果就出现在了手中。


第702章 替我照顾好她！

　　不知道是看到叶嫣儿有东西吃，自己没，还是不知道是真的饿了，小夭在叶嫣儿拿到灵果后，就手舞足蹈的咿呀咿呀的喊了起来。

　　喊过后，就在叶玄的肩膀上跳了起来。

　　叶玄看到这，从怀里拿出了糖葫芦，递给了小夭。

　　小夭顿时眼睛一亮，抓去糖葫芦，小舌头伸出，就舔了起来。就以叶玄的计算，一根糖葫芦的话，够小夭舔几天的了。

　　“小夭是饿了吗？”叶嫣儿拿起自己被削好的灵果，道：“来，姑姑喂你！”

　　“除了糖葫芦，其他的东西她可不吃的。”叶玄笑着摇了摇头。

　　这个小女娃，可不是一般挑剔的。

　　虽然叶嫣儿知道小夭不是他女儿，但是，叶嫣儿还是想应上一句姑姑。不过，让小夭喊出除了咿呀咿呀，咦咦呀呀之外的话来，实在是登天之难的事情。

　　叶嫣儿看到自己拿起可口的灵果递给小夭，小夭除了眼中的糖葫芦，对她的灵果竟然无动于衷，不由得懊恼了起来。

　　“这样挑食可不行的。”叶嫣儿小嘴一撅，道。

　　叶玄哑然失笑，他能怎么说，难道说，小夭不是普通的女孩子？

　　“对了。”这个时候，叶嫣儿突然两只眼睛一眨。

　　“怎么了？”叶玄不由得疑惑的说道。

　　“哥哥，你别转移话题。”叶嫣儿十分严肃的盯着叶玄。

　　“转移话题，我没有吧。”叶玄诧异的说道。

　　叶嫣儿一口灵果咬了下去，道；“刚才我让你喊我一声妹妹，你一个劲的转变话题！”

　　她以为，叶玄救了她，一切都变了，可是到头来，她却发现，一切都没变。叶玄还是不愿意喊她妹妹，甚至连亲切的喊她一声嫣儿都不愿意。

　　这又……

　　算什么？

　　虽然没有见过太多的世面，但是，这并不代表她真的很傻。

　　叶玄疼爱她，却又在故意疏远她，叶玄与她之间并没有真正的隔阂，是叶玄自己塑造了一个隔阂，挡住了她们两人。

　　换句话说，叶玄还是接受不了她。

　　到底是为什么。

　　叶嫣儿看着叶玄，但是叶玄却是沉默了下来。

　　他停止了再为叶嫣儿削好第二个灵果的准备，不言许久，方才开口说道：“我们之间没什么关系，如果有其他人问你，一定别告诉我认识我，也一定，别再喊我哥哥。我们之间真的没什么关系。兄妹，谁又能证明我们是兄妹呢？”

　　叶嫣儿听到这，两眼刷的一红，咆哮的说道：“你这话又算得了什么，你这话又算得了什么，我等了你那么久，等着你带我去看山海大川，等着你这个做哥哥的出现，可是你这又算得了什么！”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　这个时候，闻业不知道从哪里走了过来，看到叶嫣儿情绪失控的模样，笑呵呵的道：“嫣儿，别激动，什么事情，怎么了？”

　　“闻家主！”叶玄一个拱手，然后站起身来，嘴唇微动，传音道：“请闻家主跟我来！”

　　闻业有些疑惑，不放心的看了一眼坐在椅子上赌气的叶嫣儿，然后和叶玄消失在了原地。

　　“叶小友，怎么了？”离开了林子，闻业不由得问道。

　　“替我照顾好嫣儿。”叶玄朝着后方看了一眼，方才缓缓说道。

　　“你……”闻业看了一眼叶玄，心中一顿，道：“这么说的话，难道你要走了？”

　　“嗯。”叶玄抬起头，看着天空，道：“我已经留的够久了，虽然心有不舍，但如果再在这里呆的时间太长，九星王朝肯定会发现这里，我已经露出过真容，这世上怕是没有不透风的墙的。”

　　闻业想要挽留，但也知道叶玄的话十分在理，只是轻轻一叹。

　　叶玄的确不能留在闻家太久的。

　　现在的叶玄，过的就是亡命天涯的生活。

　　“我如果在多留在闻家一日，就有可能牵连到闻家。而且，我不想将这件事情牵扯到嫣儿身上，闻家主，你应该知道，我和叶嫣儿没有任何关系，一丁点关系都没。”叶玄转过身来，深深的看了一眼闻业。

　　别人或许不懂叶玄的意思，但是闻业又岂能不懂，点头道：“叶小友的意思我明白，我会将此事转告给嫣儿，不会再第二个人口中提起你的。现在这世上，除了你我她之外，没有人知道你们是亲兄妹了。”

　　“嗯，拜托你了。”叶玄深吸了一口气，道。

　　如果让其他人知道他们是亲兄妹的话，恐怕对叶嫣儿也会有所图谋不轨吧。

　　所以，他只能拜托闻业。

　　“你要走之前，我也把这些东西交给你吧。”闻业一挥袖，储物袋拿出，道：“这里是我闻家可以恢复寿元以及提升修为的宝物，其中还有三枚踏风灵符，都是有助于逃脱所用，希望可以帮助到你。”

　　叶玄笑着一点头，道：“多谢闻家主了。”

　　“你我之间还有用说什么谢谢的，我闻家欠你们叶家的！”闻业说道。

　　“闻家主言重了！”叶玄一点头。

　　闻业看着前方，道：“叶小友打算何日启程？”

　　“如果不出意外的话，明日……”叶玄刚说到这，突然一顿，道：“可能等不到明日了，闻家主去陪嫣儿吧，我有一些事情要和白苏商量！”

　　“好！”闻业不在多留，一个抱拳，就消失在了原地。

　　不久之后，柳白苏的身影显现在了叶玄的面前。

　　“你刚才传音给我，说发现了什么？”叶玄眉毛一凝，道。

　　“我在寒月岛入口之处留下的一尊血分身被杀掉了，多半是被人发现了，根据血分身死之前传递给我的消息。有两名厉害的人物闯入了寒月岛，现在正在朝着寒月岛闻家赶来。”柳白苏开口说道。

　　“你的意思是，九星王朝的人？”叶玄心里一个咯噔。

　　“这种事情，你觉得呢？”柳白苏冷冷的说道。

　　叶玄听到这，心中思绪万千。

　　按照眼下的情况，肯定是九星王朝来了。柳白苏的血分身有凝真后期的修为，乃是柳白苏的独特功法才能汇聚出的分身招数，其真正战力，哪怕遇到帝路前期，不说全身而退，却也不会瞬间被灭杀的。

　　而眼下其分身被瞬间灭杀，多半是帝路后期，或是虚合期的强者来了。

　　叶玄所招惹能够动辄出动虚合期高手的势力，除了九星王朝，没有第二个！

　　不过，九星王朝怎么知道他在闻家的？

　　唯一的解释就是告密。

　　闻家有人告密！

　　不过，如果说是闻业告密的话，叶玄一万个不相信，如果是闻业告密的话，九星王朝早就到了，不至于到现在才来临。换句话说，不是闻业，而是闻家的其他人。

　　眨眼的功夫，叶玄就想了一个透彻。

　　闻业不会告密，可当日，看到他模样的，还有闻业手下的那些下人，他们是最有可能告密的人。

　　想到这，叶玄深吸了一口气。

　　“不能再多在闻家多呆了，我们赶紧走！”叶玄果断无比，直接说道。

　　“咿呀咿呀！”

　　这个时候，小夭突然手指头一指，开始在叶玄肩膀上跳了起来。

　　叶玄对小夭的异样，倒是没怎么在意，一挥袖，就消失在了原地。

　　而叶玄没有发现的是，就在刚才小夭手指的方向，一头模糊的马面，突然显现出了模样，再显现出模样之后，这马面又蓦地消失了，仿佛根本没有出现过一样。

　　而叶玄没有看到的是，这马面魂鬼停留了片刻，似乎有些迟疑，就悄悄的跟在了叶玄的身后。


第703章 马面魂鬼与小夭！

　　闻业不知道叶玄已经离开闻家的事情，和叶玄商量了一些事情后，就直接奔向了林子里。

　　看到叶嫣儿坐在椅子上，闷闷不乐的样子，闻业脸上闪过一丝溺爱，道：“嫣儿，怎么了？还在生你哥哥的气？”

　　他闻业没有儿女，所以，这么多年来，他一直都是把叶嫣儿当亲女儿养。看到叶嫣儿坐在椅子上行，脸上满是伤心的模样，就坐在了叶嫣儿的对面，笑呵呵的劝了起来。

　　“他还是不愿意承认我这个妹妹。”叶嫣儿看到是闻业，摇了摇头，伤心的说道。

　　闻业听到这，微微一顿，道：“你哥哥是疼爱你的！”

　　“他心里根本没我！”叶嫣儿黛眉微蹙，有些赌气的说道。

　　不过说罢这话，叶嫣儿就深吸了一口气，道：“好吧，我是在赌气，如果他心里没我的话，又怎么可能因为医治我而昏迷过去！”

　　“何止是昏迷过去那么简单……”闻业听到这，笑了一声，却叹了一口气。

　　说起叶玄，他闻业活了那么久，竟然会如此的佩服一个年轻人。

　　行事果断，做事不拖泥带水，为自己妹妹做了那么多，却又不愿意在自己多做的事情多提一个字。

　　“除了昏迷，还有其他的事情吗？”叶嫣儿一脸的不解。

　　闻业停顿了片刻，然后说道；“你确定要听吗？”

　　“嗯，要听。”叶嫣儿说道。

　　“你哥哥为了医治你，甘愿将自己的八成寿元渡给你，以你现在凡人之躯的寿元，所能活的岁月，不比闻伯伯我差到哪里去的！”闻业将这件事情给说了出来。

　　“什么？”叶嫣儿瞳孔一个收缩。道：“这件事情我怎么不知道！”

　　“你哥哥所做的一切事情，都是为了你好。包括不让你喊他哥哥。有一些事情，他不想让你知道。”闻业说道。

　　“为什么？为什么他不愿意？”叶嫣儿着急的问道。

　　这个时候，她的眼眶已经湿润了。

　　闻业神情变的严肃了起来，嘴唇传音道：“有些事情，你还不能知道。记住，你哥哥所做的一切都是为了你，假如日后，有除了我之外第二个人问起你，你千万要说你和叶玄没有任何关系，嫣儿，知道吗？”

　　“你们是兄妹的事情，只有我们两个人才知道！”

　　“他不是你哥哥！”

　　“记住！”

　　“记住！”

　　……

　　与此同时，闻家遥远的地方，两道人影显现在了高空中，看模样，正是离火和他身边的那名老者。

　　本来，离火打算直奔闻家，这个时候，却是突然停止了下来，眯起眼睛，喃喃道：“嗯？”

　　老者看到离火的异样，道：“大人，怎么了？”

　　“这叶玄，竟然离开了闻家。”离火寒声说道。

　　齐太山听到这，道；“莫非是因为大人斩杀的那具血分身不可？”

　　“多半是如此了。”离火阴冷的道；“没想到这两人还有些门道，本座本以为以迅雷不及掩耳的速度杀了那血分身。那血分身应该没机会把消息传递给主体，可是却没有想到，这消息还是传递过去了。想来这两人已经猜出了我们的身份，这才离开闻家的！”

　　齐太山听到这，有些惊慌的道：“那大人，咱们现在要怎么办？”

　　“不着急，幸亏本座早就留好了后手，早先就派去了一只马面魂鬼潜入了闻家，现在已经跟踪到了叶玄，即便这叶玄立刻改头换面也没有任何用处！”离火寒声说道：“我现在要操纵十二只马面魂鬼，汇集到一起，然后在对那叶玄出手！”

　　“不过，唯一不足的是，操纵十二只马面魂鬼，太费心神，恐怕我的飞行速度必须要压制到和你一样，才能操纵十二只马面魂鬼。不过也没什么大碍，我那马面魂鬼联合起来可战虚合期，斩杀这两人，绰绰有余了。”

　　说到这，离火嘴角一翘，似乎对马面魂鬼很有自信的样子。

　　“大人用那马面魂鬼，定能将叶玄给击杀了。”齐太山听得此处，眼中一闪喜色。

　　……

　　一日后，偌大的寒月岛上空，下方是一片没有人烟的土地，因为没有灵脉而没有修仙者在此地驻扎居住，而这个时候，高空中浮现出了两道人影，一男一女，男的模样清秀俊朗，而女的则是貌美异常。

　　这正是已经改头换面过的叶玄和柳白苏了。

　　“在往前走，就能离开寒月岛了。”叶玄喃喃道。

　　“咿呀咿呀！”这个时候，小夭又举起手，小手指头指着叶玄的后方。

　　叶玄一脸诧异的看着小夭，这一路上，对方不止一次的这么激动了，不过叶玄着急逃脱，并未在意。现在停歇一会，却还是看着小夭咿呀咿呀的指着后面，叶玄就更加疑惑了起来。

　　“她一直在指着后面，莫非是后面有人跟踪我们？”柳白苏黛眉微蹙，道。

　　“有可能。但是，谁的跟踪，能如此厉害，连气息都不显露一点的。”叶玄凝眉道。

　　“那么，应该没有吧！”柳白苏和叶玄对视了一眼之后，淡淡的说道。

　　“是吧，我们走吧。”叶玄转头打算离开。

　　不过，就在转身的刹那，叶玄陡的回身，却是手指一点，空气中蓦地凝结出了一道冰花。这冰花出现时，轰的一声爆裂开来，待得爆裂开来之后，冰花散成了无数的冰块，大多数都朝着小夭手所指的方向而去了。

　　“十年冰莲！”叶玄喃喃自语道。

　　这一招，名为‘冰莲’。

　　是达到帝路时期，才能施展的招数，不过，以叶玄现在的修为，只能施展出十年冰莲，而待得达到修为高深时，才能施展出百年冰莲以及千年，和大成时期的万年冰莲！

　　这冰莲爆炸开来后，冰块散开，伴随着强烈的杀伤力，空气中陡然显现出了一道马面。

　　看到这马面，柳白苏和叶玄都皱起了眉头。

　　竟然，真的有人跟踪着他们。

　　不，不对！

　　这东西，似乎不是人！

　　“嘎嘎嘎嘎，竟然能够发现我们，看来你们并非是没有一些门道。不过，本座的十二只马面魂鬼已经聚集在了一起，你们觉得，你们面对这十二只马面魂鬼，还能有什么胜算吗？”这马面阴冷的笑道。

　　待得去这话落下时，空气的不同之处，蓦地显现出了一道道马面。

　　这些马面和一开始叶玄首先发现的马面模样差不了多少，显然都是一个形态的。

　　“君主！”

　　这个时候，鬼刹也不顾不得对小夭的畏惧，从叶玄袖中出来，道；“这些鬼雾都是马面魂鬼！”

　　“马面魂鬼？”叶玄凝眉道；“这是什么东西！”

　　“马面魂鬼，乃是鬼狱里的一种低级鬼物，论起身份，和阴鬼自然相差了十万八千里的。不过，马面魂鬼多出现在空间交界口之处，所以，很容易被一些大能之辈捕捉到，如果让一些邪修捕捉到的话，饲养起来，一定要用很多人喂养才行……”鬼刹一字不落的道。

　　“你的意思是，他们的修为增长，和你差不多了，都是吸食女修阴气了？”叶玄看着这一个个修为都不比他差的马面魂鬼。

　　“正是如此。”鬼刹嘴角咧了咧，有些羡慕这些马面魂鬼的修为。“这些马面魂鬼联合起来，恐怕都足以力敌普通的虚合期高手了。”

　　区区一个马面魂鬼，修为竟然比它这个高高在上的阴鬼还要还要高，它自然不是滋味了。

　　“这一些有些麻烦了。”叶玄看着这些马面魂鬼，道。

　　这些马面魂鬼，可各个都是帝路前期的修为，哪怕他和柳白苏联手，再加上鬼刹，胜算也不多。

　　“其实君主不必担心，如果我们三个正面和这十二个马面魂鬼交手的话，是十分麻烦的。不过，对于小夭而言……”说到这，鬼刹不由得看了一眼小夭，眼神里露出了畏惧之色。

　　这些马面魂鬼只是低等次的鬼物，自然是感觉不到小夭可怕的，不过……他可是感觉的清清楚楚的。

　　而这个时候再看小夭。

　　只见这小家伙拳头一握，满嘴的口水。

　　像是，完全把这些马面魂鬼给当成了一顿饭的样子。


第704章 哭泣的小夭！

　　来不及再看小夭，因为这个时候，十二只马面魂鬼已经有了异样，它们已经分散开来，做成了一个包围圈，把叶玄和柳白苏以及阴鬼，全部堵在了中央，看那架势，像是随时都会出手的样子。

　　叶玄和柳白苏看到他们被十二只马面魂鬼包围，冷眼环视了一圈。

　　“左边那七个交给我了。”柳白苏寒声喝道。

　　“你可以吗？”叶玄担忧的问道。

　　这毕竟都是帝路修为的马面魂鬼，柳白苏虽然达到了帝路巅峰，但是数量上相差太多，恐怕未必会占到什么便宜的。

　　柳白苏头也不回的道：“你先把你那五个解决了再说！”

　　“嘎嘎嘎！”那为首的马面魂鬼阴声道：“小女娃，你还真是自不量力！”

　　“闭嘴！”

　　这个时候，柳白苏双目里满是杀意，素手一挥。轰的一声，周围的血雾陡然散开，一口气包裹住了她的全身还不是终点，这血雾散开，竟然化作了一条血河，蔓延四方。

　　不过一会的功夫，这血河就将七只马面魂鬼而蔓延在了河水中。

　　仔细一看，这血河流淌着，而柳白苏就站在这血色的大河流水上。

　　由此可以看得出，柳白苏这一次没有藏拙，拿出了自己的本领。

　　“血河九转功，你竟然获得了当年疯婆子的真传，不，不对，这不是血河九转功。小女娃，你难道把这血河九转功而擅自修改了不可！”那为首的马面魂鬼看到这，显然一个大惊。

　　柳白苏没有说话，手一抓，血色的河水在空中，一把包裹住了马面魂鬼，然后，竟是一步就来到了这只马面魂鬼的面前，只是一个呼吸的功夫，柳白苏一双手抓住了这只马面魂鬼，然后一拳头挥出！

　　轰！

　　她的拳头像是有千斤力道一样，一拳头砸下去，这只马面魂鬼就差点被砸成了粉碎。

　　“说了闭嘴，没听到吗？”柳白苏狠狠的看着这只马面魂鬼，穿着红靴的脚踩在了这只马面魂鬼的身上。

　　这么长时间，没有得以爆发过的脾气，她不介意完全撒在这些马面魂鬼身上。

　　“嘎嘎嘎！”

　　这个时候，一只马面魂鬼受创，其他的马面魂鬼无不是朝着这里飞了过来。

　　“真是——”柳白苏贝齿一咬，冷眸看着从背后飞来的马面魂鬼。

　　她不再去管脚下的这马面魂鬼，纵身一跃，血河陡然高涨了百米，而柳白苏就站在了这高高翻滚的血河上，一双双眼盯着这血河中的马面魂鬼。

　　这七只马面魂鬼重新聚集在了一起，丝毫不畏惧的朝着站在血河之上的柳白苏而去。

　　柳白苏手一抓，流淌的血色长河中，一道道足有七八丈长的血色利刃飞出，瞬间朝着七只马面魂鬼而去。

　　“雕虫小技！”马面魂鬼一声阴冷的底喝声。

　　两方的战斗一触即发。

　　而与此同时，那剩下的五只马面魂鬼也朝着叶玄冲了过来。

　　“君主，千万不要让这些马面魂鬼近身，这些帝路的马面魂鬼一旦近身，很有可能附身缠在你的身上。到了那时，被马面魂鬼缠在身上，可要比中毒要可怕了百倍的。”鬼刹站在叶玄旁边，提醒着道。

　　叶玄不放心的看了一眼背后与七只马面魂鬼交手的柳白苏，一凝眉，而这个时候，他突然一声历喝道：“滚开！”

　　一只马面趁着他不注意，竟然想从背后偷袭他。

　　他手中竹剑出现，然后寒冰蔓延。

　　“嗤嗤！”

　　一道破空声响起。

　　叶玄眯起眼睛，再逼退了前方的马面魂鬼后，后方却又多出了三只马面魂鬼。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　叶玄看到这，心中一凛，手一抓，喃喃道：“死吧！”

　　“轰！”

　　再看叶玄的左手上，一道淡淡的火焰，竟然自行燃烧着，这火焰甚是古怪，像是冰，又像是再燃烧的火。

　　“噬魂冰焰！”这火焰出现时，叶玄嘴角喃喃自语道。

　　这火焰，却是叶玄达到帝路时期，方才施展的一门青离玄冰诀的神通，噬魂冰焰！

　　这噬魂冰焰，乃是青离玄冰诀内的一门主要神通招数，也是主修招数。

　　叶玄噬魂冰焰施展的恰到好处，在三只马面魂鬼偷袭时，瞬间转身，噬魂冰焰一下子打在了其中一只马面魂鬼的身上。

　　“嗷嗷嗷！”

　　那只马面魂鬼像是全身被点燃了一下，发出了撕心裂肺的尖锐惊叫声。

　　叶玄对噬魂冰焰的操纵还不娴熟，即便只是释放出这么一点的噬魂冰焰，操纵起来也艰难无比，此刻噬魂冰焰打在其中一只马面魂鬼身上，还没来得及洞穿其身体，旁边的两只马面魂鬼就朝着叶玄冲了过来。

　　叶玄心中一凛，不敢让这马面魂鬼近身，连忙一个爆退。

　　“君主小心！”鬼刹提醒的喊道。

　　因为，后方的两只马面魂鬼也朝着叶玄冲了过来。

　　叶玄不敢大意，嘴中念念有词，便要操纵黒荷的根茎先替自己抵挡一下。

　　不过——

　　还没再叶玄操纵出黒荷的时候。

　　他肩膀上的小夭就小脸一板，坐在叶玄的肩膀上一动不动，小嘴撅起，将手里的糖葫芦一扔，然后就一动不动的，一会龇牙咧嘴，一会跳来跳去，像是在酝酿着什么。

　　差不多两三息的功夫，小夭终于酝酿出来了什么，就坐在叶玄的肩膀上，哇的一声大哭了起来。

　　原来，刚才那么一会，这小夭在酝酿眼泪。

　　小夭这一哭，叶玄身边的几只马面魂鬼身体仿佛遭受重创一样，僵硬在了原地。

　　“啊！”

　　“啊啊啊！”

　　这些马面魂鬼痛苦的叫喊着。

　　小夭依旧哭的伤心之极，这让叶玄在旁边看的也疑惑无比。这一次，鬼刹在旁边眨了眨眼睛，跟个没事人一样，倒是这些马面魂鬼仿佛遇到了天敌，小夭的哭声一响起，这些马面魂鬼就顿在原地，一脸的恐惧。

　　“哇哇！”小夭大声哭着。

　　约莫三两息的功夫过后，再看这些马面魂鬼，已经完全丧失了战斗力，悬浮在空中，奄奄一息的模样。

　　看到这，小夭哭声停止，小嘴一咧，满是开心之色，她咿呀咿呀的从叶玄肩膀上跳了下去，然后到了一只马面魂鬼面前，鼻子一吸，这马面魂鬼就化作一道残影，没入了小夭的身体内。

　　叶玄看到这，有些傻眼了。

　　这些马面魂鬼可都是帝路前期的修为，现在在小夭这个小女娃面前，竟然没有了一点的战斗力。

　　小夭鼻子一吸，吸走了一只马面魂鬼后，就开始吸第二只，不一会的功夫，总共五只马面魂鬼全部都被小夭吸了一个干净了。

　　这个时候，小夭满脸的雀跃兴奋之色，她站在原地，跳来跳去。像是完全不会考虑会不会落入地面的样子，一会的功夫，她像是又想起了什么，捶打着鼓鼓的肚子，又抓着叶玄的衣服，顺着路段，十分娴熟的爬到了叶玄的肩膀上。

　　“君……君主！”这个时候，鬼刹已经吓的满脸惨白。

　　“你没事吧。”叶玄看到鬼刹这般模样，不由得问道。

　　按道理来说，鬼刹也是鬼物，并且上一次也对小夭的哭声充满了畏惧，只是一会的功夫，当时鬼刹就像是大病一场一般。而现在，鬼刹除了脸白一般，好像没什么虚弱的样子——

　　“鬼刹无事，这一次小夭的哭声并没有针对鬼刹，似乎是因为知道我和君主的关系，所以这哭声对我没有造成什么危险。”鬼刹长松了一口气。

　　“咿呀咿呀！”这个时候，小夭手一指前方，激动的叫喊了起来，似乎那里还有着她渴望的东西一样。

　　叶玄一看前方，那里正是柳白苏与马面魂鬼交手的地方。

　　不敢耽搁时间，连忙带着小夭飞了过去。


第705章 林知梦，帮我！

　　十二只马面魂鬼可战虚合期，就可以看得出这马面魂鬼单独的战力或许不强，可是联手的战力却绝不止一加一那么简单的。如果没有小夭出手帮助的话，叶玄面对五只马面魂鬼，想要解决起来恐怕就成为了一件难事了。

　　而柳白苏，现在面对的则是七只马面魂鬼。

　　这个时候的柳白苏高高的站在血河上，而血河之下，那七只马面魂鬼则是想尽了办法想要接近柳白苏。

　　但是柳白苏并不傻，知道马面魂鬼一旦缠身的话，即便是她帝路巅峰的修为，也会有陨落的危险，自然不会轻易的让对方近身的。

　　所以，每当这七只马面魂鬼接近她时，她就往后退一些。

　　双方交手了一段时间，不过似乎并未分出什么上下，而且看样子，短时间也分不出什么胜负的样子。

　　叶玄并未有什么诧异，这个女人的实力就是如此的可怕。

　　当来到柳白苏的战场前，叶玄的目光放在了小夭的身上。

　　这个时候，柳白苏和马面魂鬼交手的正是激烈，自然是没有发现他们的到来。

　　小夭大眼睛咕噜咕噜的看着与柳白苏交手的七只马面魂鬼，小脸一板，嘴巴紧紧的合上，头一低，小拳紧握，像是在极力酝酿着什么。差不多酝酿了一会，小夭则是抬起头，看了叶玄一眼。

　　叶玄也看了一眼小夭，满是古怪之色。

　　“哇！”

　　这个时候，小夭又嘴巴一张，大哭了起来。

　　“哇哇哇！”

　　哭声比刚才那一次还要响了一些。

　　这哭声一响起，刚才与柳白苏交手还嚣张跋扈的马面魂鬼，全部都身体僵硬了下来，呆在空中，一动不动的样子。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“啊——”

　　有几只马面魂鬼陷入了痛苦的挣扎和反抗中，可是只是一会，在这哭声的折磨下，这些鬼物也都失去了所有的战斗力。

　　这让柳白苏看到这，身形一闪，从血河上跳下来，然后来到了叶玄的身边，诧异的看着小夭。

　　“她的哭声好像对鬼物有克制作用。”叶玄说道。

　　“我眼睛不瞎。”柳白苏淡淡的说道。

　　“……”叶玄没有说话，静等着结果。

　　小夭依旧是哇哇的哭着。哭了一会，发现高空中的马面魂鬼都丧失了战斗力，突然眼泪一收，暴风雨停止，咦咦呀呀的开心叫喊了起来。

　　“唔！”

　　小夭一把从叶玄肩膀上跳了下来，然后就跑到了一只马面魂鬼的面前，鼻子一吸，这马面魂鬼就没入了肚子里，小夭吸走了一只马面魂鬼，又嘴馋的看向了其他的马面魂鬼，屁颠屁颠的跑了过去。

　　不一会的功夫，七只马面魂鬼就被小夭给吃了。

　　小夭满意的摸了摸肚子，然后擦了擦嘴巴，咿呀咿呀的又朝着叶玄这边跑了回来，小身子一跳，就自己抓着叶玄的衣领，爬上了叶玄的肩膀。

　　不过这一次，小夭却是趴在了叶玄的肩膀上，身子一摇，呼呼的像是睡着了。

　　叶玄看到小夭安详的睡着了，小脸上满是可爱，心中疑惑，但还是摸了摸小家伙的头，让这小家伙在自己肩膀上好好休息一会。

　　“这小家伙到底是什么人。”叶玄看到这小夭，深吸了一口气，喃喃道。

　　从表面上来看，即便是以他的眼光，也不得不承认，对方是一个普通的女童，可是这小女娃太厉害了，似乎对鬼物有着极强的克制作用，而且，鼻子一吸，就能把这些鬼物给吃掉了。

　　一个普通的女童，能如此厉害，叶玄绝不相信。

　　这个小女童，恐怕不是普通的女孩。

　　“君主，你看小夭的额头上。”鬼刹指了指小夭。

　　这个时候，叶玄方才发现，小夭的额头上，竟然若隐若现的出现了一枚闪亮的星星，这星星一会出现，一会则是消失，好生古怪的样子。

　　小夭像是完全没有发现这些一样，熟睡的趴在叶玄肩膀上，小手紧紧的抓着叶玄的衣领，时不时的舔舔嘴巴，一副意犹未尽的模样。

　　叶玄看到小夭这个模样，有些奇怪，也有些担心，不知道这对于小夭而言是福还是祸，不过仔细一想，就摇了摇头，小夭吞吃鬼物，完全是依靠本能，应该不会出现什么事情的。

　　“鬼刹，你们鬼狱里记载的有鬼物害怕的天敌吗？”叶玄不由得问道。

　　“有倒是有。”鬼刹缓缓说道：“不过那天敌，早在无数年前，就已经被灭族了，而且，那个种族是神引族，特征和小夭是截然不同的。”

　　“神引族？”叶玄喃喃自语了一句。

　　听鬼刹所言，小夭明显不是神引族，那是又什么？

　　“什么东西！”

　　“往哪里逃！”

　　就在叶玄注意力都放在小夭身上时，柳白苏一声娇喝。

　　这个时候，只见空中突然闪过一道黑芒，这黑芒突然出现，然后朝着远方而去，被柳白苏发现，一把拦截了下来。

　　“这是什么？”叶玄看到这，微微一顿。

　　“一缕神念分身，多半是九星王朝的人用这神念分身来操纵马面魂鬼的，这神念分身里有着刚才与我们交手的记忆，必须毁灭了这神念分身。否则待得这神念分身归位，恐怕对方就知道你们俩的特征，想找你们就容易了。”洪云连忙说道。

　　叶玄不知道，柳白苏自然知晓这是神念分身，没有过多的解释，两手一拉，这神念分身就被撕裂成了两半。

　　而就在神念分身被毁去的刹那。

　　“胆敢毁了我的神念分身，还有本座心爱的十二只马面魂鬼，我要你们死！”一道如雷音般的声音响起。

　　声音里充满了愤怒，而在声音响起时，一道极强的威压也散了开来。

　　不难看出，这个声音的主人，就在不远处。

　　叶玄不知道的是，离火两人，在叶玄和柳白苏对付马面魂鬼时，已经接近了他们。

　　“这是虚合期！”叶玄感觉到还超越了柳白苏的威压，心中一个咯噔，道：“我们走！”

　　这话落下，叶玄不敢耽搁，将鬼刹收入袖中，然后一挥袖，黒荷出现，叶玄一把拉住了柳白苏的手臂，踩在了黒荷的本体上，直接朝着远方飞去。

　　“嗯？”与此同时，已经接近了叶玄的离火突然一凝眉，道：“这叶玄好快的速度，看来传言此人有至阳灵宝的事情绝对没有假了，我们追，我就不信区区一个帝路，能逃出我的手掌心！”

　　这话落下，离火就加快了几分速度，看这速度，似乎比刚才还要快上几分的样子。

　　叶玄飞快的朝着前方而去，这方圆千里内，都是无人地带。

　　“叶玄，他接近了。”洪云在叶玄脑海内提醒道。“虽然有黒荷蒲团，可是对方虚合期的实力，全力追杀你，你想要逃脱的几率绝对不高，再拖下去的话，早晚会被他们追上的！”

　　叶玄也能感觉得到，一咬牙关，道：“不能再拖下去了！”

　　他心知，黒荷蒲团乃是至宝，但是对方乃是虚合期，手里如果没有几件宝物的话，恐怕没人会相信。

　　即便对方没什么宝物，以虚合期的修为，追上他也并非是难事，而此地又是无人地带，即便他改头换面，怕是也逃不出对方的手掌心。

　　这话落下，叶玄一拍储物袋，一道香囊出现在了叶玄的袖中。

　　这香囊，正是林知梦留给他的东西，在遇到了足以威胁到性命危险时，才能打开。

　　现在的叶玄不敢犹豫，直接打开了这香囊，毕竟，遇到了虚合期，而前方又是无人地带，他根本无处可逃。

　　叶玄盯着这香囊，深深的看了一眼，没有任何犹豫，拆开了这包香囊。

　　“林知梦……”

　　“帮我！”


第706章 生路所在！

　　香囊拆开时，噗的一声，一道白蒙蒙的雾气从香囊中飞出，眨眼的功夫，雾气里陡然涌现出一道青色的鸟儿。这青色的鸟儿出现时，却是突然化作一道青芒，朝着叶玄左边的方向逃去，速度极快，几乎一闪即逝。

　　而其逃去的方向，也让叶玄微微一愣。

　　“跟着它！”几乎没有思考，叶玄立刻选择跟着这只青色的鸟儿。

　　这香囊乃是林知梦所留给他，在危机时能为他指出一条生路之物，而这青色的鸟儿显然就是了。

　　它本来的选择是直接朝着前方逃去，只要逃出了寒月岛，就会进入繁华地带，那里城池众多，躲入其中，只要改头换面，应该就会安全很多。可是这青色鸟儿竟然选择往左边的方向去逃，这让叶玄百思不得其解！

　　因为左边的方向，哪怕离开了寒月岛，也只有几座孤立不属于任何神国的城池罢了。

　　这几座城池如果不是叶玄记性不错，甚至都不记得这座城池。

　　而这青色的鸟儿飞往的方向，正是朝着那几座不多的城池奔去。

　　叶玄在想，躲入这几座孤立的座城池中，莫非比躲入逃离寒月岛后的，那修仙者众多的繁华地带还要有用处吗？

　　不过，即便这么想，他依旧没有半点犹豫的操纵着黒荷，直接跟上了青色的鸟儿。

　　对于林知梦生前所留，他无条件的相信。

　　叶玄不知道，就是这样一个正确的选择，却是让他避免了一场杀身之祸。

　　青色鸟儿速度很快，可依旧在叶玄的承受范围内，叶玄现在踩着黒荷，前方的青色鸟儿时而左转时而右转，完全不知道要把叶玄带到哪里去。

　　……

　　与此同时，离火看到叶玄竟然转了方向，微微一顿，旋即寒声说道：“这小子竟然往黑云城的方向逃去了，糟了，这小子难道知道黑云城的底细？不，不可能，此人以前一直在天白帝神国，怎么会知道此事，那又是怎么回事？”

　　想到这，离火一握拳头。

　　如果叶玄真的往那繁华地带逃去，他还真不畏惧，到时候，把那繁华地带的修仙者杀个精光即可，叶玄自然就会现行。

　　而现行之后，就是叶玄陨落之时，可是，叶玄竟然没有选择往那繁华地带逃去，竟然选择了换了一个方向，朝着另外一个偏僻地方而去。

　　“这小子改头换面的招数高明无比，按道理来说应该会选择人多的地方去钻，怎么今个竟然会选择如此偏僻的地方。不可，绝不能让其进入黑云城，否则再想杀这小子就难了。”离火心中万千思绪，随即一挥袖，就加快了几分速度，消失在了原地。

　　……

　　叶玄与柳白苏承载着黒荷，全力逃去，就这么一会的功夫，叶玄的真气已经耗费了不少，只能服用黒荷液增加着自身真气，不过不一会的功夫，叶玄神识一扫，突然心中一凛——

　　“叶玄，他又拉近距离了。”洪云提醒着说道。

　　叶玄坐在黒荷上，眼睛看着前方的鸟儿，心中算计了一下距离，道：“不行，如果这样下去的话，恐怕还没到目的地，就要被他追上了，我们现在根本不知道这青色鸟儿会飞往哪一个终点！”

　　想到这，叶玄一拍储物袋，拿出了几张灵符。

　　这灵符，正是闻业赠给他的踏风灵符。

　　他本以为自己用不着此物，可是却不想，只是这么几日的功夫，这踏风灵符就成为了自己保命的宝物。

　　“开！”

　　叶玄真气灌入灵符当中。

　　这一张踏风灵符陡然化作一团纸灰，消失在了叶玄的手中。

　　而就是这个时候，叶玄只觉得脚下一片轻盈，全力催动黒荷，速度竟然比一开始又要快了几分，心中蓦地一喜。

　　虽然只是快了几分，但这种关键时刻，能快上几分，已经是不易之事。

　　不过，只是快上这几分，还完全不够。

　　“那家伙的速度又快了，他发疯了吗。”叶玄神识一扫，却发现后面的虚合期高手速度又一个暴增，大有拼命追他的架势。

　　他的双目盯着青色鸟儿，暗暗捏了一把汗水，只能将希望完全寄托在青色鸟儿上。

　　突然——

　　叶玄冲出了寒月岛，面前显现出了一条不大的海域，这海域中，凝冻着冰块，叶玄看到这海域，就知道自己已经离开了寒月岛，不过这还不是终点，背后的离火离自己越来越近了。

　　“快一些，再快一些。”叶玄一咬牙关。

　　如果真被此人追上的话，他可不相信自己和柳白苏加起来，就能对敌那虚合期的强大存在。

　　所以，只能逃。

　　“让我的心神沟通黒荷！”这个时候，柳白苏突然娇声喝道。

　　“嗯？”叶玄微微一愣。

　　只是一愣，叶玄就明白了柳白苏的意思。

　　没有任何犹豫，他立刻操纵黒荷，让黒荷接纳柳白苏的心神。

　　柳白苏心神融入黒荷中，就在短暂的时间得到了操纵黒荷的权利，她一双清冷的双目盯着远方，随即帝路巅峰精纯的真气融入黒荷中，使得这黒荷飞行的速度又快了几分。

　　柳白苏帝路巅峰的修为操纵黒荷的速度，自然和叶玄帝路前期操纵的速度远远不同的。

　　这让叶玄感觉到希望的时候，一拍储物袋，道：“这是几滴黒荷液，在真气不足时服食下，可以短时间内恢复体内很多真气。”

　　柳白苏淡淡的看了叶玄一眼，旋即一收这黒荷液，二话不说的操纵着黒荷朝着漫漫无边的海域外飞行而去。

　　“可恶！”

　　离火感觉到叶玄两人速度又快了几分，不由得惊怒交加，突然一个法决掐出，突然从其怀中崩出来一头凶恶的鬼头，这鬼头出现时，离火脸上浮现出几分畏惧，犹豫片刻，手就伸向了这鬼头。

　　此时此刻，这鬼头一把咬住了离火的手臂，然后开始大口大口的吸食了起来。

　　不一会的功夫，离火就感觉自己体内的精血被鬼头吞噬了不少。

　　“够了吧！”离火冷喝道。

　　这个时候，鬼头也舔了舔嘴唇，突然一把没入了离火的身体内。

　　鬼头融入身体内，离火陡然感觉到了身体的变化，心中一喜，又服食了一口丹丸，使得面色苍白消失了不少，又一挥袖，消失在了原地，其速度赫然要比刚开始还要快上了一倍有余，显然是施展了什么消耗的法门。

　　……

　　这一追一逃，足足持续了一盏茶的时间。

　　一盏茶过后，叶玄的面前视线陡然开朗了起来，海域消失，呈现在两人面前的则是一条广阔的土地，看到这，叶玄微微松了一口气，可是就在这个时候，叶玄心里一个咯噔。

　　“往哪里逃！”

　　这声音响起时，使得叶玄和柳白苏心神一颤，皆是受到了威压的震动。

　　不过，柳白苏毕竟身经百战，只是一个呼吸的时间，就摆脱了这威压的控制，再一次操纵着黒荷飞去。

　　不久之后，叶玄和柳白苏的面前，显现出了一片黑雾，这黑雾笼罩着四方，而面前的青色鸟儿，则是一头扎入了黑雾中。

　　眼看青色鸟儿扎入黑雾中，叶玄和柳白苏也没有任何犹豫，直接一头撞进了黑雾中。此刻，撞入黑雾中时，却见那青色鸟儿竟然停止了下来，然后进入了黑雾中的那座城池中。

　　“我们也进去！”看到青色鸟儿进入城池中，叶玄也不有停留的道。

　　“你敢！”这个时候，离火也终于追了上来，沉声低吼道。

　　叶玄哪里会给离火机会，直接和柳白苏，双双的没入了城池当中。


第707章 黑云老祖！

　　这个时候，离火也终于赶到了黑云城之前，眼看着叶玄和柳白苏竟然双双没入了黑云城当中，一咬牙关，冷喝道：“可恶！还是慢了一步！”

　　他全力追杀叶玄，连身边的手下也不管，直接追了过来，欲图拦在叶玄面前，阻止叶玄进入黑云城的目的。可是谁知，还是晚了一分，如果是其他城池倒也罢，可是叶玄竟然偏偏选择进入此城。

　　“可恶！”离火一声怒吼，咆哮声徘徊不止。

　　如果是其他的城池，他管都不管，挥手就灭了，杀死多少人，他还真不在乎。

　　到时候城池毁灭，他倒要看看叶玄还能往哪里逃，可是这黑云城里居住这一位大能之辈，连他也畏惧不已，这黑云城正是那大能庇护的地方，要他如何灭城？

　　倘若此人和九星王朝关系不错的话，事情还要好办了很多，自己给点报酬，把城池给灭了，把叶玄逼出来，和黑云老祖做这交易自然是划算的。

　　可是偏偏这黑云老祖护短无比，而且和九星王朝关系有个纠葛，黑云老祖倒是不可怕，但是黑云老祖背后的一个人物，九星王朝虽然不惧怕，可是却也不愿意招惹的，今个这事就麻烦了很多。

　　“离火，老夫这黑云城建立如此偏僻的地方，可是不曾请你过来的，怎么，你今个不请自来，莫非是想见见老夫了？”这个时候，突然一道声音历喝而出。

　　声音落下时，空气中陡然出现了一道黑雾，黑雾显现出人影，是一名拄着拐棍的老者。

　　这老者周身弥漫着黑雾，看上去奄奄一息，但双眼仿佛一个无底洞，可怕之极。

　　这老者面色不善的看着离火，桀桀怪笑一声，道：“怎么，离火你今天有闲情雅致来到老夫这黑云城，莫非是想要前来和老朽切磋切磋不可？”

　　离火听到这，面色一闪畏惧之色，道：“黑云兄说笑了，我虽然有些能耐，但是和黑云兄切磋，不还是自取其辱的。”

　　“那你来老朽这里干什么？”黑云老祖面色一寒，道。

　　“我刚才追杀九星王朝要诛杀的两人，此人乃是九星赐死令发布要杀的叶玄，刚才已经进入了黑云兄的黑云城，所以才留在了此地。”离火的话语里暗有威胁之意，自然是拿九星赐死令威胁黑云老祖了。

　　“哦？你说那两人进入了我黑云城？可是老夫怎么没有发现，你不会是无理取闹的骗老夫吧？”黑云沉声说道。

　　“此事事关重大，我自然是看的清清楚楚的。”离火说道。

　　嘴上如此说，离火心中则是暗暗咬牙切齿。

　　黑云老祖作为黑云城的城池之主，有两个帝路修为的人物进入黑云城，黑云老祖会不知道？开什么玩笑，恐怕是黑云老祖即便发现，也装着不知道罢了吧。

　　“哦，你们九星王朝的事情，那也别说老朽不给你面子，你就神识探查一下，如果找到了你想要找到的人，老朽自然会将那人拱手交给你的。”黑云老祖摸了摸胡须，一脸和蔼的笑道。

　　听到这，离火心中更是怒气顿生。

　　那叶玄改头换面的本事高明无比，此事谁人不知，整个天白帝神国有些能耐的人都知道。

　　现在叶玄躲入黑云城中，如若鱼入大海，怎么抓？如果是一开始的话，他还记着叶玄身边柳白苏的模样，可是那一缕神念分身也被两人杀了，关于柳白苏模样的记忆也消失了，怎么找？

　　而从那之后，柳白苏就用强大的神识以及其他的功法包裹着面容，使得他根本看不清楚，怎么找？

　　“恐怕现在再找的话，就难了吧。”离火面色阴沉的道。

　　“哼！”黑云也不畏惧，道：“你找不到，又没有证据，就别烦老夫了！怎么，难道你还打算灭了老夫这黑云城不可？当然，可以倒是可以，不过如果你这么做了，今天你离火也别打算走了吧。”

　　这话落下，黑云冷哼一声，一转身，就消失在了原地。

　　而进入黑云城时，黑云老祖嘴角一翘，道：“叶玄？有意思，有意思，如果是其他人的话，老夫说不得就认栽交出去了，不过此人竟然是被九星王朝追杀的人，九星王朝又没证据说人在这里，管老夫什么事情？倒是此人伪装模样的实在是高明，这么一会的功夫，偌大的黑云城内，我再想找到他都难了。”

　　看到黑云老祖离开，离火的面上阴沉不定，挂满了恶毒。

　　……

　　此时此刻的叶玄，的确是改变了模样，至于柳白苏，则是又换了一身衣服，掩盖住了功法的气息，那离火不知这女人的模样，自然也就认不出来柳白苏是谁了。

　　至于小夭，则是叶玄事先准备好了一个襁褓，让柳白苏抱在怀里。

　　现在两人躲在黑云城的一处客栈中。

　　柳白苏抱着熟睡的小夭，眼睛里则满是不自在，这个时候的她，倒像是一个初为人妻的母亲，不过柳白苏却是觉得别扭极了，道：“你抱着这小家伙不行吗？”

　　“如果我抱着的话，恐怕任谁都会发现猫腻了。”叶玄坐在床榻上，眉宇间满是思绪，道：“虽然我们灭杀了那家伙的神识分身，你的模样他记不太清楚，但你的血河九转功，那家伙应该还记得一些，恐怕想要调查你的身份就容易了一些。”

　　想到这，叶玄就觉得发愁了一些。

　　“血河九转功乃是变异五行功法，修炼的条件苛刻无比，这世上现在只有我一个人修炼。”柳白苏黛眉微蹙，道。

　　“如此说来，九星王朝调查出你是血帝柳白苏的事情，简直是轻而易举了。”叶玄开始头疼了起来。

　　“如果你觉得我是累赘，我随时都可以离开。”柳白苏眼神一闪异色，耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“你别乱想。”叶玄摇了摇头：“我从来没这么想过，如果你是累赘的话，那我岂不是成为了大累赘？”

　　他心里百般思绪。

　　他自然不可能抛弃柳白苏，如果说以前两人还不算彻底绑在一起，那现在就真是了。

　　柳白苏嘴角一翘，道：“你想多了，在没有和你在一起之前，没有人看过我模样，甚至更多的人连知道我是男是女都不知道，至于血河九转功，失传很多年了，知道的人更是少之又少了。真正知道我修炼血河九转功的，也就你一个人。那九星王朝要调查，也调查不出来当年的血帝修炼的是什么功法，即便调查出来，这世上也没人知道血帝长什么模样。”

　　“那样的话，就好多了。”叶玄长松了一口气。“不过，小夭也是一个关键！”

　　这小家伙放不进储物袋，也没有办法放进灵兽袋内——

　　“嗯？灵兽袋？”叶玄微微一顿，突然说道：“把小夭给我！”

　　柳白苏将小夭递给了叶玄。

　　叶玄一直觉得小夭很奇怪，至少叶玄可以确定，小夭绝非灵族人类，那么——

　　想到这，叶玄打开灵兽袋，然后将小夭送入了灵兽袋内，如果小夭有什么异样，无法在灵兽袋内生存，他会立刻将小夭再一次取出来。

　　不过，让叶玄咋舌的是，将小夭放入灵兽袋内中，小夭依旧是沉睡不醒，完全没什么异样。

　　而且看那样子，呼哧呼哧的睡的更香了一些。

　　“这……”叶玄看到这，深吸了一口气，道：“这小夭，还真不是灵族人类的样子。”

　　能在灵兽袋内休息活下来，小夭绝不可能是人类。普通的人类，是不能在灵兽袋内休息的。

　　那小夭又是谁？

　　思绪片刻，叶玄摇了摇头，知道此事一时半会想不清楚，便将灵兽袋挂在腰间，道：“那离火果真没有奈何此城，看来此城应该有让离火顾及所在。不过，即便如此，这黑云城也绝非我们长久居住之地，必须要想办法离开黑云城才行！”


第708章 逃离的办法！

　　叶玄说到此处，心里也满是思绪。

　　他现在猜测出了一些事情，结合鬼刹所说，那离火有十二只马面魂鬼，修为各个都达到了帝路前期，联手之下，怕是不惧怕虚合期的高手。

　　这都不算什么，关键培养这十二只马面魂鬼，不知道要杀了多少生灵涂炭。

　　这代表着，离火不是一个心慈手软的人，恐怕成千上万的人命眼中，还不如一只马面魂鬼。

　　如果自己朝着繁华地带而去，怕是离火还真不介意把那里的人全部都杀了，然后逼迫他出来，假如真到那时，他可就是真的无路可逃了。

　　而现在，这方圆百里内，除了黑云城，也只有几座小城，他躲在黑云城内，那离火却没有动手，不是不想杀人，想来是这黑云城内真有其忌惮之人。

　　想到这，叶玄也暗吸了一口气，如果自己真选择了那繁华地带，不仅自己要遭殃，恐怕还要牵连到无数无辜的修士了。

　　不过话说回来——

　　这黑云城，到底有什么人，是足以让离火那种虚合期的高手忌惮的？

　　“你有办法离开此城了吗？”柳白苏怀里没了小夭，也感觉舒适了一些，问道。

　　让她抱着一个小孩子那么半天，还真是太别扭。

　　“没有，我现在也在想办法。”叶玄凝眉道。“鬼刹，你来说说有什么办法吧。”

　　鬼刹最是阴险狡诈，心中计策多，让他出面探讨一下，也是很好的。

　　鬼刹这个时候从叶玄袖中窜出，刚一出来，他就东张西望的看了一眼。

　　“你什么时候变的那么胆小了？那小家伙被我放入灵兽袋内了。”叶玄苦笑着摇了摇头。

　　平时鬼刹是天不怕地不怕，但遇到小夭，像是遇到了命中的克星一样。

　　鬼刹听到这，顿时长松了一口气，旋即说道：“君主，这办法恐怕是不多的，我觉得，您有改头换面之法，可以混在离开此城的人群里，然后躲入其他的城池中，最后再用这办法，逐渐的远离此城。”

　　叶玄听到这，先是一点头，然后就摇了摇头，道：“你这法子倒是不错，理论上也是逃脱的最好办法，不过，如果你是离火的话，抱着宁可错杀一千，也不放过一个的想法，他直接堵在黑云城外，凡是出城的人全部都杀了，你还往哪里逃？”

　　“这……”鬼刹听到这，仔细一想，就发现了其中的不妥之处。

　　他说的办法是可行的，然奈何那离火不是心慈手软之辈，普通人，杀了就杀了，离火眼睛眨都不会眨一下的。

　　叶玄也绞尽脑汁的想着办法，不知道过了多久，他突然睁开眼睛，道：“想要躲进其他城池是不可能的，这附近是荒凉一带，那离火完全可以将这附近的城池全部灭掉，然后就在黑云城附近等着我出来，时间太长对我们不利，可能现在黑云城有人能够让离火忌惮，但是离火再搬来救兵的话，那就是另外一回事了。毕竟，九星王朝这种庞然大物，没有多少人是敢明面上顶撞的，我们必须要尽快离开此城。”

　　“你有办法了？”柳白苏黛眉一挑，说道。

　　“算不上办法，现在我们只能寄希望于这黑云城里到底有没有传送阵了，这是我们唯一离开此城，并且没有生命危险的办法。”叶玄开口说道。

　　传送阵，是一种极其珍贵的阵法，普通神国和城池，是不可能有这种传送阵的，不过，叶玄不敢保证黑云城有没有，如果有的话，他就有了离开的机会。

　　他现在，只能这样赌了。

　　……

　　一转眼，就是三日的时间。

　　三日内，叶玄一直在想办法打听着传送阵的事情。不过，传送阵的事情没什么头绪，叶玄却是得到了另外一个消息。

　　这消息就是，最近一段时间打算离开黑云城的修仙者，竟然没有一个活着回来的，全部死在了外面。

　　传言外界出现了一头实力极强的妖兽，专门残害修仙者，不过到底是不是真的也没有办法证实，因为到现在，也没有人看到那个杀了出城修仙者的人，到底是谁。

　　“我本来还打算去黄阳城去卖点灵符的东西，可是现在我说什么都不去了，万一真出去，再被那妖兽盯上的话，小命都没了。”茶馆里，两名低级的修仙者讨论着。

　　“我听说了，曾经有一名圣宫实力的强者，自持实力厉害，打算离开此城，可是最后也没有活着回来。据传那妖兽的实力达到凝真期那个层次了呢。”

　　叶玄听到这，摇了摇头，那哪里是妖兽？如果不出他预料的话，杀了出城修仙者的人，怕就是离火吧，离火果然和他想的一样，抱着宁可错杀一千，也不放过他的念头。

　　此刻，叶玄就坐在茶馆里喝着茶水，身边坐着的貌美女人，则是柳白苏了。

　　“刘老兄！”

　　这个时候，突然一个青年在茶馆里看到了叶玄，连忙跑了过来，道：“刘老兄，您也真是的，我们韩家都准备好了上好的灵茶好酒等您上门，您可偏偏不来，非在这偏僻上不了档次的茶馆里等着在下……”

　　这青年貌不惊人，可是一语落下，顿时引来了不少人的不满的目光。

　　你说这茶馆上不了档次，岂不是瞧不起我们？

　　可是待得看清楚这青年的模样时，这些喝茶的人顿时一惊，然后纷纷乖乖的闭上了嘴巴。

　　“看什么看！”青年看到有人盯着他，一声冷哼道。

　　这些修仙者无人敢接话，要知道，眼前这青年，可是韩家的大少爷，实力早已经达到了气海境，在此城内张扬跋扈，无人敢惹，可是今个是什么日子，这韩大少爷韩罗，怎么会对一人如此恭敬。

　　“哈，刘老兄，让你见笑了。”韩罗笑道。

　　这刘老兄，喊的正是叶玄了。

　　叶玄在黑云城里化姓为刘，此刻听到韩罗说话，道：“我不喜欢什么大场面，毕竟我是帮人治病的，喝酒喝茶只会耽搁时间罢了，这茶馆也正好清净，对了，说是帮你父亲看下伤势，你父亲呢？”

　　前一段时间，叶玄曾在打听消息时，恰巧遇到了一人伤势复发，就出手搭救了一下，正好被这韩罗看到。韩罗别的不行，对医术眼睛的倒是毒辣，一眼就看出了叶玄医术不凡，说什么也要让他救其父亲。

　　叶玄也答应了下来，当然，前提就是，这韩罗保证过，能给他提供传送阵方面的消息。

　　这也是叶玄答应的原因，毕竟传送阵，现在关乎着他的性命。

　　“您看，我父亲他也猜出了你喜欢清净，不过这茶馆实在是衬不上你的身份，而我父亲又怕我们韩家待人不周到，就在附近的绿幽阁内等着叶老兄大驾光临了，现在，我就是来请您的。”韩罗说的诚恳。

　　叶玄苦笑连连，虽然不太了解韩罗的父亲，但也看得出韩罗的父亲是个好面子之人。

　　想到这，叶玄也只能站起身来，道：“好吧，你带我去绿幽阁吧。”

　　“好嘞！”韩罗擦了擦汗，他还真害怕叶玄拒绝了，不然的话，这黑云城那么小一点，里哪里找叶玄这么厉害的医师去。

　　只到两人离开后，整个茶馆里方才议论纷纷了起来。

　　“刚才那青年到底是什么人。”

　　“我记得韩罗还从来没对谁那么客气过吧，怎么看到这青年就变了一个样了呢？”

　　所有人只能得出了一个结论，这青年绝非普通人。


第709章 针宝！

　　绿幽阁建造在树林中，也是十分清净之地，看得出，韩罗的父亲已经猜出叶玄不喜欢喧闹，故此准备了这一处地带。

　　此刻，韩罗带着叶玄来到了绿幽阁林不久之后，就听到了一声朗朗大笑声。

　　“想来这位小友就是刘医师吧。”绿幽阁内迎出来一名中年男子，这男子眉毛略粗，身穿一身黑色的袍子，显然正是韩罗的父亲了。而其身边，也跟随着一名美妇，气质不俗，看得出是上得了大雅之堂的人物。

　　叶玄打量了一眼两人，点了点头，那妇人不说，修为只有气海境，而这中年男子已经有了圣宫中期的修为，也是实力不弱之辈了。

　　“我给刘兄介绍一下，这是家父，韩莫。这位是家母，冉青。”韩罗笑着介绍道。

　　还没等叶玄说话，冉青则是一个欠身，道：“夫君的伤势，还要劳烦刘医师了。”

　　叶玄则是打量了一眼韩莫。

　　从表面上看去，韩莫的确没什么大情况，不过如果仔细一看，却是可以发现，韩莫体内的伤势十分严重。

　　叶玄微微一笑，道：“韩叔叔体内的伤势应该是很早之前留下的吧。”

　　韩莫本来有心测试一下叶玄的医术，所以这片刻内，他对自家的伤势只字不提，甚至还装着一副健全无事的模样。可是却不曾想到，叶玄竟然一句道出了他伤势所在，不由得心中一惊，连忙拱手道：“刘医师慧眼如炬，竟然一口就道出了韩某的伤势，韩某由衷佩服，请刘医师快快来。”

　　说罢这话，韩莫和冉青再也没有了任何小觑之心，连忙邀请叶玄入阁。

　　叶玄也不奇怪，和柳白苏一同进入了阁楼内。

　　阁楼内，韩莫吩咐冉青给叶玄倒了一杯茶后，就慌忙道：“刘医师所言不虚，我这伤势确实是很多年前留下的。说起来，当时我的年龄和罗儿差不多的大小，因为再黑云城捕猎一头妖兽，而受了一些轻微的伤势。”

　　叶玄点了点头，静等韩莫说下去。

　　“不过，当时韩某只是将这是小伤处理了，服食了一些丹药就算是了结了此事，而事后，我的身体也的确没什么不适之色，所以对此伤也就完全没有放在心上。不过，近年来，我却发现我的身体偶尔会发生剧烈的疼痛，甚至每日打坐休息，圣宫内的真气非但不汇聚，反而会流失！这让我急的火烧眉头，根本不知道到底是怎么回事了。”韩莫说到这，深吸了一口气。

　　要知道，对于圣宫修士而言，圣宫里的真气很是重要的，而韩莫体内的圣宫真气竟然会流失，也怪不得韩莫如此惶恐了。

　　叶玄没有露出什么异色，点了点头。

　　“刘医师请喝茶。”冉青恭敬的说道。

　　她心里也有些忐忑，韩莫的实力，乃是整个家族的支柱，如果韩莫实力再流失的话，他们在黑云城内前三家族的名声，恐怕就要保不住了。

　　韩莫接下来苦笑道：“我发现了自己的伤势，就看了一位医师，那位医师乃是黑云城内最为德高望重的老医师，不过看了之后，却说韩某体内伤势时间拖的太长，很难治愈了，不知道……”

　　“我看一下吧。”叶玄没有犹豫，直接说道。

　　韩莫也是明白人，伸出左手，让叶玄开始把脉。

　　叶玄真气流入韩莫的体内，闭上眼睛，依靠一丝真气感受着韩莫的伤势。

　　约莫一会的功夫，叶玄就笑意在面的睁开了眼睛。

　　“刘医师，情况怎么样，有得治吗？”韩莫也算镇定，但是冉青就不行了，这一会的功夫，就急的一头大汗道。

　　叶玄洒然一笑，道：“不是什么严重的伤势！”

　　“不是什么严重的伤势？”韩莫愣了愣。

　　要知道，他在黑云城里看过不知道多少医师，这伤势甚至都被人说无药可救了，怎么到了叶玄嘴里，就变味了呢？

　　叶玄洒然一笑，道：“的确不是什么严重的伤势。”

　　其实，韩莫这的确不是什么严重的伤势，只是早年一些伤势不得已处理，才使得这伤势茁壮成长，逐渐的威胁到了韩莫。所以医治起来难度高上一些。

　　不过，黑云城就那么大，虽然可能有强者坐镇，可是如此大的空间内，又能有什么高明的医师？

　　恐怕连一个像样的医师家族都没有，这才导致韩莫这伤势算不得严重，在黑云城里却也面临了无药可救的情景。

　　叶玄心里也暗暗失笑。

　　如果让外面的人知道，他一个道医竟然医治这种小病，恐怕不还让人笑掉了大牙。

　　“这……刘医师可以医治吗？”韩莫尝试的问道。

　　“医治起来不难，一会我为韩叔叔插下针即可，不过韩叔叔也得表示一下了吧。”叶玄似笑非笑的说道。

　　医治韩莫是肯定的，但是这传送阵之事，关乎着他的性命，他也不敢太过大意的。

　　韩莫听得叶玄之言，先是一愣，然后大笑道：“哈哈，放心，刘医师放心，如果能医治好韩某的话，那传送阵之事，韩某绝对会帮您处理好了，我韩家别的不敢保证，这传送阵方面，还是可以做主贡献一些的。另外还送上墨丹宝物……”

　　叶玄听到墨丹和宝物，也没有直接拒绝，道：“那就好了，韩叔叔稍等片刻即可。”

　　这话落下，叶玄一挥袖，一根火针出现在了手中。

　　这正是叶玄最为经常拿出的几根银针之一，此火针名为太乙离火针！

　　“这火针……”冉青和韩罗看到这，都有些异色，显然是没有看到如此奇怪的银针。

　　韩莫听到这，顿了顿，旋即说道：“这是针宝？”

　　“正是。”叶玄诧异的看了一眼韩莫，没想到这韩莫眼光不错，竟然一眼就认出了此为针宝了。

　　毕竟，不是医师，能够一眼看出这太乙离火针是针宝的可不多。

　　没有多言，叶玄一挥袖，银针便是一弹指，飞入了韩莫的腹部穴位上。

　　冉青和韩罗都惊奇的看着这一幕。

　　因为，叶玄就只将火针插在了韩莫的身体上，就什么都不管了。

　　“刘医师……这能医治吗？”韩罗小心翼翼的说道，虽然对叶玄有些自信，但叶玄这是什么医治之法。

　　“等上十息的功夫就好了。”叶玄平和的笑道。

　　这太乙离火针中有他一缕道意，他道医的生死道意在韩莫的体内游走一圈，这种层次的伤势如果在医治不好的话，那才是天大的笑话了。

　　十息，不过是一个眨眼的功夫罢了。

　　很快，十息就过去了。

　　叶玄手一招，这太乙离火针就飞回了叶玄的手中。

　　“这样……就行了？”韩莫一脸的惊讶之色。

　　“嗯，韩叔叔现在尽管看一下体内的伤势即可。”叶玄洒然一笑，道。

　　韩莫将信将疑的观察了一下体内伤势，这一观察不打紧，却是使得韩莫一个大惊失色，因为，体内那困扰了很多年的伤势，竟然一点都没有了。

　　“这……”

　　冉青不知道该怎么说，只能道：“刘医师，不，刘神医，您的大恩大德，我们韩家一定不会忘掉的！”

　　“不必客气，你们只需要将开始许诺给我的给我即可，当然，墨丹和宝物什么的，就不必了。我医治韩叔叔只是举手之劳，用不得如此多的报酬的。”叶玄微微一笑，道。

　　“这怎么能行！”韩莫这个时候，也终于从惊喜中走出，道：“绝对不可，或许刘医师觉得这只是举手之劳，但这却是救了我们韩家一大命。这样吧，墨丹和其他的宝物或许入不了其他的法眼，我们韩家还有一样宝物……”

　　说到这，韩莫脸上露出了踌躇之色。

　　显然，这宝物对于他而言也是难以撒手的东西。

　　不过，叶玄这一次救他，却是救了他们整个韩家，要知道，他那种伤势，会流失真气，他是整整从圣宫中期的巅峰退到了圣宫中期的前期，如果不及时医治，恐怕会退到圣宫前期。

　　作为韩家支柱的他，一旦他修为爆退，韩家还怎么在黑云城立足？

　　不一会的功夫，韩莫说道；“罢了，这宝物留在我们韩家也没什么用处，反而赠予高明医师好上一些，也算是以后可以帮助刘医师医治了。”


第710章 黑龙！

　　被韩莫这么一说，叶玄也被勾起了兴趣，看着韩莫接下来的动作。

　　听其所言，似乎这宝物，对医师的用处极其不小的样子。

　　只见韩莫一拍储物袋，一根纯黑色的银针出现在了韩莫的手中，这银针出现时，一道清凉之意顿时蔓延了整个屋子，那股凉性，比起太乙离火针拿出时，对整个屋子造成的温度，竟然还要更甚一筹。

　　叶玄看到这，顿时一惊，道：“这是……针宝？”

　　不怪叶玄，作为一个医师，且是一名擅长用针的医师，看到针宝，恐怕比看到什么都要开心很多了。

　　这个时候的叶玄，眼睛一眨不眨的盯着这针宝，想要看出什么来，可是，以他在医术上的阅历，竟然没认出此针宝到底是何物！

　　“刘医师所言不假。其实，我们韩家，祖上是道医世家之一。韩家老祖韩正云，在许多年前也是一名道医，而这黑针，正是当年老祖所留之物，名为黑龙针，据说是用黑龙身上的筋制作的针宝，当然，到底是真是假，却是不被人得知的。”韩莫缓缓说道。

　　“黑龙！”叶玄心中一顿，看着这黑龙针的眼神也变的古怪了起来。

　　要知道，黑龙可是无限接近于真龙真凤一个层次的存在，和龙妹的妖龙不同，黑龙的进化只差一步即可达到真龙真凤那个层次，而真凤真龙只是传说中的东西，黑龙的威名甚至还在两者之上的。

　　毕竟，黑龙是真的存在于这世间，真龙真凤，自古以来都没几人见过，到底存不存在，还是一个未知数呢。

　　这黑龙针，却竟然是黑龙筋制作的宝物，只是黑龙这两个字，就无法否认此针宝的珍贵程度了。

　　“说实话，这黑龙针是一件顶尖的针宝。不过奈何我们家族最后医术没落了下来，只能弃医修仙，这才有了现在的韩家。而我们现在的韩家，当年的医术则是一点都没有继承下来，所以才导致祖上留下的黑龙针无处可用，放在我手里不知道多少年了，现在赠予刘医师也是最正确的选择了。”韩莫笑着道。

　　“这万万不可。”叶玄虽然心动，但还是说道：“此乃韩家祖上的东西，刘某厚颜要了，就太不合规矩了。”

　　韩莫看到叶玄竟然出口拒绝，心中暗暗赞叹，能够看到如此宝物也能心生拒绝的年轻人可是着实不多的。

　　韩莫朗声大笑道：“刘医师多虑了，其实，很多医师世家，都是最后转为了修仙家族，当年老祖韩正云，在临死前，也早就猜到了这些。并强调吩咐过，倘若有一日韩家弃医修仙，这黑龙针无人继承，就直接赠予一位医师高明的医师即可，免的放在家族内也无用！至少，放在其他医师手里，也能展现出黑龙针的效用。”

　　叶玄还想拒绝，但看到这黑龙针，着实喜爱，那唯一的一丝拒绝之意也烟消云散了。

　　韩莫笑道：“其实，我一开始是想办法将黑龙针出售出去的，可是这黑龙针乃是无价之宝，若出售，岂不是对老祖宗的不敬。所以也就断绝了这个念头，今日看刘医师如此年轻就医术不凡，这黑龙针赠予你，也算是不辱老祖宗的名声了。”

　　“那我就厚颜夺爱了。”叶玄思绪片刻，还是没能忍住接下这黑龙针。

　　“哈哈，这针宝在我等手中又没什么用处，刘医师医治好了我，这东西赠给刘医师也是应该的。”韩莫大笑道。

　　叶玄则是暗暗打量了一眼黑龙针。

　　摸着黑龙针，叶玄便感觉身体凉飕飕的，这是一种十分舒适的感觉。

　　“这黑龙针，主清凉？”叶玄暗暗想到。

　　而且，摸着这针宝，叶玄就可以判定，这针宝的价值想来还在他的一些针宝之上。

　　毕竟，当年道医圣书上最为珍贵的针宝都遗失了，所留的针宝固然珍贵，可还不是顶尖的针宝，就比如说太乙离火针，在叶玄所持有的针宝当中，也是极其珍贵的了。

　　可是和黑龙针一比，还差了一些。而这黑龙针，却就是一件顶尖的针宝了。

　　“有了这黑龙针，以后遇到一些体内火势旺盛的病情，也就无需那么麻烦了。”叶玄心中想到。“主清凉，一针下，不说克尽天下火毒，普通的火毒绝对无处藏身。”

　　叶玄心中着实对黑龙针喜爱，要知道，他的银针中，主清凉的针宝着实不多的。

　　这个时候，韩莫开口说道：“对了，言归正传。听说刘医师要打听一下传送阵的事情？”

　　“正是如此，我想知道，这黑云城里有没有传送阵？”叶玄听到这，知道正题来了，神色不变问道。

　　韩莫点了点头，神色也严肃了起来，道：“黑云城内，的确是有传送阵的，而且还不止一座，就是不知道刘兄要前往哪里？”

　　一说到前往哪里，叶玄也没谱了，旋即说道；“实不相瞒，我没有固定居所，四海为家！”

　　“哦，那就好了，我就是害怕黑云城传送阵传送的位置未必能让叶医师满意，说起来，黑云城有三座传送阵，却都是传送九星王朝疆土内西北区域的地方。”韩莫解释着说道。

　　“西北区域？”叶玄一愣。

　　西北区域，不是魔焰宗的位置吗？

　　虽然传送的方向，和他逃离九星王朝的方向有些南辕北辙，但是能到北区域，也正好办妥了魔焰宗的事情了，叶玄掐指一算，估摸着那位大人距离濒死之境，也已经为时不远了。

　　他本来医治好自己妹妹，就打算潜藏起来，等待魔焰宗的人来接自己，毕竟自己身上有魔焰宗所施下的印记，魔焰宗要接自己也并非是难事。

　　可是路上遇到了离火，才发生了意外。

　　而现在，自己若是到了西北区域，魔焰宗再接自己就更加容易了一些。

　　叶玄暗暗下定决心。

　　一旦办妥了此事，这九星王朝的领土内，就再也没有自己眷恋之物。那时，就是他想办法逃离九星王朝的时日。

　　“怎么，刘医师有何不妥之处吗？”韩莫看到叶玄的模样，不解的问道。

　　“没有，我只是在想，这传送阵竟然能传送那么远的地方，实在是有些罕见了一些。”叶玄笑着说道，毕竟普通的传送阵，能横跨几个神国传送已经是不易之事，而这黑云城的传送阵，竟然是横跨一个大区域的。

　　“哈哈，说起来，这传送阵乃是无数年前就留下的东西，所以，才能传送如此之远。不然的话，这种传送阵之珍贵，我们黑云城可是没有的。而且，传送起来要很大一笔费用，不过这些费用，我们韩家都可以帮刘兄承担的。”韩莫说道。

　　“我已经如此劳烦韩叔叔了，怎么还能在让韩叔叔承担传送的费用，刘某自问这么多年来医治，也积攒了一些身家，所以这传送阵的费用刘某自己承担即可。”叶玄说道。

　　韩莫摇了摇头，道：“刘医师有所不知，这传送阵，我们韩家作为黑云城的一大家族，每三十年都有一位使用传送阵的资格的，而我韩家又没人去西北区域，从来到黑云城到现在，上千年了，积攒下来的名额不知道有多少。想要传送一点费用也不需要拿出，如果让刘医师出费用，岂不是浪费了。”

　　叶玄听到这，哑然失笑，道：“原来如此，那我就厚颜劳烦韩叔叔了。”

　　“不麻烦不麻烦。”韩莫现在心情极好，想起自己不用修为将推，也可以保住自己家族，韩莫就心里打心眼里感激叶玄。

　　如果自己修为减退，此事再传出去，恐怕那些窥探自己家族许久的人也会蠢蠢欲动，到了那时，不仅自己要遭殃，自己家族也要遭殃的。


第711章 城主府！

　　黑云城外广阔的域土——

　　“快逃！”

　　“赶紧逃！”

　　狼藉的小城池上空，一行修士竭力的卖力的逃着，而这个时候，他们的背后陡然多出了一名男子。这男子嗤笑了一声，面目冰冷，手指一点，真气爆发出一道火焰的空间，霎时间笼罩了这几名修士。

　　“区区几名气海境的修士，也想从我手里逃脱！”这男子冷冷的说道，脸上有着绝对的自信与冷漠。

　　他赫然就是那前几日没有成功抓到叶玄的离火。

　　这个时候离火看了一眼下方毁灭的城池，城池内所有的修士都已经死了，离火眯起眼睛，道：“这已经是毁灭的第四个城池了，看来这叶玄果真没逃出黑云城。不过，这叶玄，竟然真打算龟缩在黑云城里一辈子都不出来了么？”

　　他近几日来，一直藏在黑云城外，等待着出城的人。

　　凡是出城的人，他二话不说，杀无赦。

　　可是，杀了几批中，黑云城中得知消息，无人敢从黑云城中出来。而他杀的几批中，竟然没有叶玄，他本以为叶玄一定会伪装自己，从黑云城里逃出来，然后潜入其他城池才对。

　　毕竟，这也是叶玄逃脱的最好办法了。

　　可是——

　　叶玄没这么做。

　　离火不太相信叶玄会不这么做，于是，杀了几批黑云城出来的修士之后，眼看其中并无叶玄，他宁可抱着错杀一千，也不放过一个的念头。将附近的几个城池全部毁灭一空，来逼出叶玄。

　　但是，这些城池中，还是没有叶玄。

　　“看样子，这小子是真的还呆在黑云城里了。”离火寒声说道。

　　旋即，他嘴角一翘，露出了一丝嗜血之意，道：“无妨，再等两日，待得总执事者降临后，那黑云老祖也得给总执事者三分薄面，那个时候，就是叶玄现身之日，叶玄，我倒要看看你还能躲多久！就是奖励方面，总执事者占据八成，我就只有两成了。”

　　说罢这话，离火冷哼一声，消失在了原地。

　　……

　　黑云城中——

　　“这么一说，传送阵，并非韩叔叔所有之物了？”黑云城内，一处府邸中，叶玄，柳白苏和韩莫并肩而行。

　　韩莫点了点头，苦笑道：“我韩家虽然被称之为黑云城的大家族，可是，黑云城别说是我们韩家，即便是几个家族联手，也是比不过黑云城城主势力的一丁点的。黑云城能够屹立至今，全得靠黑云老祖他老人家的。”

　　“黑云老祖？”叶玄愣了愣，道：“那位前辈是何人？”

　　“哈哈！”韩莫朗声大笑道：“黑云老祖乃是传说中的人物，从我爷爷那一辈，黑云老祖就是叱咤风云之物。我这种小人物，又怎么可能见得到。不过，传闻黑云城一带有诸多天灾危难，甚至当年这一带的东处爆发过妖兽之潮，那一次，是很多年前的事情了，据说凝真期的强者都无可奈何，就是黑云老祖亲自出面，我听人说，当初黑云老祖只是手一挥，那妖兽之潮，便是乖乖的退去了，如此多年，愣是没有哪一个妖兽敢接近黑云城一步。”

　　“妖兽之潮！”

　　叶玄抓住这几个字眼，眉头渐渐的皱了起来。

　　他对妖兽之潮，也略有耳闻，那是一种可怕的天灾，是成千上万，甚至更多的妖兽集体攻击城池，那是天灾当中的顶尖天灾，因为妖兽数量和种类太多太多，不比人类修仙者差到哪里去。

　　一旦大战开来，以妖兽的凶性，对付一个小小的城池，还不是轻而易举的？

　　即便是他面临了妖兽之潮，恐怕也只有落荒而逃的份，而那黑云老祖竟然一挥袖，就解决了兽潮的事情，恐怕修为绝对达到了虚合期。

　　“怪不得！”叶玄喃喃道：“那离火不敢踏足黑云城，想来就是这黑云老祖的原因了！”

　　这个时候，叶玄也猜出了一些原因。

　　“也正是有黑云老祖在，黑云城方才能够屹立至今。至于这些传送阵，自然就是黑云城城主府势力所有之物，我们只是每年作为供奉的大家族之一，才能享受到使用传送阵的权利。”韩莫笑着说道。

　　“原来如此。”叶玄点了点头。

　　说起来，这里就是黑云城的城主府了。

　　“韩家主！”

　　“韩家主！”

　　路上，不少城主府邸的修仙者看到韩莫，无不是恭敬的说道，显然韩莫在黑云城的声望也是不低的。

　　韩莫象征性的和这些人一个点头，然后就领着叶玄前往了传送阵的所在地。

　　这黑云城的府邸倒是够大，走了约莫一盏茶的时间，叶玄终于和韩莫来到了目的地。

　　“晚辈韩氏家族，前来借用传送阵一用，不知城主大人可在。”韩莫停留在这城主府邸前，恭敬的开口说道。

　　“哦？”

　　这个时候，府邸里陡然飞出了一人，这人岁处中年，一股子霸气汇聚一身，他上一刻还不知道在哪里，这一刻就出现在了韩莫和叶玄的面前，显然，此人正是韩莫口里的城主大人了。

　　不过，这城主并未注意韩莫多少，似乎完全对韩莫不感兴趣一样。反而是把目光放在了叶玄和柳白苏身上了。

　　只到看向叶玄时，这城主一个似笑非笑，让叶玄心里一个咯噔。

　　这城主修为也达到了帝路的时期，莫非从他身上看出了什么？

　　心中也暗想这城主势力果真不是吹嘘的，一个小小的城池竟然真有帝路的强者坐镇，看来那黑云老祖多半是达到了虚合期了。

　　这城主微微一笑，然后转头对韩莫道：“上一次你们韩家用传送阵已经是无数年前的事情了，怎么，这一次要用传送阵了？”

　　“回城主大人，正是如此。”韩莫小心翼翼的说道。

　　他们韩家虽然势大，但是在城主势力面前，还是矮上一大截的。故此，对面前的城主，他不敢有任何不敬。

　　“哦，用传送阵的事情自然是可以，不过，你们要传送哪一位？”黑云城城主问道。

　　韩莫一指叶玄和柳白苏，道：“是这两位小友，我们韩家愿意消耗这么多年积攒的名额传送他们两位。”

　　“他们是韩家的人吗？”城主一皱眉，道：“规矩上可是说的明白的，非借用传送阵本族之人，是没有这个权利的。”

　　“有这个规矩吗？”韩莫心里一个咯噔，道：“城主大人，晚辈并不知道这规矩啊。”

　　“你们韩家多少年来不用这传送阵，这规矩你自然不知道。不过规矩上的确有这一条的，如果满足不了的，这传送阵是用不了的。”城主大人并不客气的说道。

　　“还希望城主大人开恩，我韩家这么多年积攒了许多名额，愿意全部交出，供两人传送，还希望城主大人允许。”韩莫一思量，只能硬着头皮说道。

　　这城主大人摇了摇头，道：“不是我不通融，而是……嗯？”

　　这个时候，城主突然停止了言语。

　　叶玄看着这城主的变化，心中则是充满了疑惑。

　　“好了，既然你们韩家为黑云城做了那么大的贡献，如果不给你们一次机会，也说不过去。好了，这一次就通融一次，允许你们传送非你们韩家之人，不过仅此一次了。”城主冷哼一声，道。

　　“多谢城主大人开恩。”听到这，韩莫顿时一喜。

　　叶玄和柳白苏面面相觑的看了一眼，他们不知道这城主为什么变化如此之快，刚才停顿的片刻，这城主必然得到了什么传音之类的，不然不可能如此快的改变主意。

　　虽然这传送阵对他们两人极其重要，但是，此时此刻，叶玄和柳白苏已经打起了十二分的小心。


第712章 黑云老祖的帮助！

　　黑云城城主在前方带路，而叶玄三人则是紧跟在其背后。很快，黑云城城主就在府邸内的一处林园里停了下来，而林园的前方，正修建着一座古朴的传送阵，传送阵现在暗淡无光，仿佛坏掉了一样。

　　看到这样仿佛坏掉的传送阵，黑云城城主并未惊讶，道：“现在传送阵还没激活，传送所需的三十块九星玉，按规矩来说是不用找你们收的，但是，传送两个人，你们韩家这么多年积攒的名额，可就要消耗两个了！”

　　“晚辈愿意献上这两个名额！”韩莫恭敬的说道。

　　“那就好，我现在开始激活传送阵，你们赶紧传送走吧。”黑云城城主脸上露出了不耐之色。

　　听其所言，似乎十分不愿意让叶玄和柳白苏多留在黑云城一样。

　　叶玄拱了拱手，道：“多谢！”

　　“嘿嘿，要谢就谢韩家主吧。”黑云城城主说道。

　　叶玄和柳白苏各往前踏出一步，随即，叶玄说道：“韩叔叔，今日一别，不知道何时相见！这一次帮助，刘某一定谨记在心的！”

　　“刘医师这话就说客气了，若非刘医师，恐怕韩某现在还不知道要怎么办呢？刘医师尽快上路即可！”韩莫洒然一笑道。

　　“好了，话说完了吧？我要激活传送阵了！”黑云城城主一挥袖，拿出了九星玉。

　　传送阵每一次传送，都需要十分巨大的能量支撑，而这能量的来源，就可以用九星玉来支撑，这也是为什么九星玉如此珍贵的原因。而这传送阵传送的方向遥远无比，所需要的九星玉数量支撑，也是不少的。

　　现在，黑云城城主则是一口气拿出了三十块九星玉，又拿出一些稀奇古怪的材料，全部装入了传送阵的凹槽中，下一刻，传送阵就绽放出了五颜六色的光芒，好不漂亮。

　　“好了，时间紧迫，你们还是赶紧进入传送阵吧。”黑云城城主开口说道。

　　“这传送阵没什么问题。”柳白苏看了一眼这传送阵，传音说道。

　　叶玄听到柳白苏鉴定完毕，方才松了一口气，他害怕的就是刚才那黑云城城主突然改变主意，是不是看出了他的身份，在传送阵上做些手脚，传送时若是出了一些毛病，那他可就得不偿失了。

　　“告辞！”叶玄拱手说道，旋即就和柳白苏一同进入了传送阵中。

　　一道光芒破空入云，下一刻，异象就随之消失，而叶玄和柳白苏也消失在了传送阵当中，不知道是传送到了哪里。

　　传送阵在传送完毕后，周围的光华也随之消失的无影无踪。

　　看到这些，韩莫顿时一喜，道：“多谢城主大人帮助了！”

　　“不必谢我，你赶紧回去吧，本座还有一些要事要办。”黑云城主显然没有多留韩莫的意思，摆了摆手，说道。

　　韩莫不敢有什么不满之意，恭敬的道：“是！”

　　这话落下，韩莫一个转身，就离开了此地。

　　而黑云城城主眯起眼睛盯着传送阵，喃喃道：“这两人，传送时竟然还带了第三个人，我倒是没有发现，害的传送阵出了一些毛病。罢了，过几日再让人来修补就死了，现在还得赶紧向老祖禀报此事去了。”

　　这事情恐怕连叶玄都没注意到，因为除了叶玄和柳白苏，叶玄的袖中还有一个鬼刹。

　　……

　　黑云城府邸的一处大殿中，黑云城主站在大殿门口，恭敬的弯腰道：“老祖！”

　　“进来吧！”大殿内传来了一道苍老的声音。

　　黑云城城主这才敢进入其中，刚进入其中，黑云城城主就看到了前方的老者，连忙说道：“老祖，事情已经办妥了！”

　　这老者，可不正是前几日的那黑云老祖。

　　“哦？那两个小家伙送走了？”黑云老祖摸了摸胡须，道。

　　“已经送走了。”黑云城主恭敬的道：“那两人修为我看不透，应该就是离火要追杀的两人了。”

　　“嘿嘿，你当然看不透了，那两个人的修为，可是都不差于你的！”黑云老祖笑道。

　　“老祖是说，他们难道都达到了帝路期？这怎么可能，他们还如此年轻！”听到这，黑云城城主蓦地一个大惊。

　　“如果是别人，自然是奇怪的事情，可是那个青年就是叶玄了，嘿嘿，这种事情不用看修为，这么多年来，也只有他们才会着急用传送阵离开的。”黑云老祖洒然一笑。

　　“只是属下有一事不明，这叶玄和那女子分明是九星王朝要追杀的人，老祖为何要帮他们？”黑云城城主虽然身为城主，可却知道，眼前的黑云老祖才是黑云城真正的巨头，不敢有什么不满，小心翼翼的问道。

　　如果不是黑云老祖突然传音，他可不会让叶玄和柳白苏离开此城的。

　　要知道，他不傻，知道离火追杀叶玄来到黑云城，而叶玄和柳白苏一男一女，修为看之不透，多半就是叶玄了。

　　黑云老祖摸了摸胡须，笑呵呵的道：“帮他们？算是吧，我只是看不惯九星王朝罢了，再说，放他们走又如何？九星王朝又没有我放他们走的证据，而且，我放走叶玄了吗？你知道这件事情吗？”

　　“属下只知道今日传送走了一男一女，具体是谁，属下就不知道了。”黑云城城主自然是聪明人，一个会意就明白了过来。

　　“那就好了，我们就只是传送了一男一女，害怕什么。”黑云老祖哈哈大笑道。

　　“那属下就先告退了。”黑云城主说道。

　　“嗯，你先下去吧。”黑云老祖摆了摆手。

　　黑云城主退了下去。

　　大殿里就只剩下了黑云老祖一个人。

　　此时此刻，黑云老祖眯起眼睛，道：“放他们？嘿嘿，小家伙们，有胆子和九星王朝对着干，做了老夫不敢做的事情，今日来到了我黑云城，我就帮你一把。不过，能否在下面九星王朝的攻势里活下来，可就和我没关系了。”

　　……

　　转眼间，就是三日后——

　　茂密的森林中，一行修士匆匆忙忙的往前飞去，似乎后面有着什么可怕的东西一样，不敢有什么停留，皆是使出了自己的看家本领一个个速度快的惊人，几乎在空中一闪即逝，就消失在了原地。

　　“大哥，不是说这里的黑林虎只能对敌圣宫修士吗？怎么回事，这黑林虎可比消息上说的强了不知道多少倍，恐怕就是凝真期的强者来到此地，也绝非这黑林虎的对手吧。”一名中年男子慌忙逃窜着，问道。

　　“多半是刘三给的消息有误，他们在玩我们！这一次回去，一定要拿他是问！”一行人中，最为年轻的青年开口道。

　　那被称之为大哥的老者则是开口说道；“和刘三没什么关系，多半是这黑林虎突然进阶，达到了天罚雷体，否则的话，实力不可能如此厉害，是我们运气太差了！”

　　“怎么如此晦气，这黑林虎就突然进阶了？”黑袍的中年人咬牙道。

　　“别说话，赶紧逃吧，不然的话，让黑林虎追上来，我们恐怕就没活路了。”那鹤发老者凝眉道。

　　“吼！”

　　这个时候，突然一道呼啸声响起，一行人的背后，陡然追上来了一头几十丈之高的巨虎，这巨虎毛发是黑色的，双目血红，一双獠牙凸出，紧追着这一行逃去的修士。

　　“糟了，传闻黑林虎最忌讳挑衅，凡是惹到它的人，哪怕追杀千里，也一定要取其首级，果不其然，他追上来了，我们有麻烦了。”黑袍中年人看到黑林虎追上来，心里一个咯噔，大惊失色道。

　　“分头跑！”只有那老者最为冷静，道。

　　他做的选择是正确的，因为他们只有分头跑，才有一线希望逃生！

　　“吼！”

　　这个时候，黑林虎又一声巨吼，一爪子陡然拍了下来。

　　“六弟！”老者突然停了下来，看向了那跑的慢了一拍的青年，道；“六弟，快闪开！”

　　眼看黑林虎一爪子要拍在老六身上，老者心里满是着急，却无法给予什么帮助。

　　“大哥，你们赶紧走！”那有气海境修为的青年眼看自己逃不掉了，咬牙吼道。

　　黑林虎的巨爪仿佛一座小山般落下，这气海境修为的青年一咬牙关，眼睛直勾勾的盯着这巨爪，做着最后的反抗，他知道，自己这反抗根本没有用，只是等待着反抗过后的死亡罢了。

　　不过，就在这千钧一刹那的时候，那巨爪却是突然停顿了下来。

　　紧接着，黑林虎一声怒吼，身体竟然一个后翻，倒在了地上，连续翻滚了十几丈，方才停止了下来。

　　而与此同时，高空中出现了两人，一男一女——


第713章 西北区域！

　　不难看出，也正是两人的出现，才击退了那如若一座小山般高的黑林虎了。

　　这一男一女，年轻异常，男人的清秀俊朗。而女的则是貌美异常，面莹如玉，身穿青色长裙，身上散发着冷漠的气息，却是美若天仙，冰冷中透着一股杀意，更给这个女人增添了一分神秘的色彩。

　　这一男一女，自然就是叶玄和柳白苏了。

　　刚才出手的人，便是叶玄了。

　　这黑林虎有凝真期的修为，不过遇上了叶玄，还是差了一些。

　　“这……”

　　这个时候，看到突然出现的两人，竟然将黑林虎给击退了，无不是一个大惊，那身为大哥的老者反应最快，道：“多谢两位前辈出手搭救！”

　　“举手之劳罢了。”叶玄摆了摆手，毫不在意的道。

　　那老者连忙说道：“六弟，是这位前辈救了你，还不赶紧答谢！”

　　这个时候，那六弟突然反应了过来，深吸了一口气，道；“多谢前辈救命之恩！”

　　“危机并没有解除，不过几位就在后面站着吧，待会我还有一些事情要请几位道友帮忙。”叶玄缓缓说道。“至于现在，就交给我吧。”

　　说罢这话，叶玄的眼睛看着黑林虎，这个时候的黑林虎已经稳住了身形，然后一双虎目虎视眈眈的看着叶玄，龇牙咧嘴的，不敢上前，却又不甘退后，以为它从叶玄的身上感觉到了一股危险的感觉。

　　要知道，能够随意一掌将它击退的，修为肯定还在它之上的。

　　“体修达到了这般境界，也可以化作人形了，我对你没有恶意，你还是化作人形吧。”叶玄看着黑林虎，和蔼的笑道。

　　黑林虎盯着叶玄一会，有些疑惑，旋即摇身一变，变成了一个身穿黑色衣衫的男子，不过黑林虎的化形变身显然不如龙妹，变身后，黑林虎的手掌上和脚上还有着一层层毛发，牙齿也是尖尖的。

　　妖兽的化形，并非是看修为，而是看种族。

　　有些妖兽，天生即可化形为人，而有的妖兽，哪怕进化到了极限，也没有办法化形。

　　黑林虎算是比较出色的妖兽种族，所以修炼到了这个层次，也就可以化形了，不过其化形，火候显然不够，化形成人形，明言人一眼就可以看出黑林虎是妖兽。

　　“这……”

　　看到黑林虎化形，叶玄身后的一行人面面相觑，显然还没见过能变成人形的妖兽。

　　“阁下到底是何人，难道也想要对黑某出手不可？”化形后的黑林虎血目看着叶玄，道。

　　“我也有妖兽的朋友，所以不喜欢残杀妖兽，我对你没有恶意。我不知道这些人刚才是为何招惹了黑兄，不过现在黑兄可否给阁下一分薄面，放了他们，此事一笔勾销如何？”叶玄和蔼的笑道。

　　黑林虎看着叶玄，面色一阵阴晴不定了一会后，就仿佛决定了什么的道：“以我的脾气，这些修士找死，我自然不会放了他们，不过今日道友说话了，黑某就给道友几分面子，告辞！”

　　说罢这话，黑林虎就转头走了。

　　不是它如此善罢甘休。

　　而是，他根本看不透叶玄的修为，即便自己刚刚修为大涨，可是，他也没有把握可以敌得过叶玄。更何况，叶玄旁边还站着一个比其更神秘的貌美女人，虽然这个女人没有说过话，但是，黑林虎感觉得到，论起恐怖，这个女人还在叶玄之上。

　　至少叶玄的身上根本没有杀意，而他却是从这个女人身上，感受到了可怕至极的暴戾之气。

　　所以，他不敢托大，只能离开了此地。

　　此时此刻，刚才被黑林虎追杀的这一众修士就有些发愣了，黑林虎竟然就这么退去了？

　　他们可是知道黑林虎脾气的，可是今日黑林虎看到这两人，想都没想就退去了，以王山的经验，眼前这两人的修为，不止是凝真前期那么简单了，否则的话，绝不可将这黑林虎给用语言给逼退的。

　　“多谢前辈搭救！”

　　这个时候，一行修士连忙恭敬的说道。

　　“不必了。”叶玄摆了摆手，旋即说道：“我只问几位道友一些事情，然后就可能直接离开了。”

　　“前辈请问，晚辈等人一定知无不言言无不尽。”老者王山连忙道，现在可是他们和叶玄搭上关系的好机会，自然不能随便放弃。

　　“这里可是九星王朝西北区域吗？”叶玄开口问道。

　　“前辈，这里的确就是九星王朝的西北区域了。”王山阅历丰富，知道九星王朝区域的划分，连忙说道。

　　“哦，那就好了，对了，你们是哪一个神国的？这附近又都有什么神国？”叶玄下意识的问道。

　　“回前辈，老朽几个兄弟，乃是附近周阳神国的修仙者，此次听闻神国之外有黑林虎，就冒险来此灭杀，以求卖上一个好价钱。却不料遇到了这等事情，至于周边有什么神国，除了周阳神国外，就还有两三个小国，分别是百战神国，火焰神国，但论起总体实力，都是不如我们周阳神国的。”老朽如实回答道。

　　叶玄听到这，点了点头，道：“我知道了！”

　　“敢问前辈，这是要奔哪一个方向去？晚辈对附近一带还是十分了解的……”王山连忙殷勤的说道。

　　“我去哪里都好，正好你们是周阳神国的，我就去周阳神国吧。这神国之外多是危险的，我护送你们回神国，回到神国后，你们帮我安排一些修炼之地即可。”叶玄风轻云淡的说道。

　　“多谢前辈，前辈救了我等，正好我等几个兄弟，在神国内还有一些地位，帮助前辈找一些修炼之地是应该的。”王山连忙说道。

　　叶玄微微一笑，道：“既然如此，就赶紧上路吧。”

　　“是！”王山不敢怠慢，连忙在前面带路。

　　叶玄则是跟在几人身后，前往周阳神国。

　　一边飞行，叶玄心里也一边想着，能够成功来到西北区域，也算是让叶玄长出了一口气，至少安全达到了西北区域。

　　说起来，传送到西北区域时，他也遇到了一些破折。

　　因为黑云城传送阵的古老，所以，传送到西北区域的地点，不知道在多少年前就已经变成了没有人烟之地了，以至于叶玄传送过来时，竟然传送到了一处沙漠里——

　　这沙漠一望无际，叶玄也只能闷头前行，花费了三日的时间，才从沙漠里出来，一出来，就遇到了这一片森林，一直飞到了森林的尽头，这才遇到了这些人。

　　现在的叶玄也懒的考虑那么多。

　　在附近的一个神国内修炼一段时间，魔焰宗的事情也无需他考虑，想来魔焰宗那位大人伤势达到极限时，魔焰宗的人，自然会来接他的。

　　……

　　最近一段时间状态不是太好，想爆发却心有余而力不足，害怕质量上跟吧上。待得状态补回来后，还会有爆发的。


第714章 灵脉府邸！

　　王山几兄弟大都是达到了圣宫一列的修士，这才有胆子离开神国，前往神国之外猎捕黑林虎，不然的话，若是换做气海境的修士，恐怕还没抵达黑林虎的栖息之地，就被神国之外的那些不稳定因素给杀害了。

　　而作为圣宫修士，这王山在周阳神国内也是颇有地位的，毕竟周阳神国充其量和天白帝神国全盛时期差不多，圣宫修士稀少，自然每一个圣宫修士都是地位极高的。

　　几日后——

　　这个时候，叶玄和王山几个兄弟已经进入周阳神国有了一段时间，现在已经来到了王山几兄弟的故乡郡土。

　　“前辈，这里就是周阳神国的龙沙郡了，晚辈几人，都是在这里长大的。”王山笑着指道。“现在只要等晚辈两日的功夫，晚辈即可给前辈安排好一处上好风水的灵脉宝地了！”

　　叶玄点了点头，道：“劳烦你了！”

　　“不麻烦，倒是前辈……大驾周阳神国，是不是要见一眼国主他老人家？”王山不由得问道。

　　叶玄淡淡的看了一眼王山，微微一笑，道：“不必了，我只是在周阳神国贵地修炼一段时间，不想打搅他，如果有机会，我自会去拜访他的。”

　　他知道王山是在试探他的修为，这一路上，从神国之外回到周阳神国内，王山自然也猜出了他的修为绝不止凝真期那么简单。而现在说起周阳神国的国主，无非就是看他的反应，来分辨出他修为如何。

　　毕竟，如果带回来一个帝路的强者，王山心中多半也会有些惶恐的。

　　叶玄也没打算隐瞒自己的修为，如此一说，王山果真面色一变，猜出了叶玄的修为已经达到了神国帝主这个层次。

　　“是晚辈多嘴了，前辈的事情，晚辈哪里能插嘴。”王山心里则是百般思绪，面上则是谄笑道，：“前辈请随晚辈来，晚辈这就给前辈安排一些灵脉修炼之地！”

　　“嗯！”叶玄也不客气，直接说道。

　　王山先是在龙沙郡土内，安排了一个住处，然后让叶玄稍等两日，就起身去安排叶玄的灵脉修炼之地了。

　　此刻，王山来到了龙沙郡土内最大的城池，徐皇城内。

　　一入徐皇城，王山就直奔徐皇城城主的府邸而去。

　　“徐老哥，可还在闭关，若是已经出关，就出面一见吧。”王山来到城主府邸面前，说道。

　　“我说王山，你猎杀黑林虎成功了？怎么这么快就回来了，算你运气好，你老哥我刚刚出关，你匆匆赶来，什么事情？”这个时候，府邸中飞出一人，同样是一名白发苍苍的老者，看年岁和王山差不多的样子。

　　此人显然便是王山口中的徐老哥了。

　　王山缓缓说道：“此地不宜说话，徐老哥可否借一步？”

　　“什么事情，神神秘秘的？”徐天南瞥了一眼王山，觉得王山有点古怪。

　　不过嘴上如此说，徐天南还是把王山请进了府中。

　　“现在可以说什么事情了吧，怎么看你修为越发高深，胆子还越来越小了。”徐天南不满的说道。

　　达到了他们圣宫一列，在神国内那就是高高在上的存在，王山胆小如鼠的模样，确实惹的他很不快。

　　“这一次是一件大事。”王山深吸了一口气，道：“这可是关乎着你我能否侍候好一位高人了！”

　　“高人？到底发生了什么？”徐天南一脸的不解。

　　王山连忙把和叶玄认识到现在的过程告诉给了徐天南，从黑林虎，一直到进入了周阳神国。

　　“什么，你说那人轻而易举，就将进阶后的黑林虎给逼退了？”徐天南一个大惊道。“这怎么可能，进阶后的黑林虎，可交手凝真期的高手，那家伙轻易将黑林虎逼退，恐怕就是凝真期的前辈也绝对做不到啊。”

　　“这算是什么。”王山说道：“我这一路上隐晦的试探，这位前辈虽然年纪轻轻，可多半是一个活了不知道多久的老怪物。其修为恐怕已经达到了和神国国主一样的帝路时期，而其旁边还有一个貌美女子，更是深不可测！其修为，怕是不在那位前辈之下的。”

　　“你说，我周阳神国，来了两个帝路强者！而且现在在龙沙郡内？”徐天南一怔，终于大惊失色起来。

　　王山点了点头，道：“如果老朽没猜错的话，恐怕还真是两位帝路时期的强者，这是福是祸，我也说不准。不过若是能把这两位前辈侍候好了，想来这两位前辈绝不会亏待我们，而且其中一位前辈救过我的性命，我帮助其安排修炼之地也是应该的！”

　　“所以，你就看上了我这处修炼宝地？”徐天南多聪明，猜出了王山的来意。

　　“整个龙沙郡有头有脸的人物，哪一个不知道你徐天南的府邸下面有一处灵脉宝地，我思前想后，能入得了那位前辈法眼的，恐怕也只有你徐天南的府邸了，若是换了一个普通的灵脉，那位前辈怪罪下来，你这可是让我王山死啊。”王山苦笑着说道。

　　徐天南摸了摸下巴，道：“如此一来，你来我这里，是让我将这府邸交出去，先借用这两位前辈一段时间了。”

　　“正是如此了。”王山苦笑着说道。

　　“我若不借，恐怕那位前辈知道此事，发怒下来，怕是连我也吃不了兜着走的。他若真是神国帝主，这府邸让给那位前辈也是自然的。不然的话，那前辈怪罪下来，连国主都不会给我们说情了。”徐天南摇头笑道。

　　“此事就麻烦你了，事后我一定好好答谢你的。”王山答谢着说道。

　　“不必了，你我多年的交情，说这些干什么，正好我已经出关了，也没打算再一次闭关，这府邸借用两位前辈一段时间也是应该的。”徐天南自然是识时务者，知道有些事情，要退让必须得退让。

　　如果是一名低阶修士这么要求，他徐天南恐怕理都不会理一下，但是面对的却是帝路的强者，他徐天南若是不让的话，那就是真不识好歹了。

　　而且眼下有一个可以交好帝路时期强者的机会，徐天南怎么能轻言放弃？

　　“那好，我这就去将两位前辈请来了。”王山看事情已成，也不拖泥带水，就去请叶玄和柳白苏。

　　……

　　一日后，叶玄和柳白苏就出现在了徐皇城的城主府邸当中。

　　徐皇城的城主府邸景色优美，左边是巨大的林园，右边是一条天然湖波，一眼看去，不仅灵气磅礴，也是一副陶冶人心的雅地了。

　　王山跟随在叶玄旁边，笑着说道：“这里就是晚辈为前辈准备的灵脉修炼之地了！”

　　“地下有一处十分庞大的灵脉。”叶玄点了点头，道：“这灵脉不错……嗯？”

　　这个时候，叶玄抬起了头，却见前方一人从府邸中飞出，然后落入地面，恭敬的说道：“拜见两位前辈，晚辈徐天南未能远迎，还请两位前辈原谅！”

　　叶玄看了一眼这陌生的面孔，道：“这位道友是……”

　　王山看到徐天南来了，连忙说道：“这位道友就是这处灵脉之地的原主人，徐天南徐道友！”

　　徐天南看了一眼叶玄和柳白苏，心中一凛，暗道王山所言果真不假，这叶玄和柳白苏的修为深不可测，根本不是他一眼看得透彻的，那身上若隐若现的威压，即便是凝真期的高手，也并未给过他这样的感觉。

　　如果无错的话，这两人恐怕还真是帝路时期的强者了。

　　“原来是徐道友，我明白了，这处绝佳的灵脉宝地是徐道友借给我的了？”叶玄笑着说道。

　　“不敢，前辈喜欢这灵脉宝地，住上几日，乃是晚辈的福分，晚辈求还来不及呢。”徐天南害怕叶玄生气，连忙恭恭敬敬的说道。

　　“我的确需要一处灵脉宝地修炼，不过你所说，倒是把我当成什么了？罢了，正好此地让我满意，既然住在这里，我也不会亏待你俩的。”叶玄笑了笑，道：“我借用你这灵脉不会时间太长，这六颗九星玉是你俩的报酬！”

　　说罢这话，叶玄一挥袖，从储物袋内拿出六颗九星玉，一人给予了三颗。

　　“这……”

　　徐天南和王山看到九星玉，顿时眼睛一亮。

　　他们都知道九星玉是什么东西，活了那么多年，也接触到了一些。

　　可是，以他们圣宫的修为，哪里能有九星玉？毕竟，九星玉这种东西在他们眼中可是价值不菲的宝物的！

　　而叶玄一口气拿出六颗，就更让两人越发觉得叶玄深不可测了起来。


第715章 不灭之火！

　　“前辈，这怎么能行。”王山深吸了一口气道，看着这九星玉呼吸都急促了起来。

　　徐天南看着手中的九星玉，心里也思绪万千，毕竟，叶玄出手太大方了。

　　要知道，即便是凝真期的高手手里也没那么多九星玉啊。

　　这让他们握着九星玉，也着实忐忑了一些。

　　无功不受禄，别说是叶玄真住上几日他家府邸，就是买下整个府邸，恐怕也不及这几块九星玉的。

　　自己这府邸下的灵脉在别人眼里值钱，但是到底有多珍贵，他心里还是很清楚的。

　　“这九星玉固然宝贵，在我眼里也不算什么，不过，嘿嘿，我的东西可不是那么好拿的。”叶玄缓缓说道。“这九星玉给你们，还有其他事情要吩咐你们的！”

　　“前辈……”王山和徐天南疑惑的看着叶玄。

　　叶玄微微一笑，道：“我有一些事情还要劳烦你们，当然，也并非是什么大事。”

　　听到这，王山和徐天南反应过来，连忙说道：“前辈有什么事情吩咐，只要在晚辈承受范围内，一定给前辈办妥了！”

　　叶玄一点头，道：“也并非什么麻烦之事，倘若外界有什么大的事情，和我说一下即可。当然，你们应该知道对于我而言，什么才是大事情。如果只是一些附近城池的繁琐之事，就不必向我汇报了。”

　　王山听到只是帮忙打听消息，顿时一喜，道：“前辈放心，倘若有什么大消息传出，我们一定会及时汇报给前辈的。”

　　徐天南也说道：“晚辈一定竭尽全力了。”

　　他们心里思绪者，也知道什么事情该和叶玄说，什么事情不该和叶玄说。

　　“好了，我先适应一下这府邸，过几日你们来一下这里，我还有事情要吩咐你们，当然，事情办的妥当了，这一样不会亏待你们的。”叶玄淡淡一笑说道。

　　“是，前辈！”徐天南和王山这个时候完全没有半点不满。

　　开玩笑，遇到叶玄这种大方的人，又能有多少？

　　再听到叶玄说不会亏待的话语，两人就更加卖力了一些，暗暗心想，一定要办妥了事情。

　　不久之后，徐天南和王山就欣喜的离开了府邸。

　　叶玄四处看了一眼，道：“这徐皇城的城主府果真是一处修炼宝地，比起百花池的那处灵脉而言，绝对是有过之而无不及了。”

　　柳白苏没有搭理叶玄，而是自己朝着前方走了两步，旋即看了一下四周的风景，只留给了叶玄那曼妙的身姿背影，让然浮想联翩。

　　忽的，柳白苏似乎想起了什么，突然转过身来，一双美目看着叶玄。

　　“怎么了？”叶玄看到柳白苏这般模样，不由得问道。

　　柳白苏不太喜欢接触陌生人。

　　很多时候，遇到了生人，柳白苏都会选择一言不发。

　　这个女人似乎对任何事物都很抗拒。

　　当然，这也并非是什么奇怪的事情，这个女人从来都没有朋友，显然也是因为这些。她虽美丽，但容颜却不外露，她的性格古怪，对任何事物都很抗拒，又嗜杀成性，叶玄都不知道，到底是经历了什么，才能造就这样一个女人。

　　这个女人一路上没有一句话，现在突然这样看着他，自然让他有些奇怪了。

　　“来了。”柳白苏扬眸说道。

　　“什么来了？”叶玄不由得问道。

　　“我感觉我已经达到了帝路巅峰的顶峰，进入虚合期的时机已经来了，最近一段时间内，我要闭关冲击虚合期了。”柳白苏淡淡的说道。

　　“嗯，那是好事啊。”叶玄笑着说道。

　　听到柳白苏要冲击虚合期，叶玄也为这个女人高兴。不过，叶玄也觉得古怪，这个女人什么时候愿意把自己的动向说给自己听了，要知道，以前和这个女人在一起的时候，这个女人可都是独立独行，有什么想法可是从来不会和他说的。

　　“嗯，在我闭关的时间不要乱跑，死了我可不会给你上坟。”柳白苏轻描淡写的说了一句，就转身离开了。

　　“……”叶玄无奈的一声苦笑。

　　这个女人——

　　是在关心他么？

　　……

　　时间很快。

　　三日后，柳白苏已经在府邸里挑选了一处修炼的房间，然后进入了闭关状态中，看闭关中的小异象，叶玄就知道，柳白苏是在全力冲击虚合期了。

　　叶玄也一样，挑选了一个屋子，然后修炼了起来。

　　“我的寿命……”叶玄坐在黒荷蒲团上，喃喃道：“的确没多久了。”

　　叶玄洒然一笑，似乎完全没把寿命消耗太多的事情放在心上。

　　不一会的功夫，叶玄靠在墙边，看着窗外，手里不知道在何时，拿出一把银钗。

　　这把银钗，正是林知梦留给他的那把银钗，目光一眨不眨的看着银钗许久，叶玄都深深不语，这个时候的叶玄，眼神里似乎都只有这把银钗，再也别无他物。

　　看着银钗，叶玄就仿佛看到了往昔那个完美无瑕的女人。

　　她的一颦一笑，都在脑海内深深印着，无法忘怀。

　　许久许久，只到叶玄突然身体一顿——

　　“灵妖血誓之力突然发动了？”叶玄喃喃自语道，话语里不免有些惊奇之色。

　　“龙妹——”

　　“是龙妹！”

　　叶玄感觉到了灵妖血誓之力在淬炼他的肉身，而且这淬炼效果很强，比前几次还要强上一些，想到这，叶玄连忙将银钗收入了怀中，盘膝坐下，闭上眼睛，好好的消化着这股灵妖血誓之力。

　　“龙妹体修修炼至开泰之体了？”叶玄停顿片刻，就失笑出声道。

　　这小妮子，竟然这么快就进入开泰之体了。龙妹一进入开泰之体，而他的修为就会被带动，这就是灵妖血誓的好处，就像叶玄修为达到帝路时期，龙妹的气修被带动了什么样的程度，叶玄根本猜不到了。

　　现在，龙妹体修达到开泰之体，叶玄也有受益，灵妖血誓之力直接淬炼叶玄的肉身，使得叶玄体修修为开始急速上升。

　　他的体修本来达到了换骨之体前期，只是一直没有时间修炼，所以耽搁了下来，而现在被龙妹进入开泰之体的巨大灵妖血誓之力淬炼，花费了不过一个时辰的时间，竟然就冲破了换骨之体前期的瓶颈，直接达到了换骨之体中期。

　　然而，这还不是终点，龙妹冲破开泰之体的瓶颈，带动之力十分之强，达到了换骨之体中期时，叶玄忍受着剧烈的疼痛，竟然还朝着换骨之体后期而去。

　　当然，这也是因为叶玄一直运转十方修罗锻体的原因。

　　十方修罗锻体乃是体修中的八星功法，运转此功法修炼，效果要比普通的体修功法强了很多。

　　时间很快——

　　眨眼间，一天过去了。

　　叶玄再一次睁开眼睛时，喃喃道：“结束了，体修现在达到了换骨之体的后期，如果再运转十方修罗锻体的功法锻体一段时间，将换骨之体推动到顶峰，就可以服食冰月莲花，冲击开泰之体了！”

　　达到了开泰之体后，叶玄就可以初步尝试修炼不灭火焰等几种体修的大神通了。

　　不灭火焰——

　　体修绝妙之神通，以修炼了十方修罗锻体后的独特肉身之体，改造了全身上下每一个部位，身体流淌下的汗水即可变化成火焰，火焰布满全身，身不死，火焰不灭，即为不灭之火！


第716章 没错，就是他！

　　九星王朝中都区域，荒山，一处毫无人烟之地，放眼万里，只有一个不大的茅屋。

　　而这茅屋外的院子里，一名老者闭上眼睛，紧锁眉头，旁边一名童子坐在这老者的面前，恭敬的给这老者满上了一杯茶水，可这老者却是分毫未动，闭目像是沉思着事情。

　　童子看到老者的模样，心里满是疑惑，平时自己师傅很喜欢喝茶的，可是今天仿佛遇到了什么烦心事，怎么变成了这般，自己倒的茶水，分毫未动？

　　许久，童子终于忍不住问道：“师傅，该喝茶了！”

　　白须老者这才缓缓的睁开了双眼，却是没有看向童子，而是一转头，看向了远方。

　　“劫数……该来的终于还是要来的。”白须老者幽幽一叹，旋即，他仿佛老树般的手抓起了茶杯，一饮而尽。

　　童子只觉得自己师傅和平时有很大的不同之处，自己师傅以前喝茶喜欢品味，一杯茶喝上半个时辰，也并非是什么奇怪的事情，而今日，握着茶杯竟然将茶水一饮而尽，实属是奇怪的事情了。

　　“小三！”白须老者深邃的目光看向了面前这不大的童子。

　　“师傅！”童子恭敬的说道。

　　白须老者摸了摸胡须，叹了一口气，旋即说道：“记住，人生就如这茶水，第一重境界是苦尽甘来，那么，你知道第二重境界是什么吗？”

　　“师傅，小三不知道。”童子迷茫的说道。

　　老者双目满是空洞，道：“知道我刚才为什么将这茶水一饮而尽吗？因为，有很多时候，别人或许会给你品味的时间，而有的时候，别人可能不会给你一丁点的品味时间，享受，是建立在你强大的前提上！而如果你不强大，那么你又有什么时间享受？”

　　享受，是建立在你强大的前提上。

　　“师傅……”童子不知道老者今日说这些干什么。

　　老者也没有多解释太多，这个时候，他的眼睛看向了远方，道：“罗忆山，来了就别躲躲藏藏了，该出面了吧。”

　　“不愧是当年空家的绝代天机道士，不过气海境的修为，竟然就知道老夫来到了此地。想来，很早之前，你就猜到了，我会来到了你这里了吧。”声音落下时，一道周围弥漫着黑色气息的男子出现在了茅屋前。

　　此人的模样，赫然正是罗家的老祖，罗忆山。

　　“如果可以的话，我希望你一辈子，都不踏足老朽的小茅屋。”老者轻声说道。

　　“你是谁！”童子小三看向了罗忆山，大惊道。

　　这老者周围邪气笼罩，这个小家伙显然有些害怕。

　　“小三！”老者沉声说道：“退下！”

　　“嘿嘿，这小家伙不简单，空长风，你收了一个好徒弟，想来是不打算让你空家的天机演算之法灭绝吧。”罗忆山看向了小三，开口说道。

　　空长风将小三推到了自己的身后，道：“罗忆山，我在百年前就躲藏在小茅屋中，就为了图一个清静，与世隔绝，你今日来找老朽，又到底要干什么，难道，你还觉得当初害我空家害的不够惨吗？”

　　“当年空家的事情的确和我有关系。可是你也要知道，如果不是我，你也没有希望活下来，早就被九星王朝给杀了。”罗忆山负手而立。

　　“当年的事情，你我都清楚到底是怎么回事，现在提起又有什么用，老朽在这无人烟之地居住了那么久，往日的事情，也早就选择了淡忘。说起来，我们已经认识了很多年，有些话也没必要藏着掖着了，直接说就是了。”空长风没什么畏惧的看着罗忆山。

　　罗忆山哈哈一笑，道：“我要让你演算出一个人的方位！”

　　空长风闭上了眼睛，道；“有多棘手，直接说就是！”

　　如果是不棘手的演算，罗忆山不会找到他！

　　“他身上有一件可以躲避演算之力的至宝，普通的天机道士很难从他身上演算出什么来，所以我想让你出手！”罗忆山开口说道。

　　“即便是我出手，想要演算出他的方位也绝没有那么简单吧。”空长风平静的开口说道。

　　有一些事情，他已经演算了出来了。

　　“所以，我打算让你耗费以你现在入土之躯之后所有的寿命，帮我演算出他的方位。”罗忆山眼睛一眨不眨的说道。

　　空长风眼睛都没眨一下，道：“这样一来，演算过后，老朽也要消失在这世间了！”

　　“他的棘手，如果不付出代价是不行的。”罗忆山缓缓说道。

　　“你……”小三听到罗忆山的要求，指着罗忆山，道：“你要干什么，你是要害师傅吗？”

　　“小三！”空长风历喝道。

　　“师傅！”小三面色大变。

　　“如果我拒绝呢？”空长风看向了罗忆山，道。

　　“如果你拒绝，现在就得死。”罗忆山一脸阴毒的说道。“小家伙不懂，你应该懂，有些事情，你没有拒绝的余地！”

　　空长风沉默了下来。

　　他知道，自己没有拒绝的余地。

　　答应，只死一个，不答应，就得死两个。

　　罗忆山看到空长风沉默了下来，也不着急催促，他相信，空长风会答应这件事情的。

　　许久之后，空长风方才睁开了眼睛，道：“我可以帮你演算，但是前提我有一个要求！”

　　“什么要求？”罗忆山没什么惊讶的说道。

　　“他得活着！”空长风指了指身后的小三。

　　“师傅！”小三再也忍不住的喊道。

　　“可以！”罗忆山平静的说道。

　　空长风说道：“发誓！”

　　罗忆山看到这，眯起眼睛，旋即发下了血誓，道：“好了，血誓已经发下了，现在，可否说一下具体演算的事情了！”

　　“我和小三说一些事情！”空长风这话落下，站起身来，将小三带进了屋子。

　　“师傅……”进入了茅屋后，小三看着自己师傅，激动的道。“你怎么答应了他！”

　　“以你的智慧，应该猜得出来，这是为师的劫数，为师拒绝不了！”空长风负手而立，平静的说道：“很早之前，我就算出了我现在的劫数，记住，你是我见过最具有天机道士天赋的绝顶天才！”

　　小三虽然年龄小，但智慧似乎不低，只是紧要嘴唇，什么话也说不出来了。

　　“这罗忆山绝非善茬，他虽然发下血誓，但肯定不会留你活口，但是短时间内他不会把你怎样，而你就一路往东而去。记住，找到一个人，他叫……”空长风神识传音给了小三。

　　“如果找到了他，以后就辅佐他吧，他是你唯一的生路所在！”

　　“师傅，我记住了！”小三紧要嘴唇，说道。

　　空长风听到这，方才放心了下来，喃喃道：“当初从蓝海王朝时期传承下来的三大演算家族，‘林家’，‘尉迟’家，‘空家’，现在都已经消失在了历史的长河中，记住，空家的传承不能断，这是为师最后的一个要求，好好活着！”

　　“师傅，我一定不会辜负你的期望！”小三握着小拳头，说道。

　　“那就好，那就好——”空长风深吸了一口气，看着远方，说道。

　　说罢这话，空长风离开了茅屋，然后看向了站在外面的罗忆山，道：“好了，事情已经商量完了，你要演算之人，是谁？”

　　“他叫叶玄！”罗忆山负手说道。“我要让他死！”

　　空长风听到这，面色未变，心里则是喃喃道：“叶玄……叶玄，没错了，就是他了！！”


第717章 巅峰时期的神识！

　　在进入换骨之体后期后，叶玄就将主要修炼放在了体修上。

　　他心知青离玄冰诀一时半会很难再有所推动，帝路的修为想要进展很难，而时间短暂，叶玄索性将心思放在了体修上，哪怕他知道，自己的寿命已经属实不多了。

　　每一天，叶玄都会用九玄金刚针刺激任仙穴，然后运转十方修罗锻体，淬炼体质，这样几日下来，虽然进展很小，可时间一长，推动到换骨之体顶峰，并非是什么难事。

　　而有冰月莲花在，冲击开泰之体就有了很大的希望。

　　一旦达到开泰之体，就足以修炼一些十方修罗锻体的大神通了。

　　今天，叶玄依旧在体内运转十方修罗锻体之法，修炼了约莫两个时辰后，叶玄突然睁开了眼睛。

　　“前辈！”

　　外面传来了王山和徐天南的声音。

　　“进来吧。”叶玄发现两人到来，并未有何惊奇，一挥袖，房间门打开。

　　徐天南和王山得到许可，纷纷进入房间内，然后又恭敬的一弯腰，道：“前辈几日让晚辈来到此地，而晚辈算着时间……就应约来了！”

　　“其实，我本来是打算让你们今日过来，帮我筹备一些材料，可是今日一看，计划有些变动，我也不得不先出去一趟了。”叶玄缓缓说道。“所以，也无需你们再帮我了。”

　　本来，他是打算让徐天南和王山今日来到，安排一些收集材料的事情，可是突然出了龙妹的事情，这让他不得不改变主意，亲自出行筹备一些有助于体修修炼的宝物。毕竟，徐天南和王山都非体修，又怎么可能识得对体修修炼有妙用的宝物来。

　　哪怕两人真的认得一些，也未必达到他所要的效果了。

　　王山和徐天南听到这，面面相觑起来。

　　“前辈既然要亲自出行，那自然绝非晚辈代劳可以比的。”王山恭敬的道。

　　“对了，我让你们近日来办的事情，可有什么重大消息了没？”叶玄似乎想起了什么，突地问道。

　　听到这，徐天南连忙说道：“这一次来找前辈，最重要的就是此事，晚辈得到了一消息，是关于九星王朝的，不知道前辈是否感兴趣？”

　　“哦，九星王朝的？”叶玄一挑眉，道：“说来听听吧。”

　　徐天南平静的开口说道：“本来，我们这种层次的人物是没有办法接触九星王朝大事的，不过近日来，九星王朝在西北区域安插的兵力又发下了悬赏令，似乎和前一段时间追杀的叶玄有关，只是这一次却有些变动。九星王朝的悬赏上说，其追杀的二人，乃是一男一女，两人修为皆深不可测，而男子肩部上则是有着一个女童的。如果有发现类似的情况，不管男修和女修长的什么模样，立刻禀报给九星王朝，就有重重赏赐的。”

　　说罢这话，徐天南还偷偷的看了叶玄一眼。

　　却发现叶玄一样在看着他，这让徐天南突然一个激灵。

　　叶玄听到徐天南的话，微微一笑，道：“我还以为九星王朝有什么大事，也对，九星王朝近日来的所谓大事，除了追杀那叶玄之外，也就没了其他的什么事情了。”

　　“的确如前辈所言，九星王朝似乎因为这叶玄，耗费了不小的心神，这悬赏一出，几乎整个西北区域各大神国都知道了此事。”徐天南说道。“而且有不少人打算去找那叶玄呢！”

　　叶玄点了点头，面不改色，道：“除了这件事情，还有其他的什么大事吗？”

　　“回前辈，其他倒是有一些消息，不过想来前辈并不感兴趣的。”徐天南说道。

　　“哦，那你们就先下去吧。”叶玄点了点头。

　　“是！”

　　徐天南和王山纷纷退下。

　　两人退下后，叶玄则是皱起了眉头。

　　“凡是一男一女同行，修为深不可测者，都列为怀疑的目标，如此一来，日后就要小心翼翼了一些，不然的话，很容易被九星王朝盯上，这九星王朝不是笨蛋，想要找到我的办法真是不止一种的。”叶玄缓缓说道。“不过话说来，这徐天南和王山，多半也在怀疑我了吧。”

　　这话落下，叶玄头一转，看向了徐天南和王山离开的方向。

　　王山和徐天南离开后，飞行了一段时间，方才停止了下来。

　　“好了，那位前辈应该听不到我们说的话了吧。”徐天南长松了一口气。

　　“为了安全起见，还是神识传音吧。”王山小心翼翼的看了一眼四周，道：“看来你也有怀疑了，那位前辈也是一男一女，修为都是深不可测，和九星王朝要找的人，十分相像！极有可能这就是九星王朝要找的人的！”

　　“怎么，难道你要告诉九星王朝此事？”徐天南问道。

　　“我可不傻。”王山连忙摇头道：“我劝徐兄也不要有这心思了，这两人并未带着一个女童小孩，就代表两人多半不是。而且天下一男一女同行的高人多了不知道多少，我们怎么可能正好会遇到被九星王朝追杀的那两位。而且，姑且先不说这两位是否是九星王朝要杀的人，即便真的，你觉得我们有命去告诉九星王朝吗？如果通报给了九星王朝，这两位前辈不是九星王朝所要找的人，我两人哪里还有命再活下去？”

　　“为了一个莫须有的报酬，去得罪两位前辈，对于我们而言太不值得。”王山摆了摆手，道：“而且，这位前辈多半也不是那叶玄，我们好生侍候好了，得到我们该得到的报酬即可。”

　　“王兄所言极是。”徐天南思绪片刻，也点头道。“是我多虑了，九星王朝的报酬，我们就别想太多了。”

　　王山说道：“好了，刚才我们把这件事情告诉那位前辈，本就代表了我们不可能怀疑他的意思，赶紧走吧！”

　　“嗯！”徐天南听到这，离开了此地。

　　他们不知道，在他们离开后，空气中，一道难以发现的东西在空气中一个波动后，就消失在了原地。

　　与此同时。

　　“前辈，怎么样了？”这个时候，叶玄这边，直接开口说道。

　　“他们以为神识传音就能瞒得过老夫，未免太可笑了一些。”洪云洒然一笑，道：“两个圣宫修士神识如此薄弱，刚才我派出神念分身，直接窃听两人神念传音，两人没有任何察觉，我神念分身窃听，倒是一字不落的听了下来！”

　　“神识窃听？这可是需要极其精湛的神识造诣才行的。前辈莫非是恢复到巅峰时期的神识造诣了？”叶玄愣了愣，问道。

　　“那是自然的，其实就是前几日的事情。神尊之体可以自行修炼，这些时日的修炼，老夫神识已经回到了巅峰时期，虽然与巅峰时期还差上一些，但是相差的那些，基本也可以忽略了。”洪云哈哈大笑道。“以老夫堪比虚合期神识的造诣，偷听这两个圣宫修士的传音还不是轻而易举的事情？”

　　“对了，那两人是如何说的？”叶玄忽然问道，虽然不害怕，但也十分好奇这些事情。

　　洪云摸了摸下巴，道：“这两人没什么异心，不过小心之心不可无，我已经在他们身上种下了神念分身，如果这两人真的有什么异心，老夫操纵神念分身即可将他们两人杀了，区区两个圣宫修士，被老夫用神念分身种入身体内，还能有什么活路？”

　　“嗯，希望这两人可以识相吧。”叶玄点头道：“说起来，我也该出去一趟了，得收集一些有助于体修修炼的宝物，不然的话，单单用十方修罗锻体来修炼，不知道好修炼到何时了。”

　　论起九星玉和墨丹，叶玄身上还是不缺少的，杀死费中安，从望月中手里前前后后得到的九星玉，对于叶玄而言就不是一笔小数目了。

　　至于墨丹，他身上现在到底有多少墨丹，叶玄也很难数的清楚了。


第十卷：石破天惊


第718章 女贼，钟望雪？

　　“前辈，这清灵果，对体修有大用处。不知道，前辈您能否用得上！”一名老者站在一名青年面前，卖力的赔笑着，生怕惹的这青年有什么不满之意。

　　如果有人在此的话，定会感到惊讶，因为这老者乃是大名鼎鼎的百道商会里的会长！

　　百道会长在龙沙郡土内都是赫赫有名的，而作为百道商会的会长，其修为更是早已经达到了气海境巅峰，即便圣宫修士见了对方也得给三分面子，什么时候，对方能够如此拉下面子了？

　　青年拿着这清灵果看了一眼，道：“这清灵果火候还差一些，若是三千年份的还好。现在这清灵果，虽然珍贵，对我没什么太大的用处，你们百道商会里有什么值钱的东西尽管拿出来即可，莫非是害怕我交不起墨丹不可？”

　　说到这，叶玄心里暗暗摇头。

　　随着体修的增进，普通的宝物对他体修的增长，已经没了什么用处，这百道商会里的确有一些宝物，可是对他的用处着实不大的。看了一圈，也没什么太大的收获。当然，这不排除对方不敢拿出太厉害的宝物，毕竟自己虽然只是展现出了凝真期的修为，可却也把对方吓了个不轻，生怕自己杀人夺宝了。

　　对方有这心思也绝非什么奇怪的事情，若是一个神国内的凝真期干杀人夺宝这种勾当，即便是神国国主多半也会睁一只眼闭一只眼的。

　　“前辈误会了，晚辈怎敢质疑前辈的人品，老朽这就为前辈准备一下商会里对体修有增进效用的宝物。”百道商会的会长发现叶玄看出了自己的心思，吓的擦了擦汗水，连忙说道。

　　他心里自然有害怕叶玄杀人夺宝的念头，可是现在听到叶玄一直不见真正的宝物，动了怒气，也不敢再拖沓，只能将引领叶玄去见真正的宝物。

　　叶玄看到这，心中失笑。

　　跟随这商会会长进入了一个小屋中，百道会长突然用真气打开了一个机关，顿时，前方的桌椅退开，一个小盒子出现，商会会长看到这盒子，心中一笑，便是抓起这盒子，又施法将盒子上的禁制解开，盒子方才算是打开。

　　叶玄看到盒子打开后的物品，微微眯起眼睛。

　　只见盒子里有一株灵草，这灵草有三片叶子，每一片叶子都有着不同的颜色。

　　“这是三花草？”叶玄愣了愣，道；“的确是三花草，不过着实可惜了，这三花草的叶子还没有开成花，如果能够开成花的话，对我的用处就更大了。”

　　“前辈慧眼，这的确是三花草，不过三花草之罕见，我商会也只是碰巧遇到，就连忙摘下来了，若是再等千年让其开出一朵花，恐怕就会有其他人把他们摘走了。”商会会长苦笑道。

　　“嗯，你不必惊慌，这三花草虽然未曾开花，但对我也的确有一些用处，多少墨丹？”叶玄出声问道。

　　三花草，传闻成长一千年后，会长成三片叶子。再过一千年，才会开启第一片花朵，之后，每过一千年，就会长出一朵花，而这三花草，只长了一千年，效用自然是大大减少，不过即便用处减少，对叶玄也着实有一些用处的。

　　真是长成了得三花草，哪里那么容易找到的。

　　“晚辈怎敢向前辈索要墨丹，这三花草就是当晚辈孝敬前辈的了。”商会会长忐忑的谄笑道。

　　他心里清楚，遇到叶玄这种强者，哪里有什么道理可言，这三花草送给对方，能保住自家性命就好。万一真管对方要了墨丹，对方一怒之下，出手灭了自家商会，强拿走三花草，他能找谁说理去？

　　这世上不还是谁拳头大谁才是一个理字？

　　“你这会长倒是会做生意，不过你真当我是持枪凌弱之人不可？还是说，你觉得我拿不起这墨丹，买不起这三花草？”叶玄微微一笑，道。

　　“前辈误会了，晚辈怎敢这么想。”商会会长连忙道：“这三花草本是打算拍卖的，低价是十五万墨丹……前辈就给个低价好了。”

　　叶玄洒然一笑，拿出一包储物袋，直接扔给了商会会长。

　　商会会长小心翼翼的接下，神识一扫储物袋，顿时深吸了一口气，这储物袋内赫然二十万墨丹，一个不少。

　　他要十五万，对方给了二十万。

　　感觉到这，商会会长也暗道自己以小人之心度君子之腹了，人家堂堂凝真期的高手，岂会占自己这点便宜，这三花草在自己面前是宝物，在人家面前就是可有可无的东西了。

　　恐怕人家的一个面子，就是十个三花草，也未必比得上了。

　　“墨丹给你，这三花草我就收下了。”叶玄把盒子合上，然后收入了储物袋中。“除了三花草，你们商会里还有其他的增进体修宝物的没有？”

　　“这个……”商会会长尴尬的说道：“除了三花草，本商会里的确还有一些增进体修修为的宝物，可是，恐怕很难入前辈法眼了。”

　　“哦？”

　　叶玄一挑眉，道：“那就罢了，对了，你们商会可有金玉沙这种东西？”

　　“金玉沙？”商会会长一愣之下，道：“金玉沙虽然算不得珍贵，可却是罕见无比，不过前辈来我们商会，算是来对了地方，我们商会的金玉沙正好还有些存货，晚辈这就带前辈去取这些金玉沙去。”

　　“那就领我去吧。”叶玄笑着说道。

　　说起金玉沙，叶玄也是近日来才想起此物的。

　　以前，幽火遇到金玉沙，就会立刻兴奋起来，叶玄这才买下了金玉沙。谁知道服食给幽火，幽火竟然沉睡了过去，而待得清醒过来时，幽火的实力明显有了增长，这让叶玄心里着实惊奇。

　　只是叶玄没有多少时间尝试，然后，叶玄就把培育幽火的事情交给了洪云。

　　用金玉沙培育幽火并非是一日两日的事情，洪云一日也没落下，而待得长时间培养后，最后洪云说起时，却是把叶玄惊了一大跳。

　　因为，其中不少原本是第四阶段的紫色幽火，也就是幼体的幽火，竟然都在沉睡过后，变成了第五阶段小成体幽火。这种效率叶玄又岂能不惊，心中记下此事，此次出来，也就准备收购一些金玉沙了。

　　而说起金玉沙，也是十分古怪的材料，这金玉沙并非有什么大用处，可是，却并非很是常见，虽然一些大商会有些存活，但也着实不多的。

　　“前辈，晚辈商会里有一百斤的金玉沙存货。”百道商会笑着说道。

　　“一百斤？”叶玄点了点头，道：“不少了！”

　　百道商会准备好了金玉沙，递给了叶玄，道：“前辈，这里就是本商会所有的金玉沙了！”

　　“多少墨丹？”叶玄不由的问道。

　　“这怎还敢收前辈的墨丹，刚才前辈已经多给晚辈五万墨丹了，晚辈受宠若惊，这就当孝敬您老人家的了。”百道商会的会长哪里还敢收叶玄墨丹，连忙头摇的跟拨浪鼓似的，这金玉沙又不值钱，就是送给叶玄这种人，卖个小人情，对他是有大用处的。

　　叶玄微微一笑，接下了金玉沙，道：“我还要在你们商会里找一些其他的材料，到时候收集好再一起算吧，我不喜欢赚别人的便宜！”

　　“是，是，前辈有什么材料收集，晚辈商会若是有，绝对双手奉给前辈。”商会会长连忙说道。

　　“这是材料清单。”叶玄一挥袖，一块玉简递给了对方。

　　商会会长刚接下这材料玉简，就仔仔细细的看了起来。

　　“前辈，这材料单里有一些珍贵的材料，晚辈这商会恐是没办法全有的。”商会会长忐忑不安的说道，他心里清楚，何止是凑集不全，叶玄材料单上要的材料，他们商会能给出一成就是难事，而且这一成，还是那些最普遍的材料。

　　“没什么，能有多少就凑集多少吧。”叶玄也不介意的说道，他本来就没指望对方能把材料给自己凑被全了。

　　自己这材料可是制作玄冰剑的材料，其中很多连他都认不出来，自然没打算奢望让百道商会给凑出来多少了。

　　突然，叶玄感觉到了什么，皱起了眉头。

　　“小贼，你往哪里逃，竟然敢来我百道商会偷东西，活的不耐烦了！”一道怒吼声响起。

　　紧接着，只听轰的一声——

　　一个从身材上看，像是一个女子模样的女贼往前逃，而身后则是百道商会的长老在身后紧追不舍。

　　“怎么回事？”叶玄看到这，不由得问道。

　　“应该是这一代的惯犯女贼，经常潜伏在一些商会中，偷取一些东西，没想到这女贼竟然敢来我百道商会，真是吃了狼心豹子胆。前辈放心，我们百道商会的长老们很快就会将这女贼擒住，倒是不小心打搅了前辈的心情，实在是商会的过失了。”商会会长连忙赔罪道。

　　“等等！”叶玄突然出手制止道。

　　商会会长看到叶玄的模样，一脸不解，然后就自觉地不再说话了。

　　他没发现的是，叶玄看着那个女贼的模样，瞳孔一个收缩！

　　“钟望雪？”


第719章 你不认识我了吗？

　　那一刹那，叶玄都以为自己看错了，这怎么可能？钟望雪为什么会出现在这里？可是，他确定，自己没有看错。这个女贼，绝对就是钟望雪！

　　一模一样，无论是身材还是面孔！

　　叶玄看到这，二话不说，一挥袖，就消失在了原地。

　　“小贼，往哪里逃！”

　　这个时候，女贼的背后追着四个百道商会的长老，这些长老修为都达到气海境前期，而再看这女贼，修为也不过是气海前期而已。被四个长老加起来追击，追出城池后，只是一个眨眼的功夫的就被四个人追上，围在了一起。

　　此刻，城池之外的无人之地，女贼一双冰冷的双目看着四周，想要找着脱身的办法。

　　但是，这几个百道会的长老实力要比她以前光顾的那些普通商会强了多少，包围住了她，她几乎找不到任何破绽可以逃掉。

　　难道，这一次就要陨落在了这里？小贼暗暗想到。

　　“小贼，果然是你！”百道商会的大长老冷喝道：“你这女贼生的倒也漂亮，做什么不好，非干这种偷鸡摸狗的勾当，看来近几年来，诸多商会丢失的宝物，都是你偷的吧。我百道商会今日不除了你，脸面还在哪里放？”

　　虽然看这女贼生的漂亮，百道商会的大长老还真不舍得杀了，可是如果就这样放了对方，百道商会的脸面何在？

　　“几位——”

　　这个时候，叶玄如鬼魅般出现在了高空中，挡在了几名长老的面前，缓缓开口。

　　“前辈！”

　　“前辈！”

　　这些百道商会的长老看到叶玄，心里一个咯噔，连忙恭敬的说道。

　　他们是认得叶玄的，连自己会长看到都恭敬必备的人物，他们看到，又岂敢心生不敬。

　　“我和此人是旧识，此事看在我的面子上，就此揭过吧，他偷取的东西，你们百道商会算在我头上即可。”叶玄缓缓说道。

　　听到这女贼竟然是叶玄的旧识，这几名长老面面相觑的看了一眼，旋即说道：“既然是前辈的旧识，那便是我们有眼无珠了，前辈已经亲自开口了，我们怎敢追究此事，我们就先告辞，不打搅前辈叙旧了！”

　　这些人也暗道晦气，这女贼竟然有一个那么大的靠山，可是却也没有办法，叶玄都亲自求情了，他们如果再得罪进尺，那可就是找死了。

　　很快，这些百道商会的长老就离开了此地。

　　只剩下了叶玄和这女贼二人。

　　叶玄眼睛一眨不眨的看着这个身穿黑色紧身衣的女贼，长发随风飘舞，双目晶莹澄澈，俏皮的小鼻子，如樱桃般的红唇，站在高空中，亭亭玉立。

　　叶玄仿佛不相信自己的眼睛一样，一步一步接近着女贼，想让自己看的更加清楚一些。

　　往昔那个天真烂漫的女人，他还记得一清二楚！

　　的确，她就是钟望雪。

　　只是，她的面容为什么那么冷？

　　这个时候，女贼看到叶玄突然接近她，眼里一闪锋芒杀意，却是手里突然出现一把匕首，身子一闪，就伴随真气朝着叶玄刺了过来。

　　她竟然想要杀了叶玄！

　　“啪！”

　　叶玄及时抓住了女贼的手腕，看着对方。

　　“你不认识我了吗？”叶玄将模样变化为原本的模样，看着女贼。

　　他有些不敢相信，眼神里，面孔里，都可以透漏的出来。

　　他不太相信，只是寥寥几年未见，这个女人竟然会与他刀剑相向！

　　“你是谁！”女贼被叶玄紧扣着手腕，眼中一闪慌乱，道。

　　“你不是钟望雪？”叶玄下意识的说道。

　　“什么钟望雪，我才不是她。”女贼努力的挣脱着叶玄的双手。

　　叶玄手松开了女贼的小手，一脸难以置信的看着女贼，心中不敢相信！

　　一模一样，这个女贼和钟望雪长的一模一样！几乎没有任何差距，不，不对，是没有一丁点的差距，即便是两个孪生兄妹，也该有细小的差距才对。

　　可是两人的模样，身材，都是一模一样。

　　这世上，怎么会有这么巧合的事情。

　　但是看这个女贼的话语，似乎真不是钟望雪。

　　女贼温怒的看了一眼叶玄，然后摸了摸自己有些疼痛的手腕，旋即就二话不说，直接打算离开。

　　“等等！”叶玄出手挽留道。

　　女贼转过身来，疑惑的看向了叶玄，她猜测，这个男人多半是把自己当成了旧识，所以才救了自己，而现在，误会解开，他还喊着自己干什么。

　　“你真不是钟望雪？”叶玄凝眉问道。

　　“我叫许青柳！”女贼说道。“不是你认识的钟望雪，你认错人了。”

　　叶玄深吸了一口气，道：“不管如何我救了你，你也不至于看到我，就对我出手吧。”

　　“那是……”许青柳面上一闪红润，有些不好意思的说道：“凡是接近我的人，我都下意识的会对他出手！”

　　“……”叶玄看得出，这个女贼是一个极其没有安全感的女人，也只有这样的女人才会这样匆忙的对别人动手。

　　思绪间，叶玄问道：“你的父母呢？”

　　“我没有父母。”许青柳摇了摇头，不知道为什么，她总觉得对方不是坏人。这才说出了实话。

　　“那你的名字？”叶玄不解的问道。

　　许青柳说道：“是我三岁的时候，一个教书先生帮我起的！”

　　“你为什么会偷那些商会的东西？”叶玄不解的问道。

　　“我什么都没有，其他的修仙者都有家族底蕴，那些家族内的修仙者，都有家族帮助他们修炼变的强大。我无父无母，想要变强，就得选择一些别人不敢做不会做的选择，只有这样，我才能变的更厉害一些，那样的话，我就能做我想做的事情。”许青柳说道。

　　“哦？你想做什么？”叶玄笑着问道。

　　“我想让别人都害怕我，还有……”说到这，许青柳贝齿轻咬。

　　“还有什么？”叶玄不解的问道。

　　许青柳道：“我要找到我的父母，然后让他们后悔！”

　　“……”

　　叶玄深吸了一口气，看着许青柳，道：“你的想法太偏激了。这里有一些墨丹，还有有助于修炼的宝物和丹药，你拿去吧，以后别偷东西了好么，也别责怪你的父母，兴许他们抛弃你不是没有原因的。”

　　说到这，叶玄想起了已经陨落的钟青，和钟望雪死去的父母。

　　许青柳接下叶玄的储物都，看了一眼，娇躯一颤，道：“你为什么会对我那么好？”

　　叶玄看到这，身子僵硬了下来，最终长声一叹。

　　你为什么会对我那么好？

　　这个女人，不是钟望雪。


第720章 钟望雪，许青柳！

　　这个女人虽然和钟望雪模样一模一样，可她毕竟不是钟望雪。无论是言谈举止，还是说话的语气，都不一样。

　　叶玄一开始还有一些疑惑，毕竟她和钟望雪太像了，像到了单纯在模样上，两人没有分毫的差距。

　　但听到这句，你为什么会对我那么好的时候，他就确定了，这个女人不是钟望雪了。

　　钟望雪，不会说这样的话。

　　“你和我的一个旧识很像。”叶玄缓缓笑道，说起这话时，叶玄也回想起了钟望雪。

　　回想起了，他和那个女子在一起看雪的一幕幕。

　　“我不是她。”许青柳贝齿轻咬，道：“你也没必要对我那么好，我也不需要。如果你真的怀念你的那个旧识，对她好就是了。但是这东西是你硬塞给我的，我就勉为其难的收下了！”

　　说到这，许青柳的脸上也有一些不好意思的神情。

　　虽然对叶玄把成当成另外一个人很是反感，但是，这么好的东西，她还真不舍得拒绝。

　　叶玄洒然一笑，道：“你想要，拿去就是了！”

　　许青柳古怪的看了一眼叶玄，这个人不仅救了她，还帮了她这么多大忙，而她和对方，的确只是第一次相见而已。

　　“如果有机会，我会报答你的。”许青柳说罢这话，就一转身，消失在了原地。

　　叶玄看着许青柳消失的背影，轻轻一叹。

　　他抬起头，看着天空，却也不知道往日的那个倩影，到底去了哪里。

　　“这个世上，怎会有如此相像的人。”叶玄自语着说道。

　　这话落下，他也如空气蒸发一般，上一刻还看得到身影，这一刻，却就消失的无影无踪了。

　　……

　　叶玄回到了百道商会中，这个时候，百道商会的会长忐忑不安的在门口等了叶玄很久，此刻看到叶玄回归，连忙说道：“前辈！”

　　“嗯，刚才你们百道商会的长老，已经将事情给你说过了吧。”叶玄看了一眼对方，旋即缓缓说道。

　　“已经说过了，前辈太客气了，既然那位姑娘是前辈的旧识，那偷的……不对，那位姑娘拿去的东西又算不得珍贵，送给那位姑娘就是。”百道商会的会长一知道那女贼竟然和叶玄有关系，怎么还敢把账算到叶玄头上，连忙谄笑着说道。

　　“你不必拘束，我也不想赚你的便宜。另外，还有一件事情要和你说一下！算是让你帮忙了。”叶玄平静的说道。

　　百道商会会长听到这，受宠若惊的道：“前辈吩咐晚辈，乃是晚辈的荣幸了！”

　　“那女贼是我一位旧识，我想虽然我劝过她，但江山易改本性难移，如果假以时日，她还来你们商会偷东西的话，你们到时候让她偷就是了，睁一只眼闭一只眼即可，我想，你明白我的意思吧。”叶玄平静的说道。

　　“前辈的意思是说，若那位姑娘再来我们百道商会偷宝物的话，我们佯装着去抓，但就是装个模样，别对其造成性命危险即可？”百道商会的会长的起初还对叶玄的意思很是不解，但他也是人精一样的人物，一眨眼就明白了叶玄的意思。

　　叶玄满意的点了点头，道：“正是如此，至于你们百道商会的未来有什么损失，这里有三百万的墨丹，应该足够弥补你们百道商会未来的损失了。”

　　“前辈，这万万不可。”百道商会的会长吓了一大跳。“这只是一些小事，晚辈怎敢收取前辈的墨丹。而且，这三百万墨丹太多了，晚辈实在承受不起！”

　　三百万？

　　他们百道商会整个墨丹库存，恐怕也未必有一笔如此可怕的数字了。

　　现在叶玄一口气拿出这么多墨丹，这……只要那女贼不是把他们百道商会的所有存货都给偷了，就是让这女贼随便拿都可以了。

　　那女贼也就偶尔偷一些宝物，这三百万，别说是让女贼偷十次，一百次一千次都没问题了。

　　这也使得，叶玄给的墨丹太多，他也不敢拿了。

　　叶玄摆了摆手，道：“这些墨丹不是给你一个人的，你这百道商会在此城也有一些头面吧！”

　　百道商会会长听到叶玄这墨丹不是给自己一个人的，没有失落，反而松了一口气，他虽然贪财，可却更知道，轻易到手的东西，实在是烫手的很，如果叶玄下面在要求一些他无法做到的，他怎么拒绝？

　　“实不相瞒，晚辈百道商会在此城里也是有一些头面的，除了城主势力我们惹不起，其他的势力，我们百道商会说话出去，他们还是要给三分薄面的。”百道商会的会长说道。

　　叶玄点了点头，道：“那你就和其他商会打个招呼吧，如果假以时日，她去其他商会偷东西，让他们睁一只眼闭一只眼即可，至于补偿，这三百万墨丹就完全交给你们分配了，相信这些墨丹应该足够了。”

　　“足够了，绝对足够了。”百道商会的会长连忙说道。

　　或许这些墨丹在一些大商会眼中算不得什么，但是他们城内的这些小商会，这些墨丹就是一笔不可估量的天价了，哪怕一家分出三四十万墨丹，恐怕那些商会也会兴奋的不得了吧！

　　“那样就好了，事情办成了，你手上腾出来的墨丹不会少了，但是如果让我知道，你没有按照我的吩咐去做这件事情的话，这些墨丹我可能就会收回去了。”叶玄淡淡的瞥了一眼对方，话语里威胁之意十分明显。

　　“前辈放心，晚辈绝对按照前辈的吩咐将此事办的妥当！”百道商会的会长谄笑道。

　　叶玄点了点头，相信对方也不会因为这些墨丹而红了眼。

　　做罢这些，叶玄也觉得自己尽了自己的心力，要问他为什么对许青柳那么好？

　　可能——

　　还是因为对钟望雪的亏欠之意吧，虽然，这个女人不是钟望雪，但是，钟望雪又到底在哪里呢？

　　他只能将这补偿放在一个和钟望雪模样十分相像的女子身上，又是不是十分可笑？

　　“这世上，怎么会有那么像的人呢？”叶玄喃喃自语道：“而且，年龄也差不多。”

　　他还是有些疑惑。

　　但想一会，叶玄就觉得自己想多了，苦笑着摇了摇头。

　　他神识探出，找到了徐天南和王山的方位，然后传音道：“两位，来一下吧。”

　　这话落下，叶玄又吩咐了一些百道商会一些事情，就离开了此地。

　　徐皇城内的一处林子内，徐天南和王山得到了叶玄的传音后，匆匆赶来，然后恭敬的说道：“晚辈参见前辈！”

　　“恩，你们来了。”叶玄感觉到两人的到来，转过身来，道：“我有一件事情要吩咐你们。”

　　听到叶玄又吩咐，徐天南和王山面面相觑，不知道叶玄是有何吩咐。

　　“我有一位故人，所居住应该就在徐皇城内。”叶玄开口说道：“这是她的模样！”

　　这话落下，叶玄神识绘出了许青柳的模样，传给了徐天南和王山。

　　“前辈，这是……”徐天南看到许青柳的模样，明显有些惊讶，显然对此人的臭名有所耳闻。

　　这许青柳可是附近一带出了名的女贼，他是听说过一二的，不过，许青柳怎么做，那是那些商会的事情，他虽然是城主，可却并不是什么小事他都要管理的。

　　“相信你们应该对她有所耳闻！”叶玄负手而立，说道。


第721章 危机来临！

　　“前辈，晚辈的确对此女有些印象！”徐天南开口道。

　　叶玄点了点头，道：“我的要求并不高，日后，你们派人保护一下此女，我不指望你们如何帮她，只要她有危险的时候，你们知道了，尽所能及的帮她一下即可，你们知道什么意思了吧？”

　　王山和徐天南看了一眼，道：“前辈的吩咐，晚辈一定办妥！”

　　“那就好，这是你们的报酬，拿好吧。”叶玄一挥袖，两包提前准备好的储物袋交给了两人。

　　王山和徐天南一看储物袋内的东西，皆是眼前一亮。

　　……

　　许青柳的出现，因为其模样的事情，在叶玄的心理荡起了小小的涟漪，也让叶玄不由得回想起了那个往日容颜，现在在回想起时，早已经物是人非。

　　天白帝神国遭逢大难，林知梦香消玉损，而他又步入了亡命天涯的路途。

　　一切都变了。

　　所有的事物都变了。

　　而钟望雪，那个俏丽安静，又喜欢看雪的女人，叶玄想起时，心中多是叹息，甚至连她还活着没有活着，是在哪里，都成了一件未知数。

　　那起初的点点滴滴记忆，现在回想起，却是成了脑海中不多的向往。

　　如果，如果没有那一场战争，该多好？

　　会不会，就不会有那么多的事情发生？

　　一眨眼，就又是十几日的时间。

　　这十几日，柳白苏闭关依旧没有任何动静，叶玄知道，进入虚合期并非是一日两日的事情，柳白苏现在正陷入了冲击虚合期的关键阶段，他不能有任何打搅打扰了对方，不然的话，很有可能会对对方造成不必要的麻烦。

　　这一些时日来，叶玄一直没有停留，或是寻找一些帮助体修增进修为的宝物，也或是收购一些金玉沙。

　　不过，结果却不让叶玄太过满意。

　　帮助体修增进修为的宝物，各大商会虽然有，但是那些帮助体修增进修为的宝物，着实上不了台面，也很难对叶玄现在的体修修为有什么增进的帮助，毕竟，体修本就不是这个时代的主流。

　　修炼体修的实在是少数，关键是因为体修功法实在稀少的原因，而增进体修修炼的宝物则就加稀少了，即便有一些，也是没人购买，所以那些商会对体修的宝物都不感冒，故此才导致叶玄逛遍了那么多商会，都没有多少的满意。

　　这也让叶玄感觉到了难题。

　　体修越发增长，想要利用宝物增进修为就越发之难。

　　他现在和那些大家族的天才子弟差不多少。

　　可以想一下，那些大家族的青年才俊为何修为进展如此之快？

　　大多数都是因为前期利用宝物，从五玄位一路修炼，到固元境，气海境。只要有宝物，想要帮助修为进展都并非难事。

　　可是——

　　到了气海境，在想进阶圣宫修为时，虽然也可以利用宝物，但是那些宝物的稀少程度和珍贵程度，就让修仙者只能陷入苦修，很难再利用宝物单纯的进阶修为了。

　　不然的话，如果能一直用宝物增进修为，这世上天才可就数不胜数了。

　　越是修为高，想要找到对修为进展有用的宝物，就慢慢的稀少了起来。

　　而叶玄现在也是遇到了这样一个难题。

　　虽然有他帝路时期的身家带动体修修为，完全不需要担心和九星玉的问题，可是关键是，许多宝物稀少之极，并非是有墨丹就可以解决问题的。

　　这也使得，一段时间下来，叶玄愣是没有什么办法将达到了换骨之体后期的体修修为，再进一步，达到换骨之体巅峰了。

　　不过，本来的目的叶玄没有满意，可是还有一方面，却是让叶玄觉得自己这么多日来，并不算白跑了。

　　叶玄在徐皇城内没有遇到什么宝物，就跑了一遍附近的城池，却没想到，体修的宝物没有收集到多少，那金玉沙倒是收集到了一些，似乎这附近一带的金玉沙，要比其他的地方多了不少。

　　这让叶玄收集了不少的金玉沙，对培养幽火也有了一些自信起来。

　　而现在，叶玄身在徐皇城附近一座青玉城的城池当中。

　　虽然附近一带的城池，实力都不如徐皇城，大都以徐皇城马首是瞻，不过叶玄没有放弃希望，毕竟，谁也无法保证，是否能在一些小的城池内收集到一些让他满意的宝物了。

　　现在，叶玄在一条不大的修士自行摆摊出售的街道上。

　　修士自行摆摊出售，这是一些低阶修士组织的活动，是用来修士之间有什么宝物可以自己摆摊卖出来。

　　而叶玄碰巧踏足此地，就过来瞧上了一眼。

　　一开始，叶玄只是打着随便转转的目的。

　　不过没一会的功夫，叶玄就一凝眉，然后看向了旁边的一个摊铺。

　　“道友，可否看上了什么东西？实不相瞒，我这摊铺虽然不大，可里面却都是宝贝的。”这卖家是一个尖嘴猴腮，修为达到了脑神位的小修士，这小修士看到叶玄来到，立刻一转刚才懒洋洋的神情，开始变得热情了起来。

　　叶玄一扫这摊铺上的东西，其中或是一些低阶灵符，也或是一些低级妖兽的材料，叶玄本来看到这些，就没了什么兴趣，这些东西可对他没什么用处。

　　不过，这杂乱的东西之间，赫然摆放着一块黑色的，不知名的小铁块，这小铁块摆放在里面，散发着轻微的凉性，一眼看去，就让人觉得这不是什么普通的铁块，可是，再仔细一看，这小铁块似乎又没什么奇怪的。

　　“这块铁块，你是从哪里得到的？”叶玄出声问道。

　　“道友您的眼光真好，我告诉你啊！”

　　说到这，尖嘴猴腮的年轻修士声音变小了一些，神神秘秘的道：“这铁块是我从神阳山上得到的，那一日晴空万里，我本来是上神阳山搜集一些灵草东西，打算赚点墨丹，可是却没想，却突然发生了天地异象，电闪雷鸣，我以为老天爷要发怒了，趴在地上都不敢出来了。可是谁知道啊，那电闪雷鸣持续了半晌，停了下来，突然天空上落下一块铁块，就是这铁块！”

　　尖嘴猴腮的男子吹嘘道：“我一开始也认为这铁块是普通的铁块，可是，这能是普通的铁块吗？这乃是老天爷赏赐的，我也是想了好久，才把此宝物拿出来卖的，一般人我都不拿给他的。”

　　叶玄听到对方的形容，心理暗暗失笑。

　　如果真和对方说的那么邪乎，恐怕对方也不会将这宝物拿出来了，多半是碰巧在山上捡到的一个小铁块，发觉不是凡物，方才捡起来的。

　　“多少墨丹？”叶玄也不耽搁时间，直接问道。

　　“唉，看道友你面善，收您一百墨丹吧，你可知道，这是上天赏赐的东西。”尖嘴猴腮的男子一双眼睛满是精光的说道。

　　叶玄也不客气，直接拿出了一百块墨丹递给了对方。

　　接下了墨丹，这男子顿时一脸的兴奋之色，心道叶玄白痴，这小铁块哪里有那么玄乎，只是一件普通的铁块罢了，竟然真的信了他的话，愿意花一百块买这小铁块，还真是让他撞到了大运。

　　他以为自己赚了大便宜，却不知道叶玄离开时，早已经笑着摇了摇头。

　　“没想到，这一个小小的城池，竟然会遇到寒晶铁这种宝物！”洪云啧啧说道：“传闻这寒晶铁想要寻到，必须要去万丈寒窟才行，没想到这小城里竟然有那么大的一块！”

　　叶玄也觉得很是意外，道：“有心插花花不开，无心插柳柳成荫，我本来也没打算制作玄冰剑，可是这寒晶铁竟然送上了门来，不过可惜了，这寒晶铁虽然不小一块，可制作三十六口玄冰剑，还是差了一些。”

　　“制作玄冰剑自然是没那么容易的事情。”洪云摇了摇头。

　　叶玄点了点头，旋即，就打算在这一条街道上再看一下，是否有对体修有用处的宝物。

　　不过这个时候，叶玄却是突然一顿，似乎发现了什么，然后抬起了头。

　　那一刹那，他看到了高处，一名冷冷目光看着他的男子。

　　这个男子，叶玄认得。

　　“离火！”叶玄深吸了一口气。

　　“逃！”


第722章 生与死！

　　叶玄对九星王朝了解不多，虽然离火追杀过他，但是，叶玄并不知道离火的名字。

　　之所以知晓离火的名字和其模样，乃是前一段时间，他离开黑云城时，他脑海内突然想起了一道神秘传音所致。

　　那人并未声称自己是谁，只是告诉了自己寥寥一些讯息，叶玄就传送到了西北区域。

　　至于那个人所言，就是和离火有关，这也使得叶玄知道当日追杀自己的人到底是谁！

　　而现在，叶玄刚刚抬起头的刹那，却是正好看到了前一段时间追杀自己的离火！

　　这个时候，离火也在用一双冰冷的双眼看着他。

　　这一刹那，叶玄的脑海内闪过万千念头。离火为什么会出现在这里，离火为什么会盯着他改变模样过后的他，太多为什么聚集在一起，但是叶玄至少确定了一点，现在的离火，绝对知道现在改变模样过后的他，究竟是谁！

　　叶玄几乎没有任何犹豫的选择了逃走！

　　哗！

　　叶玄纵身一闪，就消失在了原地！

　　“轰！”

　　在叶玄离开的刹那，刚才叶玄所在的城池，一道黑光突然冲向四方，瞬时间灰飞烟灭，整个城池的所有修士，都在那一瞬间血液抛洒，不知不觉中陨落。城池中霎时间堆尸遍地，血流成河，此城的修士，竟然连惨呼声都没有发出。

　　“逃的倒是挺快。年轻，修为如此高深，性格果断，倒是难得一见的人才。”离火嘴角一翘，发出了一声嗤笑，喃喃道：“不过，命运让你死，叶玄，这一次，你无路可逃！！”

　　叶玄感觉到了身后城池的覆灭，一咬牙关，心中隐隐一阵疼痛，要知道，这些人都是因为他而死。

　　这离火好狠毒的心！

　　竟然不由分说，偌大的一个城池的，所有修仙者都只有陨落的下场！

　　整个城池，也在第一时间就化作了一片废墟。

　　“叶玄，往徐皇城的方向逃，有那女魔头帮你，你还有一线希望！”洪云提醒着说道：“不然的话，待得那离火追上来，你可就没了半点脱身的希望了！”

　　“不行，我不能往徐皇城的方向去逃。”几乎一瞬间，叶玄就决定了这个念头。

　　“这离火既然知道了我，并且发现了我，多半是布好了天罗地网等着我，不然的他，他岂能如此容易现身。今日我逃脱的希望恐怕百不足一，我不能害她！”叶玄凝眉说道。

　　这话落下，叶玄开启了体内的十二道真气之锁，速度增长了几分。

　　达到帝路的修为，十二锁锻气虽然依旧有用，可效用和以前修为低的时候，明显有了很大的差距，至少叶玄帝路前期，开启体内十二道真气之锁，真气暴增达到了帝路前期顶峰，便是停止了下来。

　　他在朝着远离徐皇城的方向而去，至少……至少他若是死，不能让人知道了柳白苏的存在。

　　“叶玄，到此为止了！”

　　这个时候，叶玄的前方突然出现了一行人。

　　这一行人为首的一人，身穿黑袍，周围弥漫着黑色雾气，此刻站在高空中，冷冷的看着叶玄。

　　叶玄感觉到，心里一个咯噔，停下了脚步。这一刻，看着前方一行人都不弱于自己的帝路修为，以及那为首之人更是高深莫测的实力，他的内心反而变的平静了一些——

　　“叶玄，终于抓到你了，想来，你一定不认得我是谁！”黑袍男子看着叶玄，眼神里满是杀意。

　　“你又是谁！”叶玄凝眉问道，不知道为什么，从这个男人的身上，他感觉到了一股子极强的危险感。

　　这种感觉，还远胜于那追杀他的离火！

　　“哈哈哈哈！”

　　黑袍男人大笑道：“我最疼爱的景儿就死在你这小子手里，叶玄，今日就是你的死期，一开始我还有些后悔杀你浪费了一个九星赐死令，现在看来，我花费了那么大的代价找到你，并非是不明智之举，你的棘手的确出乎我的预料，但是，今日你的死期也到了！”

　　此人，正是罗景家族的老祖，罗忆山！

　　叶玄听到对方如此说，一下子恍然大悟，对方是谁，他也了解了一些，不过，他的内心竟然没有任何慌乱。

　　兴许，今日就是自己的死期。

　　连叶玄都觉得，自己该惊慌失措才对，可是出奇的是，在面对近乎必死的局面时，叶玄反而觉得心里平静了一些。如果有一天，你会无数次幻想你会怎样死去，当你真正死亡的前一刻，可能也会变得如此平静。

　　从他和九星王朝作为对立面时，叶玄就想到了今日，因为，他的路只有两条——

　　死亡，与活着。

　　而活着的时候，叶玄所想的无非就是如何在九星王朝手中逃生，也或是，如何陨落在九星王朝的手中。

　　当然，更多的，还是为林知梦报仇！

　　“其实——”叶玄扫视了一圈，道：“我最疑惑的是，你们是如何发现我的？”

　　兴许是觉得叶玄没有任何逃生的希望，罗忆山寒声解释道：“既然今日是你的死期，我也不介意让你死的明白一些！你身上有躲避演算之力的宝物不假，但却不代表，这世上却没有不能破除演算之力的人存在。”

　　“原来如此。”叶玄喃喃说道。

　　的确，这世上并非是不存在，能够破解他那把银钗之人的存在！

　　“罗前辈！”这个时候，离火已经追赶了上来。

　　“前辈？”

　　叶玄听到离火竟然唤这罗忆山为前辈，微微一顿，如此说来，这罗忆山已经超越了虚合期，达到归神期的修为。想到这，叶玄暗暗握紧拳头，想要在这几乎没有任何脱身希望的局面中，找到一丝属于自己的生路。

　　“离火，你不是说这小子身边还有一个人么，怎么，两人分头跑了？”罗忆山眯起眼睛看着离火。

　　在他眼里，凡是叶玄的同伴，都该死，凡是帮助了叶玄的人，都要死！

　　离火恭敬的说道：“罗前辈，叶玄的确还有一个同伴，是一个会血河九转功的女修，不过两人似乎并未在一起的样子！”

　　对罗家老祖，离火心理满是恭敬，不敢有半点怠慢。

　　要知道，这罗家老祖修炼的和他一样，有一部分乃是鬼道功法，而比起鬼道功法，他和罗家老祖相差的自然不是一星半点，这罗家老祖的极鬼天灵法早已经修炼圆满。

　　“血河九转功？”罗忆山有些小小的惊讶。

　　“不用想了，她早已经走了。”叶玄嘴角一翘，道：“你应该知道，我现在的身份，还有谁愿意在我身边？”

　　“虽然少杀了一个，但是现在你就去死吧！”离火对叶玄杀意顿现，霎时间，其周身的墨色阴气陡然化作了一条长鞭，这长鞭周边蕴含着一道道鬼头，鬼头接连浮现，惨叫着，哀呼着。

　　“驱鬼鞭，离火，你打造此鞭子，杀的生灵不少吧。”罗忆山冷哼道。

　　离火谄笑了一声，道：“都是一些蝼蚁一样的人物，不过也使得这驱鬼鞭威力不小的！”

　　“别耽搁时间了，出手吧。”罗忆山寒声道。

　　离火听到这，一脸的狰狞，寒声道：“叶玄，受死吧！”

　　话音落罢，离火的驱鬼鞭蓦地落下，长鞭足有百丈之长，瞬息间就来到了叶玄的面前，伴随着无尽的呼啸声，也使得周围空气都变得黑暗起来，似乎变成了地狱般的地方。黑雾笼罩，狼烟四起。

　　叶玄在离火鞭子挥打而出时，心中一惊，连忙抽身爆退，算是勉强躲过了这一鞭子。

　　不过，身处这鬼雾笼罩的空间中，叶玄遭遇了很大的阻碍。

　　“剑之领域，开！”叶玄喃喃自语道。

　　下一刻，他二话不说，直接冲出了这片鬼舞。

　　他不知道，自己还能挣扎多久。


第723章 炼狱火海！

　　现在的他，只能逃。

　　剑之领域开启，现在的叶玄，领域之力要比以前强了很多，由剑之领域在前方开路，没一会的功夫，叶玄就冲出了这片鬼雾空间，看到了前方明朗的一切。

　　不过——

　　刚刚冲出鬼雾时，叶玄看到的，却是离火的迎头一鞭。

　　“糟糕！”叶玄看到这一鞭下来，心里一个咯噔。

　　这鞭子的速度太快了。

　　来不及思考，叶玄手一翻，灵兽袋内陡然出现了几十只幽火。

　　这幽火抵挡在叶玄的面前，终于防御住了离火的驱鬼鞭攻势。

　　“恩？”离火看到这火焰，喃喃道：“幽火！”

　　罗忆山在看到叶玄的幽火时，也心里一动，道：“这小子身上竟然有此物，没想到这小子手里宝物不少！这小子的幽火竟然都培育到了小成阶段，还真有一些门道！”

　　谈起幽火，罗忆山的眼眸中也多出了几分渴望之色。

　　不过，幽火虽然善于拖延，可是这驱鬼鞭却也并非普通宝物，那一条条厉鬼撕咬着幽火，眨眼间，四五十只第五阶段的幽火就变得暗淡了下来，紧接着，扑哧哧，一道道幽火消失在了空气中。

　　“区区一些幽火，也想拦住本座？可笑之极！”离火嗤笑一声，那鞭子依旧划破空气，直至叶玄而来。

　　这个时候，叶玄无处躲闪，在幽火消失时，只能硬接这离火驱鬼鞭的全力一击！

　　“噬魂冰焰！”

　　这个时候，叶玄的手里蓦地展现出一道冰焰，冰焰出现时，正好撞在了驱鬼鞭上。

　　“轰！”

　　霎时间，真气的风暴席卷开来，帝路与虚合期的全力交手，余威散开时，使得周边的城池大阵毁灭，不少修士陨落在其中，只有一些修为高深的人物方才勉强的活下来。

　　罗忆山等人自然发现了周边城池死去了不少的修士，不过，这和他又有什么关系？

　　叶玄身形蓦地被这驱鬼鞭击落了十几丈，方才稳下了脚步，这也是幽火一开始抵挡住了很大一部分威力的前提，感觉到这，叶玄深深的感觉到了帝路时期与虚合期的庞大差距。

　　“恩！”离火看到叶玄竟然抵挡住了自己的攻势，道：“这小子竟然抵挡住了我的全力一击！”

　　罗忆山看到这，微微眯起眼睛，道：“这离火还真是没有用，解决一个帝路前期的人都如此浪费时间。你们出手，帮助他一把吧。将他重伤了之后，交给我，我自会让他知道，杀死景儿的代价！”

　　“是，老祖！”罗家的长老纷纷说道。

　　这话落下，这些修为都达到了帝路时期的十几人，以及掺杂着一两个虚合期的高手便是纷纷动手，直至叶玄而去。

　　叶玄自然没有时间去管其他地方发生了什么，艰难的抵御住驱鬼鞭一击后，叶玄便纵身一闪，朝着远方逃去。

　　离火看到叶玄想要逃，嗤笑一声，并未着急动手。

　　不过就在叶玄逃去没有一会的时候，叶玄却是突然感觉到了背后一道凉风出现，赫然是一道足足有百丈之大的掌印，这掌印呈墨色，乃是一个罗字，其中伴随着无穷无尽的威能。

　　“死吧！”

　　叶玄感觉到这，千钧一发之际，手里蓦地化出一道冰剑，蕴含自己的全部剑意，陡然转身，直至这一道巨大的掌印！

　　“哼，死在了我们罗家的罗天印上，也算是你小子的福分了。”背后偷袭叶玄的乃是一名老者，修为达到了帝路巅峰，他刚才施展的乃是罗家的功法，罗天功。

　　而罗天印，正是其中最为凌厉的杀招！！

　　这罗天印一旦施展，即便同阶修士也觉不敢硬接，叶玄竟然敢挥剑去抵挡，当真是可笑的事情。

　　不过，下一刻，这老者就瞳孔一个收缩！

　　“怎么可能，这小子的剑意怎么会如此之强，竟然能破解了我们罗家的罗天印，难道他的剑意已经快要接近人剑合一了不可？”老者满脸的震惊之色。

　　的确，他猜测的不错！

　　叶玄的剑意的确是快要抵达了人剑合一之境，甚至可以说，叶玄的剑意已经装满了剑之领域的水缸，只要再突破，即可达到人剑合一。只可惜叶玄陷入了达到人剑合一的关卡中，若无机缘，很难有什么突破！

　　自古以来，剑意达到顶峰的人不在少数，可是能突破达到人剑合一的，却是少之又少。

　　叶玄也是如此。

　　不过，他的剑意和青离玄冰决加起来，破解这罗天印，的确并非难事！

　　一道惊人的爆响声出现时，天空中都诞生了惊人的异象，只见叶玄的冰剑中一道百丈剑气蓦地冲破了罗天掌印，将此印一分为二时，直冲九霄，达到了高空不知道多少丈，方才消失在了众人的视线中。

　　这是叶玄的全力一击。

　　而破解了罗天印后，叶玄依旧不敢停留，再一次转身逃去。

　　“叶玄，往哪里逃！”此时此刻，叶玄的前方，多出了几人。

　　这些人，正是罗忆山罗家的长老，一个个修为都达到了帝路时期。

　　这个时候，叶玄方才发现，自己已经被罗家的一众帝路时期的强者给包围了——

　　围的死死的。

　　无路可逃！

　　“叶玄，你还往哪里逃？”离火狞笑一声，道：“虽然不能杀了你，但是毁掉你的肉身足以，至于你的灵魂，就享受一下万鬼的折磨吧。哦，忘了告诉了你了，这个折磨的时间，乃是最低千年的时间，而千年后，你恐怕连步入轮回的时间都没有了！”

　　这话落下，离火手指一点，一道火山凭空在高空中凝聚而出，可以看得出，这火山赫然镇压着一头咆哮着的火龙。而这火龙，也足足有三条。

　　“此乃我的火龙山，曾搜集过三条精火之龙在此山内镇压，我之离火之名便由此而来，今日你死在这火山下，也算是你的骄傲了。”离火哈哈大笑道，手一挥，这火山便是直接朝着叶玄飞去。

　　这火山飞出去的时候，整个空间都仿佛变成了火焰的世界，温度骤升，让人呼吸困难。

　　“死吧！”伴随着离火的一声轻呼，这火山陡然从空落下，直至叶玄而去。

　　叶玄感受到这火山中的庞大真气威压，瞳孔一个收缩！

　　轰！

　　一道响彻四方的巨音徘徊不止，与此同时，火山爆发的火焰余威冲向十面八方，凡是那余威火焰落入地面时，又诞生了惊人的威力，却是使得周边七八个城池，霎时间血流成河，甚至连气海境的修士都无法幸免——

　　整个空间，都仿佛了变成了炼狱火海，不少低阶修士死亡时，都化为了灰烬，连尸体都不曾留下。

　　也只有帝路时期的强者，方才能在余威中生存下来。

　　至于遭逢离火最强一击的叶玄，离火可以断定，现在的叶玄恐怕连尸体都未必剩下，要知道，这火山虽然不是至宝，可威力却不比普通至宝差到哪里去，连他都不敢轻易使用，每一次使用，都要耗费火山里的精火之龙元气。

　　这也使得，他刚才说，叶玄死在火山下，也足以骄傲的话语来了。

　　看着火山的余威，离火嘴角一翘。

　　叶玄，死定了。

　　不过，就在这个时候，罗忆山突然一怔，而随即，离火也瞳孔一个收缩。

　　只见火焰被击退，那火山中的三道精火之龙竟然一个咆哮，尽皆死去。

　　“我的精火之龙！”离火咆哮的喊道，他的精火之龙竟然死了。

　　“罗忆山，好久不见！”这个时候，火山下，突然传出了另外一道声音。

　　而与此同时，高空中，刷刷刷的，多出了三十余人，这三十余人形成一个反包围圈，赫然将罗忆山等人包围起来。而看修为，竟是有不少虚合期在其中，至于那火山之下的，白发苍苍的老者，正眯起眼睛看着一脸阴沉的罗忆山。

　　这一行人，正是强者近乎倾巢出动的魔焰山势力！

　　此刻，匆匆赶来——


第724章 天地之力！

　　这突如其来的变化，让所有人都一个面色大变，即便是叶玄也是如此。

　　那离火的全力一击，竟然被如此轻而易举的化解了？

　　而在看这眼下的一行人，似乎比起罗忆山等人而言，只强不弱。

　　至于那火山下，站在叶玄身前的老者，修为更是深不可测，似乎比起罗忆山而言，有过之而无不及的模样。

　　叶玄看到这些，也深吸了一口气。

　　他知道，魔焰山的势力，终于在最关键的时刻赶来。

　　从头到尾，他面临罗忆山等人时，唯一的希望寄托就在魔焰山上。而似乎他这一次运气不错，魔焰山赶来的也正是时候。

　　不然的话，再稍晚一下，恐怕他就命丧此地了。

　　“多谢前辈救命之恩。”叶玄看到前方白发苍苍的老者，恭敬的说道。

　　他见过此人，这名白发苍苍的老者，正是魔焰山那位大长老，实力还要超越普通虚合期长老的强者人物。似乎，也已经达到了归神期一列。

　　叶玄清楚的知道，刚才那火山即将落下时，他即便是使出全部底牌，也没有把握能够抵挡住那火山一击，帝路和虚合期的差距实在是太大。

　　只到最后一刻，这老者突然出现自己的面前，挡下了火山的全部威能，也将那三条精活之龙纷纷灭杀，他才得以脱身。

　　“幸亏老夫来的及时，否则，你小子若是陨落了，可就没有人救我家大人了。”大长老露出和蔼的笑意，缓缓说道。

　　叶玄苦笑了一声，不过看到大长老的笑容就知道，他现在已经没有了任何危险。

　　心中想到此处，叶玄渐渐抬起头，看向了整个战局。

　　此刻，大长老和罗忆山皆是看着彼此。

　　“追立！”许久，罗忆山的嘴里念出了这几个字。“好久不见！”

　　这个时候，罗忆山负手而立，双眼扫了一眼四周，在刚才，他们还把叶玄包围的死死的，而现在，魔焰山这三十多人，就将他们包围在了一起。

　　也得亏罗忆山并非普通人，方才能够保持面不改色。

　　“看来，你们是要帮叶玄了？”罗忆山眯起眼睛，道：“我听说这小子会几手医术，而且经演算，这小子还是一个道医，莫非你还指望，这小子能够医治你们家那位大人不可？”

　　“是又如何？”追立大长老缓缓说道，并未有隐瞒的意思。

　　“追立，你们应该知道，破空之云是一个什么样的组织，那是与整个天下作对的组织，你们家那位大人身为破空之云的一员，你现在救他，就等同于助纣为虐，毁天下之行为。如果你真有良知，今日就撒手别管此事，要知道，你们家大人现在已经奄奄一息，没什么利用价值了。早日放手，对你有好处的。”罗忆山寒声道。

　　追立大长老冷冷的说道：“哈哈哈哈，当真是天大的笑话，罗忆山，你竟然还有脸面与老夫谈良知，而且，罗忆山，你所言。莫非还真以为自己能代表整个天下吗？荒谬。不过话说回来，今日我匆匆来到此地，遇到了你，也正好报了当日你暗算大人之仇！”

　　要知道，当日趁着自家大人负伤时偷袭的人，主力是大允尊，而其他帮忙的人当中就有罗忆山！

　　罗忆山听到这，眼中一闪寒芒。

　　追立大长老一挥袖，道：“好了，今日你们谁也休想逃出去。这罗忆山交给我吧，你们把这些小喽啰解决了即可！”

　　这话落下，追立大长老二话不说，一挥袖，便是一把足有百丈长的巨剑凝聚在天地间，追立大长老腾空一跃，这百丈长的巨剑就被其掌控在手中，下一刻，追立大长老闪电把那的一记手刀落下，这巨剑也随之落下。

　　“这是天地之力的控制！”洪云看到追立大长老的出手，深吸了一口气，道：“随意操纵方圆十公里内的天地之力，这是归神期的标志！”

　　“天地之力？”叶玄微微一愣，一脸的不解。

　　解决罗忆山这一行人，完全不用他出手，只需交给魔焰山势力即可，而现在，他就站在高空中观战就好了。

　　“达到了凝真期后，即可吸收小部分的天地之力，也就是空气中最为精纯的五行之力。就像是你修炼了青离玄冰决，就可以吸收空气中的天地冰之力，然后融入真晶内时，那时，你就能利用身体来控制天地之力，不过你这个层次所控制的天地之力需要提前吸收，在释放，威力太小太小！和随意操纵天地之力差距很大。”洪云慢慢的解释道。

　　“只有达到了虚合期后，才能随意的操纵天地之力。进入虚合期，真晶就会陷入一种奇特的状态，时虚时现，最后完全隐入体内，那个时候，修仙者即可真正意义上的操纵天地之力，和帝路与凝真期不同，虚合期可以直接不用吸收即可利用天地之力对敌。”

　　洪云严肃的说道：“不过，虚合期操纵的天地之力还是很少的，只有达到了归神期后，操纵的天地之力方才称得上强悍，这追立大长老刚才直接借用方圆十公里内的天地金之力，构造成一把巨剑对敌，那把巨剑就是天地之力化作而成的，威力之强，难以想象。”

　　叶玄看向追立大长老所汇聚的金色巨剑，深吸了一口气，道：“掌控天地之力，如此厉害？”

　　“以前我对归神期也不太了解，不过掌控了望月宗的一部分古籍后，我就了解了一些，就像是你的青离玄冰决，修炼到归神期大成时，挥手间，借助方圆十公里的天地之力，将那方圆十公里瞬间冰封都是轻而易举的事情！”洪云开口说道。“这就是归神期之强，如果刚才罗忆山对你出手，恐怕你连十息都坚持不了。”

　　叶玄愣了愣，听到此处，他才意识到控制天地之力真正厉害之处。

　　怪不得，那离火施展火山如此之强，那火山严格来说，并非是至阳灵宝，可经过离火全力施展，威力之强，却是让他没有任何可以抵挡下的把握，就可以看得出，达到虚合期，控制天地之力和帝路时期只能先吸收在施展的差距所在了。

　　“归神期的天地之力掌控也有强弱之分，用望月宗的分化所言，这追立大长老对天地之力的控制只能算是过关，毕竟这世上能帮助修士修炼到归神期的功法太少太少了。很多功法，修炼到虚合期都是顶端了。”洪云缓缓说道。

　　达到凝真期后，功法是关键，一是因为只有融合了本命功法才能够继续修炼，二是，本命功法也有强弱之分。

　　就比如说，有的本命功法，只能帮助修仙者修炼到帝路时期。

　　在往上修炼，本命功法没有后续了，怎么办？

　　如果盲目修炼，极其有可能走火入魔，然后陨落死亡。

　　唯一的办法就是，那个修士自己揣摩这功法的后续部分，开辟出一条达到虚合期的路来。

　　这也是自古以来，达到帝路，虚合期的少之有少。

　　有的本命功法可以修炼到归神期，有的是虚合期，而有的，达到凝真期巅峰，就没办法再修炼了。

　　“不知道这罗家老祖和追立前辈到底谁强谁弱。”叶玄说话间，不由得退后了几分。

　　要知道，归神期的战斗，即便是帝路时期的强者观战，也得小心谨慎一些。

　　现在，追立大长老就用那一把金色的巨剑与罗忆山战的火热，罗忆山的本命功法十分奇特，却是一挥袖，周围的空气顿时化作一道道黑雾，然后从中涌现出一道道厉鬼来，好生恐怖。

　　“这罗忆山主修的竟然是鬼道功法。”洪云眯起眼睛道。

　　“鬼道功法？”叶玄一脸的不解，问道：“鬼道功法也可以作为本命功法？”

　　要知道，非天地五行功法，是不可能作为本命功法的。

　　“这世上天才无数，就有很多大能之辈研究出了不同的本命功法来，这鬼道功法是一种类似于变异功法，不过却又不是真正意义上的变异五行功法。修炼者，真晶融合鬼物阴气，将真晶都变成阴气阴晶，其操纵天地之力时，即可将天地之力污染，然后变成阴气鬼雾供其所驱使，那个女魔头的血河九转功也和此有异曲同工之妙，只不过那个女魔头是污染天地之力，变化成血，然后供自己驱使。”洪云开口说道。

　　“原来如此。”叶玄点了点头。


第725章 离火之死！

　　洪云在专研过望月宗的那些古籍后，以前很多不懂的地方，也都记在了脑子里。

　　洪云乃是叶玄的神尊，识海庞大，所以记录这种事情，叶玄就完全交给了洪云去做，反正只要洪云知晓，他也就知晓了。

　　听到洪云所说，叶玄只觉得自己眼界就增长了不少。

　　而此刻，追立大长老正和罗忆山战的火热，只见此刻罗忆山的周边幻化出三道巨大的鬼头，这些鬼头獠牙狰狞，周身弥漫这黑雾，一个个虎视眈眈的看着追立大长老。

　　“罗忆山，没想到你竟然抓到了黄泉厉鬼，这可是即将接近鬼狱里的鬼物，想来你培养着几只黄泉厉鬼，花费了不少的代价吧。”追立大长老眯起眼睛说道，此刻，他的周身环绕着三把金色的百丈巨剑。

　　“哈哈，追立，就让你尝尝老夫这黄泉厉鬼的厉害吧！”罗忆山手指一点，这几只黄泉厉鬼便是朝着追立大长老而去。

　　追立大长老冷哼一声，并没有什么畏惧之色，手一抓，空气中汇聚出了一把把金色的长剑来，这金色的长剑汇聚出了一道剑阵，环绕在追立大长老的身边，蓦地朝着罗忆山而去——

　　两人又再一次交手，一时间难以分出胜负来。

　　虽然对追立大长老和罗忆山的交手很感兴趣，但这个时候，叶玄的目光却放在了其他的方向上。

　　就在罗忆山会追立大长老交手时，魔焰山的其他人已经对九星王朝其他的人动起了手来。

　　不过一会的功夫——

　　罗忆山的这些手下竟然就陨落了不少，只有离火和一些实力较强之人在勉强挣扎着。

　　“离火，今日既然来了，何必逃的如何匆忙？”黄长老朗声一个大笑道，与此同时，也不紧不慢的跟在离火的背后。

　　这个时候的离火，正在飞快的朝着前方飞去，此刻听到黄长老的话，一咬牙管道：“黄正言，你当真以为本座怕你不可，只不过今日时机不对而已，有来日，本座定会亲自讨教讨教你的无极华元功！”

　　他倒是想要战，可是这局势对其没有任何利处，他怎么可能不逃。

　　“哈哈，来日？我看不必了，老夫就今日有时间，咱们现在就来切磋一下吧。”黄长老哈哈大笑道。

　　此话落下，黄长老一挥袖，顿时间一道参天大树破地而起，这参天大树出现时，黄长老手一抓，参天大树上便是出现了一片片叶子，这些叶子皆是化作一道道利剑，朝着离火追去。

　　“破邪古树，黄老儿，你竟然真锻造出了此宝？”离火看到这参天大树，心中一惊。

　　这破邪古树，专门克制一些物，而他所修炼功法一火一邪，现在对方这破邪古树一出现，自己还没打，神通就已经被对方克制了大半。

　　“哈哈，只允许你用三头精火之龙锻造出那火龙山来，就不允许老夫用破邪古树来锻造宝物？”黄长老嗤笑一声，那古树的叶子飞去，离火周身的邪气就立刻被破开了大半。

　　这让离火心中又惊又怒，他已经不敢使出那驱鬼鞭了，即便驱鬼鞭使出，恐怕也被这破邪古树给克制了，心中一凛之下，连忙慌慌张张的再一次逃去。

　　看到离火逃去，黄长老嗤笑一声，道：“离火，你什么时候这般没有出息了，不战而逃，未免太可笑了一些吧。”

　　“是啊，离火，如果要走的话，至少也得和我等打一下招呼才行吧，何必这么着急走呢？”

　　这个时候，离火逃去的方向前，又多出了两人。

　　这两人叶玄都认得，乃是魔焰山内的颜长老和龚长老，两人出现时，正好堵在了离火逃去的路前。

　　“你们！”离火看到颜长老和龚长老的出现，心里一个咯噔，知道自己的处境怕是不妙了。

　　那黄正言再厉害，自己不敌也绝对能逃掉，可是再多出颜长老和龚长老二人，自己今日想要逃掉，可就没那么容易了。

　　“好好好，今日本座就和你们玩玩！”离火心知自己后路全无，阴沉着脸喝道。“黄正言，你不是想讨教讨教本座神通么，那就拿出你自己的本事来！”

　　他话里的意思很明显，想与黄正言单独斗法，然后再找到脱身计策。

　　“刚才老夫给你机会，你不把握，现在想和老夫单独斗法？哈哈，可笑，难道不觉的，太迟了一些吗？”黄正言站在那参天古树上，冷笑道。

　　“去死吧！”离火面色阴晴不定，看到黄正言不给其机会，面色狰狞，操纵着那已经没有精火之龙的火山朝着黄正言的破邪古树撞了过来。

　　“哼，如果这火龙山还有三头精火之龙在的话，老夫尚且畏惧三分，现在这三头火龙已然被大长老所斩杀，区区一座没有精魄的火山，竟然还真拿出来卖弄！”黄正言冷笑一声，手指一点，参天古树上的藤蔓便一道道飞起，直接抓向了火山。

　　虽然仍有一些枝叶被参天古树给烧掉，可是待得大量枝干缠绕住火山时，砰的一声，火山就化为了灰烬。

　　此刻，颜长老和龚长老也没有闲着，一个个动用自家本领，直至离火而去。

　　“给我滚！”离火勃然大怒，周围黑色的雾气越发浓郁。

　　“区区鬼气，还敢拿出来卖弄？”黄长老自然不惧怕这些，参天古树的枝叶一道道而去，眨眼间就冲破了那鬼气。

　　只是一会的时间，离火就被逼的只能被动防守，他虽然达到了虚合期，可是一口气面对三名修为不弱于他的强者，一时间也手忙脚乱，甚至连压箱子底的本事都用了出来，也难以占到什么便宜。

　　看到这，叶玄深吸了一口气，喃喃道：“帝路和虚合期的差距果然巨大！”

　　每一个时期的相差都仿佛婴儿与大人一样。

　　五玄位、固元境、气海境、圣宫、凝真期、帝路，都是如此。

　　叶玄看到离火与黄正言的交手，也知晓帝路时期想要与虚合期交手，难如登天。

　　“这离火要支撑不住了。”洪云眯起眼睛，话语里满是大快人心的意思。

　　离火的抵挡已经越来越无力。

　　终于，黄正言参天大树上一根巨大的枝干卷出，轰打在了离火的身上。霎时间，离火一口鲜血吐出，其肉身抵御也被破开了大半，身形爆退，一观其全身，早已经奄奄一息了。

　　“去死吧！”这个时候，龚长老手指蓦地一点，一道光剑穿过离火的躯体。

　　离火的身体陡然爆炸开来，而待得爆炸开来时，一道鬼脸陡然冲天而去。

　　“想要灵魂寄予鬼物上，离火，你胆子够大，就不怕形神俱灭，连轮回都入不了吗？”黄正言冷喝一声，其破邪古树早就准备，在鬼脸逃去时，一道庞大的枝干阻挡在了鬼脸面前。

　　“轰！”

　　枝干猛然撞在了鬼脸上，霎时间，鬼脸被分成了两半。

　　“我不甘心，我不甘心啊！”离火的声音传遍四方，但很快，那道鬼脸便消失在了世间，仿佛从未存在过一般。

　　叶玄看到这，也深吸了一口气。

　　强如离火这种虚合期，竟然也就这样陨落了。

　　看来，他还是不够强！

　　他也深刻的了解到，自己在九星王朝面前，的确是如蝼蚁一般弱小！


第726章 逃去的罗忆山！

　　罗忆山被追立大长老缠住，而离火又死去，剩下的九星王朝之人，很快就被黄长老等人逐个击破，最终陨落。

　　约莫半个时辰的时间过后，这天空中，除了罗忆山孤身一人还在于追立大长老交手，先前罗忆山带来的手下竟然无一活口，全部都死在了魔焰山一众强者之下——

　　“罗忆山，今日就是你的死期！”追立大长老看到罗忆山的手下尽都陨落，哈哈大笑了一声，眼神中满是杀意。

　　罗忆山一脸的阴沉，他自然也注意到这战局对他已经十分不利，心中来不及思考，他只感觉背后突然一道庞大的枝干从天而降。

　　感觉到此处，罗忆山大手一挥，蓦地一掌拍出，一道黑色的浓郁雾气霎时间组成了一个掌印，将那枝干轰成了碎片。

　　这出手偷袭罗忆山之人，自然便是黄长老等人了。

　　“哈哈哈！”罗忆山寒声道：“区区一个虚合期的小家伙也敢偷袭我，受死吧！”

　　这话落下，罗忆山便是不再去管追立大长老，大手一抓，隔空突然显现出一道庞大的鬼爪，这鬼爪仿佛能穿过虚空一般，直至黄长老而去。

　　黄长老修为毕竟与罗忆山相差很多，此刻面对这鬼爪也一瞬间变得慌乱了起来，连忙利用自己的破邪古树去抵挡。

　　“给我破！”这个时候，追立大长老突然显现在黄长老面前，金灿灿的巨剑一落，便将这鬼爪给斩成了两半，旋即沉声说道：“罗忆山，你的对手是老夫。不过，今日你也休想再回你那罗家了，乖乖的受死吧，一起上！”

　　追立大长老心里清楚，虽然同为归神期，可是想要单独杀死罗忆山，实在是艰难无比，必须要配合自己手下一众虚合期的长老帮助才行，有了这些虚合期帮助辅助，击杀这罗忆山并非是不可能的事情。

　　在追立大长老话音落下时，追立大长老作为主攻，那三把金色的百丈巨剑仿佛巨山一般冒着璀璨的金光飞向了罗忆山，威力之强自然不容想象。

　　罗忆山看到这三把巨剑，双目中也显现出一丝畏惧之色，不由得倒退了几分，利用自己的黄泉厉鬼和鬼道功法与这三把巨剑纠缠。

　　眨眼间，两大归神期便斗在了一起，打的难分难舍，一时间不分胜负，谁也奈何不得堆放！

　　“此时不动手，更待何时。”这个时候，追立大长老一声大喝。

　　看到追立大长老将罗忆山死死的缠住，其他的虚合期高手自然清楚此时是出手的最佳时机，一个个大手一抓，使出了自己压箱子底的本事，纷纷朝着被追立大长老缠住的罗忆山而去。

　　罗忆山虽然身为归神期，可是双拳难敌四手，逐渐的就显现出了不支之色。

　　“给我滚！”罗忆山这个时候勃然大怒，一拍虚空，突地空气和地面都仿佛产生了剧烈的震动。

　　霎时间，一道道黑雾从地面上冒出，眨眼的功夫，雾烟四起，罗忆山真气所遍布之处，空气里的天地之力竟然都被污染成了邪气鬼雾，这邪气鬼雾出现时，罗忆山纵身一跃，就跳入了鬼雾中。

　　“糟糕！”追立大长老看到此处，道：“他想要逃，追！”

　　看到罗忆山要逃，追立大长老岂能罢休，手指一点，那三把巨剑顿时分出一把，冲进鬼雾，直至鬼雾里的罗忆山而去。

　　由一把天地之力汇聚而成的巨剑打头阵，下一刻，追立大长老也毫不犹豫的钻进了鬼雾中，追上了逃去的罗忆山。

　　看到追立大长老进去，其他的虚合期也二话不说，紧追不舍的进入了鬼雾中。

　　要知道，罗忆山达到了归神期，乃是他们的大敌，如果今日能将此强敌斩杀在此的话，对于他们而言无疑是一个巨大的收获。

　　“这黑雾乃是罗忆山随身携带的一门鬼雾阵旗，这阵旗乃是一件至阴灵宝，罗忆山没少用此宝杀敌，进入阵旗鬼雾内小心一些，务必要紧跟在我身后。”追立大长老不太放心的说道。

　　听到是至阴灵宝，这些虚合期的长老皆是神色一变。

　　至阴灵宝，是和至阳灵宝一个层次的宝物。

　　唯独不同的是，至阳灵宝阳性十足，而至阴灵宝却是邪气冲天，这两者都是天地孕育之物，而至阴灵宝多为邪物，所以世间稀少，故此大多数修仙者都只知道至阳灵宝而不知至阴灵宝。

　　但是，至阴灵宝在某个程度上，诡异和威力却是还比至阳灵宝强上一筹。

　　就像是这鬼雾阵旗一旦施展开来，进入其中，神识，双目，所能探出的方向实在有限。

　　“哼！”追立大长老一声冷喝，手里翻出一把金光发亮的玉玺来，这玉玺出现时，蓦地展现出一道道璀璨的金光，这些金光化作一条条金色的蛟龙，窜入了鬼雾中。眨眼的功夫，鬼雾里就被开辟出了一条通道。

　　“皇龙玺！”这些虚合期的长老看到追立大长老拿出此宝，眼睛一亮。

　　因为，这皇龙玺是一件至阳灵宝。

　　这至阳灵宝出现时，果然不辱其名，在鬼雾里开辟出一条通道时，很快，追立大长老就看到了前方飞快逃去的罗忆山。

　　“罗忆山，往哪里逃！”追立大长老厉喝道。

　　可是这个时候，罗忆山似乎已经没了什么畏惧，突然转过身来，只见其手里握着一面小旗，小旗子的周围弥漫着邪气，而与此同时，罗忆山冷笑了一声：“追立，就凭你们也想要杀老夫，痴心妄想！”

　　话音落罢，罗忆山吐出了一口精血，突地，其胸膛里陡然窜出了一条鬼脸，这鬼脸伸出舌头，从罗忆山胸膛里钻出时，撕咬着罗忆山身上的肉身。

　　罗忆山面上闪烁着一阵疼痛之色，不过却任由这鬼脸吞噬着自己的肉身，待得这鬼脸吞噬的差不多了，罗忆山方才一拍鬼脸，将鬼脸重新拍入了自己的身体内，而这个时候，罗忆山周身陡然悬浮出了刚才出现那道鬼脸的虚影。

　　这虚影就在罗忆山的背后，时不时的发出了桀桀的怪笑声。

　　再看罗忆山刚才的胸膛，竟然又恢复了原样，仿佛什么都没有变过一样。

　　“同心恶鬼，罗忆山，你竟然敢在自己体内饲养如此恶魔的同心恶鬼！”追立大长老看到罗忆山刚才胸膛内冒出的鬼脸，面色一变。

　　“哈哈哈！追立，老夫他日回来时，定要取你姓名！”

　　罗忆山一声张扬大笑，下一刻，便是身形一闪，旗子一收，黑雾消失。而再看罗忆山，也竟然消失在了空气中，不知道前往了哪里。

　　看到罗忆山逃掉，追立大长老一脸阴沉之色。

　　“大长老，我们要不要追？”黄长老看到罗忆山逃掉，问道。

　　“不必了！”追立大长老摇了摇头，道：“这罗忆山素有鬼面之称，刚才他用的是同心恶鬼噬身之法，现在的他，半人半鬼，想要追难如登天，至少同为归神期，如果不达到归神中期的话，想要追他很难。不过此次他施展了此法，想要补回元气少说也得十年之久，这也是建立在他要用不少宝物的前提上。也是让他付出一定代价了。”


第727章 柳白苏的脆弱！

　　自古以来，从帝路巅峰进入虚合期，都需要莫大的机缘才行！

　　想要进入虚合期的第一个关键，就是真晶化隐，时隐时现，而如此做，一个不小心，就会立刻爆体身亡，但是，如果成功的话，进入虚合期后，便是可以操纵天地之力，更上一个层次。

　　这也是，虚合期并不需要渡雷劫，可是天地间进入虚合期的高手却也是少之又少的原因了。

　　因为，虚合期的劫难并非是外在，而是进入虚合期将真晶隐化时！

　　自古以来，进入帝路时期的强者并不少，可是一百个一千个帝路的强者，也未必能有一个进入虚合期，并非是他们能力不够，而是冒然尝试进入虚合期时，面临的却是陨落的下场——

　　即便是一些帝路的强者准备数十年数百年，身兼十分厉害的本命功法，或是提前避免一些进阶失败的宝物，虽然可以保证在进入虚合期失败时不会陨落，可是，也难免会受到一些伤势。

　　这也让进入帝路后的强者一个个提心吊胆，哪怕达到帝路巅峰很长时间，没有十足的把握，也不敢冲击虚合期。

　　但是，可能是艺高人胆大，也或是，这个女人天生就没怕过什么，刚刚有了进入虚合期的感觉，柳白苏就开始尝试冲击虚合期，而她所准备的就只有一件可以避免进入虚合期失败后可保自己不会陨落的宝物而已。

　　就这样，她冲击虚合期不知道花费了多久的时间。

　　终于有一日，这徐皇城的城主府邸上空，突然盘旋着一道极其庞大的血河，这血河整个遍布了徐皇城，使得徐皇城内人心惶惶，不知道到底发生了什么。

　　也就只有王山和徐皇城的城池徐天南，感觉是柳白苏冲击修为的原因所致，让徐皇城内的修士不要担忧，这样一来，徐皇城内的修士方才安下心来。

　　就这样，血河持续了足足四五个时辰，突然，一道轰鸣声响起，然后，蓦地一道血光遍布了徐皇城的城池。

　　城池上空都被这片血光给笼罩，异象好不惊人，甚至有人觉得这是徐皇城的末日来临。

　　毕竟，这血光实在不是好的征兆。

　　可是具体的——

　　没有人知道发生了什么。

　　而与此同时，徐皇城的城主府邸中，柳白苏缓缓的睁开了眼睛。

　　“这就是掌控天地之力的感觉么。”柳白苏寒声自语道：“血河九转功成上说，只要按照血河九转功上的方法修炼，冲击虚合期就可以凭空增添三成的希望，我稍稍做了一些改动，猜测能够增加四成，看来果真不假。”

　　这个时候，柳白苏已经站起身来，曼妙的身姿亭亭玉立，一身青色的衣服穿在这个女人身上，为这个女人增添了几分平淡的色彩。

　　现在的她，周身的气息已经不再是帝路，而是达到了虚合期。

　　进入了虚合期的柳白苏，隐隐间又多出了几分霸气，此刻，她扬眸看向了窗外，突然发现了什么，喃喃道：“他不在徐皇城？”

　　突然——

　　“轰！”

　　一道惊人的爆响声出现，柳白苏心神一动，然后神识一扫四周，心里一颤，道：“空气里有虚合期强者出没过的气息，是前些日子追杀我们的那个人……不好，他有危险！”

　　这话落下，柳白苏不敢有什么耽搁，身姿一闪，就消失在了原地，朝着远方飞去。

　　从她的眼神里，可以看到着急的神色。

　　像是，心里空落落的，丢失了什么重要的东西一样。

　　柳白苏一刻也不敢停留，她生怕慢了一刻，会发生什么她预料不到的事情一样，因为，这个时候的叶玄，气息已经完全消失了，她……她竟然感觉不到叶玄的气息了。

　　为什么？叶玄去了哪里？

　　刚才，刚才有虚合期的强者出没过的气息，叶玄……叶玄不会是。

　　不可能！

　　柳白苏急忙飞出了徐皇城，可是不久之后，映入她眼中的去是鲜血淋漓的一幕。

　　“发生了什么？”

　　柳白苏怔在了原地，她瞪大了眼睛看着四周，只见这附近的一座座城池仿佛身处地狱一样，一个个修仙者躺在血河中，尸体堆积如山，感觉不到丝毫的生气，不知道到底死了多少——

　　对于这一幕，柳白苏再也清楚不过。

　　因为，以前她杀人的时候，也完全不会考虑周边的城池，挥手间，即可造成无数的伤亡。

　　可是，同样是相同的一幕，以前的她根本不会多看一眼，为何这个时候的她，却瞳孔剧烈的收缩，心脏绞痛。像是不敢相信眼前这一幕一样，她只是神识一扫，然后在这遍地的尸体中寻找着什么。

　　死了很多人。

　　叶玄在哪里？

　　“叶玄！”

　　“叶玄！”

　　终于，柳白苏忍不住嘶声呼喊。

　　她的声音传遍了四方。

　　这个时候的她，更像是一个，无助的小女孩。

　　像是，回到了小时候，她从尸体堆里爬出来的那一刻，呼喊着她的亲人。

　　“叶玄！”

　　柳白苏一声声的呼喊着，可是，她喊了很久，却依旧没有等来一道回音。

　　无力的退后了几步，柳白苏身形一转，接着寻找这。

　　她不太相信，不太相信叶玄会死的事实。

　　于是，她接着朝着前方飞去，可是，入眼的却是和方才她踏过的地方相差不多，却是血海一片，遍地都是修仙者的尸体，很难从中找到什么活口，这些死去的人和她没有关系。

　　是啊，这些人死的再多，和她又有什么关系，她只是想要找到叶玄。

　　时间很快——

　　一个时辰，两个时辰。

　　柳白苏将附近找了一遍，可是，还是没有发现叶玄的踪影。

　　终于，柳白苏意识到了一间可怕的事情。

　　至少对于她而言，是一件极其可怕的事情。

　　叶玄……

　　死了？

　　想到这，柳白苏娇躯一颤。

　　“人呢？”柳白苏喃喃自语。“人呢？”

　　她从徐皇城附近的地方察觉到了离火出没的气息，然后就顺着这股气息，来到了这里，可是，所看到的眼下这鲜血淋漓的一幕幕。

　　叶玄不在了——

　　是被九星王朝杀了么？

　　她还是来的晚了一些么？

　　然后，她漫无目的的找了一个满是堆积着尸体的角落，她就蹲坐在这个角落里，头深深的埋在腿上，也或是，抬起头，双目无神的看着前方那条细细的，鲜血组成的小溪缓缓流淌。

　　在往前，就是遍地的尸体。

　　她像是一个活死人，也像是一个小女孩，她就这样卷缩在角落里很久很久，眼神黯然无光。

　　这个时候，她像是经历了人生最为残酷的现实，从大喜到大悲。

　　小时候，她可以无忧无虑的生活，但是，那突如其来的劫难，却使得她失去了所有的亲人，在得知她有那种怪病时，柳白苏觉得自己的生活是黑暗的。

　　她努力的活下来，一直到了见到叶玄的那一天。

　　在那一段大悲时好不容易，有那么一个人的出现，告诉她，杀人是错误的，他天真的想要医治她，她就那样勇敢的闯进了她的心灵，或许没有什么太多的东西，但就这样，悄悄的改变了她心中的东西。

　　可是不久之后，她刚刚诞生的些许涟漪，却又这样从重新再一次消失的无影无踪。

　　现在的她，心里为什么那么疼，疼的她只能这样卷缩在角落里，脆弱的看着前方那流淌的血溪。

　　不知道过了多久，柳白苏双目布满了血丝，她站起身来，从那尸体里一步步站了起来。

　　她飞向了高空中，然后神识一扫，然后飞了不知道多久，终于找到了一个有活人的城池，这个时候，她看向这个城池的眼神里只有冷漠，仿佛一个魔头看向一群蝼蚁在地上爬行——

　　她想杀人。

　　她想杀人。

　　她想杀人！

　　叶玄都死了，你们还活着干什么？

　　这个时候，柳白苏操纵着一部分天地之力，天空中汇聚出一条庞大的血河。然后，只要这一指落下，血河就能将这座城池毁灭，那里的人就会全部死亡。

　　她要杀光这里的所有人！

　　这是她现在唯一的念头！

　　不过，就在这一指还没有落下的瞬间，她的手腕突然被另外一只手给抓的死死的，没有办法动弹。

　　当柳白苏转过头来的时候，正好看到了那只胆敢阻止她，抓住她手腕的人。而看到这个人的时候，柳白苏黯然无光的眼睛，突然一个剧烈的颤动。

　　紧接着，她就这样放弃了原本的目的，紧紧的投入了那突然出现之人的怀中。

　　她想要以此证明，她紧紧抱住的这个男人还活着。

　　连她都不知道——

　　这个时候的她，内心竟是如此的脆弱！


第728章 我竟然会爱上你！

　　叶玄看着怀中伤心断肠的柳白苏，身子一僵，眼神里更多的还是诧异。

　　柳白苏根本没有说过什么话，就投入了他的怀里，可能，现在的他根本无法理解柳白苏的心情，也不知道柳白苏到底在想什么。

　　他也是，第一次看到这个女人如此脆弱的模样。

　　看柳白苏眼睛，红红的，这个女人仿佛刚刚哭过一场。

　　这个女人，怎么哭了？

　　她为什么……

　　会哭？

　　那眼神里黯然无光，楚楚动人的模样惹人怜爱。

　　不知道过了多久，柳白苏一言未发，她只是这样拥着面前的男人，多么真实的感受。

　　他没有走，他还活着，就这样活生生的站在自己的面前。她已经不想知道刚才到底发生了什么，她只想知道，叶玄还活着。

　　突然，柳白苏蓦地推开了叶玄，然后寒声说道：“你到哪里去了？”

　　“我……”叶玄看到柳白苏如此巨大的改变，愣了愣，道：“没什么，刚才出去了一下。你怎么了，不是说过，不让你杀人了么……”

　　“你是关心我的戾气反噬，还是你以你的医者仁心见不得我杀人？”柳白苏看着叶玄的双眼，突然这样开口问道。

　　叶玄听到这个问题，刚想要说什么，也都收了回去。

　　他不让柳白苏杀人，是他见不得太多无辜的人死去，还是，关心柳白苏杀人太多，而导致戾气反噬。这的确是一个严峻的问题，以前他也从来没有想过，现在被柳白苏问起这些，叶玄也头疼起来。

　　他不知道柳白苏为什么问起这个问题，但是，看着柳白苏冰冷的双眼，叶玄觉得他不得不回答这个问题。

　　思考了许久，叶玄说道：“我是见不得你杀了太多无辜的人，但是，我是真不想让你的戾气反……”

　　话还没有说完，叶玄就感觉自己的身体不受自己控制，紧接着，柳白苏就双臂张开，再一次紧紧的抱着了他。实力的相差，容不得他有什么反抗，这个女人就是如此霸道和野蛮，做了什么，就不容你拒绝。

　　柳白苏就这样，推开了叶玄，然后，又再一次主动投入了叶玄的怀中。

　　这本就不是一个互相冲突的问题。

　　能够得到这样的答案，她心里已经心满意足。

　　叶玄——

　　怎么如此可笑，我竟然会爱上你！

　　你有你的医者仁心，我却是一个杀人魔头，处于两个极端的世界，我竟然会爱上你！

　　我愿意与你一起亡命天涯，我愿意在你最落魄的时候陪伴在你身边，哪怕你被强者追杀，我也对你不离不弃，哪怕你面对的是一个庞然大物，我也从来没有畏惧过。在你脆弱的时候我会站在你身边，在你伤心的时候我也会站在你身边。

　　在找不到你的时候，我也会默默的流泪，像是流离失所，找不到了家的小女孩。

　　不是因为我需要你医治我，而是因为我心里的的确确的有你。

　　你又怎么知道，我到底是为了什么杀人。

　　你若死了，他们活着还有什么意义？

　　她的性格就是这么的极端，可是，就是这么极端，又能怎样。

　　不知道过了多久，柳白苏神情变得冷漠起来，然后一把推开了叶玄，像是对怀里的这个玩物不在感兴趣一样，抬头扬眸，淡淡的说道：“躲在暗处看够了吧，看够的话就赶紧滚出来。”

　　“咳咳，早就听说血帝脾气暴躁，杀人如麻，今日一看，果真不假。哈哈，老朽等人也不是故意躲在这里的，实在是不小心的，如果耽搁了你俩，我们待会再出来就是了。”追立大长老也不生气，和蔼一笑，从暗中走了出来。

　　追立大长老现身后，黄长老等人也一脸笑意的从暗中走了出来。

　　叶玄看到这，面色一闪尴尬之意，感情这些家伙一直都躲在暗中，只是一声不吭的看着他和柳白苏了。

　　柳白苏倒是神情不变，负手而立，身姿亭亭玉立的站在空中，身在叶玄身边，看着魔焰山的一众强者，眼神里有些警惕，但看到叶玄并未对这些人有什么警惕之色，这才放下了心来。

　　“几位前辈，现在可以走了。”叶玄说道，旋即和柳白苏说道：“一会我再和你解释，他们不是敌人！”

　　柳白苏淡淡的瞥了一眼叶玄，旋即就没有了后话。

　　追立大长老洒然一笑，道：“好了，叶小友事情处理好了，我们也赶紧出发吧！”

　　“恩！”

　　眨眼间，几人就消失在了原地，赶往魔焰山。

　　在赶路的时候，叶玄把事情的发生与经过告知给了柳白苏，期间把一些惊心动魄的一幕给删除了，就说魔焰山势力赶到的及时，化险为夷，解救了他一命。可一开始他简单的说了一句只是出去了一下，根本是截然不同。

　　而柳白苏从头到尾，只是简单的‘恩’了一声，或是和我有什么关系之外，就没有话了。

　　此期间，最让叶玄暖心的就是，柳白苏说了一句，没死就好。

　　什么叫没死就好？

　　感情他没死，那就不算是事了。

　　而且柳白苏听到叶玄说实话的时候，也用眼神直勾勾的看了叶玄一眼，像是再说，一开始你可不是这么说的。

　　这让叶玄一阵无语，柳白苏还是和以前一样那么直白。

　　“追立前辈，那位大人的伤势如何了？”叶玄直接开口说道。

　　追立大长老听起叶玄问起这些，眯起眼睛，道：“短时间内并无大碍，不过，时间一长，大人的伤势再一次复发，就会有陨落的危险。所以，我们才会赶紧来寻叶小友你的，叶小友曾说过，要在我家大人快要陨落时方才能够出手医治，而现在，就恰好是时候了。”

　　叶玄听到这，点了点头，旋即又问了一些关于那位大人的病情时，就果断的闭口不语了。

　　并不是他不想说话，而是他在思考着，如何医治那位大人！

　　毕竟，那位大人的病情，即便是他也没什么把握的。

　　不然的话，这些人，为何偏偏选中了他？

　　想到那位大人似乎还要胜于归神期的修为，再听罗忆山曾经说过，那个破空之云，竟然与整个天下作对，叶玄就暗暗觉得那个破空之云神秘无比。虽然罗忆山的话多半是不能相信的，但是不能否认，破空之云，肯定是一个可怕的组织。

　　思绪了片刻，叶玄就摇了摇头，现在的他，自己的生死还没有办法掌握，想那么多事情又有什么用。

　　他所做的，就是赶紧前往魔焰山，尽全力医治好那位大人的病情。

　　因为这件事情，他没有选择。


第729章 生与死的医治！

　　时间很快，眨眼的功夫，就是五日后。

　　五日后，魔焰山的上空出现了一行人，而眨眼后，这一行人就没入了魔焰山内，因为那位大人伤势刻不容缓的原因，叶玄等人没有任何时间的耽搁，就进入了魔焰山深处，直奔魔焰山大人所在的山洞内。

　　“你们都在外面守着吧！”追立大长老吩咐着黄长老等人。

　　“是！”黄长老都守在了山洞外。

　　“你也在外面等着吧，很快就会出来的。”叶玄看向柳白苏，微微一笑，像是在劝柳白苏别那么担心。

　　柳白苏站在山洞的门外，又瞥了一眼追立大长老，没有说话，也没有动。

　　叶玄嘴唇微动，神识传音道：“没事的。”

　　听到这，柳白苏迟疑片刻，方才退到了山洞外，但是退到山洞外的时候，柳白苏就面露古怪之色，叶玄有什么事情，和她有什么关系。

　　只有叶玄和追立大长老进入了山洞内，而待得推开石门，叶玄和追立大长老来到了山洞的大厅内时，叶玄方才神色一变，整个人都比一开始严肃了很多倍，不知道是什么巨大的差距让其有这般变化。

　　“现在只有我和叶小友两人，一路上叶小友都是忧心忡忡的模样，现在可否说一下了？”追立大长老笑着说道。

　　叶玄并未着急提出医治，而是深深的看了追立大长老一眼，微吸了一口气，说道：“是不是我医治失败的话，我和我舅舅都会死？”

　　“叶小友应该很清楚。”追立大长老听到这，也没有任何犹豫的说道：“这世上对于我们而言，没有什么比我家大人活着还要重要。我们花费了如此大的代价，抱着惹怒九星王朝的代价把你请来，如果你失败了，自然是要付出一些代价的，当然，成功了的话，我们也会十分感谢你！”

　　追立大长老的话很明显。

　　失败的话，你们都得死，当然，成功的话，我们会很感谢你！

　　“如果……我只是说如果。”叶玄沉声说道：“我失败的话，能否给我舅舅一条生路！”

　　“不能！”追立大长老眯起眼睛，道：“不要否认我的话，他的生与死，与我没有任何关系！我只在乎我们家那位大人的死活！”

　　叶玄听到这，坐在了石块上，沉默不语了起来。

　　他知道，追立大长老，是在给他制造压力，也是断绝了他医治失败的后路。

　　他可以不管自己的生死，难道还不管自己舅舅的生死吗？

　　而且，虽然魔焰山救过他几次，但那都是建立在他能救那位大人的前提上！

　　“再答应我一个要求！”叶玄抬起头，看着追立大长老，道：“如果你不答应我这条件，我随时会放弃医治！”

　　“什么条件？”追立大长老听到叶玄竟然威胁他，也不生气，一挑眉道。

　　“放过柳白苏！”叶玄寒声说道。

　　追立大长老盯着叶玄的眼睛，叶玄也没有一点畏惧的盯着追立大长老。

　　许久，追立大长老说道：“如果我说不呢？”

　　“那我立刻放弃医治！”叶玄丝毫不畏惧的道。

　　“你应该知道，血帝的性格，如果你死在了我们手里，我们放她走，假以时日，她实力有所增强时，恐怕就是我们的死期了。”追立大长老说道。

　　“你们实力这么强，怎么会害怕她的报复？”叶玄说道。

　　“血河九转功的继承人，当年那疯婆子的一身血河九转功无人可以修炼，她修炼成了，对于她的天赋，没有人敢质疑。”追立大长老寒声说道。

　　叶玄凝眉，道：“她不会为我报仇的，兴许，我在她的心里地位，也没那么重要。”

　　“肯定会，你可能不知道，但我知道，刚才她是在找不到你后，迷茫了很久，才戾气滔天，选择杀人的。”追立大长老沉声说道。

　　他神识一散开，一切尽收眼底，柳白苏身为虚合期，他又怎么可能不注意到，他知道柳白苏再没有找到叶玄时的心情，因为他看得一清二楚。如果叶玄死在了他们的手里，再放柳白苏回去，假以时日，待得柳白苏修为暴增时，对于他们而言就成了一大威胁。

　　叶玄听到了追立大长老的话，微微一顿。

　　原来——

　　原来他在这个女人的心中，竟然也有这样重要的地位。

　　“好吧！”叶玄手一张一握的道：“我不管她会不会报复，我只要你们放过她！”

　　追立大长老听到叶玄和他已经郑重的摊牌，道：“你没有自信医治好我家大人？”

　　“我现在在为自己留一条后路，医治失败的代价我很清楚！”叶玄闭上了眼睛，说道。

　　“如果我拒绝，你就放弃医治，所以，我只能答应。”追立大长老也不生气的说道。

　　“发誓！”叶玄盯着追立大长老，道。

　　追立大长老犹豫了片刻，还是发下了誓言，旋即沉声说道：“相信你小子的性格，大人一定会很喜欢。好了，我已经发下誓言了，希望你医治时，可以尽全力，不然的话，下场你也是知道的。”

　　他不介意在给甜枣之前，先痛打叶玄一棒子。

　　叶玄点了点头，旋即说道：“事不宜迟，我先去看下那位大人的伤势如何了。”

　　“恩！”追立大长老负手而立，做了一个邀请的姿势。

　　叶玄推开了石门，然后进入了房间内。

　　庞大的威压依旧在房间内徘徊，不知道是这位中年男子奄奄一息，快要陨落的原因，还是叶玄修为大增的原因，此次叶玄进入房间内，那种面对威压而变得如若蝼蚁般渺小的感觉已经平淡了很多。

　　叶玄看向了这位中年男人，旋即挥手间用真气组成了椅子，坐在了椅子上，然后手放在了中年男子的手腕上，仔细的观察着。

　　许久，许久——

　　叶玄睁开眼睛时，长声一叹。

　　“叶玄，你也没有把握吗？”洪云在叶玄体内开口问道。

　　叶玄皱起了眉头，并未着急回答，过了半晌，方才道：“没有把握，如果是十成的话，可能我的把握连一成都不占。他现在之所以还活着，完全是因为其修为高深莫测的原因。其生机的支撑源头，也是他体内修为的力量，我若想要医治，必须要将其支撑的力量彻底断掉，然后在置之死地而后生，从而医治！”

　　洪云听到这，问道：“很难吗？”

　　“何止是很难，如果把他的修为支撑全部断开的话，他当场就死了，我哪里还有机会医治。”叶玄摇了摇头。

　　他一开始所等的就是这位大人将死之时，可是他却忘了一个重要的关键之处，这位大人将死之时，恐怕将其修为支撑断开的话，那就会立刻死，他连灌输生死道意的机会都没有——

　　这也是叶玄头疼的地方。

　　没有灌输生死道意的机会，怎么医治这位大人？

　　“这可如何是好？”洪云苦笑着说道。

　　“我现在唯一的办法，就是想办法将其弄醒过来！”叶玄沉思着说道。

　　“将其清醒过来？有办法吗？”洪云说道。

　　此人可是即将陨落之人，怎么将其苏醒过来？

　　“有，但是需要一件十分珍贵的针宝……”叶玄说到这，突然一顿，道：“十分珍贵的针宝，我这不是手里正好有一件么！”

　　想到这，叶玄大笑出声。

　　他倒是把这件事情给忘了。

　　想到这，叶玄一翻储物袋，将那黑龙针找了出来。

　　这黑龙针主清凉，清凉为何？许多凡人国家内，严刑拷打后，然后给犯人一盆凉水浇在头上，那犯人就会立刻清醒，就是借着凉水的清凉，而修仙者世界也是如此，只要清凉达到了某种程度，即可通过穴位刺激，把一个无法清醒之人得到短暂的苏醒。

　　想到这，叶玄也有了一些忐忑，不知道能否成功。

　　思绪间，叶玄一挥袖，那黑龙针插在了中年男人手腕上的穴位上。

　　时间很快——

　　一日。

　　两日。

　　三日！

　　三日的时间，叶玄用黑龙针尝试插入不同的穴位，可是这中年男子坏死的穴位太多太多，连续换了很多穴位，这个中年男子竟然也没有任何苏醒的模样，而这个时候，叶玄已经大汗淋漓了。

　　“这是怎么回事？”洪云不解的问道。“你尝试换了那么多穴位，怎么还没有苏醒？”

　　“他身上的穴位，已经全部都坏死了！”叶玄看着对方，凝眉道：“坏死的穴位，无论如何刺激都是没有用的！”

　　“那要怎么办？”洪云不解的问道。

　　叶玄沉默了下来。

　　他也在思考着，到底还能用什么办法将对方清醒过来。

　　思考了很久，叶玄突然眼睛一亮，道：“不对，还有一个穴位，现在关键就是看这个穴位了！”

　　他这个时候才想起来，他还有一处穴位没有尝试过。

　　那就是，任仙穴！


第730章 有何不敢！

　　叶玄了解并且清楚的知晓人体的每一处穴位，这是一个擅长针术医师的关键所在，如果不了解人体穴位，又如何着手去医治？

　　叶玄对穴位的了解更是清楚无比的，从小学习，人体大大小小的穴位叶玄闭上眼睛都能找到。

　　不过，即便叶玄对人体穴位清楚无比，可是在很久以前，却不知道任仙穴的存在。

　　之所以清楚任仙穴的存在，也是建立在九玄金刚针法的原因上，如果没有九玄金刚针存在的话，叶玄可能一辈子都不知道任仙穴这个穴位。

　　对于这处穴位的存在，叶玄是十分奇怪的。

　　因为任仙穴在人体大大小小的医书针法里都是不存在的，叶玄从小不仅熟练运用道医圣书，还有各种针法古书他都研究过，可就是没有听说过任仙穴这处穴位的存在。

　　唯独九玄金刚针上有记载此处穴位，而且还有着这么一个古怪的名字。起初叶玄还不相信这世上人体中当真有任仙穴穴位的存在，可是，当试过之后，叶玄才发现，这任仙穴竟然是真的存在的。

　　别人都不知道知道人体竟然有任仙穴，只有他知道，现在的叶玄，也只能把这面前的中年男人死马当成活马医。

　　任仙穴，希望这处穴位没有坏死。

　　心中想着的同时，叶玄黑龙针一点，便是插入了中年男人左臂腋下三寸的地方。

　　银针果真进入了穴位中，这让叶玄一开始的顾虑完全消失了。

　　“这九玄金刚针针法上说的而很明白，只有熟练医术者，将金刚针插在自己的任仙穴上，方才可以起到有助于修炼的效果。不过我现在将黑龙针插入对方的任仙穴，本意是医治，而不是帮其修炼，应该有效果。”叶玄心中暗暗想道。

　　黑龙针在叶玄手上捻转转动，很快，黑龙针的凉性便透过任仙穴完全进入了中年男人的体内。

　　“叶玄，怎么样！”洪云着急的问道。

　　“有效果了！”叶玄感觉到这，心中也蓦地一喜，道：“这处穴位没有坏死，我能感觉得到，这就证明唤起这位前辈苏醒的希望还是有的！”

　　心中想着，叶玄不敢耽搁时间，全力催动黑龙针的凉性，刺激任仙穴，试图将中年男子清醒。

　　时间很快。

　　眨眼的功夫，便是一日过去。

　　然后，第二日，第三日。

　　“怎么还没有动静！”洪云看到中年男人还没有苏醒过来，不由得问道。

　　这已经连续医治三日了，可是面前这位大人，依旧没什么动静。关乎着叶玄的性命，洪云心中也忐忑不安。

　　叶玄现在面上大汗淋漓，双目中也显现出了虚弱的神态来，他全力操纵黑龙针，耗费的真气也不在少数，此刻说道：“我也不清楚，难道……这法子行不通？”

　　虽然如此想，但叶玄还在坚持。

　　很快，又是三日过去了。

　　叶玄一直催动着黑龙针清凉效果，想要试图让面前的这位大能之辈清醒过来，可是这黑龙针尝试了很久，对方依旧没有任何清醒的意思，这让叶玄越发觉得自己这办法是不是不可行的？

　　还是说，任仙穴位起不到效果？

　　不过，就在叶玄都快要放弃希望之时，突然，面前的这位中年男人手指一动。

　　紧接着，那股庞大的威压似乎被唤醒了一般，蓦地朝着中年男人而去。当这让人心惊胆战的威压全部收回此人体内时，中年男人竟然缓缓的睁开了双眼，那是一双十分普通的双眼，但眼睛睁开时，却是让人有一种无法直视他的感觉。

　　强大，给人的第一感觉就是强大。

　　哪怕他只是十分平静的看你一眼，你都会觉得他的强大无法披靡。

　　这是叶玄从达到归神期的追立大长老身上都感觉不到的强大。

　　这中年男人睁开眼睛时，就看着叶玄。

　　“前辈……”叶玄看到对方苏醒，心里一动，不由得开口说道。

　　这声前辈，是叶玄看到对方那一刹那，下意识喊出来的，给他的感觉就是，面前的此人，绝对当的上他一声前辈。

　　“你竟然知道任仙穴的存在。”中年男人似乎对叶玄并没有恶意，睁开眼睛时，又缓缓的闭上，像是很劳累一般，道：“这任仙穴可是大有来历的，我全身上的所有穴位都已经坏死，唯有这任仙穴没有，本来这天下知晓任仙穴的人并不多，而你区区一个帝路的小家伙竟然知道了。看来，这果真是机缘，是我的机缘，也是你我的缘分。”

　　看来，他的那个猜想，并非是没有错。

　　这么巧的巧合都赶上了，只能说明，这是他与叶玄的缘分了。

　　“前辈……”叶玄想说什么，又不知道如何开口。

　　中年男人淡淡一笑，道：“你有什么想问的，直接说就是了，虽然我一直陷入沉睡中，但你医治我的事情，我一直都看的清清楚楚，也都记在脑子里，只是身体不听使唤罢了！”

　　听到这，叶玄微微一顿，倒也没什么奇怪，对方虽然身体昏睡，但意识却很清醒，旋即说道：“前辈，这任仙穴是什么穴位，听前辈所言，似乎很是古怪的样子？”

　　“哈哈哈！”中年男人似乎忘记了自己身上的隐疾，开心的说道：“你现在的修为不宜知道太多，不过，这任仙穴乃是一大关键，如果能在达到至高境界之前就开启此穴位，就连我也不知道是福是祸，毕竟，到现在还没有人提前开启此穴位的。不过看你，似乎已经开启这个穴位了。”

　　叶玄听对方说的话，有些摸不清楚，不由得言归正传，道：“前辈现在苏醒时间有限，所以在这个时间内，晚辈还是要和前辈商量一下医治前辈的事情！”

　　“你说吧！”中年男人平静的说道。“现在你是医师，我所做，就是洗耳恭听。”

　　“恩！”叶玄一点头，道：“前辈身上的伤势之严重，前辈比我更清楚，我之所以让前辈苏醒的原因，是打算让前辈与我里应外合。我现在让前辈苏醒，也使得前辈得到了身体的控制权，我的想法很简单，我将我的道意灌入前辈的体内，而前辈在我生死道意可以一瞬间沟通前辈身体时，断开镇压体内伤势的真气！”

　　中年男人缓缓说道：“不过，如此医治的话，你没有绝对的把握！”

　　他的经验多么丰富，只需一眼就知道叶玄有没有绝对的把握了。

　　“没有，这把握可能连三成都不足，前辈若是要医治，我便放手医治，当然，晚辈更希望前辈拒绝。”叶玄凝眉道。

　　“哈哈哈，我仇阵这辈子还没怕过什么！”中年男人朗声大笑道：“现在将死之时，更不可能有什么畏惧。你若医治不好，那便天绝我后路，你也无需怕什么，放手医治即可，倘若真医治不好，我刚才也传音给了追立，不会让他为难你的！”

　　叶玄听到中年男人所说，微微一愣，没想到对方竟然会有此吩咐。

　　深吸了一口气，叶玄恭敬的说道：“多谢前辈，那晚辈就放手医治了！”

　　对方活了那么大年龄还能有此魄力，自己年纪轻轻，又有何不敢的。


第731章 陨落的一人！

　　“尽管医治就是！”中年男人也没什么畏惧之色，闭上眼睛说道：“我随时做好断开真气镇压，你也可以准备将那道意灌入我体内了！”

　　“恩！”叶玄深吸了一口气，挥手间，道意已经源源不断的灌入了中年男人体内。

　　“前辈，可以开始了！”

　　这个时候，叶玄突然一声暴喝。

　　听到此处，中年男人不急不慢的断开了真气的镇压，而这个时候，叶玄看准时机，生死道意趁机而入，直接将那爆发的伤势勉强镇压了下来。然后生死道意的生死之意在中年男子体内运转，以试图在死亡的边缘将对方挽救回来。

　　这个时候，中年男人将真气镇压断开后，也再一次陷入了昏睡中，而叶玄则是满头大汗，不敢有什么大意的，全神贯注的将对方已经完全没有任何生机的生机图修复起来。

　　以前，叶玄修复生机图的时候，是用银针与真气，速度自然缓慢无比，而现在，叶玄则是用生死道意来修复，生机图越是残缺不全，修复起来就越发容易。

　　不过，这同样是一个漫长的过程。

　　叶玄头上的汗水越来越多，真气与道意也耗费的越来越多。

　　越是修复到后面，对于叶玄而言都是一种折磨。

　　甚至到了最后，叶玄都不知道这种漫长的折磨是到何时才消失的。

　　……

　　……

　　世事一场春秋大梦，现在的叶玄，就仿佛做了一场大梦，这是一个漫长的梦，一梦过后，就不知道过了多久。

　　他只知道，自己梦前在全力医治仇阵，修复其生机图，足以支撑其身体生机时，又用生死道意将仇阵体内的伤势完全摧毁。最终，再也坚持不住，昏迷了过去。

　　因为，在没有完全医治好仇阵之前，叶玄根本没有昏迷过去的勇气。

　　在醒来时，叶玄问了一下，得知自己昏睡过去的时间并不算长，只是过了一个月的时间而已。

　　现在的叶玄，正站在高山之巅上，回想一个月前的事情，也唏嘘不已。

　　因为，谁也不敢保证，自己医治失败后会是什么下场，毕竟仇阵死了，什么事情也不知道了，那大长老迁怒于自己，也并非是什么不可能的事情，仇阵活着的时候，对方对自己还算客气，死了之后呢？

　　这些事情，谁又敢保证呢。

　　不过，他成功了。

　　虽然对方伤势严重，可叶玄生死道意无法用常理渡之，却是当真将其生机图修复好。虽然仇阵的体内仍有一些伤势，但以其修为，将那些伤势消除自然是轻而易举的事情。

　　这代表着，叶玄以前的猜想是正确的。

　　每当现在想起时，叶玄也对自己的生死道意有了几分了解。

　　看来自己的生死道意，果真对将死之人有着很大的奇效。

　　“刚刚醒来，就站在这高山上，看来你小子还真是有闲情雅致了。”这个时候，一道声音突然响起。

　　叶玄将手里握着的银钗放入了怀中，旋即转身，看到了那已经醒来的仇阵，苦笑道：“好不容易能活下来，晚辈也只是来这里散散心而已。”

　　仇阵自然清楚叶玄所言的能活下来到底是什么意思，微微一笑，道：“好不容易能活下来？哈哈哈哈，你这小子的性格我喜欢，我醒来时，听说你现在被九星王朝追杀？”

　　是啊，叶玄是好不容易才活下来，如果医治失败的话，即便他提前打过招呼，以追立的性格也不会轻饶了叶玄的。

　　“正是如此。”叶玄愣了愣，回答道。

　　“你恨九星王朝吗？”仇阵没有多言什么，直接说道。

　　“恨！”叶玄听到这，没有任何犹豫的说道。

　　他恨九星王朝，恨不得随时将对方碎尸万段。

　　以前，他是被逼的，他只是被迫与九星王朝走向对立面，对于九星王朝，叶玄也谈不上有什么恨意，可是现在，他恨！

　　“那么，你愿意加入破空之云吗？”仇阵眯起眼睛说道。

　　叶玄听到这，有些惊讶的说道：“破空之云？前辈说笑了，这破空之云追立大长老都没有资格加入，我只是区区帝路时期的小人物，又有什么资格加入的。”

　　“你的确没资格加入。”仇阵平静的说道：“云组织共有十六人，随便挑选一个动动手指头都可以杀你千万遍，而论起医术，云组织当中也有比你强的，你现在无论如何都是没资格加入云组织的！”

　　“那前辈所言……”叶玄满脸不解。

　　听到对方所言，叶玄倒是没什么奇怪。

　　破空之云当中共有十六人，那那些人的实力，恐怕都和仇阵差不多，即便实力不济，那也在其他方面有过人之处的。

　　“现在不打算加入，不代表日后不可。”仇阵眼睛看着前方，道。“现在这世上敢和一个王朝作对的组织，可并不多！”

　　叶玄不太明白仇阵的意思。

　　仇阵朗朗大笑道：“想要复仇，以你自己的能力几乎没有任何希望，九星王朝这种庞然大物，即便是我也只能礼让三分，不过他们也不敢正面招惹我，但是，破空之云不同！”

　　“前辈，云组织又是一个什么样的组织？”叶玄不解的问道。

　　“哈哈，什么样的组织？这是秘密！”仇阵哈哈大笑道：“破空之云只有十六个人，我是其中之一，不过，严格说起来，现在只有十五个了！”

　　“十五个？”叶玄一脸不解。

　　仇阵缓缓说道：“十六个成员，每两个成员分为一组，本来我不是一个人，和我一组的成员修为与我相当，实力甚至还在我之上。可惜，他与我同样来到此地做任务，不过遇到了一些大意外。陨落了，所以，现在云组织当中，只有我一个人是孤身一人的！”

　　“其他的人，都是两人在一起？”叶玄深吸了一口气。

　　先不说像仇阵这样超越归神期的存在竟然有十六个人，而且这些人似乎还两个人在一起，最难以置信的是，仇阵的那位朋友还陨落了。

　　“所以前辈，就找上了我？”叶玄问道。

　　仇阵也不否认，道：“你是最有希望成为的，云组织自古以来都是十六个成员，两人一组，我现在身边缺少了一个人队员，自然要想办法补上。”

　　“可是前辈为什么认为，我就一定有希望能够有资格加入云组织？”叶玄诧异的问道。

　　“我说你有，你肯定就有。”仇阵看着远方，道：“我很少会看中一个人，当然，我看中的是你的医术天赋，而不是你的修为！当然，如果假以时日，你真能达到归神期，或是医术达到医圣，云组织并非是不会破格收你为第十六个成员。”

　　叶玄多少有些明白了，说道：“前辈所说，云组织是和九星王朝作对的组织？”

　　“和九星王朝作对？”仇阵嘴角一翘。“算是吧！”

　　“那云组织的目的是什么？”叶玄总觉得，云组织的目的没那么简单。

　　和九星王朝作对，怎么觉得，都觉得云组织狂妄自大，可是，偏偏仇阵身为云组织的成员，实力强悍的连追立这种强者都对其恭恭敬敬，那么，云组织又是一个什么样的组织？

　　十六个和仇阵一样强大的人物？

　　“你现在知道的太多，对你没有好处。”仇阵只是淡淡的说道：“你现在被九星王朝追杀，我给予不了你任何帮助。因为，即便是我，也没有办法正面与九星王朝交锋，当然，我如果想的话，救下你，并非是不可能的事情，但是你现在的价值，不足以我冒那么大的危险。”

　　“晚辈明白。”叶玄说道，对于对方如此直言不讳的话也没什么意外和奇怪的。

　　“追立应该和你说过，你救了我，可以提出你想要的条件，只要再我仇阵的承受范围内，我都可以答应你。”仇阵说道。

　　听到这，叶玄思绪片刻，说道：“那晚辈就提出这些条件了。”

　　仇阵负手而立，并未说话。

　　叶玄仔细一想，一拍储物袋，将那玄冰剑制作的清单拿了出来，递给了仇阵。

　　仇阵看到叶玄拿出来的玉简，哈哈大笑了起来：“你小子倒也奸诈，这玉简上的材料大多数都是世间难以见得的宝物，即便是本座也凑不全的。不过本座话既然说出去了，你这玄冰剑母剑一把，子剑三十六把，我会全部给你打造出来的，你就在这魔焰山内呆上十几日，自会给你送来的。”

　　听到对方一口气能把玄冰剑全部打造出来，叶玄心中一喜。

　　本命法宝如果在手的话，配合本命功法，施展出的威力会更上一层楼的。

　　这也得亏对方，恐怕若是再换一个人，就没那么容易了。

　　“除此之外，你还有什么条件？”仇阵问道。

　　“还可以再提条件？”叶玄有些意外的说道。

　　“你如果不提，也可以的。”仇阵说道，能不多花点代价就打发了叶玄，他也很乐意啊。

　　叶玄连忙说道：“前辈都如此大方了，晚辈怎么能不给前辈面子！”

　　仇阵暗暗失笑，这小子还真是给个台阶就能下啊。


第732章 离火的令牌与至阳灵宝！

　　“晚辈这里有一些奇兽异虫，可惜前辈也是知道的，若没有驱虫之法，这奇兽异虫即便在手里，驱使起来也没有办法做到事半功倍的。”叶玄思前想后，觉得直接提出不行。得从侧面表示一下。

　　毕竟，总不能上去就厚着脸皮的管人要驱虫术吧。

　　仇阵似笑非笑的看了叶玄一眼，平静的说道：“说白了，你不就是看上了本座那驱虫之法？”

　　“前辈真是慧眼如炬。”叶玄笑着说道。

　　仇阵缓缓说道：“我这里的确是有一门驱虫之法的，听其他长老说，你对这驱虫之法想念很久了。既然你今日要了，我就赠予你吧，不过你也听黄长老说过的，这驱虫之法虽然珍贵，可却只有前三层，后面两层遗失了。”

　　“前三层足以了。”叶玄现在哪里有那么多要求。

　　如果操纵幽火可以节省神念力量的话，就已经足以了。

　　“这是那本驱虫之法的复制玉简，你看一眼即可，不过这驱虫之法因为丢失了两层，严格来说，并无名姓，所以，喊他无名驱虫术即可，毕竟，我不是他的创作人，我以前为他起的那些名字也都不作数的。”仇阵开口说道。

　　叶玄点了点头，这驱虫之法的名姓他倒是不在意，双目一眨不眨的看向了这玉简里的内容。

　　叶玄只是大致的看了一眼，便是微微一顿，这驱虫之法果真高深莫测，驱虫之术，他只是看了一眼，便有很多地方茅塞顿开。原来操纵那些灵虫，可以利用一缕神念即可。

　　以前，他和洪云操纵幽火时，都是神念大幅度的消耗，可是这一缕神念足以，也让叶玄生起了好奇心。

　　这驱虫之法，前面介绍的就是让修仙者如何简单的操纵灵兽异虫。

　　至于后面，叶玄一时间还真是看不懂，他知晓，这驱虫术高深莫测，得回去好好揣摩才行。

　　叶玄看到这，暗暗点了点头，就是不知道，这驱虫术，是否对幽火有用处了，毕竟幽火严格来说，并非是灵虫。而这驱虫术是为驱使灵虫的办法。倘若对操纵幽火有用处的话，那他的实力就明显增长了一大截，不会担忧操纵幽火没多久就神识耗费一空的事情了。

　　“按道理来说，幽火虽然不是灵虫，但灵智却和灵虫差不了多少，都是容易大量控制的东西。固然和灵虫还有所差距，可如果从这驱虫术里好好揣摩，应该能够转放在幽火上，而且这无名的驱虫之法哪怕只有三层，在魔焰宗里也是宝物，而且似乎仇阵前辈这个层次的人物，也很重视此驱虫之法，就可以看得出此驱虫之法是多么珍贵了。”叶玄暗暗想到。

　　心中想到这，叶玄也就把这玉简收了起来。

　　“好了，还有什么条件，一并提出来即可。”仇阵似乎心情极好，负手而立，看着天空。

　　“如果说条件的话，前辈可否让死去的离火尸体上的九星王朝执事者令牌给晚辈，当然，还有罗忆山那些手下的尸体交予晚辈也是最好的。”叶玄思前想后，还是如此说道。

　　要知道，那离火最低也是中级执事者，收了其腰牌，前往望月宗，不仅可以成为千阁之一的阁主，还可以得到另外一件至阳灵宝。所以，这离火的令牌，他自然是不可能放弃的。

　　不过一开始他并没有医治好仇阵，所以这些要求，他是不敢提出来的。

　　仇阵淡淡的看了一眼叶玄，并未多问什么，直接道：“这事情是小事，离火的令牌和其他人的尸体，我会吩咐其他人交给你的！”

　　“多谢前辈了。”叶玄恭敬的说道。

　　“好了，还有其他的条件没有？”仇阵一挑眉，说道。

　　叶玄思前想后，摇了摇头，道：“晚辈得到这些就足够了，并未什么条件再麻烦前辈了！”

　　仇阵听到这，先是一顿，旋即哈哈大笑道：“你这小子，有意思。”

　　“前辈这是……”叶玄看到仇阵如此说，一脸不解的问道。

　　“我以为你会狮子大开口。”仇阵负手而立。

　　“晚辈看上去就像是那么贪心的人么。”叶玄苦笑着摇头。

　　仇阵朗声笑道：“我允许你狮子大开口！”

　　叶玄说道：“其实，晚辈得到这些就已经心满意足了，医治好前辈虽然花费了不少的代价，但是这些也足够了！”

　　他并非是贪心不足之人，他行医的准则也从来没有变过，付出多少得到多少，不看对象修为如何，他可能会因为医治的对象贫困而不需要什么报酬，但绝对不会因为医治的对象富裕而狮子大开口。

　　这一次，他有离火的令牌，足以换取到一件至阳灵宝，就已经心满意足了。

　　要知道，至阳灵宝乃是虚合期也未必会有的宝物，即便是那离火身为九星王朝执事者，可身上也并无此物。

　　“你这小子倒是容易满足，不过，你医治的人不同。”仇阵平静的说道：“你医治一个平民百姓，他给你馒头。你医治一个富商，他还给馒头，而你医治一个一国之主，他依旧给你馒头，可能你已经满足了，但是对于一国之主而言，他可能也满足不了，身为一国之主，他怎么可能只给馒头？我现在和刚才的情况差不多了，你满足了，但我还没满足。”

　　叶玄听到这，愣了愣，旋即和仇阵对视一眼，两人都笑了起来。

　　叶玄能懂仇阵的意思。

　　医治的人不同，得到的报酬自然也不同。

　　他医治一个低阶修士，低阶修士只能拿出一些墨丹当报酬，但是你医治了一位大能之辈，管其要一些墨丹，那位大能之辈都丢不起这人。

　　“这也是我刚才让你随便提出条件的原因，因为，我只害怕你提出的太少，而不是超过了我承受范围。”仇阵负手而立，道；“不过，我喜欢你的性格，我允许你狮子大开口，但是，我不希望你狮子大开口。年轻人，量力而行，狮子大开口对自己没好处。”

　　“这些也都在我的预料之内，你现在不知道要什么，我就在帮你一些，我知道你现在最缺的是什么，所以，我帮你指一条生路！”

　　“生路？”

　　叶玄疑惑的说道：“前辈所说是……”

　　“你现在被九星王朝追杀，你觉得，凭你自己长途跋涉，逃出九星王朝的希望有多少？”仇阵说道：“我知道你身上有抵御演算之力的宝物，但是，那是因为九星王朝那些真正厉害的人物并未出现。所以，你才能够安然无恙，但是倘若，九星王朝那些强者真正注意到你的时候，以你的修为，活下路的希望百不足一！”

　　叶玄对对方的话没有什么质疑的态度，的确，现在他虽然被九星王朝重视，但还没有得到九星王朝那些老家伙的重视，如果引出来一些极强的人物，恐怕想要把他揪出来并非是一件难事。

　　真正的强者，他们的手段，谁又知道又多毒辣呢？

　　“你现在唯一的生路就是逃出九星王朝，前往太道王朝，太道王朝虽然与西岚邪魔是宿敌，年年都有征战。但是九星王朝依旧不敢招惹他们，因为，太道王朝的实力还在九星王朝之上。你逃去那里是最好的！”仇阵开口说道。

　　叶玄点了点头，他知道仇阵话还没有说话，一定还有后话，毕竟从九星王朝横跨那么长的距离，逃到太道王朝，哪怕以他的修为，也很难很难。

　　“但是，逃到太道王朝很难，不过，并非是没有可能，我所给你指出的这一条明路，就是横跨两个王朝的传送阵！”仇阵说道。

　　“传送阵？”叶玄愣了愣，竟然还有横跨两个王朝的传送阵！


第733章 横跨两个王朝的传送阵！

　　如果这世上真有横跨两个王朝的传送阵话，那叶玄唯一的想法就是鬼斧神工！

　　要知道，传送阵的造价太贵，而且，如果相隔距离越远，所需要的耗费就越多，就不说传送阵制造而出时需要花费的东西，就连传送阵过去时所耗费的九星玉，恐怕都不是普通人可以承受的。

　　“那是我们云组织秘密建造的。”仇阵开口说道：“我和我那个组员从太道王朝传送到九星王朝时，就是凭借这个传送阵！而这个传送阵，自然可以把你传送到太道王朝，一旦到了太道王朝，那里是太道王朝的天下，九星王朝也奈何不得你！”

　　叶玄听到这，皱起眉头深思了起来。

　　仇阵缓缓说道：“当然，这件事情虽然对于你而言是好事，可是，你也要提前做好一些心理准备！”

　　“心理准备？”叶玄愣了愣。

　　他不知道，仇阵所言是什么意思。

　　仇阵说道：“这传送阵因为跨越的距离太远，所以即便我们破空之云，也不敢保证传送阵传送过程会出现什么变故，这是建造师就出现的隐患。不过，至少有一点是可以确定的，如果修为低的话，使用此传送阵，其庞大的空间力量会使得低阶修仙者真气粉碎，甚至威胁到肉身！”

　　“这种危险，对于我们这种层次的人而言，自然算不了什么，所以云组织也可以放心的建造。而对于你身边的那个小丫头而言，也造不成什么大威胁，可是对于你而言，可能就有些危险了。”仇阵似笑非笑的说道。

　　叶玄听到这，思绪片刻，旋即说道：“想要逃脱九星王朝管辖的范围，自然是要冒一些危险的，也没什么奇怪的事情。”

　　“你有这想法就好，希望你的运气好一些，不会遇到什么太大的变故，不然的话，可能你和那个小丫头都会在传送的过程陨落的。”仇阵平静的说道：“当然，这个几率要比你横跨整个王朝陨落的几率小了不知道多少倍了，愿意选择哪一种，自然还是你说的算。”

　　“这传送阵的方位在哪里？”叶玄不由得问道。

　　说罢这话，就代表着他选择了使用传送阵。

　　仇阵微微一笑，道：“说起来，和你的故乡差不了多远，就在天白帝神国周边的区域，是一个名为清都神国旁边的荒漠内，具体位置，这里有一份地图！”

　　说罢这话，仇阵就把地图交给了叶玄。

　　叶玄拿下地图，仔细一看，这清都神国，果真距离天白帝神国没有多远，只是相隔了四五个神国的距离罢了，以前没有听说过清都神国，看得出，清都神国是一个不大的神国，这传送阵竟然建造在这清都神国的附近。

　　“这传送阵位置十分隐秘，很难被人发现，不过你前去的时候需要隐秘，不能被第二个人知道，毕竟这是破空之云的传送阵，相信我不用多说，你也应该清楚的吧！”仇阵淡淡的看了叶玄一眼。

　　“晚辈明白！”叶玄说道。

　　“那就好！”仇阵负手而立，道：“除此之外，我看你是体修，就提前命人帮你准备一些增进体修修为的宝物，当然，我看你修炼的功法十分古怪，竟然连我也认不出名来，但时代应该十分悠久了。似乎达到帝路时期，在想进阶就难了！”

　　“前辈所言不假。”叶玄心中一凛，这仇阵竟然一眼就看出了他修炼青离玄冰决的弊端来。

　　仇阵微微一笑，道：“那我就命人把我早年搜集一些的修炼宝物取给你吧，那些东西现在对于我而言，早已经是身外之物了，倒不如赠予你，当做报酬好了！”

　　“多谢前辈！”叶玄由衷的感谢道。

　　“不用感谢，这是你应得的。”仇阵平静的说道：“还有，提醒你一件事情，虽然我不知道任仙穴提前开启穴位是福是祸，但既然你已经开启了，就不要在落下了，任仙穴的奥妙很多，日后你会挖掘的！”

　　听到仇阵说起任仙穴的奥妙，叶玄不可置否，虽然对此事依旧不太清楚，但还是点头道；“多谢前辈提醒！”

　　“好了，这地方被你占领了很久，我也在此地歇息一会，你就先离去吧，在魔焰山歇息一段时日，过不久，我会命人把锻造好的宝物给你的。”仇阵说道。

　　叶玄听到这仇阵下了逐客令，也不多留，躬身一敬，起身告辞。

　　在叶玄离开不久后，追立大长老从暗中出现，旋即恭恭敬敬的说道：“参见大人！”

　　“追立，我昏迷的时日，多谢你操劳了。”仇阵没有转身，笑着说道。

　　“大人哪里的话，追立追随大人，大人代追立不薄，追立为大人做这些也是应该的。”追立受宠若惊的道。

　　“哈哈哈！”仇阵朗声大笑道：“你在暗中看了那么久，是不是想要问我，为什么要对此人那么好？”

　　追立思前想后，道：“实不相瞒，追立心中也有些嫉妒的心理。毕竟大人的那位组员，追立以为自己为成为大人的左肩右臂，却不成想大人选中了叶玄，不过追立想，大人既然那么做，就一定有大人的目的吧。”

　　“我之所以相信你，就是因为你在我身边丝毫不会隐瞒心里的想法，不错，我之所以选中他，是有原因的。”仇阵平静的说道：“叶玄与我年轻时很像，不过，他也与我截然不同。我之所以让他成为我的组员，是因为他的医术，而且，还牵扯到一些你不知道的事情！”

　　“不知道的事情……”追立不知道仇阵为何如此说。

　　但是，既然仇阵不说，他也没有多言。

　　“至于为什么没有让你成为破空之云的下一个组织，不是我不愿意，而是破空之云没有选中你！”仇阵摇了摇头，道：“但是，破空之云选中了他，就连白千引这么骄傲的人都说此人医术的天赋难得一见，丝毫不弱于他。甚至，他日后会和白千引一样，成为云组织的第二个医圣也说不准啊！”

　　“当然，这一切还得建立在他修为足够的情况下，如果达不到归神期，一切都不行的。破空之云，也不会容纳下他的。”

　　听到仇阵的解释，追立不禁有些心酸，但也释然了。

　　那个恐怖的组织，选不中自己也很正常。

　　毕竟，那十五个人，哪一个不是可怕之极的人物！

　　……

　　这时间一转，就又是一个月的时间。这一日，叶玄坐在院子里，靠在椅子上，手里握着驱虫术，仔细的看着。

　　他想要从中揣摩出什么来！

　　至于柳白苏，则是在屋内稳固虚合期的境界来着。

　　叶玄回来之前，这个女人还没有任何修炼的念头，似乎就专门在等他，而他一回来，柳白苏除了破天荒的对他笑了一下，虽然这笑让叶玄看起来还是有点……妩媚中带有杀意，但是，得承认，至少是笑了。

　　而笑过之后，这个女人就稳固虚合期的境界去了。

　　她不知道多久也不出来一次，叶玄也没敢去打扰，谁知道打扰的下场是什么，毕竟，这个女人喜怒无常，她前一刻能对着你笑，下一刻就能把你折磨的哭天喊地。索性，叶玄把屋子让给柳白苏，就独自坐在外面揣摩驱虫术了起来。

　　“如果看这驱虫术讲的话，把这驱虫术运用到幽火上，似乎并非是难事，前辈，可否有所进展了？”叶玄不由得问道。

　　洪云啧啧说道：“再给我一点时间，老夫已经感觉到了，现在控制幽火，神念耗费比以前少很多了，这第一层要求不高，神识造诣第三阶段即可修炼，突破只是早晚的事情！”

　　这一老一少，一个专研驱虫术，一个则是尝试控制幽火。

　　洪云是神尊，有自主修炼的能力，所以，叶玄和洪云两人分工明确，一心二用自然是轻而易举的事情。


第734章 三十七口玄冰剑！

　　“哈哈哈！”不久之后，洪云欣喜的大笑道：“叶玄，成功了，成功了！我已经掌控了用一缕神念操控幽火的办法。”

　　“成功了？”叶玄听到这，面上也一闪喜色。

　　洪云摸了摸胡须，道：“自古以来果真是奇才无数，有的人在修炼上有独特的造诣，而有的人则是在驱虫等其他方面有异于他人的方法、看了这驱虫之法，老夫也是茅塞顿开，日后若是在驱使幽火，就不会像以前那么乏力了！”

　　叶玄听到这，露出了笑意，说道：“前辈觉得现在可以操纵幽火多长时间？”

　　“操纵五百个幽火的话，坚持半个时辰不是难事，不过这只是驱虫术的第一层，你还没有真正了解到这驱虫术的可怕之处。”洪云缓缓说道。

　　“前辈有何发现？”叶玄一脸不解的说道。

　　洪云说道：“虽然这第一层只是讲解了简单的驱虫方法，教会修仙者如何用一缕神念即可操纵灵虫，不过到了第二层，第三层，可就不止是驱虫那么简单，而是神识的另外一个层面的用法！”

　　“另外一个层面的用法？”叶玄顿了顿，对此事，他还真不是太过了解。

　　“比如说，老夫现在可以操纵五百个幽火，能坚持半个时辰，神念才会耗费一空。日后我还可以操纵更长时间，可是，这都不是关键，而是数量，难道我一辈子都只能操纵五百个？”洪云开口说道。

　　“数量！”叶玄听到这，突然明白了什么。

　　对啊，关键是数量。

　　现在洪云能操纵五百个幽火，可是，再多的幽火放在其手中，可能就要达到了洪云的极限，这并非是神识修炼不够，而是很难做到一心多用。

　　即便洪云强行做到了操纵更多的，但是很快神识也会和以前一样，短时间就耗费的一干二净。

　　“你也知道，操纵的数量越多，就越难操纵，而分成一缕神念操纵幽火的话，数量越多就越发难以驾驭，因为一缕神念很难驾驭一只生灵。但是达到了这无名驱虫术第二层的话，便讲了神念化千，识海扩张，一心千用之法。”洪云缓缓说道。

　　“神念化千？前辈不是已经可以做到了么。”叶玄不解的问道。

　　洪云一摇头，道：“不一样，我的确会神念化千，但只是神念化作千份，其他的什么也不做。我所运用的神念化千，只是神念化千的小成阶段罢了，真正的神念化千，就像我刚才和你所言，便是可以做到神念化千，融入灵虫当中，还能够轻而易举的操纵这些灵虫的，那才是神念化千的大成表现！一心千用，不是普通神识修炼者可以做到的。我也没想到，这驱虫术上竟然记载的有一心千用的大成之法，这也是我说这驱虫之法的宝贵之处了。”

　　现在，洪云开始有些对驱虫术第四层第五层有些好奇了。

　　可惜，这驱虫术只有前三层，第四层和第四层愣是没有。

　　叶玄听得此处，点了点头，道：“如此说来的话，如果这驱虫术大成，岂不是还可以操纵更多数量的幽火了？”

　　想到这，叶玄不由得深吸了一口气。

　　幽火可是数量越多，越为厉害的。

　　“那是自然的。”洪云也一脸笑意的道。

　　就在两人商讨间，突然，叶玄抬起头，像是感觉到了什么。

　　“看来叶小友对这驱虫术还真是钟爱之极了。”一道大笑声传出来。

　　叶玄听到声音，微微一顿，旋即说道：“黄长老大驾光临，晚辈未能远迎，实在有失礼数了。”

　　“是老夫专门来找你的。”这个时候，黄长老的模样也显现了出来，看了一眼叶玄，微微一笑道。

　　“黄长老专门找晚辈的？”叶玄一顿，不由得问道。

　　“哈哈哈，你难道忘了？”黄长老一挥袖，霎时间，一把冰剑出现在了空中。

　　这冰剑出现时，周围的温度骤然下降了很多。甚至可以清晰可见的是，这冰剑的四周，空气都有了凝结成寒冰的趋势，这让叶玄失色的瞬间，顿时想到了什么，道：“前辈……这莫非是！”

　　“哈哈，我还以为你忘了呢。”黄长老淡笑道：“叶小友要求制作的玄冰剑，我们已经成功制作出来了。不得不说，叶小友这玄冰剑的材料是世间罕见，我魔焰山自问有些身家，不过为了制作叶小友的玄冰剑，若非是大人亲自拿出一些材料，恐怕叶小友这玄冰剑的制作，我魔焰山的库存都要耗费一空了！”

　　叶玄听到这，哑然失笑。

　　……

　　黄长老说的倒是真的，没有半点虚假。

　　叶玄这玄冰剑的制作，每一把玄冰剑的打造，都需要极为罕见的材料，这些材料甚至有一些都是有价无市的，若非是仇阵修为高深莫测，且身价不菲给予了帮助，恐怕以他们魔焰山的财力，还真未必在短时间内帮叶玄打造出那么多把玄冰剑。

　　这玄冰剑的制作，一把就也算了。

　　足足三十七把，一把母剑，三十六把子剑，打造的价格，恐怕拍卖下一件至阳灵宝都绰绰有余了。真不知道这小子到底修炼的什么本命功法，本命法宝竟然需要那么多，而且材料珍稀无比，还从未见到过有人为了打造本命法宝，如此浪费的。

　　毕竟，普通修仙者是不会打造本命法宝的。

　　不光是黄长老肉疼，叶玄也对魔焰山的实力表示惊讶，他一开始都没打算制作出来这玄冰剑，本是把希望寄托在望月宗上，可是那望月宗的老头就和铁公鸡一样的人物，什么都得按照步骤来，让其帮忙凑足那么多材料，叶玄还真没什么自信。

　　而现在，魔焰山和仇阵，不仅帮自己凑足了材料，竟然还把那么多玄冰剑都给打造了出来。

　　这时间快的让叶玄也有些咋舌了。

　　“麻烦前辈了。”叶玄尴尬的笑道。

　　“哈哈，你医治好了大人，这些又算什么。”黄长老的确是肉疼，但是回想起仇阵苏醒的事情，这些肉疼也都烟消云散了，他笑道：“这是母剑，叶小友再看看三十六口子剑吧。”

　　说罢这话，黄长老一挥袖，三十六把子剑便是悬浮在了空气中，这一把把子剑皆是散发着凌厉与冰寒的气息，让人一眼看去，便觉得这三十七口玄冰剑各个都是不凡之物。

　　“制作这三十七把冰剑，材料我们一样未缺，而且我家大人也亲自把关，在关键时刻，我家大人还使用了一些奇光铁来锻造这冰剑，有奇光铁作为材料锻造，这冰剑的坚韧程度和凌厉程度就会更上一重楼的。”黄长老说到这奇光铁，也一脸的渴望之色，显然这奇光铁并非是凡物。

　　“奇光铁？”叶玄愣了愣。

　　“叶玄，这奇光铁可是宝物。”洪云深吸了一口气，道：“我也是从古籍上得到的，许多剑修若是打造法剑的话，奇光铁乃是最佳的宝物，一旦法剑融入奇光铁，不仅坚韧程度可怕，很难遭到破损之外，其杀伤性还会更上一重楼，可惜奇光铁珍稀无比，哪怕小小的一块也是很难遇到的。有了这奇光铁融入打造玄冰剑，这玄冰剑的坚韧程度，恐怕普通的修士很难破坏了。”

　　听到这，叶玄就知道，仇阵又在暗中帮了自己一把。

　　“多谢前辈了。”叶玄恭敬的说道。

　　黄长老洒然一笑，道：“要谢，你得谢大人他老人家了。现在，这三十七口冰剑都锻造出来了，叶小友只要用真晶之火再加以淬炼，然后精血融入三十七口冰剑中，这些冰剑也就诞生了灵性，与小友心神相同，成为了小友的所持之物了！”

　　叶玄自然清楚，收下这三十七口玄冰剑，心里思量着祭练这些法宝的事情。


第735章 不再多看几眼吗？

　　母剑和子剑在制作出来后便是一套的，由母剑为主，便可控制子剑。现在要先将三十六口子剑与自己心神相同，然后在前往望月宗将玄冰母剑融入自己的右臂中，宝物融体，成为自己的本命法宝。

　　“先别着急看这冰剑。”黄长老显然很是开心，一挥袖，又拿出了几包储物袋，道：“这是大人答应给你的东西，现在都已经准备齐全了，叶小友仔细清点一下吧，想来会有很多的惊喜，哈哈，老夫就先告辞了！”

　　这话落下，黄长老也不停留，就离开了此地。

　　叶玄诧异的看了一眼黄长老，一脸的不解，旋即神念探入储物袋内看了一眼。

　　这一看不打紧，叶玄顿时深吸了一口气。

　　这——

　　这储物袋内，装着的却无一不是价值不菲的修炼宝物，或是帮助体修，也或是帮助气修修炼的宝物，而且，这些宝物无一不是珍稀之极的宝物，配合这些宝物加以修炼的话，必然能事半功倍的。

　　“恩？”叶玄翻查了一遍，突然发现了一些什么。

　　“真阳丹。”叶玄喃喃自语。

　　“这真阳丹可以提升寿元。”洪云说道。

　　叶玄这个时候才发现，也苦笑了两下，道：“原来仇前辈早就发现了我寿元不足的事情了。”

　　……

　　仇阵的报酬的确对叶玄有很大的帮助，甚至有助于突破虚合期的宝物，以及一些冲击虚合期失败可保命的宝物都给叶玄准备好了。这让叶玄心里暗暗感激仇阵，不过现在最重要的事情还祭练法宝的事情。

　　此时此刻，叶玄的面前悬浮着三十六口玄冰剑。

　　而叶玄的双手上，则是冒着团团的火焰，这火焰便是真晶之火，真晶之火只要凝真时即可存在，而真晶之火对敌则是没有任何用处，倒是祭练法宝乃是不可缺少的。

　　现在，叶玄用这真晶之火淬炼法宝，很快，这三十六口子剑便有了反应。

　　很快，叶玄手指一点，指尖便是崩出一滴滴鲜血。

　　这鲜血啪的一下，融入了一把玄冰剑当中。

　　瞬时间，那把玄冰子剑便是一阵颤动，而叶玄也能够感觉到，只要心神一动，即可操纵这把玄冰子剑的感觉。

　　“竟然如此神奇，只要心神一动，玄冰剑就仿佛我的四肢一样，这还没有将母剑融合为本命法宝，如果融合为本命法宝，奇妙就更加无法言喻了。”叶玄喃喃自语道。

　　很快，叶玄就又陷入了祭练过程中。

　　“如果三十六口玄冰剑都凑集的话，也能够施展一些青离玄冰决内的极冰剑阵，就单青离玄冰决上所言，极冰剑阵一旦形成，入阵者，想要从中脱出难如登天。极冰剑阵一成，就仿佛形成了一个小的空间。”叶玄露出了笑意。

　　他相信，这本命法宝一成，日后极冰剑阵也会成为他一大底牌。

　　心中想着，叶玄开始祭练第二把玄冰剑。

　　眨眼间，就不知道过了多久。

　　而今日。

　　“确定要走了吗？”柳白苏站在叶玄的身边，青色的衣衫，打扮的倒是普普通通，没有了往日一身红衣的鲜艳与戾气，不过即便如此，也掩饰不足其全身的惊艳与美丽。

　　“恩！”叶玄点了点头，道：“虽然一直在魔焰山内，我的确可以保证自己的安全，但这毕竟不是万全之策，如果有一日九星王朝注意到了魔焰山，我可能不仅害了自己，还害了魔焰山的一众前辈了。”

　　即便他真的愿意呆在魔焰山，可能仇阵也未必留自己。

　　毕竟，仇阵也直白的说过，现在他的价值，还不值得仇阵花费代价护着他！这话的意思，已经很明显，仇阵不会太过插手他与九星王朝的事情。

　　“恩！”柳白苏平静的说道：“随你怎么做！”

　　她一直都是一副无所谓的模样。

　　不久之后，黄长老闻讯赶来，说道：“叶小友确定要离开，不在魔焰山内多留几日了？”

　　“不了。”叶玄听到黄长老的挽留，道：“在下的任务已经完成，也该是离去之时，今日告辞之前，是想要见一眼……”

　　“叶小友的意思，老夫自然是明白的，叶小友想要见自己舅舅，随时都可以，请叶小友随我来吧。”黄长老缓缓笑道，现在叶玄医治好了仇阵，想要见其舅舅，自然是随时都可以的事情。

　　叶玄早就医治好了仇阵，但却没有及时去见自己的舅舅，并非是不想见，而是叶玄有自己的想法。

　　……

　　叶大有近几日觉得自己的生活一时间好了很多，不过，以前也不差，似乎自己被强迫般的带到了这个地方，就从来没有吃过什么苦，天天也都被伺候的很好，连他自己都觉得莫名其妙了。

　　自己被强迫的抓过来，没有遭到什么非人的折磨，享受的却比以前还要强了很多。

　　此刻，叶大有坐在石椅上，准备给自己倒一杯茶，不过还没动手，旁边的婢女便是主动上前，帮叶大有倒好了茶水，然后送到了身前。

　　这让叶大有哭笑不得的说道：“小冉，这种倒茶的小事情我自己来即可，不必劳烦你的。”

　　“这是小冉应该做的。”小冉听到叶大有如此客气，反而有些不好意思的说道。

　　哪里有不让婢女干活的人？

　　这叶大有还真是一个。

　　小冉对叶大有很是爱戴的，眼前这位大人从来不和自己这个下人摆什么架子，反而会把自己当成一家人，而且叶大有从来不生气，自从自己被奉命伺候叶大有之后，就没见叶大有发过什么脾气。

　　倒是叶大有偶尔会板着脸思考一些事情是真的，她也不知道叶大有心里在想着什么，可能，是有些伤心事吧。

　　叶大有苦笑着摇了摇头，他以前哪里被人这么伺候过，前一段时间还好，自己的身边有一个小冉帮助自己。而这段时间，那些人又安排了不少的婢女在自己身边，整天伺候着自己，像是把他当大爷供着一样。

　　这让他满是不适应。

　　叶大有端起茶水，细细的品味了一口，不过茶水虽好，却掩饰不足他眉宇间的忧愁之色。

　　“那些人当日把我抓来这里，不知道我写的那封信，小玄收到了没有。不过，我本以为这些人会有恶意，可是，他们到现在还没怎么样我，反而我的生活越来越滋润，要什么都有什么。”叶大有深吸了一口气。

　　虽然，什么都不缺，但叶大有也并不想呆在这里。

　　其实，叶大有不知道，当日他写的那封信，自然是被黄长老等人看的一清二楚，只是没有理会什么罢了。

　　“小冉，你也坐下来喝杯茶吧。”叶大有看到小冉还站在自己身边，心里不是滋味，在他眼里，哪里有上下之分，笑着说道。

　　“叶叔叔，这样不好吧。”小冉乖巧的说道。

　　叶大有听到这，一脸哭笑不得。

　　而他们却不知道，与此同时，暗中却有其他人在看着他们。

　　“确定不上前说几句？”黄长老负手而立，看着旁边的叶玄。

　　叶玄摇了摇头，道：“不必了，我现在的处境……黄前辈也是知道的。本来，我是打算带我舅舅走的……但是，思前想后，我还是放弃了这个目的，舅舅他在魔焰山挺好的。”

　　黄长老没有回答，静静的等待着叶玄的后话。

　　叶玄深吸了一口气，旋即朝着黄长老深深的一个弯身，道：“前辈可否在答应晚辈一件事情？”

　　“说吧。”黄长老大致已经猜出了叶玄的意思。

　　“前辈也知道，晚辈现在的处境，我和舅舅多接触，只会害怕他罢了。舅舅在魔焰山内反而是安全的，而且，九星王朝要杀的人是我，与我舅舅无关，我希望魔焰山能够保我舅舅一世平安。”叶玄开口说道。

　　本来，他是希望带自己舅舅离开的。

　　但是，这个目的在叶玄脑海内徘徊了不久之后，就烟消云散了，他已经是这般处境，为何还要带着自己舅舅亡命天涯？

　　黄长老没有多想，道：“这不是什么难事，他只是一个普通人，对于我们而言并非是什么累赘。”

　　“多谢黄长老。”叶玄面色一闪喜色，连忙道。

　　“倒是你，既然来了，就不再多看几眼了？”黄长老问道。

　　“不必了。”叶玄思绪半晌，叹息了一声。

　　有时候，多看几眼，也只是徒增心中的悲伤罢了。


第736章 小夭的苏醒！

　　“希望前辈可以照顾好我舅舅。”叶玄恭敬的说道。

　　“放心就好了。”黄长老点了点头，以他的修为，保一个凡人一生荣华富贵，实在是太容易的事情。

　　而如果他不答应叶玄的话，可能也解不了叶玄唯一的心病吧。

　　叶玄没有说话，也不知道说些什么好，只能点了点头，然后一挥袖，道：“前辈，咱们走吧。”

　　说罢这话，叶玄就打算转身离开。

　　柳白苏看到叶玄离开，没有说什么话，也跟在了叶玄的身后。

　　不过只是刚走了两步，叶玄突然停下了脚步，似乎在决定着什么。最终，叶玄还是转过身来，深深的看了一眼那府中的中年人。

　　他知道，自己这一次走了，再一次回来不知道是哪年哪时，可能，永远也回不来了。

　　“舅舅，小玄走了。”叶玄握着双拳，喃喃自语。“恕我不能再您身边尽孝了！”

　　许久许久，叶玄终于转过身去，这一次，他没有再回第二次头。

　　一直到了魔焰山的离开之处，叶玄方才说道：“前辈，就送到这里吧！”

　　“恩！”这个时候，来帮叶玄送行的人不止是黄长老，还有其他的一些长老了。

　　叶玄医治好仇阵，他们对叶玄的态度也都无形之中好了很多。

　　“仇阵前辈呢？”叶玄觉得还是临行前，问候一下最好一些。

　　“大人现在正在闭关修炼，不过叶小友离开的事情大人十分清楚。”黄长老缓缓说道。

　　叶玄听得此处，点了点头，道：“诸位前辈送到此处就好了！”

　　“叶小友慢走！”黄长老等人吩咐道。

　　叶玄没有留恋，一转眼，就和柳白苏一同消失在了原地。

　　看着叶玄和柳白苏离开的方向，黄长老摸了摸胡须，道：“此次他一走，又不知道要和九星王朝做出什么样的斗争了，我们救了他，却又害了他啊！”

　　“我们帮助的他也够多了。”追立大长老负手而立，说道。“不过，这小子的人生想来比我们这些老家伙要精彩多了。毕竟，不是谁都能惹的九星王朝这般兴师动众的，现在离火死了，罗忆山重伤而归，恐怕也得惊动九星王朝的一些老家伙了！”

　　“和黄长老所言一样，我们救了他，也害了他。”

　　他们魔焰山势力低调无比，而且这一次仇阵苏醒，日后就要逃到其他地方，即便是九星王朝也奈何不了他们，可是叶玄呢？九星王朝这一次损失不小，恐怕这笔账，就都得算到叶玄身上了吧。

　　……

　　眨眼间，就是一个月后。

　　一个月后，临近中都区域的广阔土地中，一对青年男女飞在高空中，速度之快，一闪即逝。

　　“你觉得我这个模样看起来怎么样？”叶玄看着镜子里的自己，啧啧说道。

　　“不好看。”柳白苏负手而立，说道。

　　“……”

　　叶玄看了看，道：“我是问你，我这个模样，会不会被人发现出什么猫腻来？不是让你来评价好看与否的。毕竟，九星王朝现在对一对年轻的男女抓的也是十分严格的。”

　　“只要不让我抱着她，什么都好。”柳白苏冷漠的说道，这个时候，她的怀里还抱着一个不大的女童，这女童正是小夭。这小家伙在柳白苏怀里吃着糖葫芦，一脸不安分的模样。

　　现在，小夭一双大眼睛看着叶玄，一边吃着糖葫芦，眼睛一眨不眨，像是叶玄比糖葫芦还好吃一样。

　　叶玄看到柳白苏不愿意抱着小夭，心里也满是无奈，如果小夭真站在他肩膀上的话，恐怕是个人都能认出来他是叶玄了，所以没有办法，叶玄只能让柳白苏抱着小夭。

　　不过，按照叶玄的理解，一般像小夭这种小孩子的话，对女性都是有极强的杀伤力的。可是柳白苏对这些一点都不感冒，如果可以的话，叶玄觉得柳白苏把小夭扔了都不算是一回事。

　　不是实在没办法的话，这个女人恐怕也不愿意担任这个责任。

　　“只能先委屈你一段时间了。”叶玄苦笑着摇了摇头。

　　说起来，小夭是在前一段时间刚刚苏醒的，自从上一次小夭吞噬了那些马面魂鬼后，就昏迷了过去，叶玄就将小夭放入了灵兽袋中，毕竟小夭的模样太容易认出来，叶玄也没有办法。

　　而之后，小夭突然醒了过来，在灵兽袋内一阵乱窜乱撞，叶玄感觉到这些，只能将小夭放出来。

　　可是，如果小夭还站在自己肩膀上的话，只要看过九星王朝悬赏描述的人，都能猜出他是什么人了。

　　没有办法之下，叶玄只能将小夭让柳白苏抱着，至少小夭的模样知道的人不多，而一个女人抱着孩子清理上都说得过去，没有什么人会出现什么怀疑的。

　　说起来，叶玄看着小夭，脸上也露出了几分古怪之色。

　　因为，再一次苏醒的时候，小夭头上的那颗星星消失了，但是如果仔细用神识观察的话，就会发现小夭头上有一颗若隐若现的星星，时而消失，时而出现，这是小夭以前没有的。

　　叶玄不知道小夭昏睡的过程中，到底发生了什么变化。

　　不过从表面上看，小夭依旧喜欢吃糖葫芦，或是喜欢在叶玄，柳白苏怀里乱跑乱窜，其他就没什么变化了。

　　听到叶玄的话，柳白苏虽然有些不情愿，但还是抱着小夭，将小夭紧紧的贴在自己怀里，像是一个称职的母亲，不过，对于柳白苏而言，这些实在有些别扭。

　　“咿呀咿呀！”小夭突然手舞足蹈的喊道。

　　柳白苏淡淡的瞥了一眼小夭，无奈的从储物袋内拿出糖葫芦，递给了小夭。

　　小夭接到糖葫芦，果真安分了下来，又卖力的舔着糖葫芦，像是这玩意是世上最好吃的东西一样。

　　“咱们现在已经抵达临近中都区域的地带了，虽然距离清都神国也有一段距离，但是并不远。”叶玄开口说道：“前面有一个散乱的城池，好像建造在神国之外，最高修为是圣宫一列，应该是一些不愿意归属神国的家族势力，我们先去那里歇息一段时间，恢复些真气，再赶路吧，毕竟这附近也没什么恢复真气的好地方了。”

　　“恩！”柳白苏没什么异议。

　　叶玄知道自己说什么，柳白苏也不会有什么异议，但还是下意识的征求一下柳白苏的意见，此刻感觉到前方的几座城池，叶玄就毫不犹豫的和柳白苏飞了过去。

　　……

　　洪家城的守卫十分森严，虽然城池只有四座，可是处于神国之外，洪家的人不敢有什么松懈，因为没有神国的庇护，以神国之外的危险，他们洪家虽然也有些实力。可若是松懈，洪家的灭亡只是迟早的事情了。

　　洪家分城的城池上方，有不少的固元境的修仙者守护着，而这个时候，一个护卫发现了什么，大喝道：“前方是何人！”

　　大喝过后，只见前方突然出现了一男一女，男的俊朗清秀，而女的虽然面容冰冷，眼神中也有着一丝对生命的漠然，可是，不能否认这个女人的出彩之色，看了一眼，洪家的这些守卫也暗暗一阵心动。

　　不过当他们深深的看向这个女人的眼神时，却仿佛看到了一片血海，心中一顿，竟然有几分不敢再多看这个女人几眼的想法。

　　这一男一女，自然便是叶玄了。

　　“他们就是多看了你几眼而已，没必要动怒。”叶玄感觉到了柳白苏的怒气，苦笑着说道。

　　他知道，放在以前，如果有人看到了这个女人的真容，可能那些人就已经活不下来了。虽然现在这个女人改变了一些，可如果有人盯着她看一段时间，那下场也是极惨的，如果他今天不在这，这一片城池没有血流成河都是轻的了。

　　“如果你不想死的话，也闭嘴！”就在叶玄话刚落下的时候，他的脑海内也响起了柳白苏如若寒冰般的声音。


第737章 洪家城？

　　“……”叶玄知道这个女人性格的多变，上一刻这个女人能对你笑，下一刻也能杀了你。索性，叶玄只能对着这些城池的守卫说道：“在下洪方，碰巧路过此地，想要在此城借住一些时日，不知道能否通融……”

　　“你也姓洪？”这些护卫仿佛看到了自家人一样，愣了愣，道：“敢问兄台是洪家主城的人，还是其他分城的人？”

　　叶玄听到这，也满脸疑惑起来，他说自己姓洪，只是因为洪云的姓，随便编了一个名字而已。但好像，眼下的人，似乎也姓洪的样子，而且这几座城池，似乎都是一个姓洪的家族一样。

　　“是这样的，在下并非这几座城池的人，而是来自其他地方。”叶玄尴尬的说道。

　　“原来是其他地方的人啊。”这些护卫听到叶玄不是自己人，一开始的客套之色顿时消失，改变的则是冷漠之色，道：“你说你是来自其他的地方，区区两个固元境，也敢在神国之外闯荡？”

　　叶玄和柳白苏现在表现出的修为的确只是固元境，他们只是借住几日而已，并不想引的那么多人注意。

　　注意的人太多，对他们毕竟没什么好处。

　　叶玄苦笑道：“在下居无定所，无家可归，而且身上又寒酸，可能运气好，神国之外并未遇到什么危险，不过碰巧遇到这几座城池，想要借住一段时间。”

　　“说白了，就是想要住在我们洪家城，得到安全吧。”那护卫直接点名的说道。

　　叶玄尴尬的笑道：“正是如此。”

　　“说，你是不是马易的人？”这个时候，这些护卫突然脸一寒，逼问着叶玄。

　　“马易？”叶玄一脸诧异。“什么马易？”

　　这些护卫盯着叶玄的眼神看了几眼，旋即又看了柳白苏怀里抱着的小孩，似乎相信了几分，道：“看来你们的确不是马易的人，好了，言归正传，这一段时间，我们洪家城也算不得安全，如果你借住可以，但是如果我们洪家城遇到危险，你必须出手帮助的。这是规矩，所有要在我们洪家城借住的人都必须答应的条件，如果你不答应，那我们洪家城也不留你。”

　　叶玄听得此处，就知道洪家城在神国之外的日子也没那么好过，这并非是什么奇怪的事情，神国之外的纷乱，他是知道一些的。

　　不说其他的，他一路和柳白苏过来，修为虽然是固定到圣宫一列，可也足以让神国之外的人望风而逃，但即便如此，也有一些不长眼的人竟然把主意打到了他和柳白苏的身上。

　　他没有动手，杀人的事情就全交给柳白苏了。

　　洪家城严格来说并不算是什么大城池，想要借住，就得出力，自然也非什么奇怪的事情了。

　　“好吧，能够得到洪家城的庇护，在洪家城遇到危险时搭把手也是应该的。”叶玄笑着说道，倒是没什么意见。

　　反正他就借住几日，恢复一下真气，就会离开，也不会在洪家城多呆几日的。

　　毕竟，方圆一些地方，荒郊野外，想要找一个恢复真气的好地方都难上加难的。

　　“那好吧，这是你们在此城居住的令牌，你们进去吧。”一个明显是护卫队长的男人说道。

　　“多谢几位道友了。”叶玄笑着说道。

　　接下令牌，叶玄也和柳白苏一通进入了洪家城中。

　　看到叶玄离开，其他的护卫不由得问道：“大哥，现在是非常阶段，他们两人来历不明，咱们放他进去干什么？难道大哥还真相信他是借住的不可？要知道，固元境在神国之外，哪里有本事活下来。”

　　“那两个人没什么危险，更不可能是马易派来的人，马易舍得派来如此年轻的固元境，和如此美貌的女人深入我们洪家城吗？”护卫队长摇头笑道：“他们两人多半是以前的一些家族青年才俊，家族遇到什么危险，方才会逃亡到我们这里来，他们两人倒是有些潜力，可能日后对我们城池也有不小的帮助的。”

　　“原来如此，我还以为大哥糊涂了呢。”这些护卫纷纷明白了过来。

　　也对，像刚才那两人，皆是年轻之极，就达到了固元境，除非那马易糊涂了，方才会派这两个年轻人潜伏到洪家城。

　　对于这两个有天赋的人，他们要是马易，当宝贝藏起来还来不及呢。

　　“看来这洪家城也有不少的麻烦。”叶玄虽然离开，但这些护卫的话他却是一字不落的听在耳中，旋即说道：“我们先找一个地方安顿下来，歇息一段时间，恢复了体内真气，就再一次起行吧。”

　　柳白苏没有说什么话，倒是被她抱在怀里的小夭一脸的不安分。

　　叶玄和柳白苏落入地面，拿出令牌，随便在洪家城里找了一个客栈居住下，就仿佛消失在了洪家城一样。

　　……

　　不久之后，叶玄身形一闪，只觉得脑子有些疼痛，便出现在了望月宗的第三层，而他面前，正是那神念之体一脸和蔼的笑意。

　　“前辈！”叶玄看着神念之体，恭敬的说道。

　　现在的他，正是打开了通月神符，来到了望月宗内。

　　“说吧，这一次来到望月宗，所为何事？”神念之体直接步入正题，开口问道。

　　“这一次请求前辈的事情可能也多一些。而且，前辈对晚辈的诺言，多少也得实现一些了。”叶玄洒然一笑，旋即一拍储物袋，一些令牌和一些人的尸体就全都出现在了神念之体的面前。

　　“这是……”神念之体看到这，眯起了眼睛。

　　叶玄将这些拿出来，也多了不少的底气，道：“前辈应该猜得出来。”

　　“猜得出来，但是不太敢相信。”神念之体如实回答道，说到这，神念之体拿起了最大的那块令牌，然后深深的看了一眼，便是深吸了一口气，面上浮现出了一丝震惊之色。

　　叶玄只是笑而不语的看着神念之体，并未说什么。

　　“中级执事者的令牌？”神念之体深深的看了叶玄一眼。

　　“前辈，你先去望月宗的书阁内记录一些古籍去吧。”叶玄向洪云说道。

　　洪云一挥袖，从叶玄体内分离出，道：“老夫也正有此意，你们谈正事，我就去记录一些古籍去了。”

　　“前辈麻烦帮晚辈的神尊之体传送到望月宗的书阁里去！”叶玄看向神念之体，说道。

　　神念之体看到叶玄竟然给他提要求，笑着摇了摇头，暗道这小子，旋即手指一点，一道力量便是催动着洪云前往了望月宗的书阁里去了。

　　洪云去记录望月宗的古籍，现在叶玄也是要和神念之体谈一些条件了。

　　“的确，这就是望月宗的中级执事者令牌，相信以前辈的眼光，可以看出这令牌的真假。”叶玄倒也不怕什么，身子不怕影子歪，这令牌可是离火身上货真价实的令牌。

　　“这的确是中级执事者令牌不假的。”神念之体老成精的人物，摸了摸胡须，道：“我不管这令牌你是哪里来的，那个人是不是你杀的，但是老夫的话倒是真的，你能拿出这令牌，就代表九星王朝死了一个中级执事者。许诺给你的，老夫一样不缺少！”

　　听到这，叶玄露出了笑意。


第738章 紫皇扇！

　　叶玄知道，自己唯一能抗衡九星王朝的希望，不是魔焰山，不是其他势力，而是望月宗。只有望月宗堪比一个王朝的资源，并且只供他一个人趋势，他才有希望对敌九星王朝。

　　所以，叶玄才不忘了离火以及其他九星王朝之人的令牌——

　　唯独可惜的是，当日罗忆山逃去了，如果罗忆山也死了，以罗忆山的令牌，能换到什么东西，叶玄想想都觉得心动。

　　当然，由此也可以看得出，望月宗对九星王朝的恨意，不止是一星半点的。

　　“我答应过给你千阁之一的待遇，也答应过你至阳灵宝，现在，老夫就先带你去看看那一件至阳灵宝吧。说实话，望月宗现在的至阳灵宝也没有几件了，不过，所留下的至阳灵宝，可是每一件都不差的。”神念之体负手而立，旋即一挥袖，前方就打开了一扇门。

　　神念之体二话不说，钻进了门内，叶玄看到此处，也跟随着神念之体钻入了门中。

　　当钻进门内的时候，面前的空间顿时一变。

　　出现在叶玄面前的，是一片树林。

　　树林不大，但这里的树却是古怪无比，和外界那些大树由本质上的不同。

　　“看到了吗？”神念之体微微一笑，道。

　　“看到了！”叶玄点了点头。

　　可以清晰的看到，前方有着一道急速旋转的黑风，像是龙卷风一样，越卷越大，但是卷了一会后，这风又会飞快的缩小，便成一个小龙卷风。

　　“龙卷风？”叶玄看到此物，心里多少有些不解，莫非此物就是对方给自己的至阳灵宝不可？

　　“这就是我要给你的至阳灵宝，我知道你身上有一件保命的至阳灵宝，其本体是黑荷。而我现在给你的这件宝物，严格来说不是至阳灵宝。”神念之体说道。

　　“不是至阳灵宝？”叶玄满脸的诧异。

　　“恩，的确不是至阳灵宝，因为他是至阴灵宝。”神念之体朗声大笑道。

　　看得出，自从他看到了叶玄拿出的令牌后，心情就变好了很多。

　　“至阴灵宝。”叶玄听到这个名字，也惊讶了片刻。

　　他知道，至阴灵宝和至阳灵宝其实是一种层次的宝物，不过，至阴灵宝大多数都是邪物，这只是其一罢了，至阴灵宝的杀伤力，要比至阳灵宝强了很多，就像是黑荷是逃跑束缚人的宝物，但杀伤力却一点都不强。

　　所以，至阴灵宝在珍贵程度上，要比至阳灵宝高上一些。

　　“你知道至阴灵宝和至阳灵宝的差距，而眼前这龙卷风，本体是龙卷风，但宝物之躯体，其实是一把扇子！”神念之体笑着说道。

　　“扇子？”叶玄喃喃道。

　　他知道至阳灵宝的模样都是千奇百怪的。

　　就像是黑河蒲团，本体是黑菏，但平时就是一个蒲团。

　　神念之体笑而不语，手一抓，那道龙卷风便仿佛被什么东西吸着了一样，朝着神念之体的手心处飞来。眨眼间，就变化成了一道法扇，落在了神念之体的手中。

　　“它的名字叫紫皇扇！”神念之体淡淡的说道：“你看到扇子上的颜色了没有？”

　　“看到了！”叶玄点了点头，认真的端量着这把法扇。

　　“法扇的左边是黑色的，中间是蓝色的，而右边是紫色的。”神念之体说道。

　　叶玄一点头，从表面上来看，这紫皇扇的构造很简单，仿佛六片不知名的动物羽毛制作而成的，两片羽毛是黑色的，两片羽毛是蓝色的，而又有两片羽毛是紫色的。

　　“紫皇扇，操纵起来很简单，只需要轻轻一摇即可，而且使用起来，帝路时期即可，你已经达到了要求，但还是要慎用的。”神念之体神情严肃的说道。

　　“前辈为何如此说？”叶玄一脸的不解。

　　神念之体拿着紫皇扇，道：“首先，这扇子会掀起三种不同的风，第一种是黑色的风，第二种是蓝色的，第三种则是紫色的。紫色的风威力最大，如果你将紫色的风威力操纵到最大，紫色的风会形成一股紫色的风暴，威力之强，难以想象，但我敢保证，你若是真把紫皇扇的威力使用到最大化，方圆几里内变成一片废墟是轻而易举的事情！那还是你帝路时期施展的威能！如果达到虚合期，归神期，紫皇扇的威力甚至能用山崩地裂来形容！”

　　“威力这么强？”叶玄蓦地一惊。

　　“当然，这就是至阴灵宝的威力之强所在。”神念之体露出了自豪之色，道：“而紫皇扇，在至阴灵宝内，也是威力强大靠前的宝物。不过，前提是如果你真敢使用紫皇扇最强威力，肯定是得付出一些代价的。”

　　“什么代价？”叶玄不解的问道。“真气耗费一空？”

　　他知道至阳灵宝虽然厉害，但是用起来，却不是完全没有条件的。

　　“那是轻的，紫皇扇威力之强，低阶修士很难驾驭，如果你冒然使用其最强威能，全身瘫痪，什么也做不了是轻而易举的。所以，你应该清楚，紫皇扇的最强威力，你还是留到最后再用吧。”神念之体平静的说道。

　　“晚辈明白了！”叶玄听得此处，深吸了一口气。

　　岂不是说，使用一次紫皇扇的紫色风暴，他也就变成了任人为所欲为，随意宰割的下场了。

　　“至于黑色的风，蓝色的风，你用过之后就明白了，而紫色的风，遇到危险时你可以用，但是紫色的风暴，你必须要慎用了。”神念之体提醒着说道。

　　“恩！”叶玄记住了神念之体的话。

　　紫色的风和紫色的风暴，还是两回事。

　　他使用紫色的风，应该没什么问题，可是紫色的风暴，那就是紫皇扇最强的威能了。

　　神念之体洒然一笑，道：“现在，这把紫皇扇，就是你所持之物了！”

　　说罢这话，神念之体一改往日铁公鸡的性格，一把把扇子扔给了叶玄。

　　叶玄拿下了这紫皇扇，心里多少有些激动。

　　神念之体可谓是知道他所缺少的在哪里，他现在的确是缺少一件杀伤力极强的宝物，这至阴之宝紫皇扇，算是弥补了这一点了。


第739章 本命法宝融体！

　　“许诺给你的至宝已经给你了，现在，就封你为我望月宗给千阁之一的阁主。”神念之体负手而立，道：“按道理来说，我望月宗每一个阁主新上任时，都会风风光光，十分体面的，不过现在的望月宗情景你也知道，举办这些完全是没必要的。”

　　“晚辈也是这么想的。”叶玄面色不改的说道。

　　成为一个新任阁主？举办的风风光光的，叶玄自己都不知道给谁看。

　　毕竟，望月宗现在准确的说，连一个活着的人都没有，这阁主的含金量实在是低了一些，要知道，神念之体严格来说，还真不算是活着的人。

　　那么，他风风光光的举办这些场面的步骤，就没什么必要了。

　　“不过原先望月宗内，那些阁主所能享受的待遇，你一样都不缺少的。”神念之体负手而立：“每一年你都可以得到大量的万象玉，以及金凤果，并且作为阁主，你还有资格选择一处上好的药圆种植灵药草，也或是炼器之类的，望月宗都可以提供，并且，你有资格提取一些望月宗内的资源！”

　　“药圆？种植灵草灵药？”叶玄脸上露出了苦笑，道：“晚辈通月神符所能支撑的时间这般之短，又哪里有时间种植灵药草的。”

　　“你没时间，有人有时间啊。”神念之体朗朗大笑道。

　　“前辈是什么意思？”叶玄一脸不解的道。

　　神念之体负手而立，道：“我可以帮你种植，你如果有灵草灵药的种子，我都可以帮你种植，不过这些步骤都是没有必要的。因为宗门虽然灭绝，但库存却不再少数，偌大的一个宗门内，只要你需要的材料灵草，望月宗都不缺少的。”

　　“以前你和没有和我这么说过。”叶玄虽然猜得出望月宗资源不少，但是以前神念之体可没有在这方面仔细提过。

　　“很简单，以前你没资格知道，而且以前我信不过你。”神念之体嘴角一翘，道：“现在，你成了千阁之一的阁主，自然有资格索要一些望月宗的资源，而且，你别小看望月宗。”

　　“你应该知道望月宗外面的那些傀儡了。”

　　“晚辈自然知道。”叶玄回答道。

　　神念之体缓缓说道：“那种傀儡，我望月宗很多，而这些傀儡的责任很简单，种植灵草灵药，或是守护山门，也或是帮助炼器。”

　　“傀儡也能种植灵药，帮忙炼器？”叶玄顿了顿。

　　“当然能，有何不可的？”神念之体大笑道：“你不知道的事情还多着呢，只需老夫一个人，就能一心多用，控制他们干很多事情，虽然老夫神念造诣远不如当年，但也能做一些事情，种植灵药草等事情，老夫可是从未落下过的。”

　　叶玄心里想，这望月宗还真是一个宝地。

　　唯独可惜的就是这神念之体太死板，做什么都得按照规矩来，不过现在成为了千阁之一的阁主，日后有什么东西需要，也可以找对方索要一些了。

　　“现在，你拿到了紫皇扇，日后就是紫皇阁的阁主吧，这紫皇扇是原本紫皇阁的阁主的宝物。”神念之体微微一笑。

　　“前辈的意思是说，其实只要晚辈做了紫皇阁的阁主，就有资格得到这紫皇扇了？”叶玄愣了愣。

　　“那是自然。”神念之体缓缓说道。

　　“……”

　　叶玄一阵无语。

　　这神念之体未免太奸诈了一些，感情只要作为阁主，就可以得到一件至阴灵宝，而这神念之体当初说的大方得体，一可以做阁主，二可以得到至阳灵宝，感情这都是互相连接的。

　　“我知道你小子的心思，不过，即便是望月宗当年巅峰时期，也不是每一个阁主都可以有至阳灵宝的。”神念之体微微一笑道。“你能得到至阴灵宝，就别得了便宜还不知足了。”

　　叶玄脸上浮现出了诧异之色。

　　神念之体看到叶玄的神色，道：“你还真以为至阳灵宝当真是大白菜一样？说实话，至阳灵宝，至阴灵宝，都是十分罕见的宝物，每一件都有着绝大的威能，即便是当年作为望月宗的阁主，能拥有的也是很少的，你小子能得到一件至阴灵宝，也可以满足了。”

　　叶玄露出了笑意，道：“看来晚辈还要感谢前辈了。”

　　“感谢谈不上，你日后如果真能杀了九星王朝的高级执事者，或是修为达到虚合期，归神期，老夫给你的资源自然不会少到哪里去的。”神念之体开口说道。

　　叶玄点了点头，心里有些向往，可也不多。

　　神念之体所说，看上去很诱人，可哪一个达到不是需要莫大的代价的？

　　“前辈，晚辈这一次来望月宗，是还有一件事情的。”叶玄突然说道。

　　“什么事情？”神念之体开口问道。

　　“宝物融体之事。”叶玄说道：“晚辈已经锻造出了本命法宝，现在就要将宝物融入体内，再将法宝融合真晶，一切步骤即可完成了。”

　　“你已经凑足够了本命法宝了？”神念之体面色一变，多少有些惊讶之意。

　　“正是如此。”叶玄笑着说道。

　　“哈哈哈哈，有意思！”

　　神念之体先是一怔，然后朗声大笑道：“我以为那青离玄冰决的本命法宝会让你很头疼才对，没想到你小子竟然在我不帮助的情况下凑足够了，看来老夫倒是小瞧你小子的能耐了。”

　　叶玄淡淡一笑，并未给予什么回答。

　　他一开始也想靠望月宗的帮助，毕竟那么多稀奇古怪的材料，所花费开销能让叶玄绝望，但是如果真恳求这神念之体的，谁知道这家伙会不会提出什么过分的条件。

　　“既然你已经凑足够了本命法宝，那宝物融体也是应该的，你随我来吧。”神念之体开口说道：“看来这一次，老夫还得施法延长一下通道的时间了。”

　　“宝物融体需要花费很长的时间吗？”叶玄出声问道。

　　神念之体瞥了叶玄一眼，没好气的道：“那是当然的，你以为宝物融体是什么人都可以做到的吗？”

　　“难道还有什么难度不可？”叶玄一脸的不解。

　　神念之体似笑非笑的道：“我和你说过，宝物融体风险很大，所以普通的修仙者不敢融入，而将宝物融入体内，宝物越是珍贵，难度就越高，需要的资源和经验一样都不可缺少。而我望月宗可以帮你完全的弥补这一点，使得你宝物融体是没有任何的风险！”

　　叶玄点了点头，静静的听下去。

　　“宝物融体，就像是你青离玄冰决的本命法宝玄冰母剑，融入右臂上时，你的右臂就是玄冰剑。在释放法术时，配合融入右臂的玄冰剑，威力更上一重，为什么？因为你的本命法宝和你的右臂已经为一体了。”神念之体说道。

　　叶玄听到这，说道：“晚辈明白了。”

　　修仙者有了本命法宝，再有本命法宝配合，功法的威力自然更上一重，而如果本命法宝融入体内的话，那威力恐怕又要在原有的程度上再强一分了。

　　叶玄不知道玄冰母剑融入体内后，自己再施展青离玄冰决会有多强。

　　想来，在施展噬魂冰焰的时候，应该要比以前强了很多吧。


第740章 西岚邪魔与太道王朝！

　　没有多久，神念之体就带着叶玄来到了一处不大的房间内，进入房间后，叶玄明显了感觉到了这房间内和外界的温度偏差。叶玄觉得，如果不是自己修炼青离玄冰决，与寒冷十分亲近，恐怕也适应不了这种寒冷的。

　　“这就是你法宝融体的最佳地点了，这里的温度，很适合你法宝融体。”神念之体说道：“首先，把你的本命功法扔进这火炉中，淬炼成融入体内的最佳阶段，否则的话，想要融入体内的难度就有些高了。”

　　叶玄点了点头，将玄冰母剑仍进了房间内的火炉中。

　　这火炉很是奇怪，因为，火炉内明明冒着大火，可是却从火炉里感觉不到任何炎热的温度。即便是被冰寒压制下去的话，至少接近火炉会感觉到温度，可是根本感觉不到温度，而且这般寒冷的空间，这火炉却还冒着火，本身就是一件诡异的事情。

　　虽然诡异，可叶玄没有多想，把玄冰母剑放入了火炉中，目光就放在了神念之体的身上。

　　“你静等少许，得会我会把法宝融体的过程和步骤详细告诉你的，记住，一定要按照我所说的去做，因为有什么地方做错的话，可能出现的差错，就会让你付出一些代价的。”神念之体说道。

　　叶玄没有异议，道：“晚辈一定按照前辈所言去做。”

　　……

　　眨眼间，叶玄在望月宗就有了两日的时间。

　　两日的时间，叶玄所融合法宝的房屋内，时不时的传出一阵响声，如果仔细观察的话，还会发现整个房屋四周的空气，竟然诡异的凝结成了寒冰。这寒冰汇聚不久之后，又悄无声息的碎裂开来，化作水滴，落入了地面。

　　而就是今日，房屋内，寒冷的空间中，叶玄缓缓的睁开了眼睛，眼睛看着自己的右臂，道：“成功了？”

　　现在，玄冰母剑已经消失不见了，叶玄也不知道自己到底是否成功了。

　　但至少，神念之体所说的步骤，叶玄已经按照要求完美无误的做了下来。

　　“成功了。”神念之体负手而立：“这样一来，玄冰母剑已经融入你的右臂当中了，你只需要手一动，三十六把玄冰剑即可被你随心所欲的操纵了，只要玄冰母剑不毁，玄冰子剑永远是你所持之物了。”

　　“晚辈能感觉得到。”叶玄点了点头，道：“而且，这右臂和往日截然不同了。”

　　神念之体哈哈大笑道：“当然是截然不同的，你现在的右臂坚韧程度和杀伤力，都要远超以前。是不是觉得，你的手臂就是一把剑，剑就是你的手臂了？”

　　“的确是如此。”叶玄听对方这么一说，还真是这么一回事。

　　说起来，这法宝融体的过程，还真是艰难无比的。不过神念之体手段层出不穷，到了最后，竟然用了一张融体剑符，将这玄冰母剑完全封入了叶玄的右臂内，现在叶玄能够清楚的感觉到，自己的右臂内来自玄冰母剑的力量。

　　“你看到你右臂上的一道剑印了吧。”神念之体说道。

　　叶玄眼睛打量着自己的右臂，右臂上的确是有一道迷你的剑印，模样和玄冰剑一样，只是缩小了很多，位于叶玄的右臂上方。

　　“日后，如果你想解开封印，便解开这剑印，玄冰母剑自会从你右臂里出来，法决我已经交给你了，不过没什么必要的话，还是不要轻易解开封印。”神念之体开口说道。

　　叶玄点头道：“多谢前辈提醒！”

　　“现在法宝融体，而且你已经将玄冰母剑立为本命法宝，再施展青离玄冰决，感受一些吧。”神念之体朗声大笑道。

　　叶玄听到这，心里一动，立刻手一挥，仿佛利剑一扫，虽然什么都没有变化，但叶玄明显一惊，喃喃道：“我感觉，青离玄冰决若是施展，威力要比往日最低强上两倍，而且，这还是最低估算了！”

　　两倍，已经是一个惊人的数字了。

　　这个时候，叶玄也认识了本命法宝的可怕之处。

　　他手一握，一道玄冰母剑的虚影就出现在了手中，然后收回，随即，右手中就出现了一团冰焰，这冰焰正是噬魂冰焰，不过这一次施展的噬魂冰焰，大小明显和上一次截然不同。

　　这就像是一个婴儿一个成年人的差距一样。

　　要知道，现在的噬魂冰焰，叶玄也只是修炼小成而已。

　　……

　　在望月宗，叶玄和神念之体商讨了不少关于本命功法以及法宝的事情，这使得叶玄受益匪浅。

　　叶玄也知道，法宝融体后的好处不止他眼前知道的那么多，这让叶玄的眼界顿时增长了很多。

　　他相信，有了本命法宝以及法宝融体的帮助，自己的实力定然又增长了一个台阶。

　　一直到通月神符支撑时间快要到的时候，叶玄才起身离开了望月宗。

　　从通月神符强行打开的空间通道里回归时，叶玄盘膝坐在床榻上，喃喃道：“前辈，这一次记录的古籍，一定受益匪浅吧！”

　　“的确。”洪云明显喜悦非常，道：“虽然时间不长，但我着实记录了不少的古籍，望月宗不愧是当年的大宗，所记录的古籍，恐怕不比九星王朝差到哪里去，而且望月宗存在的岁月比九星王朝要长了很多，并且大多数的古籍都是来自于蓝海王朝，所以在古籍方面的记录，应该比九星王朝还要强上不少的！”

　　“那自然是最好了。”叶玄猜得出洪云此次前去，受益匪浅，笑着说道。

　　的确，望月宗当初打败蓝海王朝，古籍的来源自然大都是来自蓝海王朝，而蓝海王朝存在的岁月要比九星王朝还要长上很多，在搜集的讯息方面，当然还要比九星王朝更甚一筹了。

　　而这些，由洪云一个人搜集记录，就仿佛发现了新大陆一样。

　　“我也找到了一个关于太道王朝的记录。”洪云面色一变，严肃的说道。

　　“太道王朝？”叶玄顿了顿。

　　“是啊！”洪云说道：“其实，太道王朝的实力要比九星王朝还有六极王朝强上很多。甚至，如果太道王朝愿意，在很多年前九星王朝刚刚吞噬了望月宗后没有发展起来时，完全可以占领了这片区域，可是太道王朝没有这么做。”

　　“这么大好的机会，太道王朝会放弃？”叶玄满脸的不解。

　　要知道那会，九星王朝刚刚稳固下来，人心不齐，而且大战过后，实力明显不足，太道王朝若是侵入，简直是绝佳的时机！

　　洪云摇了摇头，道：“不是没这么想过，而是太道王朝没机会，你应该听说过一些，太道王朝和西岚邪魔是世世代代的仇敌，不死不休！”

　　“西岚邪魔？”叶玄虽然听过这些，但是所知并不多。

　　洪云深吸了一口气：“我刚才也说过了吧，太道王朝的实力是三大王朝里最强的。可是，西岚邪魔的实力，要比太道王朝还要强上一些！而太道王朝，职责就是阻止西岚邪魔侵入灵族修仙者的中原地带，两方大战了不知道多少年，太道王朝之所以实力比六极王朝和九星王朝的原因也是因为，太道王朝的修仙者，被西岚邪魔逼迫的太厉害，世世代代的大战，让两方的人神经压迫到了极点，没有谁敢松懈。”


第741章 洪锦！

　　“西岚邪魔到底是什么种类，竟然要比太道王朝还要强上一些？”叶玄大惊失色，道：“而且，既然西岚邪魔要比太道王朝还要强上几分。太道王朝一直守在西岚邪魔进攻的入口，西岚邪魔这么多年都没攻破吗？”

　　“西岚邪魔是什么种类，没有人清楚。”洪云摇了摇头，道：“每一个生灵的存在都是天意，至于太道王朝，当初与西岚邪魔交手时，也是一直陷入弱势当中，而在修罗族当初大举进攻大陆时，太道王朝更是差一些灭亡！”

　　“灭亡？”叶玄不由得一惊。

　　偌大的一个王朝，差点灭亡？而且还是要比其他两大王朝还要强盛的王朝！

　　洪云说道：“那都是无数年的事情，最后，你也听那神念之体说过，修罗一族被人族一位堪称仙人的大能击退，而太道王朝才得以残喘过来，不过太道王朝在修罗一族降临时，损伤太多，哪怕最后得以残喘过来，却也要面临着已经重装待发，已经大举进攻西岚邪魔！”

　　“如果不是当日蓝海王朝和六极王朝知道唇亡齿寒的道理，源源不断的大量派去增援，且太道王朝那一代天赋异禀的天才层出不穷，可能当时西岚邪魔就已经侵占了太道王朝，六极王朝和蓝海王朝也早晚会变成西岚邪魔的领地了。毕竟那位堪称仙人的大能之辈虽然逼退了修罗一族的大军，可也身受重伤，保不了灵族修仙者一辈子的。”

　　“之后，太道王朝在蓝海王朝与六极王朝的帮助下，与西岚邪魔争斗了如此多年，才建立无数先人的牺牲下，夺回了原本的领土，然后将西岚邪魔逼退西域，两方成为了世世代代的仇人，不死不休！”

　　“太道王朝的实力虽然强，可是，他的敌人是西岚邪魔，哪里有时间和六极王朝和九星王朝内战，一旦内战开始，恐怕就给了西岚邪魔可趁之机了！”

　　“竟然如此！”叶玄深吸了一口气。

　　他一开始不清楚西岚邪魔，而现在听到这样的历史，也唏嘘不已。

　　又和洪云商讨了很多事情，叶玄又修炼了一段时间，在从望月宗回归的第三日后，就来到了柳白苏的房间。

　　“什么事？”柳白苏板着脸看着叶玄。

　　“……”叶玄看到柳白苏一脸的冷漠，就知道对方为何生气。

　　毕竟，现在小夭现在还在其怀里钻来钻去，一副不安分的模样，柳白苏心情不好也不是没有原因的。

　　“鬼刹呢？”叶玄步入主题，问道。

　　要知道，他前往望月宗，并未将鬼刹带在身边，而回来这些时间，他还真没有看到鬼刹的身影。

　　柳白苏拿出糖葫芦，递给了小夭一串，道：“就在刚才，它好像遇到了什么重要的宝物，似乎对它十分有用处，就离开了！”

　　叶玄看到柳白苏尽心尽力的照顾小夭，倒是觉得柳白苏越来越像是一个贤妻良母了，虽然柳白苏对小夭还是有反感。不，不能这么说，而是说，柳白苏对孩童有反感，但对小夭的照顾却着实是尽心尽力的。

　　“恩，那我去找它。”叶玄一挥袖，消失在了原地。

　　“咿咿呀呀！”小夭看到叶玄离开，先是脸一板，然后又咿咿呀呀的在柳白苏怀里窜来窜去了起来。

　　柳白苏现在对小夭是彻底没辙了。

　　打她？

　　柳白苏还真舍不得。

　　骂？

　　她不会骂人，以前不舒服的时候，她都是直接把人杀了。

　　那么，让她如何对待小夭？

　　不过，看着小夭满是纯真的眼神，柳白苏突然心一软，擦了擦小夭脏兮兮的嘴边，轻声说道：“又不注意，嘴边脏了！”

　　……

　　对于鬼刹而言，吸食女修的阴气，是他修为增长的最佳选择，可是他知道，这对于他而言是不可能的，所以就放弃了这种选择，而这段时间下来，鬼刹也渐渐的适应了下来。不过他也一直在注意着邪有助于他修为提升的宝物。

　　叶玄对他从来都不会吝啬，鬼刹看得出来。他的手里还有一些九星玉和墨丹，在嗅到对他修为有用的宝物时，鬼刹自然是二话不说去找了。

　　而这个时候，鬼刹化身为一名身穿黑衣的冷漠男子，走在这商会里，然后眼睛一眨不眨的打量着面前的宝物。

　　这是一株黑漆漆的花多，周围弥漫着黑雾，看上去乃是一件邪物，可是鬼刹看向它的眼神，却微微一变，显然此物对他极其有用处。

　　“道友对这黑灵草也感兴趣？”鬼刹没注意，他的旁边还站着一名约莫二十七八岁的青年，和一名十二三岁的女孩。

　　而这说话的人，不是那二十七八岁的青年，却是那十二三岁的女孩。

　　似乎两人，以这位年龄不大的少女为主！

　　鬼刹转过头去，看向了这十二三岁的少女，道：“那又如何？”

　　这个时候，年长的青年客气的说道：“是这样的道友，在下洪烈，这是家妹洪锦。这黑灵草是我们先看到的，对我们也有很大的用处，道友若是能够拱手相让，小弟定当感激不尽。”

　　这青年说的倒是实话，他们的确早鬼刹一步，发现了这黑灵草。

　　可是鬼刹来到了这里，似乎也对这黑灵草很感兴趣的样子，完全没有看到他们两人。

　　鬼刹淡淡的瞥了一眼青年和女孩，说道：“这黑灵草对我也有用处！”

　　“这……”洪烈有些头疼了。

　　洪锦则是嫣然一笑道：“道友若是割爱的话，我们一定重金酬谢！”

　　如果是以前，鬼刹二话不说，这洪锦对他倒是用处不少。

　　因为这洪锦年纪轻轻的，竟然就达到了气海境，放在外面，绝对是一代极其罕见的天才。而且这洪锦年龄正小，阴气旺盛，他若是吸食了，对他用处不小，不过因为叶玄的原因，鬼刹自然不能这么做。

　　但是这两人要和他争黑灵草，鬼刹肯定是不愿意的。

　　“不让！”鬼刹冷笑了一声，道：“这黑灵草自然是谁出价更多，属于谁了！”

　　“如果这样的话，可能就要让道友没办法如愿以偿了。”洪锦莞尔一笑，摇了摇头，道：“洪爷爷！”

　　“小姐！”这个时候，商会的会长走了过来。

　　洪锦轻柔说道：“这株灵草洪爷爷是不是觉得他是普通的黑烟草？”

　　“这的确是黑烟草啊！”商会的会长如实回答道。

　　这黑烟草是他商会的那些手下在神国之外偶然发现的，带了回来。难道洪锦大小姐对这黑烟草感兴趣？

　　不该啊，黑烟草并非是什么重要的宝物。

　　洪锦俏皮一笑，道：“洪爷爷，你年龄那么大了，竟然也有看走眼的时候，它是黑灵草，可不是黑烟草。瞧你笨的。”

　　“黑灵草？”商会会长显然没有预料到这些，听到洪锦说自己笨，他也只是和蔼一笑。

　　这个小女孩说自己笨，也是和自己亲切呢。

　　“这黑灵草我们要了。”洪锦温和的说道。

　　商会会长没有任何犹豫，道：“既然小姐要拿走，这黑灵草自然是小姐的东西！倒是老朽眼拙，竟然把黑灵草当做了黑烟草，实在是惭愧。”

　　商会会长显然知道洪锦的身份，而且他们都是一家人，洪锦的身份拿走这些，自然没什么。

　　“多谢洪爷爷了。”洪锦展颜一笑，旋即看向鬼刹，道；“道友，这黑灵草我们就拿走了！”

　　“等等！”鬼刹看到对自己有大用处的黑灵草被人拿走，眯起眼睛道：“这黑灵草还是留下吧。”

　　说罢这话，鬼刹身形一闪，就要强行动手！

　　以他的性格，自然不允许别人拿走他喜欢的东西，他今日不杀这洪锦和洪烈，只拿走黑灵草，虽然丢了一些理数，但也没有办法了。

　　对于他而言，今日出手不杀了两人，已经是两人的福分了，如果不是叶玄，这两人恐怕连性命都得丢在这里。

　　“你！”洪锦看到鬼刹突然出手，显然也没有预料到，气的手指一哆嗦。

　　“真气之锁，开！”

　　这话落下，洪锦小脸一板，周身的真气竟然蓦地一个暴涨，从普普通通的气海境达到了气海境巅峰。

　　“有趣！”鬼刹看到洪锦的突变，先是一怔。

　　因为，这洪锦的功法似乎和叶玄以前擅长的招数有很大的相同，不过鬼刹也没有放在心上。一挥袖，体内的邪气便是涌动而出。

　　洪锦看到鬼刹身上涌出的气息，也蓦地一惊，她知道，鬼刹肯定隐瞒了修为，现在表现出的实力，竟然还远超她这个气海境巅峰！

　　“你！”洪锦毕竟是十二三岁的小女孩，看到鬼刹突然的变化，明显有了惊慌之色。

　　发现鬼刹修为高深时，已经来不及，鬼刹的速度太快了，一个眨眼的功夫，其周身的黑雾便是包围了洪锦！

　　洪锦俏脸一变，试图从黑雾里挣扎而出，可是黑雾仿佛铜墙铁壁一般，而且里面阴森森的气息，或是那突然出现的鬼脸，吓的洪锦小脸惨白。

　　鬼刹看到这，冷笑了一声。

　　不过就在洪锦毫无办法，鬼刹完全可以制服对方，抢到黑灵草时，鬼刹却仿佛发现了什么，蓦地一收黑雾，竟然强行收手了。

　　而他这么做的原因，只是因为一句突然降临的话。

　　“住手吧。”


第742章 洪云后人！

　　听到这声音，鬼刹连忙停下手来。再转过身来时，他看到自己身边，不知道在何时出现了一名青年，这青年一身紫色的衣衫，负手而立，看着鬼刹。

　　看到这青年，鬼刹恭敬的说道：“君主！”

　　这来之人，自然便是叶玄了。

　　叶玄点了点头，并未责怪鬼刹什么，而是转头看向了洪锦。

　　这个小女孩的确不大，年龄也只有十二三岁的样子，单从现在的模样来看，着实是一个美人胚子。

　　叶玄注意的不是这些，而是这个小女孩的修为。

　　对方年纪轻轻，可是天赋却着实不差，即便是叶玄也不得不承认，竟然区区这般年龄就达到了气海境。

　　就在叶玄打量着洪锦的同时，洪锦一双乌黑发亮的眸子也在盯着叶玄。

　　“你，你们！”这个时候，洪锦的大哥洪烈反应了过来，看到鬼刹竟然突然对自己小妹出手，气的身子直颤抖，现在看到鬼刹的帮手也来了，洪烈更是恼羞成怒。

　　这里是什么地方？

　　洪家城！

　　自己家族的地方。

　　可是自己和小妹好心和这人讲理，这人竟然还敢跟自己动手，在自己的地盘看着小妹被人欺负，洪烈怎能心里舒服。

　　“你们是什么人。”商会会长看到鬼刹动手，冷喝道。

　　“锦儿，你没事吧。”洪烈担心的看向洪锦，一脸担心，自己妹妹若是在出了什么事情，他和鬼刹没完。

　　“哥哥，我没事！”洪锦突然制止的说道。

　　或许商会会长和自己哥哥看不出来，可是洪锦却能够察觉到一二，而且作为与鬼刹交手的当事人，洪锦知道，自己根本不是鬼刹的对手。如果对方愿意，想要杀自己易如反掌——

　　那是一种实力和境界的碾压。

　　和这样的强者过招，理算什么？对方没杀自己都算是侥幸之事了。

　　洪锦自小天资卓越，聪慧过人，一些事情她脑子里转一圈就知晓了一二，鬼刹如此厉害，即便拿走了黑灵草，今日的事情她也只会睁一只眼闭一只眼。

　　现在洪家城正面临为难，实在没必要招惹一名实力极强的人物。

　　归根结底，还是实力。

　　鬼刹不杀她，就已经是理了！

　　不过，当她认为鬼刹实力极强时，却又突然出现了另外一人，此人只是轻描淡写的一句话就制止了鬼刹，而且，看鬼刹对其态度，就不难猜得出，这个青年，其可怕程度还要在鬼刹之上的。

　　“刚才是我们眼拙，没有认出几位前辈，锦儿现在道歉。”洪锦开口说道。

　　虽然有些委屈，但洪锦着实没有办法。

　　“锦儿！”洪烈看到洪锦竟然认错，瞪大了眼睛。

　　这里是他们洪家城，他们洪家城高手如云，哪怕对方是气海境的高手，这般欺负洪锦，他们洪家城也断然不会怕了他们。

　　“哥哥！”洪锦偷偷的给洪烈打了一个眼色。

　　叶玄深深的看了一眼洪锦，这个小姑娘着实一般，如此年纪轻轻，说话倒是这般老成。

　　“这是我们理亏。”叶玄摆了摆手，道：“你也不用道歉，鬼刹，这一次你做的过分了。”

　　“君主，是我的错。”鬼刹深吸了一口气，虽然知道叶玄不会责罚自己，但现在叶玄来了，他也只能出声道歉了。毕竟自己君主是从来不会允许自己仗势欺人的。

　　叶玄负手而立，道：“洪姑娘，这黑灵草你要来何用？”

　　洪锦听到叶玄问话，如实回答道：“大哥哥，这灵草晚辈用来扩张气海……”

　　听到对方一声大哥哥，叶玄一挑眉。

　　对方不喊自己前辈，反而喊自己大哥哥，这让叶玄哭笑不得，暗道这洪锦好机灵的小姑娘。

　　就凭借对方说这一声大哥哥，他若偏袒鬼刹都显的自己不近人情了。

　　“这黑灵草的确对扩张气海有一些用处，不过黑灵草毕竟是邪物，用来提升修为是下下之策。”叶玄摇了摇头。

　　“大哥哥有所不知，现在乃是洪家城紧张阶段，锦儿用这黑灵草提升修为，也是迫不得已的事情。”洪锦乖巧的说道。

　　叶玄点了点头，道：“我也不占你的便宜，这黑灵草对我朋友有大用处，我是不会相让的，但我也不会让你吃亏，自会赠予你一些提升气海境气海的宝物，这些宝物只在黑灵草之上，相信对你有用处，你拿去，作为交换黑灵草的宝物！”

　　说罢这话，叶玄一挥袖，便是一包储物袋扔了出去。

　　接下这储物袋，洪锦不由得打开看了一眼，旋即面露喜色，道：“多谢大哥哥！”

　　洪锦高兴并非没有缘由，这些宝物的价值可要比黑灵草强多了。

　　“锦儿……这是。”洪烈对这突然发生的变化有些摸不着头脑。

　　叶玄对这两兄妹哭笑不得，这洪烈倒真算不得聪明，不过洪锦年龄幼小，却是比这个当哥哥的还要老气横生，像是一个大人一样。

　　至于鬼刹，看到叶玄帮他要下了黑灵草，心里也一喜，他知道，叶玄下意识的还是想要帮助他的。

　　“谢谈不上，另外，我再问你一件事情。”叶玄直勾勾的盯着洪锦，他知道，体内的洪云已经很着急了。

　　“大哥哥有什么要问的。”洪锦眨了眨眼睛。

　　叶玄没有着急问什么，半晌过后，他才说道：“洪云前辈是你什么人？”

　　“洪云？”

　　“洪云！”

　　洪烈和洪锦有截然不同的神情。

　　洪烈显然不知道洪云是谁，但是洪锦却蓦地一怔，显然有些诧异叶玄为何提起这一个名字。

　　“大哥哥是……”洪锦不知道该如何开口了。

　　“如果我没猜错的话，你刚才施展的乃是十二锁锻气吧。”叶玄问道。

　　“你怎么知道我们洪家锻气之法！”洪烈大惊失色。

　　要知道，他们洪家的锻气之法乃是不传之法，只有洪家的人才有机会修炼，而且有机会修炼的人，无一不是大毅力者，天赋异禀的族人才行。可是，对方是怎么知道自己洪家的修炼之法的？

　　“大哥哥……可否进一步说话。”洪锦小脸上满是思绪，最后说道。

　　“可以！”叶玄一点头，道。

　　洪锦主动把叶玄领入了商会的后花园内，随即说道：“大哥，你先出去吧。”

　　“这……”洪烈犹豫片刻，说道：“好吧！”

　　他知道，自己在不在自己妹妹身边都无济于事。

　　叶玄也说道：“鬼刹，你先回去吧。”

　　“是，君主！”鬼刹说道。

　　“有什么问的就说吧。”叶玄看到两人都走了，直接问道。

　　“大哥哥，这十二锁锻气乃是我们洪家的不传之秘，而且，前辈和洪云是什么关系？”洪锦一脸不解的问道，她知道，叶玄修为远胜于她，如果叶玄想的话，自己根本没有希望反抗。

　　叶玄看了一眼这里的风景，道：“洪云和你们洪家是什么关系？”

　　洪锦贝齿轻咬，思考了很久，才说道：“我以前只是听爹爹说过，而且我去拜过洪家的祖上，所以得知这些事情。洪云乃是我们洪家的先祖！”

　　“这怎么可能！”黑袍老者在叶玄体内惊道：“本体他当年根本没有后人才对，不，不对，不能这么说。本体妻子当初虽然怀有身孕，可活下来的时日根本不够，又怎么可能留下后人？”

　　叶玄也觉得奇怪。

　　其实，也不怪黑袍老者反应那么大，如果当初洪云真的有后人，可能也没必要把十二锁锻气设下传承，留给后人了。

　　而洪云留下这传承，就代表对方根本没后人才对。

　　“现在大哥哥可否告诉我，大哥哥是怎么认出晚辈刚才施展的乃是十二锁锻气了吧。”洪锦一脸不解的问道。


第743章 魂锁锻气之法！

　　叶玄听到这，一挥袖，说道：“十二锁，开！”

　　下一刻，叶玄体内的真气之锁全部打开，十二道，没有任何保留的全部打开。

　　在十二道真气之锁打开时，叶玄体内的磅礴真气也展露而出。

　　“这是……”洪锦俏脸一变，作为十二锁锻气的修炼之人，她自然知道十二锁锻气是什么样子，而现在，叶玄施展的可不正是十二锁锻气，并且看叶玄的样子，十二把真气之锁，竟然全部打开了！

　　岂不是说叶玄的修为，最低也达到了凝真期吗？

　　“大哥哥也修炼了十二锁锻气吗？”洪锦瞪大了眼睛，一脸的难以置信，这种神情出现在她这种小女孩身上，还真是怪异的很。

　　“正是。”叶玄没有隐瞒的说道。

　　“小妹斗胆问一下大哥哥，大哥哥这十二锁锻气，是谁传予的。”洪锦小心翼翼的问道。

　　这十二锁锻气乃是他们洪家不传之秘，叶玄却知道，岂能让人不惊。

　　叶玄缓缓说道：“我说是你们的先祖洪云前辈，你信吗？”

　　他没有隐瞒什么事情，而且，因为洪云神尊之体的原因，现在遇到了洪云后代的，也必须要把事情调查清楚。如果这些人真是洪云的后代，作为洪云的传承人，他自然是要帮助这些人一把的。

　　可是，让叶玄和黑袍老者都诧异的是，以当时的情景，洪云是如何有的后人？

　　这些人是冒充的？

　　不应该。

　　所以，叶玄才想把事情调查一遍。

　　“不可能，老祖他已经死了那么多年了……不对，大哥哥是得到了老祖他老人家当初在其他地方留下的传承？”洪锦思绪片刻说道。

　　“差不多是如此吧。”叶玄凝眉道：“带我去见一下你们洪家的老人物吧，我也有一些事情要问一下他们。”

　　“这……”洪锦绞尽脑汁考虑了一会，最终只能答应了下来道：“大哥哥请随我来！”

　　……

　　转眼间，就是半日后。

　　洪家城有圣宫修士坐镇，这也是洪家城为何能在神国之外站住脚的原因。而且根据传闻而言，洪家城的圣宫还不止一名两名的样子，而今日，洪家唯独的两名圣宫修士竟然全部聚集在了一起。

　　这两名圣宫修士和一个小女孩坐在一起，商讨着什么，而这个屋子里，除了三人，还有一名青年坐在椅子上不急不慢的喝着茶水。

　　“大爷爷，二爷爷。事情就是这样了。”洪锦和自己两位爷爷说道。

　　洪罡听到这，摸了摸胡须，深深的看了叶玄一眼，旋即还是硬着头皮说道：“前辈竟然是洪家老祖的传承之人，现在出现在洪家城里，实在是我们洪家城三生有幸了！”

　　这一会的功夫，他们已经从洪锦的口中知晓了一切。

　　他们没想到，眼前这个年龄不大的青年，修为非但高深莫测，而且，竟然也会十二锁锻气。

　　“你们不必拘谨。”叶玄将茶水放下，道：“当年我得到洪云前辈的传承，所以，我现在的成就都是洪云前辈给的，遇到了洪云前辈的后人，我理应帮助。不过，在此之前，我有一事我不明，希望两位可以帮我解答。”

　　洪锦的二爷爷洪凡说道：“前辈有疑问，我等必当知无不言言无不尽！”

　　他们现在也有些头疼。

　　对方虽然口口声声说自己是洪云的后人，但是，叶玄实力如此之强，实在让人满身压力。

　　叶玄凝眉问道：“根据我所得知，洪云前辈生前妻子虽然怀有身孕，但却身怀剧毒，所活的时间不足三个月，而当初她只是刚刚怀孕，无药可救，按道理是不可能有后人的，可是……”

　　其实，叶玄也觉得这么问有所不妥。

　　但是，如果他不将这个问题问清楚的话，当年的谜团黑袍老者也很难搞清楚了。

　　洪罡和洪凡听到叶玄的话，眼睛一瞪，面面相觑的看了一眼，旋即说道：“没想到，前辈竟然连这些都清楚！”

　　如果说一开始叶玄是洪云的后人，他们还有所疑惑，但现在，两人唯有的疑惑也没有了，此人对洪云当初还活着的事情一清二楚，显然是得到了洪云的传承。

　　确认了叶玄的身份，几人说话的语气也就变了一些。

　　“是这样的。”洪罡开口说道：“前辈有所不知，当初老祖他老人家的妻子青茹老祖，虽然身中剧毒，但那孩子却是生了下来，青茹老祖的确想为老祖他老人家留下一些香火，而这孩子生下来，洪家的香火才算是没有断掉的……”

　　很快，洪罡就把事情给一五一十的说了出来。

　　听完对方的描述，叶玄不由得一顿，面上露出了凝重之色。

　　原来，当初洪云的妻子竟然也是一个绝代风华的天才，甚至其天赋可以与云帝披靡，而当初云帝的妻子所中剧毒，堪称无解之毒，故此云帝才冒险去找金龙道果，以求得可以保住其妻子的一条性命。

　　可惜，那金龙道果深居绝境之内，即便云帝前去，也落得了一个陨落的下场。

　　甚至当初的云帝都以为自己的妻子死定了。

　　可是让叶玄和黑袍老者都深感诧异的是，云帝的妻子在云帝前往魔渊中，竟然奇迹般的活了下来。

　　“两位是说，当初云帝的妻子，也就是青茹前辈，她研究出了十二锁锻气的后续修炼之法？”叶玄一脸诧异的问道。

　　“是这样的。”洪罡如实回答道：“其实不能说是青茹老祖研究而出的。”

　　“哦，那是怎么回事？”叶玄不由得问道。

　　“老祖他老人家在创作出十二锁锻气后，就知道十二锁锻气的利弊之处，因为，十二锁锻气只适合凝真期一下的修士修炼，到了凝真期，用处就开始变的微乎其微了。”

　　叶玄点了点头，这就是十二锁锻气异想天开，却又珍贵程度有限的原因了。

　　因为十二锁锻气，锻气之法罕见无比，在凝真期以下的锻气之法中，叶玄很少能遇到和十二锁锻气披靡的。

　　可是十二锁锻气终究上不了大雅之堂，因为这锻气之法，只能适用于凝真期一下。

　　而凝真期以上一旦有了主修功法，十二锁锻气这种锻气之法就没什么用处了。

　　洪凡也接话道：“所以，老祖他老人家知道其中的弊端，就一直开始揣摩十二锁锻气后续的修炼之法，可是凝真期，真晶一成，想要在淬炼真气就变成了一件难事，老祖也是绞尽脑汁，不过老祖他老人家绝代风华，虽然最终没有完成，却也大体的想出了另外一种真气的淬炼之法。”

　　说到这，洪凡和洪罡的眼神中也透露出了一丝丝自豪。

　　“哦？”叶玄一脸疑惑。

　　“因为时间的问题，老祖他老人家只是把此法创作出了一个基本，却无法得以施行。换句话说，只有理论，却没有实践，但是，青茹老祖和老祖他老人家心心相通，最后老祖他老人家仙逝，青茹老祖却将这后续的锻气之法给完善了。”洪罡笑着说道。

　　叶玄知道，这青茹就是洪云的妻子。

　　“完善了？那完善之后呢？”叶玄问道。

　　“青茹老祖在完善了这后续的锻气之法后，虽然没有将剧毒解开，但是却奇迹般的延缓了一些寿命，最终一直支撑到孩子生下来，青茹老祖就仙逝了。”洪罡摇了摇头，叹息道。

　　“这是怎么回事。”黑袍老者情绪激动的说道。“洪云当初曾揣摩过后续锻气之法的不假，不过，就连本体都说想要真正施行太难太难了。而且，这锻气之法和青茹活下来有什么关联？”

　　叶玄也凝眉道：“那后续的锻气之法是什么？”

　　洪罡思绪片刻，还是说道：“他名为‘魂锁锻气之法’！”


第744章 攻杀不足，守城有余！

　　“魂锁锻气之法？”叶玄听到这四个字，顿了顿。

　　洪罡回答道：“是这样的，十二锁锻气之法是前半部分，适用于凝真期以下。而魂锁锻气之法就是后半部分，则是凝真期以上方才能使用的。这是老祖他老人家想法，因为，经过特殊材料构造出的魂锁，虽然对灵魂有着强烈的挤压作用，但着实可以锁住真晶内的真气，从而达到真气淬炼作用，虽然弊端很明显，可是魂锁将真晶内的真气挤压到极限再解开四，可以使得修仙者真晶内的真气，要比普通同阶强上了很多。”

　　“那这和青茹前辈延缓了寿命有何关系？”叶玄开口道。

　　固然对那魂锁锻气之法很感兴趣，可现在对于他而言最重要的还是青茹的生与死。这是体内神尊之体必须要解开的谜团。

　　“是因为那剧毒！”洪罡严肃的说道：“前辈知道，一些高明的剧毒是通过真气蔓延的，那是特别针对修仙者的剧毒。”

　　“正是如此。”叶玄点了点头。

　　他对毒的了解不深不浅，而剧毒在体内蔓延的方式很多，真气，血液，五花八门。

　　“也就是因为那剧毒是经过真气来蔓延的，所以魂锁锻气之法才算是有了一些克制的作用。前辈也知道的，魂锁一旦锁住真晶后，体内的真气就会在很长一段时间陷入无法流通的状态，所以，也就是那段时间，那剧毒无法通过真气蔓延，才延缓了青茹老祖的寿命。”洪凡如实回答道。

　　叶玄听得此处，明白了过来。

　　洪罡叹息道：“不过可惜的是，青茹老祖虽然用魂锁锻气之法延缓了寿命，但奈何那剧毒没有真正的解开，魂锁压制真气一开，青茹老祖就已然仙逝，而其孩儿被洪老祖和青茹老祖的朋友接养，最后才有了洪家。”

　　“原来是这样。”黑袍老者长声叹道：“可怜青茹了，洪云当初在魔渊内一困许久，虽然青茹支撑了一段时间，但最终时间不符，金龙道果哪怕送出去，青茹也陨落了。不过万幸的是，洪家的根脉算是保了下来。”

　　叶玄无法体会黑袍老者的心情，但知道对方心里恐怕也不是滋味。

　　谁又知道，洪云当初进魔渊时，外界竟然又发生了那么多的事情。

　　这也是为何洪云在看到自己本体还有后人时，会如此震惊了。

　　“前辈修炼了十二锁锻气，并且修为高深莫测，晚辈想，既然前辈是洪云老祖的传承者，都是自家人，那魂锁锻气之法对我们洪家用处不大，倒是赠予前辈是最合适的。”洪罡这时拱手笑道。

　　听到这，洪凡明显一愣，对洪罡挤眉弄眼的，显然对这件事情很不赞同。

　　这魂锁锻气之法乃是他们洪家的根本，祖上传下来的至宝，到现在还无一人能修炼，自己大哥竟然想要把这魂锁锻气之法交给一个外人，这怎么能行？即便此人是洪云老祖的传承之人，那也是万万不可的。

　　“哦？”叶玄听得此处，一挑眉。

　　说实话，他的确对魂锁锻气之法很感兴趣，但也并未想过去直接索要，毕竟这是洪云的后人，他倒是准备从旁敲击一下，如果对方不打算给自己，他也绝不会强求。可却没有料到，洪罡竟然话音一落，就提及了此事。

　　“你就如此确定我是洪云前辈的后人？”叶玄笑着问道。

　　洪罡恭敬的说道：“前辈说笑了，前辈的口中，字字都有着对洪云老祖的恭敬之意，而且这十二锁锻气在前辈身上，做不得假，前辈若不是洪云老祖的传承之人，还能有谁呢？”

　　“我知道你的心思。”叶玄洒然一笑，道：“即便我是洪云的传承者，这魂锁锻气之法乃是洪家之根本，你们也断然不会轻易的传给非本族之人。你有什么话，就直说就好了，即便你不那出这魂锁锻气之法，当初欠了洪云老前辈如此大的恩德，你们洪家有难，我帮上一些也是应该的。”

　　听到叶玄如此说，洪罡心中一喜，旋即说道：“实不相瞒，这魂锁锻气之法虽然从祖上传下来的，可是说来惭愧，我们洪家的子孙实在不争气，也没有给祖上争光，却是没有人能达到凝真期，修炼此法。思前想后，倒不如交予前辈，正好前辈又是洪云老祖的传人，自不会辱没了这魂锁锻气之法的威名。”

　　叶玄似笑非笑的看了洪罡一眼，知道对方这都是客套话，做不得真，静等对方下话。

　　“只不过前辈也知道，这神国之外危险重重，我们洪家也只是勉强自保而已，而现在面临那马易的势力，着实有些头疼的。”洪罡苦笑着说道。

　　“马易？”叶玄一挑眉，知道正题来了，道：“这马易是何人？”

　　“实不相瞒，这马易是神国之外的一大高手，修为达到了圣宫后期，而其手下还有两兄弟，也都达到了圣宫中期，若是正面与其交手，我二兄弟恐怕绝非马易三兄弟的对手。不过我们进攻不足，守城倒是绰绰有余，可奈何那马易近日来不知道又在哪里找了一个圣宫中期的帮手，这才使得我等如此惶恐的。”洪罡如实回答道。

　　四名圣宫修士，对战两名圣宫修士，即便洪家城有一些大阵，守城也很艰难了。

　　叶玄听得此处，微笑道：“这事情我知道了，那马易若是真打到洪家城，到时候直管唤我即可。”

　　“前辈答应了此事？”洪罡明显有些惊讶。

　　虽然不知道叶玄修为如何，但洪罡一眼看去，只觉得叶玄一身修为高深莫测，恐怕绝非圣宫修士，最低也达到了凝真期，若是有凝真期帮助，那马易的确是不在话下了。

　　“大哥哥一定要帮助我们洪家城。”洪锦有些不放心，小脸满是认真的说道。

　　“哈哈，锦儿，前辈说话，自然是一言九鼎的。”洪罡活成了精，二话不说，先给叶玄扣上一顶高帽。

　　叶玄微微一笑，知道洪罡是在吹捧自己，对方说自己一言九鼎，真到时候，自己恐怕想要拒绝都得考虑考虑了。

　　“其实我有些疑惑。”叶玄突然一转话题，问道：“你们洪家城实力不俗，不过为何没有找一个神国投靠，想来以你们的实力，那些神国定会十分欢迎你们洪家城的。”

　　“前辈有所不知……”洪罡苦笑着说道：“晚辈周边只有两个神国，一个是莫空神国，一个是风镰神国，这两大神国晚辈等人也想过投靠，至少居住在神国内，即便委屈些，至少也能保全家族的安危。但谁知道这两大神国像是商量好了一些，我洪家城若是想依附对方，对方便是狮子大开口，每年都要索要我们上百万的墨丹，我们洪家城怎么可能交得起那么多墨丹？”

　　“上百万墨丹？”叶玄顿了顿。“莫非是你们洪家城有什么地方招惹了这两大神国不可？”

　　洪罡摇了摇头，道：“对于那些神国而言，我们洪家城虽然实力不俗，可在神国那种庞然大物眼中，还是可有可无的势力。那两大神国只不过是趁机想狠狠的宰我们一笔罢了，这上百万墨丹我们洪家倒是交得起，可是常年如此下来，我们洪家怎么可能有那么多墨丹。他们是算准了我们在神国之外吃了亏，才会如此狮子大开口的。”

　　叶玄听到这，摇了摇头，那两大神国的确是欺人太甚了一些。

　　不过，这世上落井下石的人也的确很多。

　　想到这，叶玄微微一笑，道：“事情我已经了解清楚，答应你们的事情，我自然也不会反悔，如果洪家城真有什么危险，你们找我就是！”


第745章 全杀了，一个不留！

　　他说这话的时候，倒是轻描淡写，没什么压力。

　　毕竟，以他帝路时期的修为，再加上柳白苏虚合期的修为，保下洪家还是轻而易举的事情了。

　　“多谢前辈了。”洪罡听到这，心中一喜的说道。“前辈稍等片刻，过不了多久，晚辈就会将魂锁锻气之法送到前辈手中！”

　　叶玄也不多留，没有多聊几句，便是起身告辞了。

　　而看到叶玄离开后，洪凡连忙说道：“大哥，你这么做，我觉得十分不妥。此人身份不明，而魂锁锻气之法乃是我们祖上所留最珍贵的宝物，大哥怎么能如此轻易的把此物交给一个外人！”

　　“此人是洪云老祖的传承之人，这魂锁锻气之法交给他，也不算不符合规矩的。”洪罡摇了摇头，道。

　　“可是大哥也不能如此轻易的相信他，此人只是一面之词，知晓老祖当年的一些事情，大哥就相信他是洪云老祖的传承者不可？”洪凡还是一脸不解的问道。

　　洪罡摆了摆手，道：“二弟，你还是不懂啊，我之所以将魂锁锻气之法交予他，可是看他是不是洪云老祖的传承之人？即便他真的是洪云老组的传承者，可若修为不足，我也断然不会将这魂锁锻气之法交给他的。”

　　“可是对方修炼了十二锁锻气，修为高深莫测，即便他不是洪云老祖的传承人，这魂锁锻气之法也理应交给他的，不然的话，我们洪家有什么东西可以打动这位前辈的？”

　　“大爷爷的意思是，用魂锁锻气之法，是想要和大哥哥牵扯上关系？”洪锦大眼睛一转，出声问道。

　　“是啊，锦儿倒是看的明白。”洪罡叹道：“我们洪家虽然有些实力，但在神国之外根本算不得什么，这位前辈可能会看在洪云老祖的面子上帮我们一把，让马易不敢动我们，但是马易没了，还有其他人，我们在神国之外依旧是危险的。可是，我们把魂锁锻气之法主动给这位前辈，就是和这位前辈扯上了关系，这位前辈恐怕就不止是帮我们解决燃眉之急了！”

　　“想要让洪家的未来好起来，魂锁锻气之法交予这位前辈，又算得了什么！”

　　……

　　洪罡是看得明白，不过他却不知道，他拿出魂锁锻气之法想要打动叶玄，只是画蛇添足，多此一举罢了。对于叶玄而言，即便洪罡真不拿出魂锁锻气之法，叶玄也断然不会弃洪家于不顾。

　　“叶玄，你一定得帮洪家。”洪云沉默许久，终于在此刻说出话来。

　　“晚辈明白。”叶玄洒然一笑，应了下来。

　　对方毕竟是洪云后人，他又岂能坐视不管？毕竟，他欠洪云很多的东西啊。

　　“希望那些打洪家城主意的人识相一些吧。”叶玄喃喃道。

　　……

　　时间很快，一个眨眼就是第二日的时间，那洪罡倒是说到做到，第二日的时间就将魂锁锻气之法的修炼与那魂锁给叶玄送了过来。

　　此时此刻，洪锦就站在叶玄的门前，神情里稍微有些拘束的说道：“大哥哥！”

　　“进来吧！”叶玄看到洪锦到来，说道。

　　洪锦有些怯怯的说道：“不了，锦儿今日来，就是将这魂锁锻气之法和三块魂锁给前辈送来的！”

　　一开始她面对叶玄时，还能保持平静，不过听自己爷爷说叶玄修为高深莫测，她再看叶玄反而有些胆怯了起来。这也不怪洪锦胆怯，归根结底，对方就是再聪明，也不过就是一个十二三岁的小女孩罢了。

　　叶玄看得出洪锦的胆怯，淡笑一声，道：“好吧！”

　　“大哥哥，这是锻气之法和三块魂锁！”洪锦飞快的拿出了锻气之法，和三块黑漆漆的铁块来。

　　叶玄接下了这两样东西，眉毛一挑，就看到洪锦大眼睛眨呀眨，眼巴巴的看着他，却又一句话不说。

　　“怎么了？”叶玄只觉得这小姑娘满身可爱，笑着道。

　　洪锦小心翼翼的说道：“大哥哥真的能帮我们洪家吗？”

　　叶玄有些惊讶的说道：“怎么了？”

　　“其实，大爷爷说的不全，洪家城有很多长辈都死在了马易的手里，每一年，每一年都会死很多人，我害怕，害怕洪家城会因为马易而死更多的人！”洪锦说到这，小脸显现出伤心之色来。

　　她没有哭，那是因为她很早之前就知道哭没有任何用处。

　　她们洪家在神国之外生存，又怎么可能算得上安全，不说那些凶悍的妖兽，还有一些在神国之外烧杀抢掠，臭名昭著的人。

　　每一年，她们洪家都会死很多的人。

　　“你害怕洪家城会死更多的人，那么你想不想洪家再死更多的人？”叶玄笑着说道。

　　“不想！”洪锦十分认真的说道。

　　叶玄平静的说道：“既然你不想，那么早晚有一天就不会再发生，你放心，洪家以后不会再有人陨落了！”

　　洪锦俏脸一僵，然后开心的重重点头道：“恩！大哥哥，我相信你！”

　　既然她不想的事情，早晚有一天这种事情就不会再发生，她很聪明，也终于明白了叶玄的意思。

　　待得洪锦走了之后，洪云寒声说道：“叶玄，答应我一件事情！”

　　“前辈请说。”叶玄说道。

　　“凡是欺辱洪家的人，全杀了，一个不留！”洪云咬牙切齿的说道。

　　叶玄没有答应，也没有拒绝。他知道，洪云生气了，即便他并非真正的洪云，可本体的后人却在神国之外遭人欺凌，甚至每一年都会有很多人陨落，作为洪云当年的神尊之体，又怎么可能不生气呢。

　　“我会的！”半晌过后，叶玄开口说道。

　　他答应了洪锦和洪家，就绝对不会食言。

　　心中想着，叶玄坐在床榻上，看向了手里的三块魂锁以及魂锁锻气之法。

　　看到这时，叶玄的眼中一闪喜色，要知道，他心里对魂锁锻气之法是十分感兴趣的。

　　当初十二锁锻气，成为了他在低阶修士时的保障，他在低阶修士时，之所以能够存活下来，且与人交手不落下风，大体也都是因为这十二锁锻气的原因。

　　而现在，十二锁锻气的后续功法魂锁出现，叶玄自是十分感兴趣了。

　　“让老夫看看。”洪云一听是魂锁锻气之法，兴奋的不得了。

　　“前辈请看。”叶玄微微一笑。

　　洪云将魂锁锻气之法的修炼方式很快就看了一遍，旋即哈哈大笑道：“果然，虽然有些改动，但确实是洪云当初的理论，看来是青茹最后改动并且创作出魂锁锻气之法果真不假！”

　　“凝真期可封第一道魂锁，帝路时期则是第二道，虚合期才能够封入第三道魂锁！”叶玄说到此处时，也看着手里一块巴掌大小的铁块来。

　　这铁块是黑色的，看不出什么端倪来，但是如果仔细观察，却能够从这铁块中发现一丝凉飕飕的气息，如果盯着这铁块看的时间久了，甚至会给人一种灵魂压抑的感觉，显然这铁块绝非凡物。

　　这就是魂锁。


第746章 洪家城的突变！

　　“这魂锁的材质应该改变了一些。”洪云摸了摸胡须后道：“以前本体做出过猜想，但是材料做出的魂锁却对真晶没有封印的效果，不过后面青茹似乎发现了其中的原因，眼下就是青茹改动过的魂锁了。”

　　“这魂锁真的能封住真晶？”叶玄显然不太相信：“而且，魂锁锻气之法上说，将魂锁封住真晶时，真晶有最低半年不能动用真气的。如此一来的话，想要修炼这魂锁锻气之法，就得思量思量了。”

　　“是这样的。”洪云摇了摇头，苦笑道：“这也是魂锁锻气之法的弊端，所以，现在你想修炼这魂锁锻气之法是不可能的了。”

　　毕竟，叶玄现在被九星王朝追杀，亡命天涯，指不定哪一天就暴露了自己，不能动用真气对于叶玄是一件致命的事情。叶玄自然不可能做这种傻事，虽然对这魂锁锻气之法很感兴趣，但一时半会是肯定修炼不了的。

　　下面，叶玄就开始专研这魂锁锻气之法了起来。

　　深入一看，叶玄也不由得暗暗赞叹当年洪云本体的天资起来。

　　虽然最后完善这魂锁锻气之法的是青茹，不过大体的构造却是洪云，虽然魂锁锻气之法的弊端很明显，半年内无法动用真气，变成了任人宰割的对象，但是如果修炼有成，解开魂锁时，真气的暴涨绝对要超越同阶修士。

　　先挤压，然后再爆发。

　　……

　　这一个修炼揣摩，就是十几日的时间，这十几日的时间，叶玄都把心思放在了魂锁锻气之法上。这一专研，叶玄也感觉到了魂锁锻气之法的深奥程度。至于洪云，在叶玄揣摩魂锁锻气之法的时候，则是在专研那驱虫术了。

　　本来，叶玄还打算在专研这锻气之法，可是却忽略了时间，全身心的投入，让他忘记了时间的流逝。以至于就在今日，叶玄刚刚从魂锁锻气之法的专研中走出，就睁开了眼睛，蓦地一顿。

　　“洪家城似乎有人来犯了。”叶玄喃喃自语。神识一扫，就感觉到了远方的变动。

　　这话刚刚落下的刹那，突然一道急忙的敲门声响起。

　　“大哥哥，大哥哥！”洪锦着急的声音响起。

　　叶玄一挥袖，门便自行打开，显现出的则是洪锦那张着急的俏脸。

　　“发生了什么！”叶玄从床上站起，看到洪锦时，开口说道。

　　“大……大哥哥，马易的人突然杀进了洪家城！”洪锦急忙忙的道。

　　“怎么如此之快？”叶玄觉得此事有些古怪。

　　不是说洪家城守城有余的么，怎么现在，已经被马易杀入城内呢？想到这，叶玄也暗暗责怪自己专研魂锁锻气之法太过用心，竟然忘了留一缕神识放在外面了。

　　洪锦贝齿轻咬，脸色惨白的道：“是马易的计划，他们凑备这计划已经很久了，我们洪家有人背叛，与他里应外合。现在，洪家城大阵被破，内部已经陷入了一片混乱当中，大爷爷和二爷爷都被牵制住了，凶多吉少，大哥哥一定要去救他们！”

　　“别着急！”叶玄负手而立，沉吟片刻后道：“带我去看看吧。”

　　“恩！”洪锦看到叶玄答应了下来，连忙在前方带路。

　　……

　　洪家分城倒是没什么事情，但是洪家主城却是陷入了一片混乱当中，如洪锦所言，马易与人里应外合，破开了洪家主城的大阵，旋即闯入了洪家的主城中，这显然是预谋已久的计划。

　　洪家的人已经被打乱了阵脚，只有一些人在上空与人交手，不过很显然，因为仓促反击的原因，洪家的人很难凑足势力反抗，这么一会的功夫，洪家就被逼入了危急当中。

　　而这个时候，上空突然显现出两人，一个小女孩，已经一名青年。

　　“大哥哥！”洪锦指了指前方，急声说道：“就是他们，大哥哥赶紧救二叔三叔！”

　　看到自己二叔和三叔在前方陷入了苦战，随时都有可能败退，洪锦脸上挂满了着急。

　　“没事的。”叶玄平静的说道，旋即袖子一甩：“鬼刹！”

　　“君主！”鬼刹从叶玄袖子里飞了出来。

　　“除了洪家城的人，全杀光！”叶玄冷漠的看着天空里对洪家的人动手的人。“这里交给你了！”

　　他答应了洪云，就不可能食言。

　　“是！”鬼刹听出了叶玄话语中凌厉的杀意，不敢耽搁，一步踏出，便是飞向了高空。

　　当飞向高空的时候，鬼刹的嘴角勾勒出了一个冷笑的弧度。

　　真的——

　　好久都没有这般肆无忌惮的大开杀戒了。

　　很怀念啊。

　　鬼刹冷漠的看着前方，像是看着一个个等待宰割的蝼蚁一样。

　　叶玄看着高空中最高也不过是气海境巅峰的修为，对鬼刹动手倒是没什么担心之色。

　　但是洪锦却不放心的道：“大哥哥……”

　　虽然知道鬼刹很强，比自己厉害了很多，可是她还是下意识的放心让叶玄出手。虽然洪锦聪慧无比，但是遇到了这种大场面，还是很难保持冷静，这也没什么奇怪，洪锦归根结底还是一个小女孩罢了。

　　“没事的。”叶玄笑着说道。“放心！”

　　看着叶玄如此说，洪锦突然心中一暖，不知道为什么，似乎叶玄站在自己身边的话，她害怕的一切就都不会发生了。

　　“我们走吧，去救你大爷爷和二爷爷。”叶玄开口说道。

　　“恩！”洪锦俏脸一点。

　　叶玄心里清楚，擒贼先擒王，必须要抓住马易，今天的事情才算是解决了。不然的话，马易的人已经闯入了洪家城，而且肯定还有其他的势力肯定躲藏在暗中，对洪家几个分城动手，所以，他必须要先抓住马易。

　　至于洪罡与洪凡与人交手的方位，他早已经发现了。

　　带着洪锦，叶玄消失在了原地，不知道去往了哪里。

　　……

　　“哈哈哈，洪罡，这一次我还看看你能如何脱身！”高空中，两方人对峙着，一方四人，而另外一方只有两名老者，身上或多或少有些伤势，正是洪家的洪罡与洪凡了。

　　洪罡阴冷的看着对面的一方人，冷喝道：“马易，你别高兴的太早！”

　　显然，对面的一行人正是马易的一方人了。

　　无论是实力还是数量，马易的一方人都压过他们洪家一凑，不说马易圣宫后期的修为，就连其身边的三人，也各个都是圣宫中期的修为，他洪罡也只是圣宫中期而已，洪凡却只是圣宫前期罢了。

　　这一战，没打就输了一筹。

　　现在洪罡只能暗暗祈祷，希望洪锦能够早些带着叶玄来到这里，他已经吩咐过洪锦，洪家城发生了那么大的动静，叶玄应该会发现，可是却没有出现，要么是专注修炼，要么是故意不想出手。

　　所以，他让洪锦去请叶玄出来，如果叶玄真是靠不住的人，那么他已经吩咐过洪锦，让洪锦独自逃去。

　　毕竟，他心里清楚，马易凑备如此之久，而且洪家有人背叛，他们洪家这一次怕是凶多吉少了。

　　而洪锦天赋异禀，如果逃去的话，日后还有机会帮助洪家报仇。

　　“怎么？洪罡，难道你还有什么后手不可？”马易冷笑道：“实话告诉你，我的人已经包围了你们洪家的几个城池，如果你乖乖的把你们洪家的锻气之法交出来，或许我马易心软的话还留你们洪家城的低阶修士一条活路，但是如果你不交出来的话，就休怪马某无情了。今天你们洪家城的人，一个也别先逃。”

　　“你！”洪罡听到马易的话，紧咬牙关。

　　然而，就在两方剑拔弩张时，突然——

　　“阁下不觉得自己的口气未免太大了一些么。”一道听上去年龄不大的声音缓缓响起。

　　这个时候，一名青年模样的男子，身边站着一名年龄不大的女孩，站在了高空中。

　　……


第747章 救人与杀人！

　　“是谁！”听到了这突然出现的声音，马易，显然一惊。

　　要知道，这声音响起之前，他根本没有发现有人接近了这里，这代表着，如果对方想要无声无息的杀了自己，简直是轻而易举了。

　　他只能下意识的，寻着声音响起的方向看去，却是看到了一名青年模样的男子，以及一名模样不大的女孩。

　　那个小女孩他自然清楚，对方达到了气海境，分明是洪家的一代小天才洪锦！

　　洪锦，他当然看得透，对方虽然身为一个罕见的天才，却还没有成了气候，不足为虑，可是站在洪锦旁边的那名青年，他竟是看之不透。一眼看去，只觉得对方像是一个死人一样，浑身竟然没有分毫的气息露出，不是对方没有气息，而是他感觉不到。

　　“你们是谁！”马易的二弟看到叶玄，不由得厉喝道。

　　竟然有人敢在这个时候出来破坏他们的好事。

　　“前辈！”

　　洪罡和洪凡看到叶玄的出现，纷纷恭敬的喊道。

　　来之人，自然便是叶玄和洪锦了。

　　叶玄朝着洪罡和洪凡淡淡一笑，负手而立，没有说话。

　　马易听到洪罡喊出了一声前辈，心中一个激灵，他在神国之外生存，脑子当然不傻。先是一看叶玄高深莫测的修为，再一观洪罡和洪凡对叶玄的称呼，便是心中一凉，恐怕眼前这位，是洪罡和洪凡请来的救兵。

　　“道友是何人！”马易沉声说道，不管如何，现在已经把洪家逼到了如此程度，即便叶玄修为高深莫测，他也打听一下对方的底细才行。

　　“什么人？来要你性命的人。”叶玄轻描淡写的一句话后，抬起手，一抓，霎时间，空气中顿时凝聚出了一把把冰剑来，正是叶玄的本命法宝玄冰剑。

　　三十六把玄冰剑出现时，叶玄手指一点，一把玄冰剑便是蓦地一划，一道寒冰组成的剑气直接朝着马易而去。

　　这寒冰剑气足足有三十丈之长，一斩而去，直接遮住了众人的视线。

　　“分头跑！”马易看到叶玄凌厉的出手，心里一个咯噔，单单看到那空中的三十六把飞剑，他就知道，自己断然不是这个青年的对手。

　　马易也算是反应极快的，在感觉到叶玄实力之强时，二话不说，转头就逃。

　　可惜，没一会的功夫，就从不远的方向听到了一声惨叫。

　　“啊！”

　　马易的惨叫声响起后，就没了声音。

　　其尸体从空中跌落，看的旁边几人一阵心惊胆战。

　　“这是凝真期的强者，是凝真期，快逃！”马易的几个兄弟一看马易如此轻松的被斩杀，没有了半点反抗的心思，飞快的逃去了。

　　叶玄身形未动，只是手指操纵着三十六把玄冰剑，分出三把，分别朝着三人逃去的方向追去。

　　对付这区区三名圣宫修士，他操纵手中的玄冰剑，根本无需施展全力。

　　叶玄负手而立，看着远方，很快，三把飞剑便是已经结束了使命，从远方自行飞回来了。

　　“结束了。”叶玄收回玄冰剑，平静的说道。

　　马易的几个兄弟，无一活口，这是他答应洪云的诺言。

　　“前辈！”洪罡看到叶玄凌厉的出手，心中一惊，知道自己赌对了，连忙说道：“多谢前辈出手相救！”

　　“多谢前辈！”洪凡也心中一凛，恭敬的说道。

　　而洪锦的小脸上则满是激动，似乎还陷在刚才叶玄的出手中没有回来，自己洪家城皆是害怕无比的马易一帮人，在叶玄的手中就这么轻松的杀死了，那是实力的巨大差距。

　　“大哥哥，我以后也能成为你这样的强者吗？”洪锦眼睛一眨不眨的看着叶玄。

　　“只要你想，总有一天你就会成功。”叶玄摸了摸手臂上的剑印，旋即收回手臂，朝着洪锦和蔼的笑道。

　　洪罡听到了洪锦的话，看着叶玄，若有所思，不知道在想着什么。

　　“好了，马易这帮人已经死了，我需要用马易的尸体去震慑下他的手下，至于接下来的事情，就交给你们了。”叶玄面不改色的说道。“我就不插手了。”

　　“前辈放心，我们一定能处理好的。”洪罡连忙道。

　　叶玄微微一笑，道：“把今日的事情解决了之后，你把洪家的人都聚集起来吧！”

　　“前辈这是……”洪罡听到叶玄的话，不由得一惊。

　　叶玄洒然一笑，道：“神国之外毕竟不安全，所以，洪家也准备换一个安全的地方吧！”

　　洪罡听到这，瞪大了眼睛，脑海内徘徊着叶玄的话语，还有着反应不及。

　　“大哥哥是说，以后我们洪家不会再死人了吗？”洪锦最先反应过来，小心翼翼的问道。

　　“哈哈哈！”叶玄朗声大笑，并未回答，而是抓起马易的尸体，消失在了原地。

　　只留下洪罡和洪凡面面相觑，旋即两人都从彼此的眼神中看到了难以掩饰的喜色。

　　很快，洪罡和洪凡带着自己孙女洪锦赶忙跟了上去。

　　他们知道，叶玄能带领他们离开神国之外，去往一个安全的地方！

　　果然和叶玄所预料一样，马易的手下的目的不光光是洪家主城，这么一会的功夫，洪家分城也相继遇到了攻击，大体的一看，洪家几个分城的情况都算不得太好的样子。

　　这个时候，叶玄站在几座分城的上空，手里抓着马易的尸体，真气一动，吼道：“马易已经死了，这是马易的尸体，我不想大开杀戒，如果你们还想活命的话，就赶紧滚，我给你们十息的时间，不离开者，杀无赦！！”

　　最后一声滚，仿佛雷声一般徘徊不止。

　　攻击洪家分城的低阶修士再听到这一声滚后，一个个吓的身子一个机灵，这声音被叶玄灌入了真气，在听到这声音时，一些低阶修士甚至都震的耳朵流血，身子动弹不得，这是实力巨大的差距所致。

　　“那是马帮主的尸体！”

　　“是帮主的尸体！”

　　“帮主死了！”

　　那些低阶修士看到马易的尸体，再结合刚才叶玄如雷声般降临的声音，一个个不敢多留，转身就逃。要知道，马易都死了，他们这些低阶修士留在这里还能做些什么。

　　马易的手下虽然多，但群龙无首，也只是乌合之众罢了。

　　十息的时间，这些低阶修士就逃走了七八成。

　　还剩下三四成似乎不认为马易会死，但这也不是叶玄所要管辖的事情了。

　　因为，叶玄站在高空中，已经看到了洪罡和洪凡出手，马易这一行人的圣宫修士已经全部陨落，剩下的这些人又怎么可能是洪罡和洪凡的对手，只是一会的功夫，这马易手下的一些人就被洪家的人给斩杀了。

　　没一会的功夫，洪家的动乱就已经制止了下来。

　　看到这，叶玄点了点头，旋即左手上显现出了一道冰焰，马易的尸体只是沾上了这冰焰一丁点，便是化为了灰烬，消失在了这世间。

　　没过多久，叶玄就听到了洪家几个分城和主城的高呼声。

　　那是胜利的高呼声！


第748章 神国庇护！

　　胜利的喜悦没有持续多久，洪罡就下达了命令，以最快的时间内将洪家的人聚集在了一起，半日后，洪家主城的一片巨大的空地上，洪家上万口族员全部都聚集在了这里。

　　最前方站着是洪罡和洪凡，而洪罡和洪凡的旁边还坐着一名青年，这青年自然便是叶玄了。

　　许多人都在猜测叶玄的身份，也或是再想洪罡和洪凡这一次把这么多族员聚集在一起是做什么的。要知道，一般只有牵扯到洪家生死存亡的命运时，洪罡和洪凡才会将族内的人全部都聚集在一起的。

　　这个时候，洪罡真气散开，说道：“都静一静！”

　　听到了洪罡的声音，这些洪家的修士方才安静了下来，眼睛一眨不眨的看着洪罡，静等对方开口。

　　“这位是我们洪家的前辈恩人，如果不是因为这位前辈的话，我们洪家也不可能在这一战中存活下来。”洪罡指了指叶玄，恭敬的说道。

　　洪家的修士听到这话，不由得对那坐在椅子上的青年多了几分疑惑，毕竟，面前此人，从表面上来看，年龄也不比他们大到哪里去，而且，似乎比他们还年轻的样子。怎么洪罡和洪凡对其都如此恭敬，而且，此人竟然还是洪家的恩人？

　　“而就在刚才，这位前辈愿意帮助我们洪家得到神国的庇护，从此以后，我们洪家便可以不在神国之外提心吊胆的活着，我们可以得到神国的庇护，我们能够得到一个安全的空间了！”洪罡雷声说道。

　　听到这，洪家的修士先是一个沉寂，然后，他们回想这洪罡的话，有的高呼，而有的则是怀疑——

　　……

　　十日后，风镰神国的域土内，风镰帝主眯起眼睛看着前方的青年，沉声说道：“阁下不觉得这么做，不问下这里的主人，会有些不妥吗？”

　　“风镰道友不要生气，在下本是想着先把洪家的人安顿下来，然后再向风镰道友解释这件事情，毕竟上万族员在神国之外长途跋涉，千里迢迢的赶到了风镰神国，早些安顿下来还是好的。”青年微微一笑道。

　　这青年的旁边还站着一个貌美的女子，怀里抱着一个女童，正是叶玄和柳白苏了。

　　“可是道友这么做，不先问下我这个国主，未免不觉得太不把我放在眼里了吗？”风镰国主冷冷的说道。

　　“那我现在在征求一下风镰道友，如何？”叶玄笑着问道。

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，风镰帝主，盯着叶玄许久道：“道友想要将这洪家安顿在我风镰神国内，也可以。毕竟洪家也不是第一次想要试图得到我们风镰神国的庇护，我给道友一个面子，洪家每一年要交五十万的墨丹，这样的话，我风镰神国就可以庇护他！”

　　“道友不觉得五十万墨丹太多了一些吗？”叶玄顿了顿后说道。

　　五十万墨丹洪家的确可以交出来，但是每一年都得交五十万，洪家还如何在风镰神国内发展？

　　如果发展不起来的话，在神国之内，洪家还是要沦落为被人欺负的下场，毕竟，神国内虽然比神国之外安全了很多，可是这世上的本质就是弱肉强食，永远改变不了的。

　　“那就不要怪老夫拒绝此事了。”风镰帝主冷冷的说道。

　　“如果我硬要将洪家安插在风镰神国内呢？”叶玄不怒反笑的道。

　　风镰神国先是一愣，旋即哈哈大笑道：“好好好，那我就讨教讨教道友的修为，让老夫看看道友如此年轻就达到帝路前期的修为，又有什么神通！如果道友真能击败了老夫，那老夫二话不说，这洪家我自然会庇护他的！但是如果道友败的话，就带着洪家的人滚出我风镰神国！”

　　风镰帝主心中也满是怒气，按道理来说，叶玄一个帝路的强者亲自出面说话，他自然要给几分薄面的，区区庇护一个洪家，他风镰帝主还是做得到的。

　　可是以前他没有庇护洪家，是因为他狮子大开口，洪家的人不同意。而现在，叶玄来了，直接要把洪家安插在风镰神国内，他以前拒绝庇护洪家，然而叶玄来了之后，他安插了洪家，这事情传出去，岂不是告诉外人他怕了叶玄？

　　如果叶玄真服软，让洪家每一年交出五十万墨丹，此事也就罢了，虽然五十万墨丹的确不是小数目，但至少洪家能得到庇护也是好事。

　　可是叶玄却偏偏不答应这些，这让风镰帝主觉得叶玄不知天高地厚，他已经达到了帝路中期，叶玄一个帝路前期竟然还敢如此强硬，他若不给对方一点颜色，对方还当自己好欺负不可？

　　“风镰兄的话我记住了，如果风镰兄失败的话，一定要庇护好洪家了！请。”叶玄对这些丝毫不奇怪，似乎早就预料到了这些，伸手做了一个请的姿势。

　　“那么麻烦干什么，直接杀了不就好了？”柳白苏抱着小夭，看着叶玄如此麻烦的做事，直接寒声传音说道。

　　叶玄微微一笑，没有回答，他如此做，自然有如此做的理由。

　　看得出，柳白苏心情很不好。

　　似乎抱着小夭，这个女人心情就没好过。

　　“哈哈，道友就那么觉得自己会赢不可？”风镰看了叶玄那帝路前期的修为，心中满是冷笑。

　　达到了帝路时期，一个阶段的差距都是巨大的，帝路前期想要赢帝路中期，可不是那么容易的事情。

　　“请吧。”叶玄洒然一笑，旋即说道。

　　“哼！”风镰帝主冷哼的一挥袖。

　　……

　　眨眼的功夫，叶玄就和风镰帝主出现在了神国境外的上空中。

　　两人负手而立，相隔百丈之远，风镰帝主缓缓说道：“道友如果支撑不住，可以选择投降，老夫也不会痛下死手的！”

　　“风镰兄放心好了，如果洪某真的支撑不足，自会投降的，怎么说，也不会拿自己的身家性命开玩笑的。”叶玄风轻云淡的一笑。

　　风镰帝主眯起眼睛看着叶玄，半晌过后，风镰国主蓦地出手，一把巨大的镰刀出现在了风镰国主的手中，这镰刀出现时，一道狂风蓦地朝着叶玄冲了过来，这狂风显然是从这镰刀上发出来的。

　　“道友先接我一招吧。”风镰帝主喝道。

　　看到这风镰上涌现的狂风，叶玄不急不慢的一挥袖，三十六把玄冰剑霎时间出现。

　　这玄冰剑出现时，便是一道道极冰剑气朝着风镰帝主的狂风卷去。

　　轰！

　　两者相撞在一起，风镰帝主的风镰狂风顿时消失在了空气中，倒是叶玄的极冰剑气破开了那狂风，朝泽风镰帝主而去。

　　“怎么可能！”风镰帝主看到自己的狂风被破去，吓了一大跳，旋即手一抓，一道道火焰浮现在了四周，这火焰共有三团。

　　三团火焰共分黑色、绿色、红色。

　　风镰帝主手一招，那红色的火焰便是朝着叶玄飞了过去。

　　这是他的本命功法，‘三元神火决’！

　　红色的火团飞出时，眨眼间即化解了叶玄的极冰剑气，这也让风镰帝主找回了一些自信。冷哼一声，手一招，那幽幽绿色的火焰便是在其控制下，化作一条绿色的火豹，猛的朝着叶玄飞去。

　　叶玄的那三十六把玄冰剑不知道跑到了哪里去，看到对方的绿色火豹出现，他右手上腾的点燃了一道冰焰，正是叶玄的噬魂冰焰！

　　这噬魂冰焰出现时，叶玄不退反进的朝着那绿色的火豹而去。

　　“轰！”

　　噬魂冰焰和绿色的火豹纠缠在了一起，真气的风暴蓦地卷开。

　　风镰帝主看到叶玄竟然敢和自己的绿色火团硬碰硬，嗤笑了一声，要知道，自己的三元神火决最不畏惧的便是有人胆敢和自己硬碰硬，可是下一刻，他的面色便是一变。

　　“怎么可能！”风镰帝主一个大惊。

　　因为自己的绿色火团，竟然被其手掌上那不大的一团冰焰给化解了。

　　这让风镰帝主失色之下，手一招自己最后一道黑色的火焰，这是自己三元神火决最强的火团，即便是现在他也没有完全的掌控，现在看到叶玄破解了自己的绿色火团，风镰帝主也顾及不了那么多，黑色的火团蓦地扩张开来，打算与叶玄一决胜负。

　　“风镰道友莫要着急，先解决了眼下的情景再说吧。”就在风镰帝主刚想出手的时候，叶玄轻悠悠的声音突然响起。

　　风镰帝主先是一怔，再看向四周时，却是发现自己竟然被三十六把冰剑给包围的死死的。

　　而叶玄现在正用一直是操纵着这三十六把玄冰剑。

　　“极冰剑阵！”叶玄喃喃自语道。

　　这正是极其了三十六把玄冰剑方才能够施展的极冰剑阵！

　　现在，风镰帝主已经入阵了！


第749章 极冰剑阵的威力！

　　极冰剑阵以杀伤力为主，需要修炼青离玄冰决内的‘冰金木’三种五行，再配合三十六把玄冰剑方才得以施展。

　　而施展出极冰剑阵后，三十六把玄冰剑组成剑阵，极冰剑阵的剑阵内，将会借用所有的天地之力组成一个冰天雪地。

　　这也是极冰剑阵的可怕之处。因为，叶玄哪怕只有帝路时期的修为，即可利用极冰剑阵，达到借用天地之力的效果。极冰剑阵一成，剑阵内的天地之力完全为剑阵所用。虽然帝路时期相对而言有些稀少，但对于同阶而言，进入了可以借用天地之力的极冰剑阵却是难上加难了。

　　而达到了虚合期，叶玄在操纵极冰剑阵，剑阵内的天地之力操纵则是更加随心自如，即便同样面对虚合期，也绝对不会畏惧。为什么？因为，虚合期一入极冰剑阵，极冰剑阵那一片区域内的天地之力全部都被极冰剑阵所用了，那虚合期借用不了天地之力，又如何与叶玄交手？

　　当然，这也只是其一罢了，剑阵一成，以三十六把玄冰剑的坚硬程度作为剑阵根本，敌人想要逃出就必须要破开三十六把极冰剑阵。

　　不过，用特殊材料制作而成的三十六把玄冰剑，想要破开又谈何容易？

　　极冰剑阵，完全可以把敌人死死的困在剑阵中，然后将敌人斩杀致死。

　　三十六把玄冰剑，每一把都用极其珍贵的材料制作，且融入叶玄真晶，由一把母剑操纵，即便三十六把玄冰剑真有所破损，只要叶玄母剑不损，玄冰子剑也会在极短的时间内恢复。

　　换句话说，入阵后，三十六把玄冰剑组成的极冰剑阵就是叶玄的天下，想要破阵而出，难如登天！

　　这也是神念之体都说过，极冰剑阵是青离玄冰决内最强的神通之一，修成后，同阶之中难见敌手。

　　风镰帝主入阵的不知不觉，连他自己都不知道是何时入阵的，此时此刻，他看了一眼四周，却是发现周围的空间蓦地一变，自己竟然进入了一片冰天雪地的世界，而这冰天雪地的世界周边便是被三十六把玄冰剑封锁着。

　　“这是剑阵！”风镰帝主能够达到如今的修为，自是阅历丰富，看到眼下的情景，不由得心里一个咯噔。

　　剑阵最为难以破解，而高深的剑阵更是让修仙者头疼无比，再一观眼下的剑阵，风镰帝主一时间竟然认不出这来这是什么剑阵了。

　　“天地之力？”风镰帝主像是感觉到了天地之力的味道。

　　“不可能！”

　　“给我破！”风镰帝主一点环绕在身边的那团黑色的火焰，一个施法，这黑色的火焰便是幻化成了一道黑色的火焰巨兽。

　　这火焰巨兽出现时，风镰帝主蓦地一抓，火焰巨兽便是朝着极冰剑阵之外冲了过去。

　　“给我破！”风镰帝主怒吼道。

　　不过这话刚刚落下，风镰帝主便是一个激灵。

　　因为，他黑色火焰化成的火焰巨兽，竟然凝冻成了一座冰雕，他三元神火决的最强火焰，竟然被冰冻住了？

　　而后，这冰天雪地里一道道剑气落下，三十六把剑阵旋转着，分离出三四把飞剑朝着风镰帝主而来，随着三四把飞剑飞来时，越来越多的冰剑气朝着风镰帝主而来。

　　风镰帝主看到此处时，大惊失色，心中暗惊，叶玄这到底是什么神通招数，竟然能引动如此多庞大威力的剑气。

　　看到这么多的剑气朝着自己而来，风镰帝主连忙抵挡。

　　他体内的真气卷出，百十道冰剑气被破开，但是刚刚破开这些剑气时，更多的剑气却是随之到来。

　　时间走过，风镰帝主也有了一丝支撑不住的感觉。

　　他现在连剑气都破不开，又如何破开那坚固无比的剑阵？

　　“我认输！”这个时候，风镰帝主终于吓的面色滴落了汗水，连忙出声喊道。

　　他知道，如果不认输的话，自己这剑阵破不开，还会被活活的困死在这里。

　　“哗啦啦！”

　　这一道道足以威胁到风镰帝主性命的剑气凭空消失了，仿佛从来都没有存在过一般。

　　三十六把玄冰剑也被叶玄收回，叶玄站在高空中，看着脸上有着惊恐之色的风镰帝主。

　　“风镰道友，承让了。”叶玄缓缓说道。

　　风镰帝主有些畏惧的看了一眼叶玄，他本来以为以自己帝路中期的修为，可以稍稍压制一些叶玄。可是却不曾想到，叶玄的手段竟然如此厉害，先是那奇怪的冰焰，然后又是那剑阵——

　　他可以断定，叶玄的手段绝对不止那么多，如果他再不认输的话，以对方的实力完全可以击杀了自己。

　　按道理来说，帝路时期想要单独击杀同阶是不可能的，可是他的确从叶玄身上找到了这种感觉。

　　想到这，风镰帝主的傲气消失的一干二净，道：“多谢道友手下留情了！”

　　叶玄平静的说道：“现在，道友可否许诺刚才所说的事情了。”

　　风镰帝主自然知道叶玄所言是什么，连道：“道友放心，只要洪家一日在我风镰帝主内，我风镰帝主不亡，就会庇护洪家到底的！”

　　对于他而言，庇护洪家并非是什么难事，而眼下才是关键，万一惹的叶玄不开心，再一次出手怎么办？他的手段已经用光，又如何是叶玄的对手，再加上，叶玄的身边还站着一个女子，同样修为高深莫测的样子，让他心里满是忌惮了。

　　和性命相比，庇护洪家又算得了什么。

　　“道友愿意庇护洪家，自然是最好的，不过我需要道友一个保证。”叶玄微微一笑道。

　　风镰帝主活成精的人物，自然知晓叶玄是什么意思，指尖飞出一滴鲜血道：“风某愿意发下血誓，只要我风镰帝主不亡，就会庇护洪家到底！”

　　“那我就在这里多谢风镰兄了。”叶玄笑着说道。

　　他一开始之所以要和风镰帝主交手的原因也是这些，来软的，风镰帝主即便看在他的面子上答应了他，可是日后他不知道要去哪里，时间一长，风镰帝主也就不把洪家当成一回事了。

　　而杀了风镰帝主，洪家还靠谁庇护去？

　　唯一行得通的就是让风镰帝主害怕，发下血誓，愿意尽心尽力的庇护洪家，要让风镰帝主害怕，和对方交手是必要的过程了。

　　“道友客气了，道友亲自开口，风某哪里有不答应的道理呢。”风镰帝主也笑呵呵的道。

　　叶玄不由得钦佩风镰帝主变脸的速度，旋即说道：“风镰道友愿意答应我的要求，这些小东西不知道能否入得了风镰兄的法眼，还希望风镰兄收下了。”

　　说罢这话，叶玄拿出了一包储物袋，直接扔给了风镰帝主。

　　这打人一棒子，再给人一颗甜枣的道理，叶玄还是懂的。一开始让风镰帝主害怕，风镰帝主或许会全心帮助洪家，但是心中必然会对洪家有所记恨，可是现在风镰收下了他的宝物，那就是另外一回事了。

　　“道友真是客气……”风镰帝主笑呵呵的打开了储物袋，看了一眼储物袋内的东西，顿时深吸了一口气，双眼中露出了贪婪之色。

　　他一开始还打算把这储物袋让回去，毕竟对方能要自己的性命，这宝物就是放在他的面前，他也不敢要啊。

　　可是看到这宝物时，风镰帝主的心思顿时一转，却是不舍得再给回去了。

　　“还希望风镰兄照顾好洪家了。这些宝物就当提前支付的报酬了。”叶玄笑着说道。

　　风镰帝主大体也猜出了叶玄可能日后要远离此地的事情，连忙说道：“道友放心，我一定会全力照顾好洪家。”

　　他有些后悔了，如果早些答应了叶玄，哪里还用吃那些苦头啊。

　　“那就好。”叶玄点了点头，听得此处，也放下了心来。


第750章 离开洪家！

　　又一眨眼，就是十日后。

　　这十日后今日，洪家内，洪罡和洪凡面面相觑。而洪锦则是站在两位老人的旁边，一双大眼睛则是眨呀眨的看着叶玄和旁边的柳白苏，她觉得，叶玄旁边的这位女子好漂亮。

　　柳白苏也注意到了洪锦的目光，怀里抱着小夭，淡淡的瞥了一眼洪锦，就将目光放在了小夭身上，这小家伙在她的怀里又开始不安分了起来。

　　“前辈这就要起行了？”洪罡小心翼翼的问道。

　　“事情处理的差不多了，我也的确要走了。”叶玄负手而立，道：“我已经和风镰帝主打过招呼，日后他会庇护照顾你们洪家的，你们洪家在风镰神国好生发展，不会出现什么问题的。”

　　相信风镰帝主收下了那些宝物，又发下了血誓，一定会全力帮助洪家的，至少日后洪家在风镰神国内，不会出现灭族的危机。而且他也和风镰帝主打过招呼，多提点一下洪家内有天赋的族人。

　　帮助这些，也是尽了他现在所能做的最大限度了，毕竟，他还要担心九星王朝的追杀，不能在一个地方逗留太久。

　　“多谢前辈帮助。”洪罡听到叶玄如此说，心里也放下心来。

　　在神国之内发展，虽然不如神国之外随时都有灭族的危险，但也凶险无比，面临着神国内的竞争。可是听叶玄所言，对方竟然已经与风镰帝主打过了招呼，这让洪罡满是震惊。

　　难道，叶玄是帝路时期的修为不可？

　　越是想，洪罡就越发觉得自己把魂锁锻气之法交给叶玄是一个明智的选择。

　　“好了，话不多说，我帮你们的也已经够多了，当年洪云前辈的恩德，我也还了差不多了，日后在风镰神国内如何发展，则就全靠你们自己的本事了。”叶玄转过身来说道。

　　“要不要，我们送送前辈？”洪罡看了叶玄的神色，大气不敢喘的说道。

　　“不必了。”叶玄摇了摇头，道：“看你欲言又止的模样，有什么话要说，就尽管说吧。我们认识的也不是一日两日了，你也知道我的脾气的。”

　　洪罡和洪凡面面相觑的看了一眼，最终洪罡深吸了一口气，说道：“前辈……前辈看我们家锦儿如何！”

　　“修炼的天赋不错，如此年轻就达到了气海境，如果有高人提携，日后前途无量。”叶凝眉说道，他又哪里不懂洪罡的意思。

　　洪锦的天赋的确是十分罕见，他说的也是实话，这是洪锦生在了洪家，如此年轻就修炼到了气海境，如果生在了一些大氏族内，恐怕其前途更加难以测量了。

　　“前辈原谅我们斗胆的请求，前辈如果不介意的话，收下锦儿做一个记名弟子也好，锦儿这小妮子自小懂事，从不闹，也不惹事，而且机灵无比，跟在前辈身边，只要前辈偶尔指点一下即可，绝不会耽搁了前辈的修炼。”洪罡硬着头皮的说道。

　　洪凡则是凝眉轻声道：“锦儿！”

　　显然，一开始来之前，两人就已经和洪锦商量过了。

　　洪锦被自己二爷爷这么一喊，怯怯看向了叶玄，说道：“大哥哥……”

　　“你们也清楚，她若是跟我走了，不知道何年何月才能回来，你们也舍得？”叶玄凝眉问道。

　　“这，锦儿她跟在前辈，才能有大前途，我们这些老人若是把他圈在洪家内，才是害他。”洪罡眼中的神情，的确显现出了几分不舍，但还是咬牙说道。

　　哪有老人舍得自己的儿女离开自己的，可是一想洪家上下，恐怕唯一能让叶玄瞧上眼的也只有洪锦一人了，如果日后洪锦跟在叶玄身边，即便叶玄只是稍稍提点一二，也比呆在洪家内强上了百倍千倍。

　　只要洪锦过的安稳，他这点不舍又算得了什么。

　　叶玄深深的看了洪锦一眼，说道：“如果是平常时候，我倒也不介意收她为徒，可是现在，我不适合带着她。”

　　“前辈不收锦儿……那是锦儿的福分还不够。”洪罡恭敬的说道，虽然有些失落，但也没有任何不满的意思。

　　叶玄说道：“虽然我不能收她为徒，但是这小妮子我也着实喜欢，这储物袋内有一些我早年用过的护体铠甲和法宝以及一些有助于修炼的丹药，还有一本青火剑诀，乃是凝真期后的本命功法，就送给锦儿吧。”

　　“锦儿，还不快谢过前辈。”洪罡连忙说道。

　　一听本命功法，洪罡也着实一惊，活了一些岁月，他当然知道本命功法的珍贵程度，叶玄竟然出手就送了本命功法来！

　　“谢谢大哥哥。”洪锦小声说道，似乎对叶玄有些不舍的样子。

　　叶玄看到洪锦的样子，笑着摇了摇头，无论洪罡如何喊，这小妮子都是从不改口的喊自己大哥哥。

　　叶玄笑了笑，道：“这宝物给你，足以帮助你日后修炼上节省下很多时间，虽然我收不了锦儿为徒，但是不代表锦儿日后的路程会无人提携。如果这小妮子日后能达到圣宫期，就去找风镰帝主吧，他会收锦儿为徒的。”

　　这话落下，徘徊在洪罡洪凡的耳中，再看叶玄的时候，哪里还有叶玄的半点踪影。

　　洪罡发现叶玄离开，深吸了一口气，旋即深深的朝着叶玄离开的方向鞠了一躬，半晌过后，洪罡方才和洪锦说道：“锦儿，这些宝物你一定要好好收着，不要随意示人，虽然听前辈所言，风镰帝主愿意庇护我们洪家，可是谁又知道这些宝物又会惹出什么乱子来，如果修为没有达到圣宫期的时候，除了那护体铠甲的话，其他的宝物还是莫要拿出来了。”

　　“锦儿明白。”洪锦俏脸一点，然后转过头去，看着叶玄离开的方向，脸上挂着些许的不舍之意。

　　……

　　很快，就是三个月后。三个月的时间，九星王朝对叶玄追杀，似乎开始有了放弃的迹象。

　　就在所有人都觉得此事不了了之的时候，也或是叶玄已经陨落时，突然。九星王朝再一次加大了对叶玄的追杀。

　　这使得偌大的九星王朝内，又燃起了叶玄的热潮。

　　因为，九星王朝追杀叶玄的时日，已经有了一年有余的岁月，一年对于修仙者而言，自然算不得什么，可是九星王朝足足花费了一年的时间，竟然还没有将叶玄击杀。低阶修士倒是没什么，但是有些实力和脑子的修士，就猜得出，这叶玄恐怕绝非等闲之辈了。

　　也有很多人再注意着一男一女，以及带着一个女童的人，毕竟，九星王朝的天价悬赏，实在是让人心动无比。

　　甚至九星王朝也为此，误杀了许多青年俊杰的男女，也使得很多大能氏族产生了不满，毕竟，那些青年才俊的男女，可都是他们家族内的天才人物，却被九星王朝误杀了，又岂能不生气？

　　或许不能反抗九星王朝，但是看到惹的一些氏族不满，九星王朝也收敛了一些。

　　不过，九星王朝对叶玄的追杀却没有任何停息。

　　他们动用了很多手段，尤其是罗家，在九星王朝不在滥杀无辜的时候，罗家依旧抱着宁可错杀一千不个放过一个的念头。

　　这让很多人疑惑不解，可是在罗家老祖受重伤的消息传出后，一些人似乎对罗家老祖如此针对叶玄的事情也能理解了一些。

　　可是，就在九星王朝恨不得把叶玄抓出来千刀万剐的时候，叶玄却似乎从人间蒸发了一样，再也没有出现过。

　　就在所有人都在围绕着叶玄的同时，三个月后的今日。

　　清都神国万里之外的上空……


第751章 死亡荒漠！

　　空气中掺杂这鲜血的气息——

　　可以清晰可见的是一具具尸体从空落下，皆是一击毙命。这些人死亡之前，脸上还流露着惊恐的神色，似乎不敢相信眼前的一幕一样。而就在这足足有百余人陨落的时候，也显现出了那站在高空之人的模样。

　　这是一张对生命满含冷漠的面孔，青色的长裙在身，身子柔纤苗条，她看着这上百名陨落的人，仿佛捏死蝼蚁一样，没有任何的怜悯。

　　这个女人正是柳白苏。

　　在柳白苏杀死这些人之后，抱着小夭的叶玄走了过来，他看了一眼死去的人，深吸了一口气，捂着小夭的眼睛不愿意松开，这个女人一口气杀了那么多人，小夭年龄太小，不太适合看到这么血腥的场面。

　　“他们也没主动打算招惹我们，没必要下那么狠的死手吧。”叶玄看了一眼柳白苏，苦笑着说道。

　　“他们该死。”柳白苏淡淡的看了一眼落入地面的尸体，旋即，残忍的一笑，瞥了一眼叶玄：“你有意见？”

　　“没有。”叶玄摇了摇头。

　　这个时候的柳白苏很生气，作对的话，不是明智的选择。

　　他对经过只是了解一些，但大体能猜出柳白苏为什么要杀死这些人的原因。

　　神国之外不安全，所以叶玄和柳白苏赶往清都神国的路程中，自然也被一些欲图不轨的人盯上了。

　　那些人自然是想要干杀人夺宝的勾当，叶玄看出了这些目的，稍稍释放了一些气息，想要把这些人逼退。

　　毕竟，没有必要的话叶玄也不想惹那么多麻烦。

　　这些人的头领也感觉到了他和柳白苏点子硬，就下达了逃脱的命令。

　　可是，谁知道这群人的一个手下不知天高地厚，看柳白苏长的花容月貌，起了色心，甚至口出狂言，讨好这群人的首领，说要把柳白苏抓回去，孝敬这个首领。

　　这些人说的话，自然被柳白苏听的一清二楚。

　　也就是一个人出言不逊，柳白苏二话不说，就把还吃着糖葫芦的小夭扔给了叶玄，等叶玄刚反应过来要捂住小夭的眼睛时，柳白苏已经一个来回，这百余人已经死个精光了。

　　既然死光了，现在柳白苏问他有没有意见，叶玄自然不会傻乎乎的说有意见了。

　　人都死了，再说有意见还有什么用。

　　“这个，小夭是你抱着还是我抱着？”叶玄开口问道。

　　“你抱着！”柳白苏扔下了这样一句话。

　　“……”

　　叶玄将小夭放在自己的肩膀上，道：“我们赶紧上路吧，距离清都神国没有多远了，到了清都神国，先歇息一段时间，恢复了真气。然后就赶往那个荒漠，去寻找那个传送阵的存在吧！”

　　“恩！”柳白苏点头道，对此事，她并没有异议。

　　叶玄本来刚走两步，突然转过身来，道：“如果找到了传送阵，我们就离开了这片地方了！”

　　“恩，那又如何？”柳白苏抱着肩膀，淡淡的说道。

　　叶玄想了想，道：“你要和我一起背井离乡？”

　　“我没打算和你一起背井离乡，只是和你一样，在逃亡而已。”柳白苏轻描淡写的说道。

　　“……”叶玄深吸了一口气，说道：“我们走吧。”

　　……

　　几日后，清都神国内的一处郡土的城池内，已经改变过模样的叶玄坐在椅子上，静静的听着面前这位达到了固元境的老者滔滔不绝的说着什么。

　　“道友做了一个好的选择，王某别的不敢保证，就消息这一方面，绝对是偌大的一个西边城是有目共睹的，道友可以打听打听，想问什么，尽管开口就好了。”王姓修士哈哈大笑道，一副爽朗的样子。

　　当然，这幅开心的模样，前提是叶玄一口气拿出了几百颗墨丹后的原因。

　　这王姓修士也不过是固元境的修为，几百颗墨丹在其手里，那已经不是小数目了。

　　“洪某正是打听过以后才找到这里来的。不问别的，只想知道清都神国的附近，有一片大的荒漠，那里是什么地方？”叶玄开口问道。

　　“荒漠？”王姓修士顿了顿，道：“道友是说死亡荒漠？”

　　“恩，正是如此。”叶玄听到荒漠的名字，一顿后道。

　　王姓修士深吸了一口气，道：“道友怎么想起来打听死亡荒漠的这个地方了？”

　　“怎么，不可说么？”叶玄笑着说道：“如果回答的让我满意了，给你的墨丹，翻一倍也不是不可以的。”

　　那王姓修士听到这，眼睛一亮，知道自己的目的达成了，道：“当然能说，当然能说，道友有所不知，这死亡荒漠，可是清都神国的一处绝境，也是因为这片荒漠的存在，许多大神国想要侵占清都神国的目的都罢休了。”

　　“哦，为何？”叶玄不由得问道。

　　他知道，清都神国是一个小神国，论起实力和天白帝神国差远了。

　　而且清都国主似乎只有帝路前期的修为，多少年都不增不长，按道理来说，有一些神国对清都神国图谋不轨的话，清都神国想要在此地屹立如此之久，实在说不通的。

　　难道和那荒漠有关系不可？

　　“据说那片荒漠里，有一些十分诡异的事情，甚至当年有一位凝真期的高手想要横跨这荒漠，最后竟然也没有回来，那荒漠就是一个绝地。而且据传闻，清都帝主他人家也曾好奇的前往死亡荒漠一趟，但似乎没有太过深入，就回来了。”王姓修士说道。“大家都说，那死亡荒漠很是邪乎。进去的话，有去无回，这也是那么我们清都神国那么多年来风雨无灾的原因，因为有那荒漠在，荒漠另外一边的神国想要侵占我清都神国，就得绕一大圈的路。”

　　叶玄听到这，点了点头，并未有何惊讶。

　　云组织把传送阵建造那里，如果不在那里制造一些危险的东西，恐怕传送阵就被人发现了，也得亏他手里有仇阵给他的地图，否则进入这荒漠想要找传送阵的位置，还真得费一些周折。

　　至于现在他打听死亡荒漠，无非就是想要准备齐全一些。毕竟，如果进入了传送阵，他就离开了九星王朝，他可不想在这个关键的时候，出了什么差错。

　　后面，又从王姓修士口中了解了一些关于死亡荒漠的事情，叶玄就给了对方一些墨丹，起身告辞了。

　　……

　　一转眼，就是一个月后。

　　清都神国是一个小神国，唯一能让别人记住清都神国的，恐怕不是清都神国国主之名，而是死亡荒漠的名声了。

　　死亡荒漠是一个帝路的强者都不愿意踏足的地方，而今日，有一男一女，两名修士出奇的进入了死亡荒漠中。

　　这一男一女，自然就是歇息过后，准备启程的叶玄和柳白苏了。

　　此刻，站在高空中，叶玄神识散开看了一眼远方，道：“这荒漠还真是够大的，一眼看去，一望无际。以我足以散步一个神国大半的神识，完全散开，竟然也没有看到荒漠的尽头！！”

　　神国之外的面积，要比神国大了很多，很显然，这死亡荒漠的面积要比一个神国大了不少。

　　“传送阵的位置确定了吗？”柳白苏黛眉微蹙的问道。

　　“没有意外的话，一直往东走就好了，不过期间可能要遇到一些荒漠里的妖兽，虽然这些妖兽有一些实力，但都没什么大碍了。”叶玄平静的说道，他有传送阵位置的地图，自然也了解一些死亡荒漠的险境了。


第752章 千丈黑蛟！

　　两日后，叶玄和柳白苏出现在了上空，看着躺在地上的一只体积足有十几丈大小，依稀还能分辨出模样来的毒蝎子。

　　叶玄喃喃说道：“这是皇毒蝎，没想到已经可以交战凝真中期了，不过灵智稍微低了一些，本来不想搭理他，却没有想到，竟然敢躲在地里面偷袭我们。”

　　现在这只巨大的毒蝎已经死了，一开始，这毒蝎是要藏在地上偷袭叶玄和柳白苏的，可是刚刚破地而出的刹那，就被柳白苏手抓住，轻轻一捏，就将毒蝎的一部分身体给捏的粉碎了。

　　叶玄看到这毒蝎惨死的模样，也只能苦笑着摇了摇头。

　　他知道柳白苏气修达到了虚合期，而且力修实力也很强的样子，他可是没少看到柳白苏那恐怖的蛮力，就刚才那一会，这毒蝎身为妖兽，在力量上也占据了一些优势，但碰到柳白苏，一只手就把这毒蝎给捏死了。

　　很快，叶玄就和柳白苏消失在了这里。

　　三日后——

　　上空中，叶玄和柳白苏再一次赶路前行，而他们的身后，躺着一只巨大的蜈蚣，本来这蜈蚣是有十二节的，不过现在只剩下了六节，叶玄看的一清二楚，这巨大的蜈蚣是被柳白苏活生生撕开的。

　　现在，蜈蚣的头已经找不到了，只剩下六节的尸体躺在沙漠里了。

　　叶玄只记得刚才那一会蜈蚣突然偷袭，柳白苏转身抓住了蜈蚣的身体，然后……然后蜈蚣的头就找不到家，身体也被撕开了。

　　这一路来，叶玄和柳白苏遇到的危险已经不止一次，虽然有仇阵给予的地图，但是这么多年过去，谁也没办法保证荒漠里的那些妖兽会不会转移地盘。好在这些妖兽都算不得太过厉害，只要刚刚出现，就被柳白苏双手撕成了两半。

　　终于，在第八日后，叶玄和柳白苏从高空中落下。

　　“传送阵在哪里呢？”柳白苏扫视了一圈后问道。

　　似乎这里就是目的地可，可是她并未在这一片空地上里发现传送阵的存在。

　　“按照地图上的位置来讲的话，传送阵的确是在这里。”叶玄疑惑的看了一眼四周，这四周荒芜一片，根本找不到什么传送阵。

　　柳白苏观察了一下四周，旋即黛眉微蹙，脚踩了踩地面，似乎发现了什么，蓦地，柳白苏抬起那穿着靴子的小脚，轻轻的一踩地面。

　　紧接着，咔嚓咔嚓，地面就产生了巨大的裂痕。

　　在地面产生巨大的裂痕后，叶玄没有想到的是，这地下竟然还别有洞天。

　　“那里有一个洞口。”叶玄看到了一个通往地下深处的洞口。

　　没想到，竟然被地面掩盖着。

　　刚才他用神识曾经扫视过四周，观察地面时，也没有发现什么奇怪的地方，显然这个洞口用阵法掩饰住了，否则不可能用神识观察不到地面的情况。

　　“传送阵很有可能就在洞口内，我们进去吧。”叶玄缓缓说道。

　　随后，叶玄就和柳白苏顺着洞口进入了地下。

　　钻进那巨大的洞口后，果然有着一道通往地下的通道，进入下面后，叶玄的面前豁然开朗，却是一座很大的地下空间，而这地下空间内，一座残破不堪的传送阵正位于空间的中心。

　　“传送阵！”叶玄看到这传送阵后，心中一喜。

　　不过很快，他就发现了传送阵的不妥之处。

　　因为，这传送阵上面已经产生了裂痕，而且看样子，似乎已经坏掉了，上面有强行被打碎的痕迹，显然这传送阵是被人强行破坏掉的，这让叶玄心中一凛，在环视了一下四周，蓦地感觉到了什么。

　　“不好！”叶玄面色一变。

　　“叶玄，在此地苦守了你那么久，你终于来了。”

　　“时老说的果真不错，虽然演算不出你叶玄的方位，但你的去向，却是可以用脑子想出来的，以前九星王朝就猜测破空之云的有从其他王朝通往九星王朝的双向传送阵，果真不假。”一道慢悠悠的声音响起。

　　而随之一道苍老的声音说道：“那仇阵肯定会把这传送阵的位置告知给你，然后帮助你离开九星王朝，时老花费了巨大的代价，演算出了这个传送阵的方位，嘿嘿，在这里守了几个月的时日，终于把人等来了。大允尊，看来今日活该我们立功了。”

　　“一男一女，怀里抱着一个女童，就是他们了。”大允尊嘿嘿一笑道：“叶玄，想不到，我们会在这里等着你的出现吧。”

　　话音落下的瞬间，巨大的地下空间内，突然出现了三人，这三人一观修为，尽皆是深不可测，叶玄看到这三人时，瞳孔剧烈的一个收缩。

　　他见过追立那种强者，所以知道归神期的存在。

　　而眼下这三人，其中两人，竟然都达到了归神期，站在两人身后的那人似乎修为低一些，但也比柳白苏的气息强上不少的样子，多半也有虚合期圆满的境界。

　　“走！”叶玄看到这三人的出现，想都没想，直接拽住柳白苏的手臂，转身就逃。

　　他万万没有想到，仇阵给自己的传送阵位置竟然暴露了，而眼下这三人，可不正是九星王朝的人。

　　“哈哈哈，往哪里逃？”在叶玄和柳白苏刚刚逃出洞口的刹那，大允尊和另外两人也飞了出来。

　　眨眼的功夫，三人就直奔叶玄追去了。

　　叶玄感觉到背后极速追来的三人，心中一惊，二话不说，直接将黑荷召唤出，随即踩在黑荷上，将速度达到了极限，可即便如此，在那一瞬间的功夫，也被大允尊三人拉近了不少的距离。

　　“往西边走！”柳白苏黛眉微蹙，被叶玄抓着手臂，并未反抗，此刻开口说道。

　　“西边？”叶玄看了一眼一望无际的西边道：“为什么？”

　　“没那么多为什么。”柳白苏寒声说道，并未打算解释什么。

　　叶玄听到柳白苏不愿意解释，也没有多问什么，身形一转，就和柳白苏一同朝着西边的方向而去。

　　“他们好快的速度。”洪云咬牙说道。

　　他知道，叶玄已经耗费了自己的全力催动黑荷，而且将黑荷的本体释放出来，可是，那大允尊三人还是一个眨眼的功夫就与叶玄拉近了距离，照这样下去，过不了三息的功夫，叶玄就得被追上。

　　这个时候，叶玄已经大汗淋漓，显然是因为操纵黑荷达到极限所致。

　　现在，叶玄连把黑荷的控制权给柳白苏的时间都没。

　　因为，一旦有什么松懈，这三人就会追了上来。

　　他只能祈祷，柳白苏所言的西方道路，能给他带来一条生路！

　　一息——

　　大允尊三人已经接近了一分。

　　第二息，叶玄全力赶路，连他都不知道自己已经跑出了多远的距离，只知道自己路过了一片沼泽。

　　他自己都没有注意荒漠里为何会出现一片沼泽，也没有注意到路过沼泽时，这沼泽的下方突然翻滚出了一道道小气泡，像是有什么东西在沼泽里翻滚一样。

　　第三息——

　　眼看着大允尊三人也来到沼泽的上方，即将追上叶玄的刹那。

　　“吼！”

　　一道滔天的怒吼声突然响起，叶玄刚刚路过的沼泽里突然钻出一条足有千丈之长的巨龙，这巨龙通体成黑色，与其说是巨龙，倒也不完全。因为它的身上没有爪牙，但头部已经完全衍变成了龙的模样。

　　这原来是一条没化为巨龙的黑蛟！

　　如果它再进一步的话，就会变成黑龙！

　　也正是这巨大的千丈黑蛟从沼泽里钻出来的刹那，堵住了大允尊三人的路径。

　　“你们这是在挑衅我吗？”黑蛟龙首冷漠的双眼盯着大允尊三人，寒声开口说道。

　　“归神期的黑蛟！”大允尊三人看到这突然从沼泽里钻出来的黑蛟，面色一变。

　　叶玄突然感觉到了黑蛟气息的出现，也一惊，以为大允尊的援兵来到，可是回头一看，却发现大允尊三人竟然被那头千丈长的黑蛟挡住了去路，不由得一个疑惑，看向了柳白苏。

　　他知道，柳白苏绝对知道这是为什么。


第753章 仇阵的后手！

　　“先走！”柳白苏清楚叶玄的疑惑，但眼下危在旦夕，她没时间和叶玄解释这些。

　　叶玄点了点头，看了一眼后方的大允尊三人，知晓这是自己千载难逢的逃走机会，没有来得及问那么多，催动着黑荷，飞快的朝着远方而去。他知道，自己绝非眼下三人的对手。

　　看到叶玄逃去，大允尊怒吼一声，道：“孽畜，你敢庇护他？区区一条刚进阶的黑蛟，也敢档本尊的路，赶紧让开道路，否则休怪本尊动手了！”

　　千丈黑蛟听到此处，先是一愣，然后哈哈大笑一声，道：“不分青红皂白的闯入我的领地，现在还口出狂言，看来我黑龙今日真得讨教讨教阁下到底有何本领，否则我黑龙一族的脸面往哪里放。今日你们三人如果不与我分出一个胜负，就别打算走了！”

　　大允尊面色阴晴不定，冷冷的看着眼前的千丈黑蛟，他知道，虽然眼下这黑蛟是刚刚进阶可以与归神期交手的地步，如果是在其他地方遇到这黑蛟，他断然不会畏惧对方，可是这千丈黑蛟在妖兽里也是极其强悍的种类。

　　更何况，这泥潭沼泽乃是对方的地盘，他与其斗法，没打之前就输了半分，即便眼下他们两名归神期，一名虚合期大圆满的高手对上对方，恐怕也得与对方做出长时间的纠缠才行。

　　即便得胜是必然的，可是被去拦下了道路，待得将其逼退后，叶玄恐怕也寻不到踪影了。

　　他们的目的是叶玄，现在被这突然闯出来的黑蛟，自然是憎恨无比。

　　但是心中恼怒，大允尊也只能咬牙道：“黑蛟兄，我想这应该是一场误会，此人乃是我们九星王朝追杀之人，今日擅闯入你的领地，是我大允尊有错再先，黑蛟兄开个条件，只要黑蛟兄让开道路，我九星王朝日后必当把你当朋友！”

　　他知道这黑蛟一旦在进阶，即可化身黑龙，黑龙一族可是骄傲无比的种类，他眼下的目的是叶玄，只能咬牙服软了。

　　黑蛟兄听到这，一双龙眼眯起，人性化的思考了一会，突然哈哈大笑道：“可笑，可笑，闯入了我黑龙的领地，一句道歉就想了事，哪里那么简单！”

　　“黑蛟，看来你是真的要庇护叶玄了，你就不怕九星王朝来要了你的性命吗？”大允尊眯起双眼，寒声说道。

　　他可不相信这千丈黑蛟被闯入领地而发怒的借口，之所以拦住他们，无非就是想要庇护叶玄。

　　虽然他不知道这黑蛟为何庇护叶玄，但是看到此处，大允尊也二话不说，直接手一举，整个地面开始蓦地塌陷，大地里的碎石灰尘都猛的朝着上空汇聚而去。

　　“黑蛟，让本座讨教讨教你的本领吧。”大允尊厉喝道。

　　“滚开！”千丈黑蛟的身体蓦地从沼泽里飞出，霎时间狂风呼啸，其尾巴蓦地横空一卷，声势浩大，大地都为之一个动荡，即便是大允尊三人也蓦地一个退后，不敢与这千丈黑蛟硬碰硬。

　　看到这千丈黑蛟如此棘手，大允尊也没有预料到，厉喝道：“王真，我和海兄一同拖出这黑蛟，你趁机逃出去，去追上那叶玄，以你的实力，解决他们两人是轻而易举的事情，看好时机，如有差错，我拿你是问！”

　　“是，允大人！”那虚合期大圆满的王真听到此处，拱手说道。

　　“哈哈哈，想要从我黑蛟的手里过去，痴心妄想！”黑蛟怒吼一声，整个沼泽里突然冒出一团团绿色的液体，这绿色的液体冲天而起，飞起时，化作一团团绿雾，声势铺天盖地，直奔大允尊几人而去。

　　“别硬碰，这是黑蛟的剧毒！”大允尊厉喝道，眼神中也露出了几分畏惧之色。

　　“受死吧！”黑蛟身体飞向天空，千丈的身体蓦地一卷而下，那仿佛蝼蚁一般的大允尊三人连连退后。

　　“黑蛟，别太猖狂！”大允尊手里发觉变化，手一抓，地面层层碎裂，瓦解的碎石和土壤中，突地钻出一道用土壤汇聚，手持巨剑的盔甲战将来，这盔甲战将汇聚而成，足足有百丈之高。

　　虽然与千丈黑蛟仍有差距，但是出现时，却是抵挡住了千丈黑蛟的一部分攻势。

　　“安分一会吧！”另外一名归神期的海王也嘴角一翘，空气里卷起层层海浪，海王就站在海浪上方，向着千丈黑蛟发起了攻势。

　　眨眼间，风暴卷积，这一片荒漠都变得一片狼藉，原本的安静再也不复存在，一些躲藏起来的妖兽也卷入了战斗中，稍微接近战斗的低阶妖兽还没来得及反应过来，就已经陨落在了三人的交手中。

　　此时此刻，大允尊的周边环绕着足足十几座百丈大小的土山，这土山的上方借着插针一把长枪，显然是土山的镇山之宝。

　　“去吧。”大允尊得到了反击的空隙，把十几座大威能的巨山全部轰击而出，从不同的方向轰向了这千丈黑蛟。

　　与此同时，那另外一名归神期海王也发起了猛烈的攻势，层层海浪攻击的同时，却是一条仿佛大河之水组成的龙卷风暴，即便是千丈黑蛟也不得不退让一二。

　　千丈黑蛟固然厉害，可是面对两名归神期同时出手，也被牵扯住了一二。

　　“王真，此时不走，更待何时。”大允尊看到时机，怒吼道。

　　王真听得此处，二话不说，周围黑影环绕，一步踏出，便是靠着诡异的身法想要穿过千丈黑蛟，朝着远方而去。

　　“想走，痴心妄想，给我留下吧！”黑蛟看到王真想走，一道龙吟声响起，震的荒漠的土地都在剧烈的颤动着。

　　它受人之托阻拦在此地，哪里能让这王真离去。

　　不过就在黑蛟想要拦住王真穿过时，大允尊和海王却是突然出手，将黑蛟的攻势拦了下来。

　　“可恶！”黑蛟大吼一声，声音仿佛滚雷一般响彻四方，震耳欲聋。

　　王真看到黑蛟被大允尊和海王拖延住，成功的穿过了黑蛟，朝着远方飞去，一眨眼就不见了功夫。

　　看到王真逃去，黑蛟勃然大怒：“既然那小子逃了，今日你们两人也就留在这里，别打算走了！”

　　“好大的口气，本座倒是要看看你黑蛟有何能耐！”大允尊厉喝道。

　　他看到王真逃去，心中一喜，王真已经达到了归神期大圆满，只差一步即可达到归神期，即便那叶玄再厉害，今日也别想逃了。

　　……

　　叶玄和柳白苏经过这短暂的空隙，已经逃出了很远，不过叶玄不敢停留，一直将速度催动到极限，然后用黑荷液供给着体内真气。

　　此刻看到已经逃出了一段距离，叶玄终于抽出空隙问道：“你怎么知道往西方逃，那沼泽里有一条黑蛟会帮助我们？”

　　“仇阵和我说的。”柳白苏面色不变，开口说道。

　　“他告诉你的？”叶玄愣了愣，道：“为什么没和我说？”

　　他不太明白仇阵的想法。

　　既然仇阵知道这里有一条蛟龙会帮助他们，可是却没告诉他，而是告诉了柳白苏，又是怎么回事？

　　“他告诉了你传送阵的存在，虽然想到了可能会出现变故，但是，他打心眼里也不想让传送阵出现什么意外，所以没将此事告诉你。不告诉你，是他不想让传送阵出事，而将此事告诉我，是让我们有备无患罢了。”柳白苏冷漠的说道。

　　叶玄听到这，大致也能明白仇阵的想法。

　　“这黑蛟怎么知道我们和仇阵前辈认识？”叶玄不解的问道。

　　“那黑蛟本来只是虚合期大圆满的实力，在进阶差点失败时被仇阵帮了一把，才成功进阶，所以欠仇阵一个人情，故此才会帮我们的。”柳白苏解释着说道。“至于这黑蛟为何会认出我们，仇阵在我们离开之前，就已经施法传音与黑蛟打过招呼，这也是为什么他在你离开后，没送你的原因了。”

　　叶玄恍然大悟，心中明白了此事，双目一眨不眨的看着远方，不敢有什么速度的停留。

　　“叶玄，有人追上来了！”黑袍老者突然一个大惊失色。


第754章 殊死一搏？

　　“有人追上来了？”叶玄心里一个咯噔，看了一眼柳白苏，发现面如止水，只是双目中一闪杀意，显然和他一样，也发现了有人追了上来。

　　洪云沉声说道：“是那个虚合期大圆满的高手，应该是那两名归神期和黑蛟互相牵扯，这虚合期大圆满的高手逃了出来。不好，此人乃是九星王朝的高手，达到了虚合期大圆满，手段不是普通虚合期大圆满可比的，已经拉近我们了！”

　　叶玄心里清楚，也陷入了思绪中。

　　柳白苏虽然进入了虚合期，可毕竟是刚刚踏入虚合期，连稳固虚合期修为的时间都不足。如果正面交手一个虚合期大圆满，即便柳白苏手段非常，也必败无疑，更何况对方乃是九星王朝的虚合期大圆满高手，无论是资源和功法上面都绝不输于他人的。

　　叶玄在圣宫时期和罗景交手过，知道九星王朝旗下的那些强者在同阶中是多么的可怕。

　　修为上的压制，即便是他和柳白苏加起来，也绝非此人的对手。

　　要知道，越是修为强大，哪怕是前期和中期的差距都是巨大的。

　　他和柳白苏联手，可能能在虚合后期里逃生，但是虚合期大圆满，只差一步即可达到归神期的强者，还差了很多。

　　感觉到那虚合期的高手越发临近他们，叶玄不由得问道：“你觉得，我们两人对上此人，胜算是多少？”

　　“胜算几乎没有，逃走的希望不足两成。”柳白苏缓缓说道。

　　叶玄皱起了眉头，不再犹豫，一拍腰间，林知梦留给他的香囊出现在了手中。

　　胜算几乎没有，逃走的希望不足两成，证明此人已经无限威胁到了他们的性命！

　　“再帮我一次。”叶玄眼睛一眨不眨的盯着那香囊，仿佛看着自己心爱的人一样。

　　接着，叶玄不有任何拖泥带水的拆开了香囊。

　　一只青鸟突地从香囊里飞出，以极快的速度划过空气，朝着另外一个方向逃去。

　　“我们走！”叶玄说道。

　　随即，叶玄就和柳白苏一同追上了青色鸟儿。

　　很快，一盏茶的时间过去，叶玄和柳白苏穿过了不知道多远的距离，那王真也再与叶玄逐渐的拉近着距离。

　　看到青鸟逃走的方向，柳白苏眉头微微一皱，轻声说道：“这青鸟往那个方向飞去干什么？”

　　“怎么了？”叶玄诧异的问道。

　　柳白苏知道香囊的事情，他也和对方特别的解释过。

　　柳白苏开口说道：“这附近一片乃是多灾多难之地，死亡荒漠只是其一，穿过死亡荒漠一直往东飞去，横跨大概两个神国的距离，有一个绝地，名为万丈绝崖！”

　　“万丈绝崖？”叶玄顿了顿，开口问道。“那是什么地方？”

　　“一个没有人活着出来的地方。”柳白苏寒声说道：“位于的地域很接近天白帝神国，那不是一个险境，而是一个绝地。自古以来，凡是落入万丈绝崖下的人，没有一个能活着回来的，哪怕是虚合期也没有例外！他和死亡荒漠不同，死亡荒漠是险境，而它是绝地！”

　　“你是说，这青鸟飞去的方向是万丈绝崖？”叶玄问道。

　　“恩！”柳白苏说道：“不过，它也有可能中途变路，希望我的猜测是错误的！”

　　“你是怎么知道万丈绝崖存在的？”叶玄不由得说道。

　　柳白苏寒声说道：“我的血河九转功，当年创作人是名扬九星王朝的一代女修，此人称号为疯婆子，当年她陨落的地方就是万丈绝崖。”

　　“我不知道她具体的修为如何，但是，我知道血河九转功的功法可以修炼到归神期！”

　　“归神期？”叶玄怔了怔。

　　他知道，血河九转功能修炼到归神期，就代表着当初那个疯婆子多半也达到了归神期。

　　归神期，竟然也要陨落在万丈绝崖？

　　那个地方，果真是一处绝地了，青鸟往那处方向飞去做什么？

　　看着青鸟，叶玄一握双拳，没有任何犹豫的跟了上去。他相信林知梦。

　　随着王真越来越快的接近他们，叶玄也在跟着青鸟，穿过了不知道多远的距离，腾出空隙，叶玄将黑荷蒲团的操纵权交给了柳白苏。也正是如此，方才减缓了一些那虚合期大圆满强者追上来的速度。

　　不过这王真手段非常，和叶玄预料一样，身为九星王朝之人，这王真绝非普通的虚合期大圆满。哪怕在柳白苏操纵黑荷蒲团时，这王真的速度竟然也稳稳的压过叶玄二人一筹。

　　叶玄没有办法，只能顺着青鸟飞去的方向跟去。

　　青色鸟儿指引的方向，乃是他唯一的生路！

　　“叶玄，他快追上来了。”洪云着急的开口说道。

　　叶玄自然也感觉到了王真越来越接近的步伐，看着前方的宽广的山脉。

　　青色鸟儿就直奔这片山脉而去，叶玄和柳白苏也身形不曾停留的踩着黑荷跟了上去。

　　很快，叶玄就看到了山脉前方几座足有万丈之高的山峰，这几座山峰将中间包围的死死的，而青色鸟儿就飞向了万丈之高的山峰中。

　　叶玄和柳白苏跟着飞向了山峰。

　　青色鸟儿飞向了万丈山峰上时，突然朝着远方飞去。

　　可是这个时候，异变途胜，狂风呼啸，仿佛一把把催命的刀子，却是直接把青色鸟儿绞成了碎片。

　　看到青鸟竟然死了，叶玄微微一顿。

　　青色鸟儿乃是指引他的生路所在，可是刚刚到这里，竟然被这里的异变突然杀死了，这是叶玄始料未及的！

　　难道天要绝他叶玄不可？

　　“别往前走了。”柳白苏皓白玉臂一挥，黛眉微蹙，拦住了叶玄。

　　“为什么？”叶玄感觉到后方即将追上来的王真，不解的问道。

　　“因为你再踏出一步，前面就是万丈绝崖。”柳白苏面无表情的说道。“刚才青色鸟儿是如何死的，你看得一清二楚！”

　　“前面就是万丈绝崖？”

　　叶玄听到这，停下了脚步，深深的看了一眼前方的山崖之下，心中一凛，他从万丈悬崖下，感觉到了一股恐怖的气息。那狂风像是一把把索命的刀子，即便是叶玄帝路的修为，也不敢保证落入其中是否能活下来。

　　刚才青鸟之所以死亡的原因，想来也是飞跃了这万丈绝崖的上空所致。

　　“哈哈哈，有意思，有意思，追了那么久，你们还真是自掘坟墓啊。”这个时候，突然一道大笑声响起。

　　听到这，叶玄和柳白苏的面色同时一变。

　　他们知道，被追上是早晚的事情，也知道，如果不想办法的话，恐怕两人都得陨落在此人手中。所以，叶玄没有任何犹豫的拆开了第二个香囊，想要图得一丝生机。

　　但是，后面是绝地，前面是大敌的情景，却是叶玄所没有预料到的。

　　此刻，叶玄和柳白苏站在万丈绝崖之前，冷冷的看着来之人，那是一个岁处中年，负手而立，脸上遮着半边面具的男人。

　　不可否认的是，对方已经达到了虚合期大圆满，修为的压制，气息散开，即便是叶玄和柳白苏的气息加起来，显然也弱了对方一筹。

　　面临不可战胜的大敌——

　　是跳入万丈绝崖，还是做出最后的……殊死一搏？


第755章 你不该这样对他！

　　身后就是万丈绝崖，身前则是虚合期大圆满的大敌。

　　恐怕任何一个人的选择都是拼死一搏，即便明知道硬斗下去生还的希望不大，可还是没有人会放弃哪怕一丝一毫的生机，叶玄和柳白苏也是一样的。

　　跳入万丈绝崖是必死的，但是殊死一搏，还有希望。

　　“我还以为，你们两人直接跳入万丈绝崖就了事了，毕竟可没有人能从那里活着出来，正好本座也省了一些功夫，本座可是很讨厌麻烦的。不过现在看来，你们倒是知道前方是什么地方，看来我得花费一些手脚了，真是麻烦啊。”王真撇了撇嘴，负手而立，阴冷的说道。

　　“你对上他的胜算有多少？”叶玄看了一眼王真，问向了柳白苏。

　　“有些话我不希望说第二遍。”柳白苏寒声说道。

　　她一开始已经说过了一遍，现在不想再说第二遍。

　　“他的目标是我。”叶玄看了一眼王真，猜得出来，对方不是一个喜欢麻烦的人，如果柳白苏这个大敌走了，相信对方十分不介意。

　　“然后呢？”柳白苏面无表情的问道。

　　“你对上他又没有胜算，陪我一起死多不值得。”叶玄洒然一笑。

　　“我觉得，我对上他的胜算还是很高的。”柳白苏突然一改口，说道。

　　叶玄看了一眼柳白苏，柳白苏眼睛也一眨不眨的看着叶玄。

　　突然，柳白苏妩媚一笑，道：“也对，陪你一起死，不值得。”

　　这话落下，柳白苏纵身一跃，打算离开此地。

　　王真负手而立，淡淡的看了一眼了打算离开的柳白苏，并未作出什么阻拦的意思。

　　“你的目的是我对吧。”叶玄看向王真，微微一笑。

　　王真平静的说道：“当然，我这个人很不喜欢麻烦，对上同为虚合期的高手，肯定要费尽周折，杀了她我也得不到什么奖励。所以，她离开的话，我更乐意，而且，看了一出大难临头各自飞的好戏，也是意料之外的事情。”

　　“那么，就让她走吧。”叶玄缓缓说道：“你知道的，我在你手里走不过三个回合。”

　　“你可以走。”王真让开了位置。

　　柳白苏淡淡的看了一眼王真，青衣飘飘，就消失在了此地。

　　王真感觉柳白苏离开，微笑间，露出了两排牙齿，森然笑道：“叶玄，杀了你，把你的人头带到罗家，得到的奖励可是不菲的。你也可以自傲了，要知道，连两大归神期都出山，只为了取你性命，可不是什么常见的事情，但是他们万万想不到，这个功劳要落到我的头上了。”

　　“所以，你可以死了。”

　　这话落下，王真真气爆发而出，手一翻，一道细小看不清楚的掌印浮现在其手掌间，眨眼的功夫，这掌印突然飞速变大，化作一道金光璀璨的手掌，这手掌从王真手里剥离而出，直至叶玄而去。

　　叶玄看到这，深吸了一口气，一咬牙关，就准备做出最后的抵抗。

　　不到最后，他还是不会放弃任何希望，哪怕明知道不是对方的对手！

　　但就在这时，叶玄的手停顿了下来，因为一名那青色的身影再一次出现在了此地，却正是去而复返的柳白苏。

　　柳白苏出现的刹那，先是手掌一拍，滔滔血河的血浪直接将那金色的掌印化为了乌有，紧接着，柳白苏的手里出现了一把像是鲜血汇聚的长剑，纤纤身姿直至王真而去。这个时候的柳白苏，双眼了满含杀意。

　　“找死！”王真看到柳白苏去而复返，勃然大怒，双手合十，蓦地拉开，然后突地一掌拍出，凌厉的狂风呼啸，使得柳白苏长发飘舞，身子一颤，大有退后的意思。但是柳白苏一咬牙关，目光冰冷的看着王真，竟然在修为相差悬殊的情况下，抵挡住了这攻势。

　　“既然你要死，那我就成全了你！”王真嗤笑道。

　　“你不该对他这样。”柳白苏眼神里满是杀机的说道：“我不允许他受到一丝一毫的伤害！”

　　这话落下，柳白苏身形一闪，退后了十几丈，站在了叶玄的身前。

　　看到柳白苏去而复返，叶玄也惊讶无比，看着柳白苏，大喝道：“你怎么又回来了！”

　　柳白苏转过头，血色冰冷的目光看向了叶玄一眼，叶玄看到的是那是一双毅然决然的眼神。

　　看到这，叶玄身子一顿，原来，柳白苏从来都没有打算离开。

　　柳白苏没有回答叶玄的问题，也从未打算回答，她握着手里那把像是鲜血汇聚而成的长剑，啪啪的，鲜血从袖子里滴出来了一些，不知道是那长剑滴落的血，还是刚才与王真交手时所导致。

　　血落下，柳白苏的面孔没有任何变化。

　　“你走了，就不该回来！”叶玄用尽全力大吼道。

　　柳白苏听到这，周围的血浪突地现出，似乎觉得叶玄很是啰嗦，层层血浪包围着柳白苏，她纤细的身姿站在血浪当中，乌发飘舞，手握长剑，一身血雾笼罩，却是让叶玄又回想起了当年那个杀人不眨眼的柳白苏。

　　突然，柳白苏动手了，她周身的血浪朝着王真发起了进攻。

　　王真看到这血浪，惊呼了一声：“血河九转功？”

　　紧接着，血浪就抵达了他的面前。

　　看到血浪的攻势，王真哈哈大笑道：“血河九转功固然厉害，当年在那疯婆子手里不知道杀了多少强者。可惜，你刚刚进入虚合期，这血河九转功又能发挥出几层威能，落入我的手中，哈哈，受死吧！”

　　王真周身蓦地冒出一阵金光，这金光出现时，那血浪竟然出奇的进不了王真的身子。

　　“金光之法！”洪云看到这，惊道。

　　叶玄没有问洪云金光佛法是什么，眼睛死死的盯着柳白苏和王真的交手。

　　王真周身绽放出金光时，如果仔细观察，会发现其嘴里念念有词，身体的前方浮现出了一道金色的梵文，也正是这金光的出现，使得王真出入血河自如，金光所在之处，那血河似乎都消弱了几分。

　　“接我一掌！”王真腾飞如空，冷喝道：“金光五极掌！”

　　这一掌拍出，磅礴的真气汇聚出一道巨大的掌印，这掌印散发着璀璨的金光，一掌拍出时，柳白苏周身的血河尽皆化为了乌有，而那金色的掌印则是朝着血河中的柳白苏而去。

　　看到这，柳白苏目光未变，只是手一招，血河中悄无声息的汇聚出一道血灵化身。

　　这血灵化身在血河中悄无声息的汇聚，紧接着，又没入了血河中，如此细微的变动，却是脸王真都不曾发现分毫。

　　血灵化身没入了血河中时，柳白苏这才回过神来去看那巨大的掌印，素手中握着鲜血的宝剑，只是轻悠悠的朝着空气一划。下一刻，空气里一条仿佛剑气一般的血色长线，竟是直接劈开了这金光五极掌！

　　“竟然破开了我的金光五极掌，有意思，有意思，不过这下面的一招，我倒要看看你如何抵挡！”王真显然有些惊讶，他的手段自然绝非如此简单，手一招，一串佛珠出现在了手里。

　　待得这佛珠出现时，王真手一甩，这一串佛珠便是扔了出去。

　　待得这佛珠扔出时，其佛珠串上足足十八颗佛珠陡然分散开来，这十八颗佛珠分散开来时，一个个体型变大，散发出了闪耀的金光，然后，就从四面八方的朝着柳白苏飞了过去。

　　看到这佛珠，柳白苏古井无波的表情上起了一丝涟漪。

　　这佛珠飞出时，在血河中横冲直撞，凡是撞击到血河上，血河几乎都会爆裂开来，消失在了空气中，像是这佛珠天生就对这血河有着极强的克制作用一样。

　　眨眼的功夫，这一颗颗巨大的佛珠就逼向了柳白苏。

　　察觉到了佛珠的到来，柳白苏二话不说，玉臂一挥，动人的身姿直接纵身一跃，就要躲开佛珠！

　　眼前这佛珠本就是一件宝物，而且对她的血河九转功有着克制的作用，再加上对方修为远胜自己，她绝不可与对方硬碰硬！

　　“你躲得过吗！”王真冷笑着说道，操纵佛珠，喝了一声：“去！”

　　柳白苏没有说话，周身的血河冒出来，哗啦啦的，抵挡下了一颗佛珠的攻势，紧接着，另外一颗佛珠就撞向了柳白苏……

　　叶玄看到柳白苏与王真斗法斗的激烈，在旁边也是看的心中着急，他恨不得立刻出手帮柳白苏一把，可是这两人斗得厉害，他根本插不上手，以他的实力，也的确插不上手，甚至可能会帮倒忙罢了。

　　这个时候，叶玄瞳孔一个剧烈的收缩！


第756章 我真的不后悔爱上你！

　　“不要！”叶玄紧咬牙关，喃喃道。

　　与此同时，他心里一个咯噔。

　　“砰！”

　　十八颗佛珠连环追击柳白苏，柳白苏只能被动防御。终于，柳白苏一招失手，那佛珠撞在了柳白苏的身上，使得柳白苏一口鲜血吐出，娇躯一颤，双手竟然想要将这佛珠生生的撕裂开来。

　　“哈哈，受死吧。”王真厉喝道。

　　可是这个时候，柳白苏却是噗的一声，化成了一滩血！

　　“糟糕，是血灵化身！”看到柳白苏消失，王真心里一惊，显然对血河九转功有所了解。

　　不过，血河九转功的血灵化身，汇聚出来十分麻烦，柳白苏是何时汇聚出的化身，他怎么没有任何发觉？难道此女修炼的不是血河九转功，或是把血河九转功改写了不可？

　　就在心中思绪万千时，王真突然感觉到了背后一阵凉飕飕的感觉。

　　危险！

　　就在这时，王真的背后一团鲜血汇聚成了一道风姿卓越的身影，竟然就是刚才化成了一滩鲜血的柳白苏，柳白苏再一次出现时，戾气磅礴，双目无情，手里的一把血剑横简单的一划，一条长有百丈长的血线便是随之划落！

　　眼前的这个男人，最不改的就是试图想要杀了叶玄，她面上表现不出来什么，但是，这不代表她想杀掉对方的事实。

　　这是她的全力一击，胜败在此一举！

　　这血线直接斩向了王真，所过之处，山石碎裂，也让王真感觉到了巨大的危机。

　　“轰！”

　　柳白苏手握本命法宝的全力一击，斩在了王真的身上！

　　巨大的真气以圆心散开，狂风呼啸，使得叶玄的头发都往后飘去。

　　柳白苏眼睛直勾勾的看着前方的异象，突然面色一变。

　　这本该是了却了王真性命的一剑，可是王真的气息没有消失，只是那一瞬间的气息薄弱了少许。突然，王真的气息就变得强盛了一些，待得那长长的血线消失后，只见王真的身后突然多出了一道佛陀的法相！

　　这佛陀双手合十，嘴里念念有词，显然，刚才抵挡下柳白苏一剑的，正是这佛陀了！

　　“如果不是这佛陀古灵的话，本座恐怕不死，也要受伤了，倒是小瞧了你。不过，现在的话，逼的我用出了佛陀古灵，你就死吧。”王真满含杀意的说道。

　　的确，如果是普通的虚合后期，恐怕现在就死了，不过，他身为九星王朝的虚合期大圆满高手，手段又岂能只有那一两个？

　　就在王真话音落下的刹那，那站在其身边的佛陀古灵也蓦地睁开了眼睛。

　　这是一双对生命冷漠的双眼。

　　看到这双眼睛时，柳白苏感觉到了前所未有的危机。

　　佛陀古灵那本是握着佛珠的手，突然化作一掌，直接朝着柳白苏拍去，这一掌拍出，山崩石裂，数十道风暴卷积而起，眨眼间就对周围的空间造成了毁灭性的变化。

　　与佛陀古灵无限接近的柳白苏，在反应到此掌时，突然一道道血河包裹着身体，可是这一掌拍出时，柳白苏的手段似乎都显的苍白无力了一些。巨大的真气风暴直接将柳白苏周身的血河全部统统拍的消失在了空气中。

　　所有的防御手段都没有了任何用处，这一掌破去万法，轰打在了柳白苏软绵绵的身体上。

　　真气护体碎裂，柳白苏一口鲜血吐出，她依旧是面无表情，但是身体却不受控制的朝着后方飞去，以至于不受控制的落下了万丈绝崖。

　　她……

　　落下了万丈绝崖么！

　　兴许也感觉到了这些，柳白苏目光冰冷的看着四周，看着自己距离天空越来越远，柳白苏已经放弃了抵抗。她没有想到，自己修炼了血河九转功，陨落的地方，竟然和当年的疯婆子是一个地方！

　　这可能就是两个人同样的宿命吧。

　　她只是一双眼睛看着上方——

　　越来越远，可能，再也看不到叶玄那可恨的模样了。

　　“柳白苏！”叶玄看到柳白苏竟然被佛陀古灵一掌拍下悬崖时，瞳孔一个剧烈的收缩，嘶声吼出。

　　紧接着，他几乎没有任何犹豫的身形一跃，竟然也毅然决然的紧跟着柳白苏跳下了万丈绝崖。

　　在跳下万丈绝崖时，叶玄也看清了柳白苏的娇容。当再一次看到柳白苏模样时，叶玄突然间心满意足了。

　　只是，他有些恨，恨自己无力。如果，如果自己可以再强一些多好？至少，不会是让一个女人站在自己面前，最终生生被人击落万丈绝崖！

　　这个时候，柳白苏也看到了从上方跳下来的叶玄，却是娇躯一颤，双目里显现出了难以置信的神色。

　　突然间，也就是那一刹那，柳白苏觉得自己做的那么多的一切都是值得的。

　　他为什么……

　　也会跳下来？

　　叶玄几乎没有任何思考的就紧跟着她跳了下来，也证明了很多事情，她知道，叶玄是一个不会放弃任何希望的人，这也很符合对方的性格，也正是这种执拗的性格。

　　按道理来说，她掉下了悬崖，叶玄别无生还的希望，跳下来自然是最佳的选择。

　　可是，没有人会在短时间内做出死亡这种如此果断的事情，跳下悬崖，叶玄是死，不跳下悬崖，叶玄一样也是死。但是，每一个人都不会放弃希望，哪怕只有一丁点，他们也会放手一搏，而不会主动的选择死亡。

　　即便叶玄心里清楚，不跟着她跳下万丈绝崖也一样是死，可是，那也要有一定的犹豫。

　　但是叶玄几乎没有任何的犹豫就跳了下来，那一刹那，叶玄根本没有想过什么事情。

　　叶玄，为什么要如此紧跟着她跳下来。

　　是想再多看她一眼吗？

　　的确，叶玄什么都没有想，在柳白苏落入万丈绝崖的时候，他什么都没有想，哪怕上面没有王真，哪怕不会死，叶玄也会毫不犹豫的跳下来。

　　他当时真的什么都没有想，只想多看柳白苏一眼，只是想要试图抓住柳白苏！

　　柳白苏看着距离自己不远处的叶玄，突然惨笑一声。

　　紧接着，一滴泪水从眼角滑落，顺着面庞，被风吹往了不知道哪一个方向，这一次，她是真的哭了，也落泪了。

　　明明是触手可及的距离，可是，为什么会觉得我们相隔的那么远？

　　那一次相遇，我还记得一清二楚，你是第一个说我漂亮的男人，也是第一个明明畏惧我，却又愿意医治我的人。同样，也是第一个可笑到竟然劝我不要再杀人的男人。

　　我把你的天真当成了愚蠢，也把你的医者仁心当成了白痴，可是，你就是这样一个笨蛋。

　　好不容易可以感受到彼此的内心，却就这样结束了。

　　好不容易可以不用任何理由的看着你的眼睛，却就这样结束了。

　　叶玄，我想，我真的……真的没有后悔爱上你！

　　如果……

　　能早些遇到你该有多好。


第757章 哪怕是一厢情愿也好！

　　“可恶！”王真看了一眼竟然跳舞万丈绝崖的叶玄，不由得怒骂了一声，道：“这叶玄竟然如此果断的跳入了万丈绝崖，实在出乎了我的预料。这一下子那罗家老祖看不到叶玄的尸体，恐怕给的报酬也就变的少了很多，难得罗家老祖如此放血一会，可惜了，可惜了，这小子满身是宝，死了才是真正的值钱！”

　　旋即，王真小心翼翼的看了一眼万丈绝崖，不由得心中一凛，面露恐惧的说道：“这万丈绝崖果真名不虚传，怪风哪怕绝崖的上空都如此恐怖。应该是我想多了，那叶玄落入了万丈绝崖，这么多年都没人能活着走出来，他又怎么可能活下来？”

　　想到这，王真嗤笑了一声，一挥袖，消失在了原地。

　　叶玄落入万丈绝崖的消息，告知给罗忆山的话，想来罗忆山也放心了吧。

　　……

　　不知道多久后——

　　感觉着周围飘动如若一把把锋利刀刃的狂风，叶玄脸上满是沉重之色。他知道，这万丈绝崖内的狂风如果卷在自己身上的话，自己被碎尸万段简直是轻而易举的事情，连归神期都无法幸免，自己又怎么可能活下来。

　　不过，让叶玄诧异的是，这些狂风像是无视它一样，在四周游走着，但是却偏偏没有接近他的身体。这让他心里满是疑惑，不过这狂风不接近他也是好事，至少叶玄不敢随意接近这万丈绝崖内的风。

　　狂风的恐怖之处，像是一把把索命的刀子，哪怕他对自己的肉身有所自信，但是真小小的碰触一下这狂风，却也绝对只有被绞杀成肉酱的结果了。

　　恍惚间，叶玄看了一眼四周，手碰触的是坚硬的物体，而映入眼中的则是白骨一片，他现在的手正按在了一颗骷髅头的上方。

　　遍地白骨，陨落了不知道多少的强者。

　　“兴许，过不了多久，我也会变成和他们一样的模样吧。”叶玄看到面前的累累白骨，深吸了一口气。

　　任你以前一世风华，绝代天赋，可是落入了万丈绝崖内，也会终成骷髅，没有人能认出你的模样来。

　　很快，叶玄意识到了什么，眼睛看向了旁边身穿青色衣衫的玉人。

　　柳白苏气息虚弱，面色苍白，也刚刚睁开了眼睛，面无表情的看了一眼前方，然后，她就和叶玄一样，仿佛意识到什么一样，转头看向了叶玄，却发现也一样看着她。

　　这一次，他们相隔的很近。

　　“我们在万丈绝崖内。”叶玄苦笑着说道。

　　“恩。”柳白苏抬起头，看了一眼高挂的残月。

　　不知不觉中，黑夜笼罩，月光洒满了大地，更给此地显现出了一层阴森之色。

　　她和叶玄的情景，实在算不得多么的美妙。

　　“为什么？”柳白苏突然看向了叶玄的眼睛。

　　“什么为什么？”叶玄看着柳白苏。

　　柳白苏眼神里闪过一丝迷茫：“为什么，那么果断的跳下来！”

　　叶玄愣了愣，当时是没有想过这些问题，现在，被柳白苏问了起来，他凝起眉头，不得不思考起了这个问题。

　　很快，叶玄说道：“你知道的，在上面，我也活不下来，与其如此，倒不如跳下来好了。”

　　“真的是这样想的吗？”柳白苏轻声问道。

　　叶玄顿了顿，看了一眼四周的累累白骨，深吸了一口气，旋即郑重的看着柳白苏，双手不受自己控制的抓住了柳白苏的香肩，眼睛直视着柳白苏。

　　出奇的是，柳白苏没有做出把叶玄手臂砍断的举动，心里也没这么想过。

　　“我喜欢你！”叶玄胸口起伏跌宕，一字一顿的说道。

　　他改口的速度很快。

　　在刚才看到了那四周累累白骨的时候，叶玄突然改变了主意，他不知道……不知道如果自己现在再不将自己的真心话说出来的话，日后还会不会有第二次机会了！

　　在听到了叶玄的话之后，柳白苏瞳孔一个收缩，有些难以置信的看着叶玄，像是不敢相信自己听到的话一样。

　　她的确，不太敢相信自己的耳朵。

　　这是——

　　真的吗？

　　的确是真的。

　　可是……

　　“可惜……我们都要死了。”柳白苏看着四周，惨笑了一声。

　　如果……

　　时间能延长一些时日多好？

　　哪怕，只有一天，也可以享受这刚刚来临的喜悦。

　　柳白苏还没有反应过来，却是叶玄将她涌入了怀中，她有些惊慌失措，下巴贴在叶玄的肩膀上，只知道叶玄将她紧紧的拥抱着，像是害怕失去了她一样。

　　她——

　　又何尝不是如此？

　　叶玄将柳白苏的紧紧抱在怀中，喃喃道：“对不起！”

　　“……”

　　很快，气氛就沉寂了下来。

　　两人都不知道要说一些什么是好。

　　“以前，我经常杀人！”柳白苏轻声说道。

　　“恩，我知道。”叶玄开口说道。

　　柳白苏眼睛看着前方，下巴紧紧的贴着叶玄的肩膀，感受着对方身体的温度：“所以，我不知道他们活着有什么意义，也不知道自己活着有什么意义。我以为，这个世界就是一场梦，一场噩梦，你知道我小时候，我是从尸体堆里爬出来的。”

　　叶玄听到这，突然不知道说一些什么，只是紧紧的抱着柳白苏的身体。

　　“我没有你想的那么脆弱，这个世界上没什么能打垮我，如果说有，那就是像是命运安排一样的遇到了你，然后，我也像是入魔一样的跟在了你的身边。”

　　“你知道吗，我有些不敢相信自己的耳朵。有很多时候，连我自己都觉得我是一个不堪的女人。脾气暴躁，为人独断，杀人如麻，冷漠无情。被人灌于女魔头的称谓，我看遍了浑身上下，都没办法从自己的身上找到一个优点，女人该有的我都没有，你又怎么可能喜欢上我。”

　　“不管你相信不相信，我就是这么想的。”

　　“我以为自己这么对你只是一厢情愿……”

　　“哪怕是一厢情愿也好，哪怕你心里有其他人也好。不过，我没有后悔过，你是我的心魔，你是我的心魔。”柳白苏轻声说道。

　　叶玄听到柳白苏的话，顿了顿。

　　他知道，以柳白苏的性格，即便是真的和他坦诚相见，却也绝对不会主动开口对他说什么，可是，对方这么说，即便没有提及喜欢和爱这几个字，却也变相表达出了自己的心意。

　　对于这个女人而言，能深情的说出那么多，已经是实属不易的事情了。

　　他想要开口说些什么，但是柳白苏却挣脱了叶玄的怀抱，眼睛看着叶玄。

　　“我突然不想死了！”柳白苏眼睛看着叶玄，全神贯注的道：“我只是想问你，假如，假如我们能够活着从万丈绝崖内出去的话，明天的我，还是那个杀人如麻，脾气暴躁的柳白苏，你还会喜欢我吗？”

　　叶玄看着柳白苏的美目，几乎没有任何犹豫的道：“我喜欢的就是这样的你！”

　　的确，柳白苏是一个脾气暴躁，为人独断，杀人如麻，冷漠无情的女人。你很难从这个女人身上找到什么优点，但是，如果有一天，她心中在意的人受了伤害，她会毫不犹豫的上去站在那个人的面前。

　　她敢和一千个人，一万个人，哪怕是整个世人作对，如果所有人都要伤害她在意的人，她会把所有人都杀的一干二净，一个不剩。她就是这样一个女人！

　　霸道，不可理喻的一个女人。

　　柳白苏听到叶玄的答案，妩媚一笑，叶玄不知道，这是他多久才展露的一丝笑容。

　　柳白苏会笑，但是笑起来的妩媚中更多的还是残忍的杀意。

　　而这一次的展颜一笑，却是发自内心的笑了。

　　有知足，有欣慰，如若花儿绽放。

　　她真心欢笑的模样很美，抛去了那层深深的戾气，抛去了那层杀人如麻的女魔头身份，也抛去了以往残忍的眼神。

　　这个时候的她，就像是一个小女孩。

　　柳白苏还想说什么，但是犹豫片刻，停止了下来，她抬起头，看向了前方，道：“有些不对劲！”

　　“怎么了？”叶玄不由得问道。

　　“这里的风，没有伤害我们的意思！”柳白苏开口说道。

　　“兴许是我们没有移动的原因。”叶玄想了想说道：“但是，我们必须得找到出口！”

　　“恩！”柳白苏俏脸一点，说道。

　　虽然知道乱动的话，很有可能会死，但是在这么狭小的空间内呆一辈子，显然是不可能的，两人必须得找到离开此地的出口。

　　“真气受到限制，飞不起来。”叶玄凝眉说道。

　　无奈之下，叶玄和柳白苏下意识的往前小心翼翼的移动了一步，而移动一步后，没什么危险，两人就一同朝着前方步步走去。很快，叶玄就和柳白苏发现了让人惊讶的一点——

　　那就是，这些索命的风，在叶玄和柳白苏接近时，竟然一个个仿佛长了眼睛似的避开了。


第758章 巨门宫殿！

　　“这些风在避开我们。”叶玄感觉清晰的说道。

　　叶玄知道，这里的怪风乃是此地最可怕的东西，哪怕是归神期陷入了怪风的围剿，恐怕也会死无葬身之地。这也是无数年来，为何此地陨落了那么多强者的原因，可是，这些怪风竟然主动避开叶玄，这让叶玄百思不得其解。

　　不过，这些怪风避开叶玄和柳白苏，终归是好事。

　　但是，让叶玄又喜又惊的是，虽然这些怪风主动避开了他们，可是叶玄依旧感觉到了怪风旋转时传来的刺痛，这些刺痛一开始还好，但是叶玄越往前走，这些怪风就越多，哪怕是叶玄真气护体，这些刺痛也渐渐使得叶玄吃不消了。

　　这个时候，柳白苏看了叶玄一眼，旋即素手抓住了叶玄的手臂。

　　凉凉的，柳白苏的小手没什么温度。

　　叶玄诧异的看了一眼柳白苏，发现柳白苏面无表情的看着他方，这个时候，他只感觉柳白苏的真气顺着手传入了他的体内，使得他的真气护体顿时张开了一层。

　　那刺痛，也随之少了很多。

　　他知道，柳白苏在帮他。

　　心中一暖，又和柳白苏一同往前走了过去。

　　他没有说话，只是把柳白苏的手抓的更紧了一些。

　　“这些怪风也太多了一点。”叶玄喃喃自语道：“前辈，望月宗内的古籍中，可否有万丈绝崖的资料？”

　　“有倒是有，但都是如何提示后人不要接近万丈绝崖的资料，没有具体的。”洪云头疼无比的说道。

　　柳白苏看了一眼旁边的怪风，抓着叶玄的手没有松开，面无表情的说道：“越往前走，怪风就越多，可能出口也就在那里！”

　　叶玄听到这，顿了顿，旋即说道：“有道理，这怪风不敢接近我们，对我们也有利！”

　　说起来，连叶玄都不知道这些怪风为何不敢接近他。

　　没有停留多久，叶玄就和柳白苏再一次朝着前方走去。

　　最后，连叶玄都不知道走了多久，只知道那阵阵的刺痛，自己和柳白苏都已经难以抵挡，他们的四面八方都是那可怕的怪风，甚至，叶玄和柳白苏都生了退后的念头，哪怕这些怪风不接近他们，可是怪风数量和旋转发出的威能，也使得他们很难抵挡。

　　可就是在叶玄和柳白苏坚持到极限时，突然看到了一扇巨大的石门。

　　这石门足足有十丈之高，门紧紧的合着，中央有着一块虎口，而这虎口的下方，清晰可见的是一处豁口，似乎，这豁口就是这扇门开启的钥匙。

　　叶玄看到这扇门时，自然毫不犹豫的来到了这扇门的面前。

　　“这门应该就是离开此地的出口了吧。”叶玄喃喃道。

　　柳白苏手放在了石门上，突然黛眉微蹙，手臂猛的一发力，巨力使得周围的大地都猛的一颤。

　　由此可见，柳白苏的蛮力有多么的可怕。

　　她绝对是一个足够暴力的女人。

　　可是让叶玄惊讶的是，即便柳白苏有着可怕的巨力，这巨门竟然颤动一下都没有，依旧是原本的模样。

　　“推不开。”柳白苏嘴唇轻动，寒声说道。

　　叶玄凝眉看着巨门，他知道，如果柳白苏都推不开此门的话，他肯定没有办法。柳白苏乃是力修，而且其力修的造诣绝对不低，即便如此，灌入虚合期的真气也没能撼动此门半分，他就更不可能了。

　　想要打开此门，还得另找办法。

　　突然，叶玄的眼睛放在了那巨大的石门中央豁口上，眼神逐渐变得古怪了起来，像是在什么地方看到过这个豁口的形状一样。

　　“叶玄，你有没有觉得这个豁口很像一个东西？”洪云开口问道。

　　“恩！”叶玄觉得这个豁口形状很是熟悉。

　　但是一时半会，叶玄又回想不起来了。

　　很快，叶玄突然一抬头，道：“我想起来了！”

　　话音落下，叶玄一拍储物袋，一块不大迷你的石像落入了手中，也正是这迷你石像出现时，叶玄突然一咬牙，帝路时期的真气灌入在手臂，但即便如此，叶玄的手臂也猛的一沉，甚至都要被这迷你石像给重的翻倒在地。

　　得亏柳白苏反应过来，抓住了叶玄的手臂，两人的蛮力加起来，才将这迷你石像支撑了起来。

　　“这石像好重，比上一次还要重了几分！”叶玄深吸了一口气，旋即抬起头，看向了那巨门的中央，道：“你觉得这个迷你石像，是不是和那个豁口的形状一模一样！”

　　“恩！”柳白苏点了点头，这个迷你石像的形状，的确和这个石门的形状是吻合的。

　　他们彼此看了一眼，似乎心意相通，彼此明白了彼此的意思，便是托起这迷你石像，稍稍努力飞起一小点的距离，然后将这石像整个装进了巨门的豁口中。

　　和叶玄所预料的一样。

　　这石像可以完美无缺的装入巨门的豁口里。

　　而紧接着，一道晴天霹雳的巨响过后，这扇巨门竟然以极其缓慢的速度打开，很快，叶玄和柳白苏的面前呈现出一座宏伟的宫殿，这宫殿出现时，叶玄和柳白苏竟然同一时间面色一变。

　　因为，这座宫殿太大的了，大的堪称可怕！

　　万丈绝崖被称之为万丈，叶玄不知道其高度到底有多少，但是眼下这座宫殿，叶玄敢相信，对方绝对有万丈的高度，鬼斧神工，唯一的形容就是鬼斧神工，到底是何人建造了如此巨大的宫殿！

　　而且，在看到这宫殿时，一股古老的气息顿时扑面而来。

　　叶玄神识扫出，却是无法渗透进入宫殿分毫，他看了一眼柳白苏，发现柳白苏面色未变，但显然和他一样，神识都没办法渗透进入这座宫殿中。

　　“啪！”

　　这个时候，巨门再一次关上，而那个迷你的石像，竟然再一次飞回了叶玄的手中。

　　叶玄这一次倒是适应了一二，但也是咬牙和柳白苏一起才支撑住这石像的力量，这让叶玄满是疑惑，这石像的重量，似乎比第一次掂量时重了很多的样子。

　　“这石像就是这扇门的钥匙。”叶玄心里暗暗想道：“这石像乃是从游醉的遗地里得到的，本来觉得并未有什么用处，而现在竟然能打开万丈绝崖下的一扇石门，又是什么原因？”

　　心中想着，叶玄将石像装进了储物袋内，然后说道：“我们进去看看！”

　　这个时候，叶玄才发现，虽然石像装进了储物袋，但柳白苏还在抓着自己的手臂。

　　柳白苏也发现了这些，面无表情的将手收了回来。

　　叶玄看到这，突然伸出手，抓住了柳白苏收回去的白嫩小手，这时，他明显感觉到柳白苏身体一颤。紧接着，叶玄在看向柳白苏时，只发现柳白苏双目盯着前方，面无表情，像是根本没注意到叶玄已经抓住了她的手一样。

　　看到这，叶玄说道：“走吧！”

　　这话落下，叶玄就拉着柳白苏进入了前方的万丈宫殿当中。

　　以前，我放弃了很多拉住你手臂的机会，这一次，我不再会放弃了。


第759章 百手石像！

　　两人一同进入了宫殿中。

　　进入宫殿中，叶玄打量了一眼四周，只觉得这宫殿的制作未免太奢侈了一些。这宫殿的四周都是用金色的，不知名的材料制作而成的，有特殊的抵挡神识作用，即便叶玄和柳白苏的神念探出，也没有办法渗透分毫。

　　能够抵挡神识的材料，叶玄知道，也见过，可那种材料只能抵挡低阶神识，像是能抵挡这种高阶的，极其罕见。

　　叶玄倒是从书籍上看到过一些，可是，很少遇到。

　　而现在，有人用如此珍贵的材料，且用极其恐怖的数量建造一个宫殿，叶玄难以想象这是出自于何人手笔。

　　除了奢侈以外，这宫殿给人的印象只有一个，那就是大，大的出奇。很难想象到底是何人建造了此等的宫殿。万丈之高，而且面积之大，叶玄也因为神识受阻的原因，无法具体的估量出来。

　　但是进入宫殿后，叶玄就能感觉到此宫殿的宽广之处。

　　“这墙壁上有文字！”洪云提醒着叶玄。

　　这个时候，叶玄也发现了墙壁上的文字，是用刀子刻上去的，看上去已经有了一定悠久的岁月。

　　“这是什么文字？”叶玄顿了顿，道：“不像是古文！前辈，你可知道这是什么文字！”

　　洪云凝眉片刻，旋即盯着墙壁上的文字，半晌过后，才不太确定的慢慢说道：“我记录过望月宗的许多古籍，倒也遇到过一些这些文字，这些文字像是西岚邪魔的文字，不过也只是像，又有很大的不同！”

　　“前辈知道这古文的意思？”叶玄不由得问道。

　　“我只对这文字有些印象，具体到底是不是西岚邪魔的文字，我也不知晓，至于是什么意思，我就更不知了。”洪云苦笑着摇了摇头。

　　叶玄皱眉看了几眼这文字，实在揣摩不透，就和柳白苏往前面行去了。

　　一直走了两个时辰的时间，叶玄和柳白苏除了发现那墙壁上刻画的神秘文字，就没有其他的东西了。

　　“这么大的一个宫殿，什么都没有，未免太诡异了一点吧。”叶玄喃喃自语道。

　　“是很诡异！”洪云说道：“那些人建造出此宫殿本就是鬼斧神工之作，花费的代价简直难以估量，里面却什么都没有，本就是一件让人匪夷所思的事情。”

　　“有没有东西并不重要，关键的是否能离开此地了。”叶玄摇了摇头，倒也没把这空空如也的巨大宫殿放在心上，他所想知道的就只有出口在哪里，能离开这里，对于他而言无疑是最关键的事情。

　　搞不清楚这里到底是何地，但至少这宫殿内并没有那种怪风，而且，叶玄和柳白苏小心翼翼的往前走了那么久，都没有遇到什么危险。

　　又走了四个时辰。

　　“前面有亮光！”叶玄突然发现了什么，开口说道。

　　虽然整个宫殿都算不得灰暗，可是，这突然出现的亮光却是自然的亮光，让叶玄心中一喜，加快了几分脚步，往着前方赶去。

　　可是，当走了没有多久后，叶玄却是突然一怔。

　　一股强大的威压扑面而来。

　　这种威压和小型石像上的威压一模一样，不过不同的是，这股威压却是要比小型石像的威压强了不知道多少倍。叶玄达到了帝路时期，倒是能够承受这小型石像的威压，可是这股子突然出现的强大威压，却是让叶玄心中一惊，隐隐有些难以承受起来！

　　好在这威压虽然强大，但是却不是单独针对叶玄，叶玄稳住真气，再加上柳白苏的帮助，这才可以迈出下一步。

　　越往前走，这股威压就越强，即便是柳白苏也开始有些压力了起来。

　　而这个时候，已经被叶玄装入储物袋内的小型石像突然飞了出来，主动悬浮在了叶玄的面前。

　　也就是如此，那股威压才渐渐的散去了几分。

　　叶玄有些诧异的看着游醉所留的石像，满心的疑惑。

　　“这石像似乎有抵挡那威压的功效。”叶玄暗暗想到。

　　随即，叶玄和柳白苏又往前走了大概半个时辰的功夫。

　　终于，在迷你石像的保护下，叶玄也能隐隐感觉到那股恐怖的威压扑面而来时，叶玄瞪大了眼睛，看着呈现在面前的庞然大物，有一种难以开口，仿佛蝼蚁一样仰视的感觉——

　　“这是什么！”叶玄大惊道。

　　不仅是叶玄，洪云在看到此物时，也是和叶玄一样，心中生出了一种渺小的感觉。

　　眼前出现庞然大物，是一座和小型石像几乎一模一样的石像，说是近乎一模一样，唯独不同的是，这巨大的石像背后，有着足足上百只手臂，这上百只手臂，每一只手臂都有一座巨山那般庞大。

　　难以想象，这巨大石像到底有多么巨大。

　　叶玄抬起头，看了一眼这大型石像的高度，此石像却是已经穿过了这万丈宫殿，很难看清楚其头部到底在哪里。

　　这座石像屹立在这里，一动不动，全身上下仿佛一座活生生的战神一样！

　　而无法否认的是，那庞大的威压，就是从这巨大的石像处传来。

　　恐怖，可怕，面对这巨大石像时，叶玄唯一的感觉就是心生渺小，就仿佛蝼和苍天一样的感觉。

　　这巨大的石像，比万丈宫殿还要高大，和叶玄手里的小型石像形成了鲜明的对比！

　　就是来到了这巨大石像的面前，叶玄从游醉遗留所得到的石像，突然开始发生了剧烈的颤抖。

　　“这到底是什么东西。”洪云深吸了一口气，一字一顿的说道。

　　“不知道。”叶玄看着这石像，摇头道。

　　他也不知道，为什么这明明是一个死物，自己面对它时，却是诞生了如此渺小的感觉。

　　这到底是什么东西！

　　“叶玄，你可曾记得一件事情？”这个时候，洪云似乎想起了什么，严肃的问道。

　　“什么事情？”叶玄不解的说道。

　　洪云凝眉道：“当初九星王朝之所以要毁灭天白帝神国周边的三十多个神国，其原因就是因为，九星王朝演算到了一股足以威胁到九星王朝的力量！”

　　“是这样的。”叶玄也回想了起来。

　　“那么，你觉得眼前之物如何？”洪云看向了这巨大的石像。

　　叶玄顿了顿，惊道：“前辈的意思是，此物是那个足以威胁到九星王朝，使得九星王朝无法具体演算，要强行毁灭天白帝神国周边三十几座神国的原因？”

　　要知道，万丈绝崖，其实就在天白帝神国的不远处！

　　“我无法确定，但是，并非是没有这个可能的。”洪云淡淡的开口说道。“你也看到了这巨大石像上传来的威压。”

　　叶玄意识到了什么。

　　的确，眼前这座巨大的石像，并非是没有可能是九星王朝都觉得有很大威胁的那个东西。

　　虽然这东西乃是死物，但是面对他时，叶玄确确实实的感受到了一股渺小，随时都有可能陨落的危险，那种感觉，是叶玄很少遇到的。

　　因为你面对石像时，根本生不起任何反抗的余力。

　　“嗤嗤！”

　　这个时候，叶玄的储物袋突然一顿颤动，紧接着，一把银钗突然飞出了叶玄的储物袋，悬浮在叶玄的面前，剧烈的颤动了起来。

　　看到这银钗，柳白苏的眼睛里一闪异色，盯着这银钗的目光就一眨不眨了起来，她已经不是第一次看到叶玄的这把银钗了。

　　叶玄看到这银钗飞出储物袋，眼神中一闪疑惑。

　　“不好！”叶玄想起了什么，突然大喝道。

　　叶玄知道，这银钗凡是主动飞出储物袋发生这种异象，就是有十分可怕的事情要发生，而这十分可怕的事情，似乎就是来自于那巨大的石像。

　　叶玄这个时候才发现，那本是悬浮在空中的小型石像不知道在何时飞起，十丈百丈千丈，一直达到了巨人石像的身体中央时，突然噗嗤一声，竟然诡异的没入了巨人石像身体中央的一个凹槽中！

　　这凹槽似乎天生就是为了小型石像准备的，以至于小型石像完全的烙印在了巨人石像的身体内。

　　叶玄惊讶的看着这些，心中思绪万千。

　　十息之内，没有任何异象发生。

　　但是就在十息之后的这个时候——

　　突地，一道巨大的轰鸣声响起！


第760章 第二十四天！

　　这轰鸣声是从巨人石像的身体里传来的，也就是在这巨大的轰鸣声响起后，不知道有多高的巨人石像传出了一阵极其可怕的引力，这股子引力诞生时，叶玄和柳白苏的身体竟然都不由自主的朝着巨人石像靠了过去。

　　“糟糕！”叶玄神色一变。

　　无法反抗。

　　这股引力太强了。

　　叶玄只能紧紧的抓住柳白苏的手臂，同时撞在了巨人石像的身体上，撞在这巨人石像的身体上，叶玄只觉得脑子一个剧烈的颤抖，险些昏迷了过去。

　　柳白苏面无表情，但撞在这巨人石像时，她突然觉得身体一颤，意识逐渐的黑暗了下来，旋即，闭上了双眼，昏迷了过去。

　　看到柳白苏的模样，叶玄面色大变，道：“柳白苏！”

　　这话刚落下，叶玄就觉得自己也意识一黑。

　　“不好！”

　　他感觉到自己体内的血液在被吸走。

　　巨人吸收他体内鲜血的速度太快太快了，一转眼的功夫，叶玄就变得面色苍白了起来，而即便如此，他体内的鲜血也在源源不断的被巨人石像给吸取着，不知道何时才是一个终点。

　　叶玄知道，如果自己不及时制止这巨人石像的话，恐怕他的下场只有一个，那就是体内精血耗尽而死。

　　可是，他根本没有办法阻止。

　　听着洪云着急的呐喊声，叶玄已经无力回答。

　　就在叶玄已经放弃抵抗时，突然，体内的十方修罗锻体之法自主的运转了起来，十方修罗锻体运转的速度很快很快，叶玄的体内竟然惊人的诞生了一滴滴鲜血。

　　这鲜血像是以旧换新的鲜血，也正是这鲜血出现的时候，才使得叶玄差点被巨人石像收割的性命方才得以活了下来，叶玄的脑海内也突然徘徊起了一道声音。

　　“修罗……”

　　“修罗……”

　　而叶玄，只能隐隐约约的听到了这两个字，紧接着，他只是死死的抓住了柳白苏的手臂，整个人也和柳白苏一样，昏倒了过去。

　　即便是在叶玄昏倒过去时，他体内的十方修罗锻体依旧自主的运转着，诞生的一滴滴鲜血被这巨人石像吸走，很快，叶玄体内又诞生了新的鲜血，这样来回了不知道多久，巨人石像终于安分了下来。

　　“轰！”

　　这时，巨人石像突然动了，它身体中央，也就是迷你石像装入的那个凹槽内，发出了一道青光，青光没入了叶玄的额头内。

　　也正是如此，叶玄的额头之处，突然浮现出了一道和石像形状一模一样的虚影，这虚影时而浮现，时而消失。

　　眨眼间，就仿佛没入了叶玄的额头中一样，消失的无影无踪了。

　　与此同时，巨人石像恢复了原本的模样，而地面上，却是突地显现出一道巨大的漩涡，这漩涡急速的旋转着，竟然将叶玄和柳白苏完全的吞入了其中。

　　很快，百息过后，整个巨大的宫殿内陷入了一片宁静中，仿佛没有诞生了丝毫的异象。

　　至于叶玄和柳白苏，则是不知道去往了哪里。

　　……

　　关于叶玄的事情，在九星王朝内持续了很长一段事情，不过再惊人的事情，也终究会埋没在时间的流逝中，叶玄仿佛消失了一样，再也没有出现过。九星王朝也在之后的时间，陷入了很长一段时间的安宁中。

　　只有不多数的人方才知晓，叶玄已经落入了万丈绝崖，陨落了。

　　这消息传出时，有叹息的，又嗤笑的，很快，叶玄虽然被很多人记在了脑海内，但是，再提及叶玄事情的则是越来越少，那个被九星王朝追杀的年轻男子也消失在了众人的耳中。不过偶尔也有人提及，皆是啧啧称赞，一个难得一见的天才，可惜不知道为何，招惹到了九星王朝，不然的话，日后定当前途无量啊。

　　叶玄的事情平息下来，但远在他方的血帝神国，却是陷入了一片十分不祥和的混乱中。

　　因为，血帝神国赖以生存的国主血帝突然消失，再未来很久一段时间都没有再出现过了，像是从人间蒸发了一样。

　　……

　　夜晚，平坦的土地上。一男一女躺在地上，两人模样出奇的年轻，女的双目紧闭，像是昏迷了过去，而青年男子则是警惕的看着四周，最终目光放在了天空中的月亮上，双目炯炯有神。

　　但是，他似乎受到了重伤一样，面色苍白，毫无血色，躺在地上一动不动，气息安静，像是一个死人一样。

　　“第二十四天了。”这个没任何气息散发出的青年喃喃自语，道：“如果我没记错的话，再过三个时辰黑夜就该过去了，明天的月亮就该变成圆的了。”

　　这男子看模样，赫然正是叶玄原本的模样，没有经过十方修罗锻体的变动。

　　“这个地方让我很没有安全感。”叶玄体内的洪云开口说道。“你现在精血没有运转恢复，真气无法动用，一身修为仿佛空壳，又在这种不知道东南西北的地方，实在让人很担心啊。”

　　叶玄没有说话，只是静静的听着四周的动静。

　　他几乎每隔一段时间，都可以听到一声尖锐的叫声，这叫声凄凉无比，即便是叶玄听在耳中也刺耳无比。不过这二十四天，他也早已经习惯了这刺耳的声响，目光一转不转的看着夜晚。

　　回想起二十四天的情景，叶玄有觉得百思不得其解。

　　但是他知道一件事情。

　　现在的他，不在万丈绝崖内。

　　到底在哪里，叶玄自己也不知道。

　　他只知道，自己昏迷前，血液被抽空，而再一次醒来时，就出现在了这里。

　　感觉着额头上凉飕飕的气息，叶玄不由得凝起了眉头，不知道自己现在的改变到底是福是祸。

　　或许别人感觉不到，但是他感觉的很清晰。

　　那就是，他和那个巨人石像，似乎有了某种古怪的誓约，就像是他和龙妹共发的灵妖血誓一样，他和巨人石像就有一种心神相通的感觉，但是和灵妖血誓的感觉又是截然不同的，可是，两者又有很大的相同之处。

　　仿佛，他和巨人石像已经成为了朋友。

　　这让叶玄摸不着了头脑，他明明差点死在那巨人石像的手里才对。

　　回想起这些，叶玄也担忧的看了一眼柳白苏，他在生死存亡的瞬间十方修罗锻体自我运转，所以才勉强存活了下来，但是柳白苏就不一样了，当时如果不是那巨人石像突然不再吸食柳白苏体内的精血，而改作是他，恐怕柳白苏的情况就会更加危险了。

　　现在的柳白苏还在昏迷当中，一直没有醒来。

　　如果不是叶玄感觉到柳白苏还活着，恐怕现在他就已经很难这样安静躺在地上了。

　　当然，他的身体动弹不了，什么事情也做不到，唯一能做的就是意识转动，以及轻微的动一下手指罢了。

　　不过，让叶玄欣慰的是，自己因祸得福的是，自己在血液抽空时，十方修罗锻体自我运转，诞生的血液使得他的体修有了惊人的演变，竟然突破了换骨之体，达到了开泰之体！

　　现在，叶玄能够清晰的感觉到自己体内血液流淌的不同之处。

　　到底是哪里不同，叶玄也说不上来。

　　这个时候，叶玄又感觉到自己额头间凉飕飕的，长发碰触到自己的额头，叶玄就仿佛碰到了那个万丈的巨人石像一样。

　　“我脑子里那股奇怪的记忆，又是怎么回事？”叶玄喃喃自语。

　　只有叶玄清楚，在与巨人石像有了奇怪的沟通之后，他的脑子里又窜出来一阵奇怪的记忆，不过现在他根本不敢去消化这些记忆，先不说自己的精血被抽空，即便没有死，可身体和修为也因为精血不足的原因，而变得无法动弹了起来。

　　以他现在的情形，消化这些记忆，无疑是找死的行为。

　　深吸了一口气，叶玄警惕的看了一眼四周，他只希望，不要在自己这个时候遇到什么危险，在这个古怪的地方，他实在没什么安全感。

　　他害怕的不是自己受伤，而是已经陷入了昏迷中的柳白苏。


第761章 绿皮人！

　　“我们要先搞清楚这里到底是什么地方，可惜，因为你精血耗损太多，识海也遭到影响，我的神识散开的地方有限，只知道这附近一带荒无人烟。”洪云苦笑着说道：“说起来，你还要多久，才能摆脱眼下的情形？恢复一部分修为。”

　　“还需要两日。”叶玄抬眸看向了天空，缓缓说道。“耗费的精血太多了，精血不足，元气大损，真气只能固定在真晶内。”

　　“两日？”洪云皱了皱眉，道：“时间不长，应该不会出现什么差错了！”

　　叶玄没有再说话，看了一眼旁边昏迷不醒的柳白苏，心里多少有些满足，虽然这个女人依旧昏迷中，但至少这个时候，还有她陪伴在自己身边。

　　随即，他抬起头，默默的计算着时间的流逝。

　　经过这连续二十几日的观察，叶玄也感觉到了这片地方和他原来所居住的地方不同之处。这附近一带，有不少的灵脉，但是却没有任何灵族修仙者的出没，实在是一件让人费解的事情。

　　而且，这里的环境有着一股子刺骨的冷，除此之外，就是这里的黑夜，要比白天长很多。

　　几乎，黑夜可以持续十个时辰，而白天不过才两个时辰罢了。

　　并且，黑夜来临时，那凄凉的叫声便会时不时的响起，但白天一来，却是仿佛一切都安宁了下来，就连温度都高升了很多。

　　“真是一个古怪的地方。”叶玄有一种不好的预感。

　　虽然离开了万丈绝崖，可是出现在这种新的地方，在修为尽失的情况下，实在提不起来什么兴奋之色。

　　很快，这一夜就过去了。

　　白天的风儿稍微要温和一些，叶玄喜欢白天的感觉，因为白天一降临，四周就没有了那种阴森诡异的感觉。不过，白天持续了两个时辰后，就很快消失，转而变化的则是黑夜的来临。

　　“今天的月亮是圆的。”叶玄看着第二十五夜的星空，心中暗暗想到。

　　他又看了旁边的柳白苏，心里不由得升起了几分担忧之色。

　　她，还是没有醒来。

　　“叶玄！”这个时候，洪云突然喊道。

　　“怎么了？”叶玄问道。

　　洪云眯起眼睛，道：“有一大批气息在往这里靠近！”

　　“什么时候？”叶玄先是一喜，然后便警惕了起来。

　　喜的是，这么多日，终于遇到了活人，但是警惕的却是在这陌生的环境里，以他眼下的情形，遇到其他人，不知是福是祸，他又怎么可能不警惕？

　　“一开始察觉到这些人的气息，我并不确定他们朝着我们这里赶来，但是看现在的情形，他们是朝着这里来的。最关键的是，这些人的气息有些古怪。”洪云凝眉道：“可惜，你真气固定在真晶内，精血耗损太多，我与你融为一体，神念虽然可以探出一定的范围，但是却不能动用神念去攻击别人，而且，连通过气息分辨这些人的模样都是难事！”

　　这也是叶玄最担忧的一点。

　　因为，不仅他的修为受到了限制，连洪云的神念也没办法攻击他人。

　　洪云一旦尝试用神念攻击他人，与其融为一体的叶玄，就会因为其动用脑神之力而导致叶玄现在类似于空壳的身体难以承受这种压力，甚至陨落而亡也并非是不可能的事情。

　　这也是为何那些血祭之术，被列为伤人伤己之术的原因了，精血乃是元气根本，耗费不多倒也罢，过一些时日，元气即可恢复，可是耗费的数量太多，就会导致整个身体仿佛空壳一样。

　　如果不是因为十方修罗锻体又新换血的原因，恐怕叶玄想要恢复到帝路巅峰的时日，没有十年的功夫是不可能的了。

　　“他们接近了。”洪云提醒着说道。

　　叶玄皱了皱眉。

　　因为体修眼睛，耳朵异于常人的原因，他听到了剧烈的践踏声，仿佛整个大地都在颤动一样。

　　很快，一行人进入了叶玄的视线中。

　　叶玄看到这一行人时，突然身体一顿。

　　因为，这些人，似乎并非灵族人类，他们是皮肤偏向于绿色，而且周身毛发旺盛，且有的头生双角，有的屁股下面则是甩着一个尾巴，甚至有的獠牙凸露，看上去狰狞无比。

　　来不及去观察这些人的模样，这些人就已经来到了叶玄的面前。

　　这些绿肤人大概有三十四个，此刻看到叶玄，明显有些惊讶，就叽里呱啦的说了一通。

　　叶玄眼神有些古怪。

　　因为，这些人说的话他完全听不懂。

　　即便一些绿肤人指着自己说了半天，可是他也不知道该回答什么，更是不知道这些人到底是敌是友了，但是以他的感觉来看，这些绿肤人看他的眼神，并非是多么友善的。当然，也可能是这些绿肤人的眼神，本身就看起来狰狞可怕。

　　叶玄默默的观察这些绿肤人，心中万千思绪。

　　这些绿肤人讨论了一会，终于，一个像是头领一样，头生双角的绿肤人血红的眼睛看向了叶玄，严肃的点了点头，就一挥手。

　　很快，下来十几个绿肤人，一起强行把叶玄和柳白苏抬到了这群人的坐骑上。

　　叶玄没有反抗之力，被这十几个绿肤人抓到坐骑上，也是束手无策的，只能眼睁睁的看着自己被抬到了这绿肤人所乘坐的坐骑上。

　　这些人只有几个人乘坐的是一种头生四角，像是马儿一样，但却要比马儿粗壮很多，并且模样怪异的兽类。而中央的一行人则是骑着一头獠牙狰狞，如若大象，却又有着利爪和长长尾巴的巨兽。

　　这巨兽摇摆在尾巴，驮着一大批人，背上的空间却也一点都不显的拥挤，反而宽敞的足以让人移动。

　　叶玄和柳白苏，就被扔在了这座巨兽背部的后面。

　　这巨兽的体型巨大，虽然跑起来很快，可是出奇的是，叶玄躺在上面，竟然感觉很是舒坦，不会出现颠簸或是掉下去的感觉。

　　很快，这些绿肤人就商量了起来，把叶玄扔到了后面，不管了。

　　叶玄转身看了一眼柳白苏，又看了一眼前方讨论的绿肤人，心中思绪万千了。

　　“前辈，你觉得它们会是谁？”叶玄开口说道。

　　洪云停顿了片刻。

　　“西岚邪魔！”

　　“西岚邪魔！”

　　叶玄和洪云几乎异口同声的说道。

　　显然，两人想到一块去了。

　　“是西岚邪魔的可能性很大，我看过望月宗的古籍，西岚邪魔的模样介绍和眼下差不多。而且，万丈绝崖的那些文字都类似于西岚邪魔的文字，可能那座宫殿，本身就是古时期传送到西岚邪魔之地的通道吧。”洪云缓缓说道。

　　听到这，叶玄面露苦笑之色。

　　他千方百计想要来到太道王朝，结果在落入万丈绝崖后，稀奇古怪的来到了这里，本来能脱离九星王朝是一件好事。可是眼下是来到了此地，却再修为尽失的情况下落入了西岚邪魔的领地内，这怎么能让叶玄提起喜色。

　　刚刚摆脱了一头猛虎，却又落入了西岚邪魔的手中——

　　他表面上神色未变，心中则是时时刻刻思量这脱身计策了。

　　“这些人多半就是西岚邪魔了，不过我在想，那座巨大的石像是不是也和西岚邪魔有什么关联。”叶玄愁眉不展的说道，毕竟，现在的巨大石像已经与他有了某种沟通，假如那石像和西岚邪魔有什么关系，他实在不知道是福是祸了。

　　西岚邪魔是整个灵族修仙者的敌人，只不过九星王朝和六极王朝的低阶修仙者大多数并不知晓罢了。

　　不过叶玄有一种感觉，那巨大的石像应该和西岚邪魔没什么关系才对。

　　如果和西岚邪魔有什么关系，怎么可能会和他诞生某种关联？

　　“眼下最重要的，还是如何逃出去了，这些西岚邪魔可不会对我们有什么仁慈的。”洪云开口说道。


第762章 少女降临！

　　叶玄听到了洪云所说，严肃的点了点头，说道：“这些西岚邪魔的气息都不强，实力应该和固元境差不多，就是那个明显是带队的，头生两角的邪魔，实力稍强了一些，应该可以匹敌我们灵族修仙者的气海境了！”

　　“这些人的实力的确不强。”洪云苦笑着说道：“但是现在的我们，即便是一只五玄位的小家伙都足以杀死我们了。”

　　叶玄皱了皱眉，道：“如果再给我一日的时间就好了，虽然修为至多只能恢复到固元境，可是对付他们也绰绰有余了！”

　　只可惜，还差了一天。

　　心中想着，这个时候，几个毛发旺盛的绿肤人朝着叶玄这边走了过来。

　　叶玄也看到了这些绿肤人。

　　此时，这些西岚邪魔打量了一眼叶玄，然后彼此商讨了起来，很快，一只西岚邪魔站了出来，嗤笑了一声，道：“阁下是清风岛的余孽吧！”

　　这只西岚邪魔，竟然会说灵族修仙者的语言。

　　叶玄诧异片刻也就明白了过来，太道王朝和西岚邪魔世代为敌，西岚邪魔里有一些会灵族修仙者语言的也并非是什么奇怪的事情，恐怕太道王朝的人，也有会西岚邪魔语言的，无非就是知己知彼，百战不殆罢了。

　　当然，这只西岚邪魔的灵族修仙者语言，明显不是太过熟练，说起来别扭的很，叶玄也是理解了好一会，才明白了对方的意思。

　　“清风岛？”叶玄听到这陌生的字眼，没有回答。

　　清风岛？

　　那里又是什么地方。

　　“哼，到了现在还嘴硬，不用不承认。我们知道你是清风岛的余孽，那清风岛作为灵族修仙者的探子潜伏在我们西岚邪魔第七领地这么长的时间，终于被我们发现了，一些余孽也想跑，痴心妄想！”西岚邪魔冷笑道。

　　第七领地？清风岛？叶玄暗暗记住了这些。

　　“你们准备把我们带到什么地方？”叶玄不由得问道。

　　“什么地方？”这西岚邪魔寒声说道：“当然是落日魔城了，把你交给黑风魔王他老人家，我们就可以得到巨大的赏赐了，你作为清风岛岛主的儿子，嘿嘿，赏赐当然不会小到哪里去了。你们灵族修仙者潜伏到我们西岚邪魔之地的统统都该死，哈哈哈！”

　　叶玄沉默不言了起来。

　　他从对方的话里，算是猜出了一些事情的经过。

　　多半是太道王朝，在西岚邪魔这个第七领地，潜伏过一批灵族修仙者，伪装成西岚邪魔，势力就叫清风岛。可惜清风岛被西岚邪魔发现了，故此就被西岚邪魔追杀，而现在，他就被当成了清风岛的余孽了。

　　不过，清风岛岛主的儿子有是什么？

　　这些西岚邪魔似乎把他当成了清风岛岛主的儿子了。

　　思绪片刻，叶玄暗暗想到：“绝不能让他们带我去落日魔城！”

　　他不知道那个黑风魔王到底是什么修为，但是那肯定是大量西岚邪魔聚集的地方，真到了那里，变数太多。即便他全盛时期，闯入了西岚邪魔的大本营，谁又知道那里有什么样的强者？

　　“看起来你还很不甘心的模样，死了你的那条心吧，你以为太道王朝的那些人会有机会救你们？哈哈，可笑，这里是第七战场，还没到总战时期，那些人怎么会知道这里发生了什么？”西岚邪魔嗤笑道。

　　这话落下，他们就和几个绿肤人离开了这里。

　　叶玄看着这些绿肤人离开的方向，心里满是思绪。

　　“太道王朝？”叶玄心中暗暗想到。

　　现在，可以确定，自己似乎是来到了西岚邪魔和太道王朝的交界口之处，这个交界口似乎不止一个，而此地被称之为第七战场。不过他运气不太好，降临的地域竟然在西岚邪魔之地！

　　“望老，你觉得此人是不是清风岛的那些余孽？”这个时候，一群西岚邪魔围到了刚才那个会说灵族修仙者话的西岚邪魔身边。

　　那被称之为望老的西岚邪魔亲昵的摸了摸自己的毛发，道：“肯定是了，灵族修仙者的模样和特征，我记得一清二楚，他自然是清风岛的人，而且，我怀疑他就是清风岛主的儿子！”

　　“清风岛主的儿子？”这些西岚邪魔面面相觑的看了一眼，皆是从彼此的眼神中发现了贪婪之色。

　　“你们也知道的，清风岛的岛主，已经陨落在巫王他老人家的手里。而他的儿子则是逃了，现在清风岛的余孽已经一网打尽，就除了清风岛的岛主儿子没有找到，此人恐怕就是了！”望老嘿嘿一笑，满是兴奋之色。

　　如果把清风岛岛主的儿子交给了黑风魔王的话，那奖励有多丰厚，现在想起来，他都有些兴奋了。

　　“叶玄！”洪云沉声说道：“那落日魔城不知道的是什么地方，但是绝对不能被带到哪里去。”

　　“我知道。”叶玄点了点头，心中百般思绪。

　　他再一次尝试催动袖中的鬼刹，可惜的是，鬼刹依旧没有任何回音，叶玄看到这，心中满是无奈。在巨大的石像异变时，鬼刹也昏迷了过去，陷入了昏睡当中，不然的话，即便他和柳白苏哪怕都没有了战斗力，有鬼刹在，也足以解决眼下的危机了。

　　其实，即便鬼刹醒来的话，叶玄将鬼刹唤出，也是冒险的行为。

　　叶玄与鬼刹有血誓在身，可以束缚住鬼刹，可是现在的叶玄，精血耗费太多，那血誓之力到底还有多强的效用，叶玄心里也不知道。

　　以鬼刹的脾性，岂能甘愿屈居别人之下，找到了自己的空子，恐怕叛变将自己杀死的可能性很大。

　　现在鬼刹没有醒来，叶玄也不知道自己这到底是得还是失了。

　　“要不要，我冒险一试？”洪云凝眉道。

　　“不可！”叶玄摇了摇头，道：“我现在元气大损，前辈若是动用神念招数，恐怕我身体不足以支撑识海，会有陨落的危险。而且前辈神念因为我元气大损，识海受阻，即便全力催动神念，怕是也很难把这些人全杀光了。”

　　洪云点了点头，他也没有打算用这种办法，可是，现在的情景，实在是危险之极。

　　“我还有一个底牌。”叶玄看着天空中的月亮，道：“虽然还有一日才能恢复真气，但是今日至少也比昨日强了很多。不过，用了这个办法，我这不足二十年的寿命，就不知道还能剩下多少了。这么远的距离召唤，耗费的寿元实在是无法估量的啊。”

　　他的寿命本来只有不到十年之久，后来是因为从仇阵的手里得到了宝物，才恢复了一些寿命，这一次，就不知道还能剩下多少了。

　　那些西岚邪魔讨论着，却是没有发现，这个时候的叶玄，手指在轻微的动着。

　　“沟通上……”

　　“沟通上！”

　　终于，叶玄眼中一闪异色，随即，就闭上了双眼。

　　很快，他的身体下就浮现出了一道密文，这些密文逐渐的组成了一个圆圈，圆圈内一阵奇异的光环转动着。

　　眨眼的功夫，这些西岚邪魔就发现了叶玄的异象，一个个叽里呱啦的说了一通，都是警惕的看着叶玄。

　　终于，这些西岚邪魔发现了危险。

　　“杀了他！”

　　“阻止他！”这些西岚邪魔大吼道。

　　可就在这时，一道响亮的龙吟声响起，一条巨大的妖龙就凭空出现在了此地。

　　那是一双带着兴奋之意的看着眼前的一行人的龙母。

　　很快，它像是觉得这群人很丑，脑袋一歪，龇牙咧嘴的在人群中找了一圈，终于，她在人群中找到了叶玄，尾巴一甩，像是在表达出自己现在的愉快之情一样。

　　“吼！”

　　很快，这条妖龙摇身一变，就变成了一个妙龄少女的模样。

　　少女瞅了瞅四周，撅着小嘴，抱着肩膀道：“这里的空气一点也不新鲜，而且，人也不好看！”



　　独立章节：梦

　　寒风冷冽的高山之上，一名身穿青色长裙的女子负手而立，她站在高山之巅上，闭着双目，不知道在想着什么。

　　她的脸上几乎没有一丝血色，冰洁宛若雪花之色，背负的双臂似玉，身材苗条，亭亭玉立。看年岁，似乎已有三十有余，即便面色苍白，即便神色间清冷淡漠，依旧掩饰不足其倾城容颜。

　　终于，她睁开了双眼，本该是焕发神采的双眼中，却布满了血丝，黯然无神，像是累了，乏了。

　　“你来了。”终于，这个美丽的妇人轻悠悠的开口，语音刻意的娇柔婉转，像是想要在这短暂的时间，为那来到之人带来些许的暖意。

　　“恩！”

　　这个时候，一个约莫七八岁的小女孩出现在了这里，在寒风扑面而来的情况下，她的小脸红红的，甚是可爱。

　　此刻，小女孩的双眼盯着站在前方妇人的背影，一双本是布满了童真的大眼睛却仿佛看明白了一切，细细如若流水，一眼便看到了人的伤心事。

　　她穿着一件红色的棉袄，这不是她喜欢的颜色，是眼前的这个妇人，也是她的母亲，强使得她穿上的。

　　现在，她就这样看着前方的妇人，静等着对方开口说一句话。

　　可是那美妇迟迟未语，闭眼正眼，像是想要将前方的景色看的更加清楚一些。

　　“我要走了。”终于，美妇睁开了眼睛，开口说道，眼神里透着……悲伤，落魄，绝望。

　　“去哪？”女孩嘴唇轻动。

　　“你猜得出来。”美妇平静的说道。

　　女孩明眸直勾勾的看着美妇，说道：“我猜不出来。”

　　“寿元已尽，我要死了。”美妇开口说道。

　　“你坚持不住了吗？”女孩问道。

　　“是寿元已尽。”美妇强调般的说道。

　　女孩也强调的说道：“你坚持不了了。”

　　“我寿元已尽！”

　　“你坚持不下去了。”女孩执拗的说道。

　　“林知梦！”美妇花容变色，动怒的说道：“我是你母亲！”

　　女孩沉默了下来，看着美妇，一言不发。很多时候，这个女人都是用母亲这二字来压着她。

　　终于，美妇凄凉的一笑，道：“你什么事情都猜得出来。是，我坚持不下去了，那又如何？林家覆灭了，只剩下寥寥一些没有继承林家正统血脉的人，所有的人都死了，林家覆灭的那一天，只剩下你我母女二人，光复林家的使命放在了我的身上，所有的担子都压在我的身上，我能怎么做，我只能苟延残喘的活在这个世上，我只是一个女人！”

　　“女人又如何。”女孩看着妇人的背影问道。

　　美妇没有开口说话。

　　许久许久，美妇像是累了一样的轻声道：“你知道吗，我没有办法活的像你一样。你爷爷，你二爷爷，我们整个林家，在那三天内，全部都死了，你爹当年就眼睁睁的死在我的面前，他告诉我，一定要光复林家。可是，我做不到，我真的做不到……”

　　“我每天都做噩梦，梦到林家覆灭的那一天，梦到……”

　　说到这，美妇默默的抽泣了起来，娇容上挂满了伤痛欲绝。“我真的坚持不下去了！”

　　女孩也沉默了下来。

　　美妇擦了擦眼角的泪水，道：“就在昨天，我用尽了所有的寿命，算出了林家以后该走的路。”

　　“……”女孩没有说话。

　　美妇闭上了眼睛：“答应我一件事情好吗。”

　　“什么事情？”女孩问道，话语很是平静，像是心如止水，不起什么波澜一样。

　　“假如，假如以后……以后你嫁人的话，孩子要姓林，一定要姓林。”美妇以不容拒绝的口吻说道。

　　“我拒绝。”女孩像是一个大人一样的说道。

　　“为什么？”美妇问道。

　　“我不想你死。”女孩诚恳的说道。

　　这只是，她一个小小的心愿罢了。

　　美妇身子一顿，半晌过后，才轻悠悠的叹了一口气，道：“罢了，随你吧，这把银钗你留着！”

　　“这是什么？”女孩疑惑的看着美妇白嫩手掌上的银钗。

　　这银钗，是美妇刚才从头上摘下来的。

　　“你知道吗……”美妇柔声开口说道：“这是一把富有灵性的银钗，这辈子，只能有一个男人才能把这把银钗带在你的头发上。如果有一天，有一个男人能把这个银钗带到你的头上，代表着你心里有他，他心里也有你。”

　　女孩看着这把银钗，眼神里不知道在想着什么。

　　“假如，有一个男人告诉你。他喜欢你，却不能把这把银钗带到你的头上，那都是骗人的，记住，越是把喜欢和爱这几个字挂在嘴边的，越是不可信的人。”美妇语重心长的说道。

　　“你觉得我会被骗吗？”女孩说道。

　　美妇缓缓说道：“你知道吗，你太聪明了，聪明的连我都觉得可怕，自古红颜多薄命，而越是聪明的女人，越得不到好的下场！”

　　“你就是最好的例子吗？”女孩明眸如水的说道。

　　“是吧。”美妇凄凉的一笑，道：“记住，假如有一天，有一个人把这把银钗带到你的头上，那就是你林知梦注定要沦陷的日子，不管他是一个什么样的人，嫁给他，平平淡淡的过上一辈子就好了！”

　　“你知道吗，当你父亲把这把银钗带到头上的时候，是我觉得最幸福的日子。”美妇出奇的笑了，那一瞬间，落魄，悲伤，仿佛都消失不散了。

　　“我要走了……”

　　美妇温柔的看着女孩，说道：“以后吃灵果的话，别吃了一半，再等我来吃另外一半，不要板着脸，要多笑。会笑的女人才是最美的，也别那么执拗，也别那么武断，听一下别人的意见也是好的。”

　　“以后，你就在天白帝神国内，天白帝欠我一个人情，日后他会庇护林家的，不要想着在光复林家了，过去的都过去了，你要为自己好好的活着，如果可以的话，如果在你力所能及的范围内，你要好好照顾好天白帝神国。以你的聪明才智，天白帝神国一定会比以前更加繁荣昌盛。记住，千万不要再光复林家。”

　　“为什么我不能光复林家？”女孩不解的问道。

　　“你是女人。”美妇停顿许久，凄凉一笑后，才说道。

　　“女人又如何？”女人黛眉微蹙，红唇轻启，洁白的牙齿看起来是那么可爱。

　　美妇叹道：“女人的心里不够大，你也一样，装不了太多的东西。”

　　“那我的心能装下多少东西？”女孩眼睛一眨不眨的说道。

　　“有时候能装下很多人，很多东西，有时候……可能只能装下一个人。”


第763章 本姑娘厉害不？

　　这妙龄少女，自然便是龙妹了。

　　叶玄看到龙妹的出现，心中却是深深的一个叹息，或多或少的，也有一些内疚。

　　龙白升对他有大恩，而且，无父无母的他也确实从龙白升和龙芙的身上感觉到了亲情的感觉，龙妹作为两人的女儿，叶玄实在不愿意将龙妹从两人身边剥夺而去。

　　虽然龙白升也曾经在他浪迹天涯之前，告诉过他，如果有一天，需要龙妹的帮助，不需要犹豫，对于龙妹而言，只要外面广阔的天空，才能使得其得到最大的发展。

　　而且，龙妹这个小妮子也是一个不安分的女孩，至少，长时间在妖域里对于她而言，实在是一种折磨。如果能让她出来呼吸呼吸新鲜空气的话，她恐怕能连续兴奋好几天。

　　可是，哪怕这些叶玄都清楚，他也实在不愿意龙妹牵扯到自己的危险当中。

　　只是叶玄实在没有想到，他竟然还是把龙妹召唤到了自己的身边。

　　看着那黑衣飘飘，个子明显比以前高了一些的龙妹，叶玄也露出了祥和的笑意。

　　龙妹扫视了一圈这些绿肤人，然后目光放在了叶玄的身上，开心的笑道：“小玄子，你可把本姑娘拉出来了，不然的话，本姑娘在妖域得闷死了。咦，对了，你怎么躺下了，不会要死了吧。”

　　“……”叶玄苦笑着说道：“你就那么希望我死吗？”

　　这个时候，西岚邪魔一个虎视眈眈的看着龙妹，叽里呱啦的说了一通。

　　“我的情况，说来话长，你先帮我解决眼下的情况吧。”叶玄摇头说道。

　　“没意思。”龙妹小嘴一撅，不满道：“小玄子，这一次把你打趴下的角色一点都不厉害，除了长的不太好看，其他的完全没什么特点了嘛。”

　　说罢这话，龙妹银牙咬了咬牙，看向了这些西岚邪魔，破口大骂道：“喊什么喊，你看你们一个个长的人模狗样。哦，不对，你们一个个根本看不清楚什么模样，竟然敢欺负小玄子，看本姑娘要了你们的小命！”

　　这话落下，龙妹气息蓦地散开。

　　“圣宫时期大圆满？”看到了龙妹的气息，叶玄明显一顿。

　　但随即，就释然了过来。

　　由他帝路时期的带动，龙妹修为增强的很快，不过达到了圣宫时期大圆满，却也陷入了瓶颈中，毕竟达到凝真期，不是单单带动那么简单的事情。而且妖域也应该清楚，凝真时期本命功法的重要之处。

　　除此之外，叶玄也感觉到了龙妹体修的变化，竟然和他一样，也已经达到开泰之体！

　　现在的龙妹，单单体修都可以交战圣宫时期的高手，若是再加上气修，恐怕遇到了没有融合本命功法的凝真期高手，也有一战之力了。

　　现在，这些西岚邪魔修为最高的也不过只是气海境，龙妹一个人解决起来自然是轻而易举的事情了。

　　这些西岚邪魔看到龙妹气息展开，一个个虎视眈眈的看着龙妹，如临大敌。

　　龙妹突然一拍腰间，从腰间抽出一把丝带，这丝带出现的时候，龙妹张开嘴巴，一声龙吟从其口中响起，这声音徘徊四方，却是把这些西岚邪魔都震的身体顿在了原地。而下一刻，龙妹手一抓，蓦地出手。

　　不出百息的功夫，随着龙妹招数层出不穷的情况下，这些西岚邪魔就被龙妹全部解决了。

　　看到龙妹闪电般的出手将西岚邪魔解决掉，叶玄也轻松了一口气。

　　能在他乡遇到龙妹，让人心里暖暖的。

　　此刻，龙妹从空中落下，拍了拍手掌心，开心的道：“怎么样，小玄子，本姑娘厉害不！”

　　“恩，厉害！”叶玄微微一笑。

　　“咦，对了，我们现在在哪里？”龙妹眼睛咕噜咕噜的看着四周。“比我们妖域里还黑哦。”

　　叶玄听到这，顿了顿，有些难以启齿，半晌过后，叶玄才说道：“我们在太道王朝和西岚邪魔的交界口之处……”

　　叶玄把自己来到此地的事情的大致经过，告诉给了龙妹，也让龙妹清楚的意识到两人现在到底在哪里。最让叶玄担忧的是，龙妹如果得知了自己在西岚邪魔之地，很难回到远在天白帝神国的妖域，又会不会想念妖域的生活。

　　不过，叶玄很快就觉得自己想多了。

　　龙妹一听自己现在竟然呆在这么危险的地方，小拳头一握，兴奋的说道：“我们在这么远的地方？太好了，这下子我爹就再也抓不到我了，而且，我们可以去偷袭凝真期的高手，咦不行，凝真期没意思了，偷袭帝路时期的强者吧。”

　　“……”叶玄翻了翻白眼，难道龙妹觉得以自己现在的状态，这两者很容易欺负吗？

　　“不过……”龙妹突然小脸一板，道：“出来玩也不能花太长时间，二十年吧……不行，十年吧，十年内得回妖域里看一下。不然的话，我爹和我娘会担心的，而且我爹爹又该揍我了，太长的话，估计我母亲想拦也没办法拦了。”

　　说到这，龙妹小脸一板，有些担心了起来。

　　但是很快，她又被周围的环境给感染，兴奋的拳头一握，大眼睛看着四周，仿佛发现了新大陆一样。

　　“十年……”叶玄看着上空。

　　十年，真的能回到那片广阔的天空吗？

　　至少，在没有能与九星王朝并驾齐驱的地步，他又如何回去？又如何为林知梦复仇？

　　“小玄子，你又皱起眉头干什么。”龙妹黛眉微蹙，撅着小嘴，忍着疼痛的道：“你是不是又在想伤心事了，我心里好不是滋味。”

　　叶玄回想起龙妹还在旁边，笑了笑，道：“没什么。”

　　“咦，你旁边竟然还躺着一个姑娘。小玄子，你又在外面沾花惹草了，她是谁，我怎么没见过！”龙妹看到了躺在叶玄旁边的柳白苏，好奇的问道。

　　显然，龙妹还真没有见过这个模样的柳白苏。

　　“我的事情，一会在和你解释，现在你杀了这些西岚邪魔，在西岚邪魔的地盘，那些人肯定会在最短的时间内发现我们。此地不宜久留，先带着我和她一起离开这里。”叶玄凝眉说道。

　　毕竟，现在这里可不是什么安全的地方。

　　龙妹看到叶玄露出郑重之色，也不多言，抓起了叶玄和柳白苏就朝着远方飞去了。

　　……

　　很快，不足一日的时间，那些被龙妹击杀的西岚邪魔陨落之地的上空，突然出现了三名绿色皮肤的西岚邪魔。这些西岚邪魔，一人站在最前方，而剩下的两个则是以那前方的西岚邪魔马首是瞻。

　　那站在最前方的西岚邪魔气息散开，实力之强，明显压制了后面两人一筹。只见这只邪魔头生独角，最为醒目的就是这魔头的脸上隐现着黑雾，眼珠血红，和普通的邪魔在表面模样上差距倒是不大，不过一身气息之强，却是可怕无比。

　　“黑风大人，根据巡逻的族人讲，他们是三个时辰前发现了此地，望流他们陨落了时间不超过八个时辰。”那站在背后的西岚邪魔的说道。

　　黑风魔王皱起眉头，道：“六合，这些低阶的族人，这一次出行是做什么的？”

　　“回黑风大人，这些族人是寻找清风岛岛主儿子的低阶修仙者，不过清风岛岛主的儿子修为不高，杀了他们的，应该是另有其人了。”邪魔六合开口说道。

　　黑风魔王眯起眼睛，血红的双目中透着杀意，他嗅了嗅周围的空气，道：“有灵族修仙者的气息出没过此地，绝对没有假，不过你说清风岛岛主的儿子修为不高，这倒是实话，刚才我从空气里嗅到了一股灵族修仙者达到了圣宫时期的气息。”

　　“圣宫时期？”

　　黑风魔王缓缓说道：“清风岛的余孽已经清杀干净了。应该是另有灵族修仙者出现在我们的领地了，圣宫时期，杀了望流他们自然是轻而易举了，不过，既然来了我们的领地，就别打算轻易的走了，六合，你出马，把他抓回来吧，一个圣宫时期的家伙，对于你而言还是轻而易举的。”

　　“是，黑风大人。”六合听到这，嘴角一翘，明显露出了兴奋之色。


第764章 这孩子怎么不带把！

　　与此同时，守护在第七战场边缘的太道王朝势力，镇魔第七城，此城又名日炎之城。

　　日炎之城，长期镇守在第七战场的边缘，此城并非太道王朝和西岚邪魔大战的主力，但长期镇守第七战场，和西岚邪魔的战争也是大大小小持续了很多年，双方不知道死伤了多少，大战从未停止过！

　　而今日，日炎之城的千丈观风台上，一名中年男子站在这台上，眺望远方。

　　半晌过后，这中年男子淡淡的一笑，道：“凌墨，你说如果这千丈观风台再加高一些，是不是就可以从这观风台上，看到西岚邪魔第七领地的域土了？”

　　听到了中年男子的话，旁边跟随的凌墨苦笑道：“以万大人的修为配合观风台的高度，理论上是可以的，但是想要真正一睹西岚邪魔域土上的情形，却就不太可能了。”

　　“哈哈，我就是你开个玩笑，你脑子聪明，但就是为人太严谨了。”万天木洒然一笑。

　　“大人！”

　　这个时候，突然又有一人匆匆忙忙的来到了观风台上。

　　万天木察觉到此人的到来，眉头一皱，神情严肃了一些，道：“小航，你如此着急的来到这里，是西岚邪魔那里，得到了一些消息不可？”

　　“回大人，这消息的确是从西岚邪魔有关联！”这青年恭敬的说道。

　　“哦？说来听听！”万天木眨了眨眼，道：“清风岛岛主主动牺牲，为的就是掩饰其他潜伏在西岚邪魔的人，也是苦了他，我发过誓要保他儿子一世平安，现在已经秘密将他儿子护送到了日炎之城里。按道理来说，西岚邪魔那边应该不会再有什么发现，也改清净一段时间了，现在又有变化，难道我安插过去的人，有人暴露了？”

　　“不是这样的。”青年恭敬的说道：“根据潜伏在西岚邪魔之地的人回报，就在昨日，西岚邪魔的域土内，突然死了一大批西岚邪魔，虽然大多数都是一些低级西岚邪魔。可是看痕迹，像是我们的同族人杀的这些西岚邪魔。”

　　“西岚邪魔禁止内斗，凡是杀死同族者，必当会遭到十分严重的惩罚，杀了这些西岚邪魔的人肯定是我们灵族修仙者了。”万天木喃喃道。

　　青年说道：“大人，我也是这么觉的。”

　　万天木凝眉道：“此事是好事，可是，清风岛的人都已经陨落了才对，还有哪一些同族之人？凌墨，此事你怎么看？”

　　凌墨思绪片刻，道：“老朽觉的，不排除西岚邪魔故意设计的原因，最好的办法，就是静观其变。”

　　“恩，先静观其变吧，如果真的还有同族之人留在西岚邪魔的领土内，且确定这不是那些狡猾的西岚邪魔计策，再观察一下形似，如果有机会，把他救回来，我们日炎之城不能放弃任何一个在前线作战的同伴！”万天木严肃的开口说道。

　　……

　　与此同时，一处具有灵脉的山洞内，叶玄缓缓的睁开了眼睛，喃喃道：“修为已经恢复到了固元境的巅峰，如果这样下去再过一些时日，就可以恢复到了帝路巅峰时期，现在达到固元境，也有一些自保之力了。”

　　现在的他，修为已经恢复了到了固元境，而且还在继续缓慢的恢复着。

　　“你的身体不再是空壳，老夫的神念之力也可以动用一些了。有幽火在，再加上你这妖兽的帮助。只要不遇到帝路时期或是凝真期的一些狠人物，应该不会成什么问题。”洪云笑着说道。“现在我觉得，还是早些找到回到太道王朝的路为好。”

　　“不妥，虽然我们现在有了一些自保之力，但是我觉得，那西岚邪魔恐怕在外面在大肆搜寻我和龙妹，在修为没有恢复到帝路巅峰时期，万万不可冒然行事。”叶玄摇了摇头。

　　洪云听到这，点了点头道：“这倒也是，是我太心急了，在异族之地，实在没什么安全感。”

　　何止是洪云，叶玄心里也没谱。

　　以前即便在争斗，也是和自己的族人争斗，可是现在乃是和灵族修仙者的世代大敌西岚邪魔为敌，而且是在别人的地盘，不管他和西岚邪魔以前认识不认识，见面就是不死不休的大敌！

　　而且那些西岚邪魔似乎一个个生性狂躁，好杀成性，似乎根本不知道畏惧是什么。

　　要是灵族修仙者的那些低阶修士看到龙妹气息比龙妹强，恐怕早就跑了。

　　而这些西岚邪魔，哪怕意识到了龙妹的可怕。可是竟然也一个个战到了最后，根本没有逃走这一说。当然，这些西岚邪魔似乎也清楚逃也逃不走的事实，才背水一战，要和龙妹拼一个你死我活的。

　　“说起来，这西岚邪魔修炼似乎不是依靠灵脉，也使得这里的灵脉竟然空空如也，灵脉如此轻易的即可找到，也足以让我们减少一些恢复修为的时间了。”洪云笑着说道。

　　“不过我们终究不能在一个灵脉内呆的时间太长。”叶玄凝眉思绪后道：“我们是灵族修仙者，那些西岚邪魔肯定猜得出我们会在灵脉内修炼，恐怕会专门派人在灵脉的附近寻找，今日过去，我们还得再换一个地方修炼了。”

　　洪云看着叶玄现在谨慎机敏的模样，也是很是欣慰。

　　回想起叶玄以前，他见证了这个男人的成长。

　　从这个男人从一个阅历浅薄，什么事情都要问他的孩子，变成了一个懂得如何生存的人，就这么几天里，叶玄已经换过四个灵脉，洪云知道，在九星王朝的追杀中，叶玄成长了太多太多。

　　想起以前叶玄和他刚刚认识的时候，洪云露出了笑意。

　　“小玄子，你的孩子好可爱哦。”这个时候，龙妹笑意盈盈的说道，怀里抱着小夭，与小夭玩耍着。

　　小夭咿呀咿呀的叫喊着，和龙妹很是亲切。

　　“我说过，这不是我的孩子。”叶玄苦笑着说道。

　　龙妹眨了眨眼睛：“不是吗，我还以为是你和那个昏迷过去的漂亮姑娘生的呢。”

　　“……”叶玄哭笑不得。

　　这个时候，龙妹掀开了小夭的衣服，往里面瞅了瞅，道：“小玄子，不对呀，小夭下面怎么不带把啊。我娘和我说过的，灵族修仙者的孩子下面都有一小点点的。小夭怎么没有，不会是有什么问题吧。”

　　“……”

　　叶玄深吸了一口气，道：“她是女孩。”

　　女孩，当然没那……没那一小点点了。

　　“哦！”龙妹似懂非懂的点了点头，旋即说道：“那也不对啊，女孩应该有胸部啊，小夭怎么没有呢。”

　　说罢这话，龙妹就大眼睛在小夭身上瞅来瞅去，想要在小夭的身上找到什么。

　　“她还小……”叶玄尴尬的说道：“长大……长大了就有了。”

　　难道龙妹小时候就有胸部？也对，龙妹小时候是妖龙之躯体，长大了，才能化形为人类了，对灵族修仙者的身体了解，龙妹还真是有一定的误解。

　　“哦！”龙妹严肃的点了点头，然后就在小夭的身上瞅来瞅去了。

　　叶玄看到龙妹像是要把小夭研究一个透彻的表情，有些不太放心把小夭放在龙妹的怀里了。


第765章 六合！

　　一转眼，五日后。

　　黑夜笼罩的天空中，出现了一道身影。这身影是一道模糊的黑色气体，气体渐渐汇聚出了一道狰狞的面目，却是一只西岚邪魔。

　　而这西岚邪魔汇聚出模样时，可以分辨出，这只西岚邪魔正是前一些日子跟在黑风魔王旁边的六合了。

　　六合出现在了这片上空，扫视了一圈下方，鼻子嗅了嗅，眯起眼睛道：“没错，是灵族修仙者的气息，这个狡猾的人类看来在此地也出没过一段时间。不过他根本不在一个地方长期的呆下去，他离开这处灵脉是两日前的事情，得大范围的搜索了。”

　　很快，六合就消失在了这片天空中，不知道前往了何方。

　　“既然黑风大人让我出手，那么，异族人，你的死期也不远了。”六合的脸上浮现出了残忍的笑容。

　　……

　　听着耳边时不时传来的凄凉叫声，叶玄从修炼中睁开了双眼，轻声自语道：“再过一些时日，恢复的精血即可支撑真晶，真晶一旦可以施展，我就可以恢复到凝真期，那样的话，在西岚邪魔之地也有了一些自保之力了。”

　　“我们在这处灵脉已经有两日了，现在外面西岚邪魔对我们的搜索量越来越大，这处灵脉呆不下去了，还得换一处灵脉。”洪云缓缓说道。

　　叶玄点了点头，道：“确实是该离开这处灵脉了，龙妹，我们走吧。”

　　“咿呀咿呀。”小夭小手往前探着，看着龙妹手中糖葫芦的眼睛里满是渴望之色。

　　抱着小夭的龙妹咬了一口手里的糖葫芦，说道：“叫姑姑，叫姑姑就给你糖葫芦。”

　　“呀呀！”小夭从龙妹怀中跳了起来，抓着龙妹的衣领，想要爬上去把糖葫芦抢回来，可是一旦小夭要抢回来的时候，龙妹就笑意盈盈的把糖葫芦一收，使得小夭着急的不得了，胖胖的小手就是拿不到糖葫芦。

　　“好了，给你！”龙妹将糖葫芦递给了小夭。

　　小夭连忙把糖葫芦抓着，小舌头伸出，开心的在糖葫芦上卖力的舔了起来，仿佛糖葫芦就是她眼中最美的味道了。

　　“小玄子，小夭是不是智力有问题，怎么就光会说咿咿呀呀啊，我教她说话她也说不会。”龙妹撅着小嘴说道。

　　叶玄想了想，道：“其实小夭严格的来说，应该不算是人。”

　　“不是人？”龙妹瞪大了眼睛，指着昏迷不醒的柳白苏道：“不对呀，你和她都是人，怎么生出来的就不是人了，难道还能变异？”

　　“……”叶玄深吸了一口气，说道：“我说过，这孩子不是我的。”

　　龙妹歪着脑袋想了一会，道：“你有这么说过吗？”

　　“……”

　　叶玄苦笑连连，随即神情严肃了起来，道：“我们得赶紧离开这里了，西岚邪魔对我们的搜索量加大了很多，不能在一个地方呆的时间太长，换一个以前呆过，也被他们搜索过的灵脉吧。”

　　很快，叶玄就和龙妹离开了这处灵脉。

　　而就在他们离开这处灵脉不久之后，就有一群西岚邪魔搜索到了此地……

　　此刻，叶玄神识散开，避开了搜索的西岚邪魔，准备找一处没有西岚邪魔搜索的灵脉，对于叶玄而言，避开一些低阶的西岚邪魔还是轻而易举的事情。

　　一日后……

　　叶玄带着昏迷不醒的柳白苏，和抱着小夭的龙妹出现在了这片空旷的土地上空，很快，就落入了地面。

　　“前面有一处绝佳的灵脉，附近并无西岚邪魔。”叶玄喃喃自语道。

　　不过，就在他刚刚想要踏出下一步时，突然，一道声音缓缓响起。

　　“异族之人，你果然在这里。哈哈哈，看来我六合猜的不错。你果真会避开搜索的西岚邪魔队伍，出现在此地。”话音落下，一个西岚邪魔出现在了高空中，黑色的双角，气息要比叶玄所要见过的西岚邪魔都要强悍很多。

　　叶玄看到这，顿了顿，倒是没有预料到此人的出现。

　　他现在识海没有完全恢复，神识力量探出的有限，倒是没有发现这西岚邪魔的出现。

　　“你是如何猜出我会来到这里的？”叶玄不解的问道。

　　六合狰狞一笑，道：“很简单，我要是你，肯定也躲开大量低阶魔族搜索的地方，所以，我找到了有灵族修仙者气息的灵脉修炼之地，再花费一些时间和脑子，在低阶魔族没有搜索的地方等着你，找到你自然不是什么难事了！”

　　叶玄没有回答，而是双目一眨不眨的看着西岚邪魔。

　　他倒是得承认，这些西岚邪魔的脑子并不愚钝，似乎和灵族修仙者相比，也不遑多让，难道这就是西岚邪魔和灵族修仙者争锋了那么多年，从未落过下风的原因？

　　“不过我唯一疑惑的事情就是，你区区一个灵族固元境的小家伙，神识力量竟然这么厉害，看来是清风岛的天才了，不过今日遇到了我，你就别打算走了吧。”六合冷笑了一声。“我六合最喜欢做的事情就是，杀了异族的天才！”

　　“丑八怪，本姑娘要是长成你这模样，就绝对没勇气站在这里挡着别人的道路。”龙妹掐着腰说道。

　　六合眯起眼睛看了一眼龙妹，笑着说道；“看来，你应该就是前一些日子斩杀我魔族的人了吧。气修已经达到了圣宫一列，不错！”

　　“哦，那些丑八怪啊，是本姑娘杀的。”龙妹撇了撇嘴，满不在乎的说道。

　　“真的很可惜，凡是杀了我们西岚邪魔一族的人，都必须要死！”

　　这话落下，六合没有任何征兆的直接一拳轰出，霎时间，其体内涌动出黑色的魔气，出现时，这黑色的魔气朝着龙妹滚滚而去。

　　而更加诡异的是，这魔气轰击而出时，六合竟然直接融入了魔气中，仿佛鱼儿入水一样的消失了。

　　“龙妹小心！”叶玄看到这六合消失，连忙提醒着说道。

　　他没有与西岚邪魔交手的经验，这西岚邪魔到底惯用什么招数他都一概不知，现在看到这西岚邪魔竟然诡异的消失了，心中着实为龙妹捏了一把汗。

　　龙妹和叶玄相反，小脸上满是激动之色，显然和这只强大的西岚邪魔交手，她没有任何畏惧。此刻看到魔气滚滚而来，龙妹并无任何犹豫，一声龙吟过后，直接化身为妖龙之躯，下一刻，尾巴一卷，就将魔气卷的粉碎。

　　砰的一声——

　　魔气散开后，六合的模样显现出来，看着龙妹，疑惑的自语道：“妖兽？体修？有意思，不过只是区区圣宫时期，再加上稍稍有一些造诣的体修，倒是能勉强交手魔将四阶的邪魔，不过我已经达到了魔将六阶，你又能做一些什么！”

　　这话落下，他的背后陡然生出一张肉翅，这肉翅生出时，每一次扑打，就会有大量的魔气出现。而与此同时，六合的双眼也开始变得血红，只是一会的功夫，周围就已经魔气滔天，看不清楚东西南北。

　　至于六合，也早已经找不到了踪影，仿佛彻底融化为了魔气的一部分一样。

　　龙妹一双龙眼观察到了此处，突然一张嘴巴，一团真气吐出，霎时间，这真气化作一道火焰的风暴，直接卷向了那漫天黑雾。

　　不过不知道是修为相差的原因还是其他的缘故，龙妹吐出的火团进入了魔气中时，竟然诡异的被魔气吞噬了，然后消失的无影无踪。

　　“哈哈哈，以你的修为，这些招数对我没有任何用处。”六合冷笑道。

　　很快，龙妹就和六合交手在了一起。

　　叶玄将小夭和昏迷过去的柳白苏安顿在远方，然后就飞快的回来，皱眉看着天空大量黑色魔气中，龙妹和六合的战斗。


第766章 黑色风暴！

　　“这西岚邪魔用的是什么招数。”叶玄看到对方施展的大量魔气，心里满是疑惑，他还从未遇到过这样的招数，那是什么？黑压压的一片，看起来像是鬼道功法，但给他的感觉却并不是鬼道功法。

　　“是魔功！”洪云沉声说道。

　　“魔功？”叶玄皱了皱眉。

　　“西岚邪魔修炼的就是魔功，这魔功功法歹毒无比，我从望月宗的古籍上得到过一些关于魔功的资料，灵族修仙者中，除了正当的功法外，也有不少的邪功，其中就有鬼道功法和魔功，而鬼道功法和魔功乃是邪功里最为显著的一种。！”

　　洪云凝眉道：“这魔功的来源，就是起源于西岚邪魔，是灵族修仙者看到了魔功诡异，杀伤力极强的优点，从而改变其根本，修成了适合灵族修仙者修炼的功法，才有灵族修仙者修炼的魔功。不过灵族修仙者修炼魔功，因为体质原因，往往都是极其耗费代价，甚至走火入魔，嗜杀成性，神志不清也不是不可能的事情，历史上有不少这样的案例，所以魔功在灵族修仙者内也被称之为禁法！在这个时代，九星王朝内几乎每修炼魔功的，太道王朝可能有，但也不多，毕竟魔功对灵族修仙者的副作用太大太大。”

　　“不过，西岚邪魔修炼这魔功没有任何事情，魔功就是天生为他们的体质量身打造的，这魔功最大的特点就是，攻杀性极强，歹毒无比，大多数魔功散出的魔气都有污染真气，法宝的作用。”

　　“污染真气和法宝？”叶玄顿了顿。

　　怪不得太道王朝那么强悍的实力和西岚邪魔交手那么多年，都没占到什么便宜。这魔功有此歹毒之法，对灵族修仙者有着不小的克制作用了。

　　“这还只是小道，一些歹毒的西岚邪魔魔功，甚至可以直接侵蚀人的灵魂，甚至可以将灵族修仙者变的神志不清，走火入魔。这只魔头的魔功魔气还没有达到太可怕的地步，不过却也足以污染真气了！你这灵妖血誓的妖兽怕是很难在其手中占到什么便宜啊。”洪云沉声说道。

　　“不好。”叶玄脸上挂满了担忧之色。“龙妹即便体修和气修相加，却也只能交手凝真初期，未融合本命功法的人。这六合怕是能交手凝真中期的高手了，龙妹与其交手，根本占不到什么便宜。前辈，你得帮他！”

　　“我也在找机会。”洪云看着战场，全神贯注。

　　和叶玄所想的一样，龙妹虽然气修和体修都堪比圣宫时期，可对战的乃是从未有过什么交手经验的西岚邪魔，只是一会的功夫，龙妹很快就连连吃瘪，一时间被六合压着打，情形岌岌可危。

　　“气死本姑娘了。”龙妹看着四周，银牙直咬。

　　她就觉得这魔气一散开，自己在魔气的范围内，很难感觉到灵气的存在，似乎周围的天地灵气都被魔气给污染了。

　　她虽然没有达到凝真期，不需要吸收天地灵气入体转化为五行真气，可是现在她的体内的真气只有消耗，而无法再吸收。如果再吸收，吸收的就是那六合散发的魔气。她刚刚吸过一些魔气，顿时觉得脑子一颤，一股力量在她脑海内乱撞乱窜，差点昏倒了过去。

　　这样一来，她在这魔气的范围内，就变得被动了起来。

　　现在，她已经不敢用真气了，只能靠着体修的肉身强悍，来交战那魔气里时而浮现时而消失的六合来。

　　“可恶！”龙妹气的银牙只咬，生气的恨不得要和六合大战三百回合一样。

　　“哈哈哈！”六合阴冷的笑道：“异族妖兽，受死吧！”

　　这时，六合突然从魔气里显现，背后的肉翅一个扑打，体内的魔气一动，六合手指一点，其指尖汇聚出了一把黑色的长枪，这黑色的长枪上上冒着黑色诡异的火焰，像是能磨灭所有的一切一样。

　　“魔焰之枪！”六合寒声说道：“死在我六合最得意的招数上，你就是黄泉之下也可以骄傲了！！”

　　龙妹感觉到魔焰之枪上比普通魔气更强的威力，也变得严肃了起来，这魔焰之枪并非普通招数。

　　不过，六合刚刚想要将此枪打出时，却是突然感觉脑子一颤。

　　“神……神识！”六合身子僵硬在了原地。“在什么时候？”

　　出手的正是洪云了。

　　洪云因为神识力量没有完全恢复，所以出手必须要找到准确的时机，而现在找到了准确的时机，洪云没有任何犹豫，直接打断了六合施展魔焰之枪，神念探入其中，直接攻入其灵魂。

　　六合全力催动魔焰之枪，想要在魔气中一招击杀龙妹，可是却忽略了他认为根本没有威胁的叶玄。

　　洪云就是抓住了这个空子，方才神念直接命中！

　　“叶玄，我的神念还办法施展到巅峰时期的状态，现在薄弱的神念很快就能被他破解，现在是出手的最佳时机！”洪云大吼道。

　　这个时候，叶玄已经做好了准备。

　　他手一挥，一把黑，蓝，紫三色的扇子出现在了他的手中。

　　正是叶玄从望月宗手里得到的紫皇扇！

　　看着手中的紫皇扇，叶玄神情里满是严肃之色。

　　“蓝色的风和紫色的风以我现在的修为和真气根本操纵不了，只有黑色，以我现在的真气，再加上原本踏入过帝路的修为，应该可以勉强操纵这最低级的黑风了，不过只是区区黑风很难杀了此人。得将黑风操纵到最大化！”叶玄在最短的时间内想到。

　　“希望可以将这个已经有凝真期实力的西岚邪魔给击杀掉吧。”叶玄暗暗想到。

　　这话落下，叶玄真气灌入紫皇扇中。

　　这一刹那，紫皇扇中的黑色一边突然变得更加明亮了起来，也正是这异象发生时，叶玄只觉得那一刹那，自己的真气被紫皇扇源源不断的给吸收走。

　　很快，叶玄固元境的真气就被紫皇扇给吸走了一个差不多。

　　感觉到可以时，叶玄突然一用力，紫皇扇蓦地一挥。

　　“去吧！”

　　轰的一声。

　　紫皇扇中陡然扇出了一道黑色的飓风，这飓风起初十分渺小，而待得融入空气中时，突然越发庞大起来，竟是变作了一道几十丈高的黑色风暴——

　　这黑色的风暴卷向了六合！

　　“固元境的真气，还真是稀少啊。”叶玄嘴角抖了抖，现在他体内又已经空空如也，固元境的真气耗费的一干二净。

　　“可恶，异族人，我要让你们统统都死！”这个时候，六合摆脱了洪云的神念攻击，睁开了血红的双目，眼睛里满是狰狞恐怖的杀意。

　　他恨极了叶玄和龙妹。

　　此刻，他直接转过身去，试图要先取了叶玄的性命。

　　不过就在这时，六合突然瞳孔一个收缩，看着那近在咫尺的黑色风暴，眼睛里竟然浮现出了几分恐惧之色。

　　“不好！”六合感觉到黑色风暴中传出的惊人威力，不敢硬抗，直接转头就跑。

　　可是这黑色的风暴速度之快，还在六合之上。

　　眨眼的功夫，六合就被卷入了黑色的风暴当中，只是起初的一声惨叫持续，紧接着，黑色的风暴在原地旋转了一小会的功夫。

　　待得黑色风暴从空中消失时，六合早已经被风暴卷的粉身碎骨，尸骨无存了。

　　叶玄看到已经死去的六合，心中也长松了一口气。

　　他一下子无力的栽倒在地上，刚才使用紫皇扇，直接导致他的身体虚脱了，怪不得那神念之体说，即便他帝路时期的全盛修为，也不要冒然施展紫皇扇的最强威能。

　　这紫皇扇威力虽然强，可是消耗也是惊人的。

　　要知道，虽然他现在只有固元境的修为，可他毕竟以前达到了帝路时期，他体内有真晶，他还保持着帝路时期的境界，只不过因为精血的原因而修为下降而已。

　　如果不是自己以前有帝路时期的修为，恐怕换做另外一个固元境的修士，哪怕真有紫皇扇这种宝物，怕是也绝对无法用此宝击杀得了六合的。


第767章 黑风魔王与万天木！

　　一日后……

　　可以十分清晰的感觉到上空中还残留的真气风暴的余威，不难猜出这里不久前发生过一场交战！

　　而此刻，寂静中突然响起了一道声音。

　　黑压压一片的魔气笼罩在此地，很快，这些魔气逐渐汇聚出二人，为首之人，一看模样，赫然正是前些日子出没过的黑风魔王。

　　黑风魔王出现在此地时，阴冷的目光打量了一眼四周，拳头紧握，锋利的指甲看起来更是让人心中一寒。

　　“六合竟然死了。”黑风魔王用他那灵敏的鼻子嗅了嗅，眯起眼睛说道：“真气的余威，灵族修仙者的气息，是谁杀死了六合？”

　　跟随在黑风魔王旁边的西岚邪魔恭敬的说道：“属下觉得应该是清风岛的余孽，毕竟前一些日子，六合去追杀那清风岛的余孽，多半是陨落在了其手中！”

　　“荒谬！”黑风魔王冷哼了一声：“清风岛的岛主也不过是凝真期的修为，即便如此，那清风岛岛主也绝对没有击杀六合的实力，想要击杀六合，除非是帝路时期的高手才可，而这空气里的气息看威力绝美那么简单，六合尸骨未存，击杀六合之人，绝非普通的灵族修仙者。”

　　“大人，属下愿意去一查此事究竟。”这西岚邪魔恭敬的说道。

　　“愚蠢！”黑风魔王沉声说道：“六合都陨落在了那人的手中，你固然比其修为高上一些又能做些什么，此人绝非泛泛之辈，可能是日炎之城派到此地解救清风岛岛主儿子的人，不过，既然来到了此地，就别打算走了。”

　　“大人准备亲自去杀此人？”那只西岚邪魔听到此处，脸色一喜。

　　黑风魔王一挥袖，道；“此人能击杀六合，我不出手，还真让他在我们西岚邪魔的第七领地逍遥法外了不可？极魔，你吩咐下去，将所有搜索的西岚邪魔全部撤回来吧，我自有办法找到那灵族修仙者。”

　　“是，大人。”极魔听到此处，弯身快速的说道。

　　……

　　与此同时，日炎之城的观风台上，万天木凝眉听着自己手下方航禀报着，他的神情严肃，听完了方航的禀报，转头说道：“凌墨，此事你怎么看？”

　　那名为凌墨的男子也头疼了起来，说道：“西岚邪魔的六合，他应是西岚邪魔大将黑风魔王麾下的一员，实力极强，可交手凝真中后期的强者。此魔头竟然陨落了？如果属下没记错的话，清风岛的岛主也不过是凝真前期的修为，真对上了六合恐怕也不过是不足三成的胜率，想要击杀六合恐怕就更是不可能的事情了。”

　　“事情的疑点就在这里。”万天木缓缓说道：“清风岛的修士都牺牲了，即便不牺牲，以清风岛的实力也绝对杀不了邪魔六合，那么……是谁杀的？”

　　“如果凌墨没记错的话，最近一段时间，似乎也并未外派高阶修士前往西岚邪魔的第七领地才对。”凌墨开口说道。

　　“没有外派。”万天木说道：“先不说其他的，整个日炎之城，能有单独击杀六合的人，屈指可数，绝对不会超过十个，凝真期单独击杀凝真期的难度太高，更何况是西岚邪魔。而我日炎之城帝路的强者也就那几个，怎么可能在总战没开始前派去那种龙潭虎穴之地。”

　　“那是又何人？”凌墨也诧异了起来。

　　他身为万天木的智囊，平时为万天木出谋划策，可以说，这一时代，整个日炎之城能与西岚邪魔的第七领地纠缠那么长时间，其中大多数的原因都是因为他。灵族修仙者聪明，而西岚邪魔也不笨。

　　在实力相当的情况下，玩的就是计策！

　　可是遇到了这种事情，凌墨也头疼了起来。

　　“莫非是清风岛还有天才高手不可？”凌墨不由得问道。

　　“不可能。”万天木摇了摇头，道：“我问过清风岛岛主之子，他虽然修为不高，但是对清风岛还是很了解的，清风岛如果真有能击杀六合的高手存在，说不得我真得为那位高手和第七领地提前来一场大战了！帝路的强者，对于日炎之城的价值太高太高了。”

　　凌墨听到这，问向了方航，道：“方航，潜伏在西岚邪魔第七领地的人，有没有说过这消息的真实度？”

　　方航恭敬的说道：“凌墨大人，这消息绝对没有假。而且，六合陨落的地方，也的确有极其强大的真气风暴出现过，这一点西岚邪魔是不可能作假的！”

　　“这……”凌墨皱了皱眉，脸上挂满了思绪。

　　“你怀疑此事有假？”万天木不由得问道。

　　“大人，此事现在着实不好辩论。”凌墨摸了摸眉心，思绪着说道：“大人可以想，西岚邪魔十分清楚大人的脾性，大人注重人才，如果真有一位帝路的灵族修仙者在西岚邪魔的第七领地，恐怕大人绝对会亲自前去将其救回来！”

　　“正是如此。”万天木低喝道：“我灵族修仙者的族人在前线与西岚邪魔作战牺牲，我身为日炎之城的城主，又岂能独善其身，如果他真被困在西岚邪魔之地，我就是冒着危险也得把他救回来！”

　　凌墨凝眉道：“万一这是西岚邪魔故意设下的计策，引大人出去的呢？”

　　“你觉得是西岚邪魔设计的几率有多少？”万天木问道。

　　凌墨缓缓说道：“只有三成，我觉得，西岚邪魔设计勾引大人的几率很小很小。”

　　“很小？”万天木不解的问道。

　　“第一，西岚邪魔想要作假，牺牲一个六合，却未必能把大人引出来，本就是得不偿失的事情，第二，这种阴谋，只要不笨都可以猜出来，西岚邪魔还不会玩这种低级的计谋。”凌墨摇头说道。

　　“那你的意思是……”万天木顿了顿。

　　凌墨和万天木对视了一眼，几乎异口同声的说道：“当真还有一位我族的强者在西岚邪魔的第七领地内！”

　　显然，万天木和凌墨想到了一块去了。

　　虽然这种事情无法证实，而且几率很小，可是现在也只能这么想了。

　　万天木负手而立，道：“如果真是如此，恐怕我也得冒险进入第七领地救一下此人了！”

　　“大人不要先急于这一时。”凌墨摇了摇头道：“先不说西岚邪魔故意设计的几率不高，可是，西岚邪魔内竟然有一位灵族修仙者的强者，也是一件十分诡异的事情，我觉得大人还是在静观其变一段时间为好。”

　　万天木思绪片刻，也觉得此事诡异无比，不能冒然动手，凝眉道：“在观察一下形势，方航，记住西岚邪魔那边有什么消息，务必要立刻告知于我！”

　　“是，大人！”方航连忙应道。

　　他知道，此事非同小可，也必须打起十二分的精神了。

　　……

　　一眨眼，十日的时间转瞬即逝，一名青年坐在这片矮山上，缓缓的睁开了眼睛，他正是已经转移阵地的叶玄。

　　前一些日子，叶玄与龙妹合力击杀了六合之后，叶玄就心知后面恐怕有很大的麻烦，就立刻吩咐龙妹，和龙妹一起躲藏了起来。

　　此刻，叶玄抬起头看了一眼天空中的残月，算了一算，自己在西岚邪魔领地内呆的也有一段时日了。

　　“终于恢复了凝真期的修为了。”叶玄感觉着体内已经打通的真晶，喃喃道：“如此一来，就可以使用玄冰剑施展极冰剑阵，噬魂冰焰等招数，倒是在这西岚邪魔之地有了几分自保之力了。”


第768章 修罗之血！

　　未达到凝真期之前，叶玄即便空有帝路时期的境界，可是，真晶真气无法动用，本命法宝和本命功法都用不得。

　　现在，恢复到了凝真期，虽然没有达到全盛时期，但至少法宝和本命功法在手，都可以施展了。

　　随即，叶玄观察了一下自己的身体，开口说道：“以眼下的情形，恢复到巅峰时期的修为也快了，只是……”

　　叶玄看了一眼昏睡在旁边的柳白苏，皱了皱眉，柳白苏到现在也没有任何清醒过来的痕迹，连同和柳白苏一样的是他袖中的鬼刹，到现在也没有清醒过来，这让叶玄心中多了一些担忧之色。

　　“必须要赶紧离开这里了。”叶玄握紧双拳。

　　无论是处于自己的安全角度，还是与柳白苏的安全角度，他都必须得赶紧离开这是非之地。

　　除此之外，叶玄还感觉到了自己身体与以前的不同之处。

　　“我的寿元，好像并没有想象中的那么糟糕。”叶玄自语着说道。

　　他也是最近才发现的，他以前明明清晰记得自己的寿元即便用宝物补充，也会面临着很快陨落的下场，在相隔那么远的距离将龙妹召唤到身边，耗费的寿元更是一笔海量。

　　可是最近他在观察一下自己的身体，却是发现了不同之处。

　　他并没有那种寿元不足之人奄奄一息的迹象，像是根本没有寿元不足这种事情一样。

　　“难道，是我体内之血被十方修罗锻体之法换过一遍的原因？”叶玄喃喃自语。

　　叶玄清晰的记得，自己在被那神秘巨大石像吸干净了体内之血时，甚至他已经感觉到了死亡的召唤，那个时候，十方修罗锻体突然自我运转，竟然制造出了新的血。

　　十方修罗锻体以前从未自我运转过，也没有制造出新的精血过。

　　叶玄也只能将这些归类于巧合，毕竟他摸不着为何十方修罗锻体会自我运转诞生新血的原因。

　　而且，这些新的精血和以前的精血截然不同。

　　这些体内之血，就像是为十方修罗锻体之法量身打造的一样，他感觉得到，自己现在施展一些十方修罗锻体的神通，或是在体内运转十方修罗锻体，速度和效果都比以前强了很多。

　　他现在还没有修炼不灭之火，但叶玄有直觉，以前没有换血之前施展不灭之火，和现在换血之后施展，差距将会是天壤之别。

　　而且，似乎也正是因为这体内之血的改变，才使得他的寿命并没有他想象中的那么糟糕。

　　毕竟，人之衰老和体内气血有根本上的连接。

　　气与血相通，而气血更是修仙者的根本，这也是修仙者长寿之因。

　　这些倒也没什么，最为让叶玄在意的是他体内最为古怪的四滴血！

　　现在，叶玄指尖突然出现了一滴浓浓的，颜色要比正常鲜血红上很多的血，这血仿佛有灵性一样，悬浮在叶玄的指尖，一动也不动，很是安静。

　　而如果仔细观察，却是可以从这鲜血上发现一股极为奇怪的力量。

　　“修罗之血！”叶玄喃喃自语，目光则是一眨不眨的看着这滴鲜血，也同时报出了这滴血的名字。

　　的确，在他指尖停留的这滴鲜血，名为‘修罗之血’。

　　修罗之血，他的体内共有四滴，这也是叶玄修为提升，消化了一部分他体内那神秘的记忆后，才得知这四滴血的名字。这四滴修罗之血，都是十方修罗锻体换血后诞生的鲜血——

　　不过，他体内虽然鲜血掏空被十方修罗锻体全身换了一个遍，可这修罗之血也只有四滴而已。

　　如果不是消化那神秘的记忆，叶玄也不会得知这四滴‘修罗之血’的存在。

　　现在，叶玄只知道这四滴修罗之血的存在，可是，根本不知道这四滴修罗之血的作用到底是什么。

　　他只能偶尔将一滴修罗之血从自己身体内剥离而出，然后花费一些时间研究一下。

　　“现在修为不足，必须要达到帝路时期才能再消化记忆的一部分，而且似乎那股记忆的庞大，即便是我巅峰时期的修为也是没有办法完全消化的。”叶玄喃喃自语。

　　随即，他将这滴修罗之血又融入了身体内。

　　物以稀为贵，这修罗之血只有四滴，叶玄也不敢冒然去使用，而且，他根本也不知道这修罗之血是做什么的。

　　叶玄也思考过很多次。

　　这修罗之血的诞生源头乃是十方修罗锻体，而龙白升曾经提醒过他，十方修罗锻体的重点乃是修罗二字。

　　修罗是什么？叶玄十分清楚，那是远古时期差点将整个修仙者世界毁灭的恐怖异族。

　　若非当年那个甚至可以称之为仙人的强大之人出现，力挽狂澜，恐怕灵族修仙者早就在这个世界除名了。

　　但是，十方修罗锻体和修罗又有什么关系？

　　而且，妖龙一族怎么会有十方修罗锻体这种功法？

　　这让叶玄百思不得其解，很快就摇了摇头，不再多想下去。

　　他深吸了一口气，将十方修罗锻体在体内运转了几遍，然后就开始尝试修炼不灭之火，这是十方修罗锻体达到开泰之体后的绝妙神通。

　　身不死，汗水不灭，即为不灭之火！

　　和叶玄不同的是，龙妹似乎和小夭十分投缘，这一大不小在一起闹的愉快无比。

　　很快，叶玄修炼着不灭之火的时候，修为也在逐渐恢复，从凝真初期，逐渐就恢复到了凝真初期的巅峰，然后达到凝真中期，以至于没有任何瓶颈的提升着。

　　时间不知道过了多久，终于有一日，叶玄的修为突破了凝真后期的极限，达到了凝真期大圆满，只差一步即可达到他帝路时期的巅峰状态。

　　叶玄在观察到自己修为恢复时，也露出了一分喜色，而和修为恢复同样让叶玄高兴的是，他不灭之火的修炼终于也出现了一丝苗头，虽然没有完全修炼成，但相信只要再给他一段时间，即可成功。

　　叶玄也察觉到了，不灭之火修炼之所以如此之快的原因也是因为体内之血换过一遍的原因，如果不是体内之血换成了十分适合十方修罗锻体之血，恐怕叶玄修炼不灭之火单单这些时日是完全不够的。

　　当然，叶玄虽然专注修炼，可依旧没有忘掉休息几日就换一个地方，不过让叶玄感觉奇怪的是，这几日来，西岚邪魔似乎停止了对他的搜寻，以至于他这一段时日里，根本没有发现任何西岚邪魔的存在。

　　西岚邪魔放弃了他？

　　叶玄觉得不可能。

　　只是死了一些低阶西岚邪魔，那些邪魔就外排处大量的族人搜寻他，而他杀了六合后，这些西岚邪魔突然沉寂了下来，怎么可能？

　　事出反常必有妖。

　　这让叶玄心里隐隐一种不好的预感。

　　可是叶玄没有停止修炼，只有实力越强，在这西岚邪魔之地的生存希望就越高。

　　本来，如果没有人打搅的话，叶玄就想一直恢复到巅峰时期的修为，然后就寻找逃出西岚邪魔第七领地的出口，可是只到有一日，叶玄不得不打消这个念头。

　　不是叶玄想要打消这个念头，而是一个人的突然出现，让他不得不停止了修炼。

　　此刻，叶玄警惕的看着站在上空的邪魔，这邪魔除了相差相差，和西岚邪魔的大体特征一样，唯独让叶玄警惕的就是这只西岚邪魔的气息竟然要比普通的西岚邪魔强上了很多倍。

　　此刻，这只西岚邪魔的周围弥漫着大量的黑色魔气，整个人就悬浮在魔气中央，似乎和魔气融为一体，正一双眼睛冷冷的打量着叶玄。

　　“你是谁！”叶玄即便恢复到了凝真期大圆满的修为，也不得不重视面前出现的人。

　　因为，这个人的气息还在六合之上，似乎已经有了足以交手帝路时期强者的能力！

　　“我？”西岚邪魔看着叶玄，满含杀意的开口说道：“黑风魔王，现在，知道了我的名字，你也可以安心的去了！”


第769章 杀敌先机！

　　“黑风魔王？”叶玄神色顿时一变，他倒是从那些低阶邪魔的口中得知过一些，似乎黑风魔王乃是落日魔城之主，而现在竟然出现在了此地。

　　“如果我没猜错的话，六合应该就是被你所杀的吧。”黑风魔王说着流利的灵族修仙者语言，气势咄咄逼人，眼中的杀意让人不容忽视。

　　叶玄听得此处，眉头紧锁，旋即淡笑道：“如果我说不是我，你信么？”

　　“所以说，你可以安心的去了。灵族修仙者都该死。”黑风魔王这话落下时，突然体内魔气散出，霎时间将周围的空间笼罩，只是一个眨眼的功夫，这方圆三公里之内都蔓延着黑压压的魔气。

　　而黑风魔王，也在这黑压压的魔气出现时，找不到了踪影。

　　叶玄看到这，知道对手棘手无比，凝眉不展，低喝道：“龙妹，你先带着小夭和柳白苏离开这里！”

　　叶玄心里清楚，这黑风魔王恐怕能交手帝路的强者，龙妹在这里根本帮不到什么忙，倒不如让对方先带着柳白苏和小夭撤离此地，否则待会他与黑风魔王交手，难免会波及到三人。

　　龙妹明显有些不满，可看了一眼叶玄严肃的神色，也只能小嘴一撅，道：“好吧！你要是打不过他就赶紧去找我，咱们俩一起跑。”

　　这话落下，龙妹就连忙卷起昏迷中的柳白苏，一手抱着小夭，匆匆的离开这黑压压的魔气空间。

　　叶玄看到龙妹离开，眼睛一扫四周，心中暗道：“这魔气果然和前辈所言一样，一旦邪魔的魔气散开，有污染灵气的作用，虽然污染不了天地五行之力的根本，可这样一来，我在魔气空间内与这黑风魔王交手，真气也只有消耗的份却没有半点吸收的份了！”

　　“在这魔气空间内绝不能胡乱吸收灵气，魔气将灵气污染，你吸收入体的就是魔气。一旦吸收魔气太多，恐怕你就会变得神志不清，沦落为邪魔，历史上并非没有这样的事情发生过。”洪云提醒着说道。

　　听得此处，叶玄不由得暗暗下了几分小心，虽然他对自己的实力有自信，可却没有半点与西岚邪魔交手的经验。

　　“想要逃？可笑！”这个时候，黑风魔王突然从滚滚魔气出显现出身影来，直奔想要带着柳白苏和小夭先离开的龙妹。

　　这黑风魔王背后也生出了一双肉翅，这肉翅明显要比六合的大上一些，而且黑风魔王出手凌厉，手中汇聚着一道魔气之剑，瞬息指向龙妹三人，似乎大有一招取了三人性命的架势。

　　不过黑风魔王出手是快，可是叶玄也不慢。

　　黑风魔王若不现形，叶玄想要找到他还真得花费点其他手段，而现在黑风魔王主动现形，叶玄二话不说，身形一闪就来到了黑风魔王的身边。在黑风魔王动手时，他的背后悬浮着三十六把玄冰剑，手中还握着一把燃烧的冰焰！

　　这冰焰正是噬魂冰焰。

　　噬魂冰焰在手，叶玄毫不犹豫的选择在背后突袭黑风魔王。

　　他没有选择去救龙妹，而是直逼黑风魔王，只要黑风魔王退了，龙妹也就得救了。

　　黑风魔王本来对叶玄几人并无重视之心，毕竟叶玄也不过区区凝真期的修士而已，可是当他想要杀龙妹三人时，却是突然感觉到叶玄手中火焰的强大真气威能，心中一凛，竟然生出了退避的念头。

　　“此人绝非普通的凝真期修仙者！”黑风魔王感觉到噬魂冰焰的危险时，直接身形一闪，放弃了击杀龙妹的念头，躲开了叶玄背后偷袭的一击。

　　“赶紧走！”叶玄周身悬浮着三十六把玄冰剑，目光一眨不眨的看着黑风魔王，喝道。

　　龙妹俏脸一点，化身为一条妖龙，再没有阻碍的情况下，带着柳白苏和小夭扬长而去。

　　此刻，滚滚三公里的魔气中只剩下了叶玄一人。

　　因为，黑风魔王在退后时，竟然又隐入了魔气中，消失不见了。

　　寂静，阴森。

　　叶玄警惕的看了一眼四周。

　　“邪魔融入魔气，然后消失。这是邪魔的惯用招数，邪魔的魔气是从邪魔体内散出，本身就与邪魔为一体，魔气就是邪魔，邪魔就是魔气，邪魔将体内魔气散到天地内，其身体身融魔气中，想要找出来却是很难很难的。”洪云提醒着说道。

　　叶玄也感觉到了，并非是黑风魔王不与自己硬碰硬，而是只要魔气在，这黑风魔王隐于魔气内就是轻而易举的事情。

　　这也是为何六合和那黑风魔王魔气散出时，都会消失在魔气中的原因。

　　且说刚才自己施展的噬魂冰焰，那黑风魔王也心知自己绝非普通的凝真期人物，心中多少也生出了几分警惕吧。

　　“这邪魔融入魔气内的手段高明的很，因为魔气与邪魔本为一体，想要将魔气击散也很难。”洪云摇头说道。

　　“击散魔气不行，但是不代表不能发现这黑风魔王的位置。”叶玄思绪片刻，开口说道。

　　“你有何办法？”洪云不由得问道。

　　“意字无处不在。”叶玄淡淡的笑道。

　　这话落下，叶玄手一握，霎时间，其体内陡然冒出层层强烈的杀意，这杀意蔓延四周，竟然组成了一道领域。领域以叶玄为中心，徘徊的杀意无处不在，似乎比那黑风魔王散开的领域还要高明一分。

　　这也没什么奇怪，毕竟黑风魔王的领域再强也只是功法领域，而叶玄的领域却是货真价实领悟出来的。

　　“发现了！”叶玄散开剑之领域的瞬间，陡然心中喝道。

　　果然和他预料的一样。

　　在剑之领域内，敌人想要藏身遁形，痴心妄想。

　　或许真的可能有能在意境领域内藏身遁形的招数，但显然绝非西岚邪魔这融入魔气的招数。

　　现在，叶玄发现这黑风魔王的时候，并未着急动手，他能感觉的到，黑风魔王的手中在悄悄的汇聚着一把长枪，这长枪叶玄十分熟悉，正是六合曾经施展的恐怖威能招数，魔焰之枪！

　　“这黑风魔王好歹毒，竟然打算躲在暗中直接偷袭击杀我！”叶玄感觉到了黑风魔王的动作后，也不着急做些什么，而是控制着三十六把玄冰剑潜藏起来，悄悄的布好了阵型。

　　这黑风魔王，分明是想在融入魔气中时，汇聚出魔焰之枪，然后直接将他击杀，完全不给他留任何机会。

　　此刻，黑风魔王手里的魔焰之枪已经汇聚出了大半，他的脸上露出了狰狞之色，寒声自语道：“这灵族修仙者的确不是普通的修仙者，也怪不得此人能够击杀六合，不过我如此郑重的对待你，死在我这魔焰之枪下，你也足以自豪了。”

　　话音落下，黑风魔王手里的魔焰之枪已经汇聚成型，这魔焰之枪长约十丈，长枪上冒着黑色的火焰，魔枪出现时，一股可怕的威能出现，但却被黑风魔王束缚住，不散出半分，冷冷的看着魔气中的叶玄。

　　“死吧！”这个时候，黑风魔王手里的长枪蓦地一抛。

　　轰的一声，魔焰之枪伴随着极强的风波，直接将黑压压的魔气击散，以极快的速度直接朝着叶玄而去，在这个时间与魔焰之枪速度和他诡异的抛出，黑风魔王都想不出叶玄如何躲开和抵御的理由。

　　叶玄，死定了！

　　可是——

　　不一会的功夫，黑风魔王就瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　因为，叶玄竟然如同背后长了一双眼睛一样，几乎是在他魔焰之强抛出去的瞬间，就身形一闪，躲开了魔焰之枪！


第770章 极冰剑阵与蓝色风暴！

　　轰！

　　长长的魔焰之枪落入地面时，爆发出了惊人的威能，尘土飞扬，山石崩塌，魔气的风暴在空气中，地面上余留下了难以磨灭的痕迹！

　　“不可能！”黑风魔王心中掀起了惊涛骇浪。

　　魔焰之枪乃是他十分自信的招数，甚至为了击杀叶玄，他选择了自己不屑用的偷袭！

　　他用此招数甚至击杀过灵族修仙者的帝路强者。在融入魔气，消失在修仙者视线中的时候，汇聚杀伤力极强的魔焰之枪，在突然抛出，以魔焰之枪的速度，灵族修仙者根本没时间反应过来。

　　可是，叶玄的确是躲开了。

　　黑风魔王心里思绪万千，他知道唯一的解释就是，从头到尾自己的行动、位置，都被叶玄看得一清二楚。只有这样才能解释自己的魔焰之枪为何失误的原因。

　　“怎么可能，他是如何发现我的？”黑风魔王暗暗一惊。

　　突然——

　　黑风魔王似乎感觉到了什么，大喝道：“不好！”

　　他的反应已经够敏锐了，刚刚得知自己位置已经暴露的时候，就已经察觉到了危险，想要躲闪开来。可是，还是晚了一分，突然一把把玄冰剑出现，包围在了他的四周，然后形成了一个包围圈，将黑风魔王死死的围在了里面。

　　“极冰剑阵！”叶玄右手操纵着三十六把玄冰剑，喃喃说道。

　　玄冰剑阵一成，就将黑风魔王困在了剑阵之内，而待得剑阵形成时，霎时间借助了一部分这方圆之内的天地之力，将极冰剑阵的威力达到了最大化。

　　这黑风魔王的魔气是可以污染灵气，但是却不能污染天地五行之力的根本，故此不会妨碍叶玄极冰剑阵借住天地之力。

　　现在，黑风魔王被困在极冰剑阵内，眼睛一扫四周，体内魔气散出，抵御着接连不断而来的玄冰剑，瞳孔一个剧烈的收缩，道：“怎么可能，这剑阵内怎么可能有天地之力，他只是凝真期而已！”

　　虽然这天地之力不多，但黑风魔王的确感受的十分真实。

　　黑风魔王不得不打起十二分的精神，全力抵挡极冰剑阵的恐怖攻击。

　　与此同时，极冰剑阵外，叶玄负手而立，观察着极冰剑阵内的情景。

　　“也得亏你发现了这黑风魔王，却装着没有看到，骗出了这黑风魔王的招数，同时将玄冰剑埋伏在四周。否则的话，想要击败对方，以你现在的修为而言，还真是一些麻烦的事情。”洪云摸了摸胡须，欣慰的笑道。

　　叶玄洒然一笑，道：“我现在修为没有恢复到巅峰时期，而且即便恢复到巅峰时期，这黑风魔王的修为也要比我高上一些，况且我现在只有凝真期大圆满的修为，虽然境界稳固在了帝路，但对上他终究要小心一些的。”

　　叶玄用剑之领域发现了黑风魔王，这也是黑风魔王没有察觉到的。

　　黑风魔王即便知晓了一些周围的变动，却也不认为叶玄能够发现他，也正是这份大意，使得黑风魔王最强一击失败了。

　　叶玄一开始发现黑风魔王，并没有做出什么动作，一部分是因为，他要骗黑风魔王使出全力一击，那魔焰之枪固然强，可是只要他在对方抛出的刹那就躲开，那魔焰之枪也不会对他造成什么危险。

　　最关键的是极冰剑阵。

　　叶玄心里清楚，以自己现在的修为想要击杀这西岚邪魔，最为关键的还是极冰剑阵。

　　极冰剑阵杀伤力和困人能力极强，可是唯一的缺点就是，想要成功组成剑阵需要一些困难。

　　而叶玄所做的就是在黑风魔王一心想杀他的时候，将玄冰剑藏在四周，待得黑风魔王杀招打出的刹那，玄冰剑直接组成剑阵，将黑风魔王困在其中。

　　现在，黑风魔王被困在极冰剑阵内，想要出来都成了一件难事。

　　“不过想要杀了黑风魔王单单依靠极冰剑阵还不行。”叶玄摇了摇头。

　　虽然他是凝真期大圆满，可和帝路的相差是天壤之别。

　　这个时候，叶玄手里握着一把三色的扇子，正是他从望月宗手中得到的至阴灵宝紫皇扇！

　　此刻，被困在极冰剑阵内的黑风魔王虽然被一把把冰剑气逼的手忙脚乱，可是很快就稳住了阵脚，冷眼看着四周，最后竟然形成了反击，从一个口开始想要打破极冰剑阵的一角，突破而出。

　　黑风魔王的想法是正确的，他出招凌厉，以他修为对叶玄的压制，招数击出，毁不了玄冰剑，但是只要打乱一个口，就足以他逃出去。

　　“这剑到底是什么材质制作而成的。”这个时候，黑风魔王心中满是震惊。

　　他现在对叶玄的玄冰剑也满是头疼了。

　　以前，他黑风魔王破坏过的修仙者法宝没有十件也得有七八件了，哪一件宝物不是那些修仙者心疼之极的宝物？

　　可是，现在黑风魔王碰到叶玄的玄冰剑，愣是没辙了。

　　招数层出不穷，却是无法在玄冰剑上造成一点点的裂痕。

　　“而且，魔气之法竟然无法污染这冰剑！”黑风魔王凝眉不展，更是百思不得其解。

　　这是他第一次遇到一个灵族修仙者，有一种无从下手的感觉。

　　西岚邪魔的魔气可以污染法宝，这是灵族修仙者众所周知的，而他魔气污染法宝的招数更是练的炉火纯青，可是用在叶玄的玄冰剑上，竟然失效了。

　　“此人到底是谁！”黑风魔王甚至生起了几分退避的意思。

　　“他想污染你的玄冰剑呢。”洪云摸了摸胡须笑道。

　　叶玄微微一笑，手握紫皇扇，准备着击杀黑风魔王的最强一击。

　　这黑风魔王如果想污染其他修仙者的法宝，倒是成功希望很大，可是想污染玄冰剑，就是痴心妄想。

　　要知道，他施展的三十六把玄冰剑都是子剑，真正操纵子剑的母剑在他的右臂内，与自己的右臂融为一体！

　　只要右臂的母剑不被污染，这三十六把玄冰剑就是送给黑风魔王污染个十年百年，这三十六把玄冰剑也会由叶玄随心所欲的操纵。

　　因为，三十六把玄冰剑的关键之处是在于母剑，母剑不破，子剑就会完好无损！

　　这就是青离玄冰决本命法宝的珍贵之处。

　　虽然耗费的材料是一笔惊人的数目，让叶玄望尘莫及，难以承受。费尽各种办法也很难凑集，但是，真正制作出来后的玄冰剑威能确实让叶玄十分满意。

　　现在叶玄手握紫皇扇，眼睛看着极冰剑阵的黑风魔王，喝道：“以我现在凝真期大圆满的修为催动蓝色的风暴应该不成问题，在极冰剑阵压制这黑风魔王时，击杀他应该绝非难事了！”

　　他在等一个合适的机会。

　　而这个时候，叶玄的紫皇扇突然落下。

　　与此同时，蓝色的风从紫皇扇中滚滚卷出，伴随着的则是巨大的威能如洪水一般一发不可收拾。

　　黑风魔王在极冰剑阵内，依旧想要全力打破一个出口，可是此刻，极冰剑阵突然又发起了猛烈攻势，三十六把玄冰剑却是一道道剑气直奔黑风魔王，使得黑风魔王不得不抽出手来抵挡。

　　“还真是没完！”黑风魔王咬牙喝道，眼神里满是怒意。

　　这极冰剑阵的剑气倒是不可怕，他想要破解轻而易举，眨眼的功夫，黑风魔王周身的魔气散开，充斥了整个空间之时，也将来临的一道道冰剑气给破解开来！

　　但是，将极冰剑阵的招数破解过后，黑风魔王却是瞳孔一个收缩。

　　因为，他这个时候才发现一道蓝色的风暴，破去了他散出的大量魔气，以极快的速度朝着他滚动而来。

　　从这蓝色的风暴中，黑风魔王感觉到了惊人的力量。

　　“不好！”黑风魔王看到这蓝色风暴时，立刻抽身就想要逃去。

　　可是，他忘了，他还处于极冰剑阵之内。

　　在他刚要逃避的时候，极冰剑阵一个缩小范围，控制了黑风魔王逃去的路径。

　　此刻的黑风魔王苦苦挣扎，全力的想要击破极冰剑阵，打破一个豁口，可是，极冰剑阵纹丝不动，黑风魔王的攻势也没在极冰剑阵上留下任何痕迹！

　　终于，黑风魔王放弃了冲出极冰剑阵的念头，转过身来，近乎绝望的看着那近在咫尺的蓝色风暴。


第771章 救人！

　　“不！”黑风魔王一声嘶吼。

　　蓝色风暴将黑风魔王卷入了其中，真气风暴的威力，即便黑风魔王竭力抵挡，可是其气息依然很快消失在蓝色风暴当中，而待得黑风魔王陨落后，蓝色风暴也在原地旋转了几圈，化作了一团淡淡的真气，融入了天地中。

　　虽然蓝色风暴消失，但空气中依旧残留着真气余波，久久不散。

　　哗啦啦。

　　极冰剑阵分散开来，一把把玄冰剑没入了叶玄的储物袋内。

　　叶玄面色苍白，深吸了一口气，身体有些虚弱，显然是真气消耗太多所致。毕竟，他还没有恢复到巅峰时期，一连动用不少的杀招，固然击杀了黑风魔王，可是体内的真气也变得稀少了起来。

　　叶玄将紫皇扇收入储物袋内，身形一闪，赶到了躲在远方观战的龙妹的身边。

　　“小玄子！”龙妹看到叶玄，眼睛一眨，笑意盈盈的，说道：“是打赢了还是打输了？”

　　“快走！”叶玄连忙说道。

　　黑风魔王一死，在西岚邪魔的第七领地必然会引起轩然大波，恐怕自己的处境也会变得难堪起来。

　　叶玄心里清楚，此地绝非久留之地，必须要在极短的时间内想办法逃离西岚邪魔的第七领地，否则，后患无穷！

　　……

　　一转眼，又是一个月的时间过去了。

　　日炎之城的观风台上，万天木遥望远方，虽然不能从此地观察到西岚邪魔第七领地，但是却可以观察到外围发生的一些事情。

　　他负手而立，站了一会后就不自觉的原地打转了起来。

　　凌墨和往常一样，站在其身边，会随时帮其出谋划策，这时看到万天木的模样，不由开口道：“大人是否还是在想那我族神秘修仙者的事情？”

　　“正是如此啊，此人击杀了六合，不知道现在西岚邪魔的第七领地内情景如何了。”万天木摇了摇头，突然，他似乎发现了什么，道：“咦，小航来了，应该是有消息了。”

　　这个时候，一名青年匆匆忙忙的来到了观风台上，刚刚来到，就恭敬的说道：“城主大人！”

　　万天木看到小航匆忙赶到，疑惑的问道：“小航，莫非是西岚邪魔那里有了什么动静不可？”

　　“大人，黑风魔王陨落了。”小航直接步入主题说道。

　　万天木顿了顿，道：“什么，黑风魔王？你是说西岚邪魔第七领地，落日魔城的城主？陨落了？”

　　万天木和其旁边的凌墨显然皆是明显一惊，深吸了一口气。

　　要知道黑风魔王达到了魔王二阶，相当于灵族修仙者帝路中期的强者，曾经在日炎之城与西岚邪魔第七领地爆发过多次战争中，使得日炎之城的修仙者无可奈何。甚至这黑风魔王一身滔天魔功，屡次重伤日炎之城的帝路强者，甚至还击杀过一位帝路前期的高手人物，使得当时一段时间内，日炎之城锐气大减，被西岚邪魔狠狠的压制着一筹。

　　而现在，这让万天木都头疼无比的黑风魔王竟然陨落了？

　　“属下也是方才刚刚得到的消息，据说黑风魔王在一个月前曾经与我灵族一位修仙者交手，甚至到现在空气中还掺杂着极其可怕的真气余威，而黑风魔王也的的确确的陨落了，似乎出手击杀黑风魔王的人，正是前些日子斩杀六合的人。”小航开口说道。

　　“你说……还是那位神秘的我族之人？不过此事乃是一个月前发生的，为何到现在才将消息禀报？”万天木凝眉问道。

　　“大人有所不知，此事是劫老魔派人封锁的消息，潜入西岚邪魔的修仙者虽然得知了消息，但也是黑风魔王陨落十几日后的事情，而且潜伏的人冒着危险千辛万苦将消息传递过来的，也需要躲开西岚邪魔的注意，不过这消息着实属实，潜入西岚邪魔的修仙者确认过多次！黑风魔王的确陨落了。”小航如实回答道。

　　万天木负手而立，思绪许久，方才说道：“凌墨，你怎么觉得？”

　　凌墨闭上眼睛思绪了一会，恭敬的说道：“大人，此事不可能是西岚邪魔的诡计，黑风魔王的陨落做不的假，如果对方真的让黑风魔王陨落也得故意勾引大人出现，那实在是太冒险了一些。而且的确有我灵族修仙者与黑风魔王交手的痕迹，这只能说，我灵族修仙者似乎还真有一位强者在西岚邪魔的第七领地内！”

　　“莫非是后方一些大城池的帝路强者潜入了西岚邪魔的第七领地，遇到了麻烦而没有回来？这也不应该啊，日炎之城后方守护的城池领地，虽然有不少帝路的强者，但谁也不会吃饱了撑着潜入西岚邪魔的第七领地，即便想要潜入西岚邪魔的领地，也会告知给一下日炎之城才对。”万天木不解的说道：“这个人到底是谁？”

　　凌墨揉了揉眉毛道：“属下也猜不出是谁，可能，当真阴差阳错的出现了一位高阶修仙者落入了西岚邪魔的第七领地。”

　　“小航，潜入西岚邪魔的修仙者那边有那位道友的具体消息没有？”万天木开口问道。

　　“据说此人是不止一人，似乎身边还带着一条形似妖龙的妖兽，而且以及一位昏迷不醒的女修，和一个孩童。最关键的不是这些，根据消息来讲，劫老魔似乎已经开始追杀我灵族修仙者在西岚邪魔之地的那位道友了。”小航严肃的说道。

　　万天木顿了顿，道：“你说，劫老魔已经打算追杀那位神秘的道友了？”

　　“正是如此。”小航说道。

　　“那位神秘的道友击杀了黑风魔王，引出劫老魔的几率很大，劫老魔绝不会放过一位灵族修仙者的高手从西岚邪魔第七领地内逃脱，大人……”凌墨说到此地，突然停止了下来。

　　万天木负手而立，闭目思绪了一会，突然沉声喝道：“等不了了，准备一下，打开日炎之城大阵，我要亲自去西岚邪魔第七领地去救此人！”

　　……

　　西岚邪魔第七领地，黑月笼罩的大地，不时的传来一道道凄凉的哭喊声，这边荒芜的大地上空毫无人烟生灵，哪怕是一只鸟儿也不曾飞过。

　　然而就在这时，突然闪过一道黑色的影子，那飞在天空中的像是一个黑色的荷叶，而黑荷上面坐着三人，一男两女，除此之外，那年轻貌美的女子怀里还抱着正安逸吃着糖葫芦的小女孩。

　　这几人正是叶玄、龙妹，以及昏迷不醒的柳白苏了。

　　不过似乎现在叶玄的情况并非是多么的安全。

　　就在叶玄操纵着黑荷蒲团全力飞行过此地不久之后，突然一道魔气出现在此地，这魔气化作一人，此人乃是一名老态龙钟的老者。

　　唯一和灵族修仙者不同干的就是这老者的头顶上有着一双仿佛牛一样的双角，且其毛发旺盛，指甲甚长，一双血红的眼睛打量了一眼四周，再观其气息，显然是一名实力极强的西岚邪魔！

　　很快，他仿佛嗅到了一些什么，眼睛一闪锋芒，就飞快追了上去。

　　这一前一后，足足追了一盏茶的时间，那老者似乎就跟定了叶玄一样，不死不休！

　　“元老魔，我说过，那黑风魔王和六合不是我杀的，我只是碰巧路过此地的修仙者而已，与你又无任何仇怨，你杀我装装样子就好了，跟了这么些时日，难道非要赶尽杀绝不可？”这个时候，叶玄一边踩着黑荷蒲团飞行着，一边大声喝道。

　　元老魔眯起眼睛，嘿嘿一笑，道：“我也没有任何杀死道友的意思，不过是想坐下来和道友谈谈而已，道友何必那么不近人情。黑风魔王虽然和六合不是道友杀的，但对西岚邪魔第七领地而言损失着实不小，道友和老朽坐下来商谈一二，说不定误会就化解了，到时候道友即可扬长而去，不是吗？”

　　叶玄听得此处，理都没理元老魔，二话不说，闷头往前逃着。


第772章 斗智斗勇！

　　如果他真的和这元老魔坐下来谈谈，恐怕对方就不是和自己商谈那么简单了，叶玄自是不会白痴到相信对方的话。

　　当然，元老魔话语里满是谎言，他也没有什么实话，那黑风魔王和六合都是他杀的，不过，显然元老魔根本没这么认为，就像是他也从不认为元老魔的话是真的一样。

　　他被这元老魔追杀乃是几天前的事情。

　　他知道，被西岚邪魔第七领地的虚合期高手盯上是迟早的事情，可是却没有想到来的竟然如此之快。他刚刚恢复到帝路前期巅峰时期的修为，打算去找回到太道王朝的路，可是没过多长时间，就被元老魔找上门来了。

　　这元老魔出现时，还是一副和蔼可亲，要接近叶玄和叶玄商谈事情的善意模样，可是叶玄哪里能轻信对方，与这元老魔一个初步的交手，直接二话不说，转头就逃了。

　　两人一追一逃足足有五日了，这元老魔一直没有善罢甘休，竟然足足追了他五日。五日来，元老魔与他的距离则是越来越近，并且不时的出言诱惑，表现出根本没杀死叶玄目的的意思。

　　可是叶玄根本没把元老魔的话当成一回事，就像是元老魔从来没相信过黑风魔王和六合不是他杀的一样。

　　当然，即便他真的没杀黑风魔王和六合，恐怕这元老魔也不会打算让自己活着回去。

　　灵族修仙者和西岚邪魔乃是世代大仇，仇人见面，根本没有和解这一说。叶玄也是因为遇到了这元老魔，方才退让几分，如果遇到了低阶的西岚邪魔，恐怕也不会饶了对方的性命。

　　说起来，叶玄也暗暗庆幸追杀自己的乃是元老魔。

　　这元老魔虽然达到了虚合期，可似乎只有魔王四阶，也就是虚合前期，而这元老魔虽然达到了虚合前期，但似乎没什么太过擅长追杀人的法术宝物，不然的话，叶玄也不会一连逃了那么久！

　　当然，其中大多数原因，还是因为叶玄体修达到了开泰之体，且体内之血换了一遍，使得他的速度比以往还快了几分。

　　毕竟，体修都是以速度见长的。

　　不然的话，以帝路时期，即便真有一些逆天宝物，想在虚合期的高手手中逃脱，也是难上加难的。

　　但是，即便这元老魔追杀人的宝物不多，可是，叶玄依旧不敢和元老魔硬碰硬，叶玄心里清楚，先不说修为差距，这元老魔虽然追杀人的法门宝物不多，可是硬碰硬的实力却是要比普通虚合前期还要强上一些。

　　叶玄在与元老魔见面的第一时间，就曾经见识过这元老魔的厉害，如果不是他果断的施展出紫皇扇的蓝色风暴，恐怕想要操纵黑荷逃出都不是一件容易的事情。

　　现在，叶玄和龙妹仓皇逃脱，甚至已经逃到了一处自己都不知道的位置。

　　现在叶玄也不管自己究竟逃到了哪里，只是闷头往前窜，能摆脱元老魔即可。

　　“道友逃了那么久，真气想来已经不多了吧，如果我是道友的话，就坐下来和老朽谈谈，老朽又不会对道友有何杀心的，道友何必逃的那么快呢。”元老魔和蔼可亲的笑道。

　　“谈可以，如果元老魔你和我保持十公里的距离，和你谈上一谈也并非是什么难事。”叶玄厉喝道。

　　“嘿嘿，道友莫非以为我元老魔老糊涂了不可，真要是和道友保持了十公里的距离，恐怕道友撒腿就要跑，我再追上道友就成难事了吧。”元老魔微微一笑道。

　　以叶玄的速度，他若真和叶玄拉开十公里的距离，叶玄再撒腿跑了，他想再拉近一点距离就得花费一些时日了。

　　“既然元老魔觉得自己不是老糊涂，那也别打算当我是白痴，我若真和元老魔你坐下来谈谈，恐怕元老魔绝对不会再放我离开了吧。”叶玄寒声说道。

　　元老魔哈哈大笑道：“道友如果不信，老夫可以发下血誓，这样一来，就可以保证了吧。”

　　“哈哈哈，元老魔，你还真把我当成了毛头小子了不可？对于你们西岚邪魔而言，血誓根本没任何用处，还真以为我不清楚吗？”叶玄朗盛大笑道。

　　如果是其他阅历不足的人，恐怕还真相信了元老魔的话，毕竟这样一追一逃下去，实在不是事。可是，西岚邪魔发血誓没什么用处的事情，叶玄也从洪云口中得到过，怎么可能真信了对方。

　　元老魔听到叶玄的话，眯起了眼睛，眼神里一闪寒芒。

　　他虽然与叶玄交手时间不长，但也着实从叶玄的身上感觉到了对方出奇的棘手。对于叶玄，也是抱着必杀的想法。他可不想为日炎之城留下一个绝对的天才下来！

　　日炎之城多一个天才，对于他第七领地就是一个大患！

　　这叶玄年纪轻轻就达到了帝路时期，他与日炎之城交手那么长时间，也没有碰到过如此年轻就达到帝路时期的，不说是第七战场这块，即便是总战场和第一第二战场，也罕有这种惊人的妖孽天才出现！

　　而现在，这叶玄年纪轻轻就达到了帝路时期就也罢了，竟然能出手击杀黑风魔王，这让元老魔又惊有怒。

　　怒的是黑风魔王死了，惊的则是叶玄如此年轻就击杀了黑风魔王，假以时日再给叶玄时间成长，岂不更是后患无穷了？

　　如果不是劫老魔闭死关，他甚至都有和劫老魔一同出手将叶玄击杀的想法了。

　　本来以为追杀叶玄并非难事，可是谁知道，叶玄宝物层出不穷，而且真气似乎源源不断一样，他追杀了那么久，根本没占到任何便宜。

　　他以为叶玄年轻，心知阅历不成熟，故此一路上出言引诱对方，但谁知道这小子仿佛哪一个地方都有着层层保护一样，无论他如何去欺骗，引诱，对方愣是没上过当——

　　现在元老魔都有些诧异了。

　　如果自家西岚邪魔能有这样的天才，藏着掖着都来不及，日炎之城是脑子有问题了不可，竟然把这样的天才外派到西岚邪魔的第七领地？

　　不管日炎之城如何去想，元老魔已经下定了击杀叶玄的决心。

　　“好好好，既然你不识好歹，那也休怪我送你去死了，我倒要看看你的真气能支撑多久。”元老魔冷声喝道。

　　“哈哈哈哈，元老魔，你若真打算和我比拼真气的消耗，尽管来就是了。”叶玄无所畏惧，出声喊道。

　　元老魔眯起眼睛，从叶玄一路上的表现来看，叶玄的真气像是源源不断一样，反倒是他的真气消耗不少。如果不是用一些宝物支撑着，恐怕现在真气早就已经消耗一空了。

　　“可恶，看来真的得把五童之魔祭出来才行，否则想要追上这小子还真不是一件易事。不过如此一来，这五童之魔就会陷入沉睡，下一次与日炎之城开战时，想要击杀那万天木就有些艰难了。罢了，如果真让此子发展下去，未来成就恐怕绝不低于万天木，即便拼着五童之魔沉睡，也得将他给击杀了。”元老魔说到这，已经暗暗下定决心。

　　与此同时，他的手掌心上陡然散发出一道道黑色的魔气，紧接着，可以清晰可见的是，他的手掌心上多出了一头童子的白嫩小脸来。

　　在这白嫩小脸出现时，噗的一声，一个黑色的童子脸从其手掌心里钻了出来，以至于一个身子蓦地出现，蹲坐在元老魔的手掌心处，东张西望，好奇的看着四周。

　　这童子没有半点可爱，反而嘴巴张开微笑时，獠牙狰狞的让人心中霎时一凉！


第773章 你骗我的次数还少吗！

　　漆黑的脸蛋，狰狞的獠牙。双目血红，嘴唇是黑色的，虽然是童子，但身上的魔气旺盛。此刻，这只有巴掌大小的魔童出现，一把从元老魔的手掌心上纵身跳下。随即，就一口咬住了元老魔的一根手指头。

　　这童子仿佛吸允元老魔的手指一样，神情专注，但看到元老魔面上狰狞的痛苦之色，就可以发现，这魔童竟然是在吞吃着元老魔的手指，且吃的津津有味，仿佛元老魔的手指是世上最甜美的东西一样。

　　元老魔咬牙挺了一会，眯起眼睛，一边追着叶玄，又一拍手掌心，霎时间，其手掌心里钻出了第二个魔童之头。

　　这样又一连拍了三次，加上方才的两只，一共五只魔童接连从其手掌心里崩出，模样相差不多。唯一可以分辨的就是它们的眼睛颜色不同，红色，黄色，黑色，显的古怪而又妖异。

　　和第一个魔童一样，其他的四只魔童出现时，皆是咬在了元老魔的手指上。

　　现在清晰可见的是，元老魔的五指上被这五只童子竭力的撕咬着，眨眼的功夫，元老魔的五指便被咬的空空如也。

　　那五只魔童咀嚼着元老魔的手指，也心满意足的坐在了元老魔的肩膀上，阴森的看着前方。

　　元老魔被咬过的五指逐渐恢复了原本的模样，可是虽然五指再生，但其面色比一开始要苍白无力了很多，显然是因为刚才被这五童之魔咬过后，付出了不小的代价。

　　“已经吃饱了吧。”元老魔嘴唇轻动，厉喝道：“吃饱了，就分头给我拦住前方的那个小子，那就是你们今天的佳肴，如果能把吃了。下一次醒来时，你们的实力定当大涨，他可是一个大补品！”

　　“呀呀呀！”

　　听到这，这五只魔童顿时兴奋的呀呀叫了起来。

　　下一刻，五只魔童的背后皆是生出了一道道颜色不同的翅膀，飞快的朝着叶玄飞去，速度竟然比元老魔还要快上一些。

　　很快，叶玄就察觉到了背后的动静。

　　“这是什么！”叶玄神识一扫，正好发现了那五只魔童。

　　洪云眯起眼睛：“像是那元老魔祭练的魔物，我听闻西岚邪魔都会祭练魔物，这些魔物祭练出来需要花费不小的代价，而祭练出来后，与西岚邪魔自身同心，实力极强，不可小觑！”

　　叶玄自然不会小觑这五只魔童，这元老魔追杀了自己这些时日，到现在才把这魔物祭出来，显然是当做底牌使用。而且，从这魔童身上，叶玄感觉到了极其古怪的魔气，心中绝不敢大意。

　　不过，这魔童速度竟然比他还要快上几分的样子，这么一会的功夫，竟然就已经与他拉近了不小的距离。

　　“如果这样下去，恐怕被他追上是早晚的事情了。”叶玄感受着背后的五童之魔。

　　“不能在托了……”

　　此刻，他心中思绪万千，手掌心摊开，清晰可见的是一团冰焰。

　　这一刹那，叶玄竟是放弃了逃跑，突然转过身来，冷漠的看着背后追上来的五童之魔，也正是他转过身来的刹那，他的身体前方突地展现出一根长长的植物根茎来，这植物根茎出现时，直接卷住了一只魔童。

　　在卷住一只魔童时，叶玄二话不说，手握噬魂冰焰，直接朝着这只魔童当头砸了下去。

　　轰！

　　冰色的真气蔓延四方——

　　这魔童被叶玄的黑荷根茎束缚住，哪里有机会逃脱，直接承受了噬魂冰焰的全部威能。

　　这魔童顿时一声尖锐的惨叫，似乎在竭力的反抗挣扎着。

　　叶玄凝眉看着被噬魂冰焰击中的魔童，眼睛里逐渐显现出了疑惑之色。随后，叶玄蓦地纵身一退，竟然放弃了击杀那只魔童的机会，而在其退后的刹那，他刚才的位置上，其他四只魔童的偷袭正好抵达，这些魔童的手里都拿着一把像是尖刺一样的东西。并且，在叶玄刚才所在的方位上，还余留着黑色的魔气，徘徊这，像是漩涡。

　　叶玄眯起眼睛看着，他敢保证，如果刚才他撒手晚一些的话，恐怕就已经陨落在其他四只魔童手里了。

　　在看到叶玄退后的时候，这五只魔童又分散开来，竟然飞快的将叶玄给包围了。

　　叶玄站在空中，眼神冷冷的环视了一圈这五只魔童，手中还燃烧着冰焰。

　　虽然他用雷霆手段重伤了一名魔童，但是其他四只魔童反应很快，根本不给他击杀的机会，就缠住了他。

　　他看得出，这五只魔童和上一次他所遇到的马面魂鬼一样，单独的战斗力不强。可是五只魔童像是同心一样，联合在一起，似乎战斗力完全不弱于他，最关键的不是这些，即便这五童之魔再厉害，他也没什么畏惧，以他的实力，完全可以将这五只魔童逐个击破！

　　可是——那即将赶来的元老魔才是他最畏惧的。

　　此刻，叶玄看了一眼旁边龙妹怀里抱着的小夭。

　　只见小夭只是大眼睛咕噜咕噜的看了一眼五童之魔就后，就没什么兴趣的继续吃起了手里的糖葫芦。

　　叶玄看到小夭毫无动静的模样，皱起了眉头。

　　他回想起了上一次小夭将那些马面魂鬼吞噬的情景，可是遇到了五童之魔似乎没什么动静，似乎，小夭只对鬼物有着克制作用，这魔童有着自己的血肉之躯，虽然同是邪物，可和鬼物有着很大的不同之处。

　　叶玄环视了一眼四周，兴许是刚才叶玄凌厉的反击，让这五只魔童有些畏惧，竟然没敢轻易的上来。

　　“你先走吧。”叶玄严肃的说道：“我会帮你打通一个出口，带着小夭和柳白苏，能跑多远就跑多远！”

　　“那你呢？”龙妹大眼睛盯着叶玄。

　　“我会马上找你的。”叶玄凝眉道。

　　龙妹小脸一板，大眼睛盯着叶玄道：“你不会又骗我吧？”

　　“我没骗过你吧。”叶玄警惕的看着魔童，神情肃然的说道。

　　“你骗我的次数还少吗？”龙妹眨了眨眼问道。

　　“……”

　　叶玄深吸了一口气：“快走吧，时间不多了。”

　　这话落下，叶玄没有再说话，而是眼睛死死的看着前方一只五童之魔，突然，紫皇扇出现在了他的手中，叶玄蓦地一挥扇子。霎时间，一道紫色的狂风朝着五只魔童席卷而去，不难从这紫色的狂风中观察到可怕的威能！

　　这紫色狂风，自然是紫皇扇中最强的紫色之风，不过叶玄只是操纵紫风的普通威能。即便如此，席卷而去时，强大的威能也使得五童之魔纷纷退让开来，没有生出任何硬碰硬的心思。

　　看到这，叶玄眼神一冷，手中噬魂冰焰在一次出现，直接冲入了已经被打乱阵脚的五童之魔当中，厉喝道：“快走！！”

　　龙妹看到这，俏脸一点，真气卷住了柳白苏，怀里抱着小夭，冲出了叶玄打开的豁口，化身为一条妖龙，以极快的速度消失在了此地。

　　叶玄冲入了五童之魔之中时，噬魂冰焰直接朝着那名被他重伤过一次的魔童而去。

　　但就在这个时候，叶玄却是突然一皱眉，身形蓦地一个爆退，而在他爆退前的位置，突然黑芒一闪，轰的一声，魔气散开……

　　紧接着，元老魔的模样逐渐显现而出，此刻，正笑眯眯的看着叶玄。

　　叶玄看到元老魔的模样，噬魂冰焰逐渐消失在了手中。

　　元老魔，终究还是追了上来。


第774章 被猜测出的意图！

　　叶玄看了一圈包围着自己的五童之魔，以及那盯着自己元老魔，感觉到了形势的危机所在。

　　“小友，这一次，可就没地方逃了吧。”元老魔笑眯眯的说道。“我们玩这个游戏这么久了，现在也终于分出一个胜负了！”

　　“那可未必。”叶玄看着赶来的元老魔，缓缓说道。

　　元老魔摸了摸一小点的胡须，笑呵呵的道：“道友何必逞嘴上之功呢？难道道友还觉得，我还会大意的再放小友逃去第二次不可？说实话，我真的不想杀道友，道友如此年纪轻轻，心智成熟，实力强悍，且天赋异禀，真若杀了你，恐怕我还真有一些舍不得！”

　　“元老魔，你有什么话就尽管直说就是，何必这么假惺惺的。”叶玄嗤笑着道。

　　“哈哈，道友是聪明人，既然如此，那我也就不藏着掖着了。相信道友也不想那么轻易的英年早逝吧，倒不如投入我西岚邪魔的麾下，老夫灌入你体内魔气，道友即可成为我西岚邪魔一员的。”元老魔笑着说道：“我相信道友会做出正确的选择。”

　　“灌入魔气？以我灵族修仙者之躯，恐怕灌入了魔气，就将变得神志不清，完全为你所用了吧。”叶玄冷笑了一声，道：“我对西岚邪魔不感兴趣，元老魔，你还是死了这条心吧。”

　　元老魔摇了摇头，道：“那就可惜了，说实话，杀了道友我也觉得不舍。不过道友既然这些都知道，想说服道友都是一件难事，这样的话，我也就只能取了道友的性命，将道友炼成尸魔傀儡，相信威力绝对要比普通的尸魔傀儡强上很多了。”

　　不给叶玄任何回答的机会，元老魔直接散开了自己周身的魔气，黑压压的一片，霎时间，笼罩了方圆十公里的空间，而与此同时，元老魔也消失在了魔气中，就连五童之魔也融入了魔气当中。

　　和其他邪魔一样，这乃是融入魔气的招数！

　　看到这，叶玄几乎没有任何犹豫的施展出了剑之领域。

　　与此同时。

　　啪啪！

　　天空中竟然滴落了小雨。

　　却是叶玄的剑之领域与雨水领域双重的打开！

　　在领域打开时，叶玄陡然察觉到了元老魔和五童之魔的方位。

　　也正是刚刚观察到了元老魔和五童之魔方位时，叶玄心中一惊，突然发现一道道奇长无比的黑色锁链陡然从魔气中朝着叶玄席卷而来。

　　叶玄发现的及时，感觉到这锁链时，叶玄身形一闪，就躲开了这巨大的锁链。

　　可是这个时候，叶玄的背后一声尖锐的鸣叫声，魔童再一次出现，在出现时，这魔童直接朝着叶玄冲了过来，尖锐的鸣叫声越来越响。

　　“叶玄，小心！”洪云提醒着喝道。

　　叶玄听到这尖锐的鸣叫声，有那一刹那的失神，正是这一刹那的失神，这魔童已经攀爬上了叶玄的身体，张开獠牙，直接朝着叶玄的脖颈撕咬了过来。

　　这魔童的鸣叫声，竟然对叶玄的心神有所影响。

　　叶玄这个时候方才发现，原来这五童之魔在刚才在藏拙，只是为了拖延住他，现在才是使出了真正的本事。

　　叶玄自然不会让这魔童咬到他，偷偷的将三十六把玄冰剑藏了起来，随即手中的噬魂冰焰出现，直接朝着这魔童砸了过去，这魔童似乎提前发现了一样，身形一退，就躲开了叶玄的噬魂冰焰。

　　在击退了一只魔童时，叶玄突然感觉到身后的异动，没有任何犹豫，左手间浮现出一道金色的火焰，蓦地转身，砸在了从背后偷袭的第二只魔童身上。

　　轰！

　　金色火焰爆发出了极强的威能。

　　不过很显然，叶玄虽然手里有不少的金凤果，但都没有来得及炼化入体，金凤之火的威能明显不如噬魂冰焰。火焰撞在了偷袭的魔头上，这魔童只是一个龇牙咧嘴，就恢复了原状。

　　叶玄不敢小觑，连忙抽身爆退，右臂一划，玄冰母剑的虚影出现在了手中，紧接着，叶玄用力的一斩玄冰母剑虚影！

　　嗤嗤！

　　一道足足有百丈之长的寒冰剑气直接一斩而出，直接斩在一只魔童身上。

　　魔童顿时发出了尖锐的惨叫声，这些都在叶玄的预料之内，他的剑之领域能够观察到魔气内魔童的方位，故此这魔童在何处，他看得一清二楚，这一道剑气自然是不可能失败。

　　此刻，一道寒冰剑气击中了那魔童，那魔童被剑气全力击中，叶玄自然不会有所留情，噬魂冰焰直接飞快的轰打在了这只魔童身上。

　　与此同时，其他的魔童纷纷直奔叶玄而来，想要解救这只魔童。

　　可是叶玄仿佛早有预料的一样，黑荷的根茎化作一道两道三道四道，直接抵挡住了四只魔童的路。

　　“死吧！”叶玄盯着这只魔童。

　　用黑荷根茎拖延住其他的四只魔童，为的就是先击杀这只魔童！

　　“噗嗤！”

　　这个时候，叶玄的手臂直接穿过了那只魔童的躯体，鲜血抛洒，噬魂冰焰直接将这只魔童的身体冻成了冰块。看到这，叶玄将手抽出，这个时候，已经宣告了这只魔童的陨落！

　　“我要你死！”这个时候，一声巨音咆哮蓦地响起，却是元老魔近乎疯狂的怒吼声。“你敢杀了我的魔童，你敢杀了我的魔童，我要你死！！”

　　显然，元老魔也没有预料到叶玄竟然能在魔气内击杀他的魔童。

　　要知道，这五只魔童联合起来，可是足以让虚合期都头疼无比的魔童，可是叶玄，竟然将这魔童给杀了一个？

　　的确，单体的魔童实力很弱，可是他的这五只魔童，即便一只被人攻击，其他的死只魔童就会以极快的速度去救援，并且从背后击杀那修仙者。可是叶玄竟然察觉到了这些，在四只魔童救援之前，就用宝物抵挡住，从而单独击杀了一只魔童。

　　同时，他对叶玄的那个宝物十分震惊，那究竟是什么宝物，竟然能拦住他的魔童？

　　要知道，为了培养这魔童，他不知道花费了多少的代价，现在竟然被叶玄给杀了，他心中怎么可能不怒！

　　他对叶玄在也没有了任何玩弄之心，想要直接击杀了叶玄。

　　此刻的叶玄，在击杀了一只魔童后，也连忙收回了黑荷根茎，退后百丈，看到了那从魔气中显现出模样的元老魔来！

　　“去吧！”叶玄一咬牙管，喝道。

　　元老魔气的脸色发青，眼睛看到了叶玄时，二话不说，手掌一挥，就要直接解决了叶玄。

　　可是这个时候，元老魔突然一顿，却是发现了一道道飞剑从四面八方飞了过来，这冰剑足足有三十六把，正好形成了一个包围圈等着他。

　　看到这玄冰剑的出现，元老魔面色一变，喃喃道：“这冰剑早不出现晚不出现，似乎是这小子是专门等这个时候的！”

　　“滚开！”

　　一声怒喝，元老魔背后突然展现出一道虚影，这虚影是一只带着肉翅，头上带着一顶黑色的帽子，眼神血红，五指尖尖的法相真身，正是这法相真身出现时，元老魔周身的气息蓦地一个暴涨。

　　魔气滔天！

　　“这三十六把冰剑应该是剑阵吧，我虽然不知道这冰剑组成后的剑阵到底有多厉害。但是你全力击杀了一只魔童，无非就是引我暴怒时，想要用这冰剑组成剑阵，然后困住我。显然你的底牌都在这剑阵上，我又怎么可能让你得逞。”

　　元老魔嗤笑了一声：“现在逼的我用出了魔神真身，你陨落时也可以自豪了。”

　　叶玄面色一变，他没有想到，元老魔竟然猜出了他的意图。

　　的确，他从一开始就把玄冰剑隐藏在了暗中，为的就是用尽各种办法将在这元老魔暴怒时在组成剑阵，将其困入其中。

　　可是，竟然被元老魔猜出了意图！

　　他感觉到了和这种老怪物交手时的压力，这种老怪物不仅实力强悍，心智也绝非普通人可以比的，想要在其手中占到什么便宜，简直难如登天！


第775章 最后的底牌！

　　叶玄环视了一圈四周，在心中苦苦思绪着计策，以及得胜，逃脱的各种方法与希望。即便他不想承认，可是他的心里也很清楚，自己得胜的希望不足一成，逃脱的希望也不足三成。

　　“想要找办法么。”元老魔盯着叶玄，嗤笑着说道：“在我的魔气范围内，就是我的天下。别打算逃了，乖乖的当我的尸魔傀儡吧。而且，我已经施展出了魔神真神，那可是我现在的底牌，正好刚刚修炼成，拿你试试招数。”

　　这话落下，元老魔阴冷的大笑了起来，似乎已经忘记了原本五童之魔陨落一只的悲痛，血红的双眼盯着叶玄。下一刻，他和背后的魔神真身做出了一个相同的动作，皆是一摇摆翅膀，就朝着叶玄飞驰而来。

　　叶玄神色肃然的看着元老魔和其背后的魔神真身。

　　从这魔神真身的身体上，叶玄感觉到了一股危险的味道。

　　此刻，叶玄手掌紧握着三色紫皇扇，心中思绪万千。

　　眼看着元老魔接近，叶玄没有任何犹豫的退后了几步，随即手臂一挥，三十六把玄冰剑试图去阻拦元老魔和其魔神真身，想来以玄冰剑的坚硬程度，必然能够抵挡这元老魔一段时间。

　　可是，叶玄没有想到，这元老魔施展出背后魔神真身时，在这魔气中，仿佛如鱼得水一样，速度快了很多。

　　玄冰剑，完全追不上元老魔。

　　叶玄看到此处，一惊之下，再也没有任何犹豫，一挥手中的紫皇扇。

　　轰。

　　一道蓝色的飓风直接从紫皇扇中飞出，很快，这飓风开始变大，以至于变得足有百丈之高，卷起了尘土，直接伴随着惊人的真气威力朝着要击杀叶玄的元老魔而去。

　　看到这蓝色的风暴飞驰而来，元老魔一挑眉，道：“好强的威力，可不像是帝路时期能打出的威力，莫非这扇子还是一件宝物不可？恐怕击杀黑风魔王的招数就是这强风吧！”

　　不过，元老魔并未露出什么惊恐之色，而是嘴角一翘，看着那速度极快的蓝色风暴接近了他，其背后的魔神真身突然一动，却是手掌一翻，这一翻之下，漫天魔气出现，组成了一道几百丈的黑色巨大手掌！

　　待得这巨大的手掌出现时，元老魔背后的魔神真身一掌拍出，而那巨大的黑色手掌也直接迎向了叶玄的蓝色风暴。

　　轰！

　　蓝色风暴与那巨大的手掌生生撞在了一起。

　　那一刹那，使得大地动荡的轰鸣声徘徊不止。

　　真气和魔气的碰撞擦出了让人难以置信的火花，霎时间，元老魔的魔气散开了不少。碎石变成了粉末，地面也开始塌陷，一直持续了十息左右，蓝色风暴方才和元老魔施展的巨大手掌同一时间消失在了天地中。

　　“至阴灵宝！”看到叶玄手里的紫皇扇，元老魔舔了舔嘴唇，狰狞贪婪的说道：“哈哈哈，竟然是至阴灵宝，刚才我竟然没有发现。哈哈，真是天助我也，天助我也啊。”

　　显然，他发现了叶玄手里的紫皇扇乃是至阴灵宝。

　　而似乎西岚邪魔对至阴灵宝的贪婪程度，要比灵族修仙者还更甚一分。

　　看到自己的蓝色风暴竟然被元老魔起手化解了，叶玄深吸了一口气，也知道了自己和元老魔的差距，不是宝物就可以弥补的。没有任何犹豫，直接转身就往着魔气之外逃去。

　　“往哪里逃。”元老魔看到叶玄竟然要逃，一脸的阴森。

　　一开始他不可能让叶玄逃走，现在叶玄手里竟然有至阴灵宝，而且还有一件似乎和至阴灵宝同一阶别的宝物，他怎么可能让叶玄走！

　　有了这至阴灵宝，他的实力定能大增！

　　这个时候，元老魔手中法决变化。

　　“去死吧！”元老魔狰狞的说道。不难看出，他对叶玄已经起了杀心！

　　突地，那已经死去一只的五童之魔就飞快站成了一排，紧接着，五童之魔嫩手抬起，一个个突然掐出了不同的法决，约莫两三息过后，这五童之魔一个个张开了嘴巴。

　　“我倒要看看你往哪里逃。”元老魔眯起眼睛，对叶玄的逃跑似乎并未有什么紧张。

　　“啊啊啊！”

　　可以从五童之魔口中清晰听到那一声声刺耳凄凉的尖叫声。

　　四只魔童一起发出尖叫声，声音嘹亮无比，直接传开了四方。

　　很快，这声音落入了叶玄的耳中，一开始叶玄还在疑惑，但是很快，叶玄就察觉到了这声音的不对。

　　“不对！”叶玄面色顿时一变。

　　也正是叶玄察觉到不对劲的时候，他的心神蓦地一颤。

　　那一刹那，叶玄明显感觉自己身体都要不被自己控制了一样，竟然险些从空中陨落。电光火石间，叶玄突然恢复了清醒，陡然一甩脑袋，从浑噩中走出，却是突然感觉身后一道凉风的出现，一股危机感陡然升起！

　　“不好！”叶玄心知自己刚才被那尖锐的叫声控制住的刹那，足以发生很多事情。

　　果不其然，这个时候，元老魔已经出现在了叶玄的背后，而其背后的魔神真身手中，没有了一开始的魔气之剑，而是一把黑色的弯刀，这黑色的弯刀似乎有万千鬼魂在哭泣一样，其中散发着极其强的阴气。临近叶玄时，元老魔操纵着魔神真身，直接一记弯刀生生落下。

　　“这是什么！”叶玄蓦地一惊。

　　那一刹那，弯刀中陡然爆发出了惊人的魔气，这魔气一斩落下时，一道仿佛瀑布般的魔雾直接生生从空落下。

　　叶玄看到这，瞳孔一个剧烈的收缩！

　　轰！

　　这仿佛瀑布般的魔雾生生落下，紧接着，大量的魔气朝着后方滚滚而去，直接传递连绵了百丈之长，方才勉强停止了下来，而这魔气所过之处，山石崩塌，直接被此魔气击成了一片虚无！

　　这魔气徘徊在方圆几公里内，组成了一道淹没空气的魔海！

　　至于叶玄，仿佛淹没在了这魔气之海当中，消失的无影无踪了。

　　此刻，叶玄身在刚才元老魔至强一击打出的魔气之海，已经完全淹没在了其中，这魔气之海内。狂风呼啸，魔气肆虐，阴森的仿佛另外一个世界。

　　而叶玄的四周，正包裹着百余只幽火，这百余只幽火气息惨淡，显然受了不小的伤势——

　　也正是这些幽火，方才抵挡住了刚才元老魔一击的大多数威能。

　　不过现在身处这魔气之海当中，叶玄心知自己依旧凶多吉少！

　　“刚才元老魔那把弯刀多半是一件至宝，以虚合期的修为打出至宝的威能，我能活下来已经是一个奇迹。如果不是幽火替我挡下了大多数的威力，恐怕我现在已经陨落了。不过即便呆在这魔气之海当中，有幽火抵御，恐怕也坚持不了多久的。这魔气之海里实在危险之极！”叶玄一扫四周，紧咬牙关的说道。

　　如果自己坚持不下去，那自然就是陨落的下场了。

　　叶玄心中思绪，思绪着任何可以让自己逃脱的办法。

　　“用紫皇扇的最强威能？”叶玄喃喃自语。

　　以紫皇扇的最强威能紫色风暴，席卷而出时，倒不是没什么机会可以重创元老魔！

　　然而……

　　“不妥！”

　　这个念头刚刚想起的时候，叶玄就否认了。

　　因为，这元老魔的手里也有至宝，虽然至宝威力不知道如何，但是叶玄可以保证，即便自己使用紫皇扇最强威能，恐怕能击杀元老魔的希望也不足三成。

　　那元老魔并非是笨蛋，相反精明的跟狐狸一样，希望着实不大。

　　最关键的是，施展了紫皇扇的最强威能后，他的真气全部耗费光，那时，他可就是任由元老魔宰割了。

　　这样的结果是叶玄不想看到的。

　　他也赌不起！

　　即便重伤了元老魔，自己也变成了任人宰割的地步，最后的胜者绝对是元老魔，而不是他！

　　想到这，叶玄一咬牙，喃喃道：“没有办法了。只能用那个办法了。”

　　说到这，叶玄的眼神中露出了决然之色。

　　而与此同时，叶玄的手里，不知道在何时多出了一滴鲜血，这鲜血悬浮在叶玄的手掌心上，从表面上细细观察，不难从中观察到一股神秘的气息！

　　赫然正是前一段时间，叶玄所拿出过的……

　　修罗之血！


第776章 石破天惊！

　　修罗之血，叶玄前一些日子曾经拿出过一些。而在不久前，叶玄也不知道这修罗之血的作用到底是什么。可是在进入帝路时期后，叶玄又消化了一部分记忆，这部分记忆，正是让叶玄了解了这修罗之血的用处。

　　“我的体内共有四滴修罗之血！”叶玄深吸了一口气：“这四滴修罗之血，一共能召唤那个家伙四次，每一次召唤那个家伙，都得耗费一次修罗之血，这个时候用出这个机会，也足够了！”

　　他现在也只能把希望寄托在了这上面。

　　紧接着，叶玄手掌心一握，将修罗之血紧紧的抓在了手里。

　　很快，叶玄手中法决变换，只到其脚下已经出现了一道法阵时，这法决的变化也没有停止半分！

　　逐渐的，他脚下的法阵越来越大，越来越大……

　　……

　　与此同时，魔气之海外，元老魔眯起眼睛，喃喃道：“这小子好厉害的神识修炼，竟然能在五童之魔的尖叫声中，以那么短的时间内恢复过来。虽然五童之魔少了一只，威力大大减少，可是能这么快恢复过来，也代表着这小子着实是一个异类了。心智坚如磐石，肉身也不错，招数层出不穷，神识修炼也如此之强。想来此人作为尸魔傀儡，绝对是绝佳的躯体，如果将其炼成尸魔傀儡，嘿嘿，日后恐怕是劫老魔也绝非我的对手了吧。”

　　“毕竟，那么好的尸魔傀儡躯体可是很难找的。”

　　“现在，挨了我天邪弯刀一击，这小子也该陨落了吧。虽然我这天邪弯刀是残破的至阴灵宝，可是我用不少生灵去弥补，虽然依旧不如完整的至阴灵宝，但恐怕虚合期落入其中也得陨落，这小子又哪里有什么活下来的可能。”

　　说到这，元老魔也舔了舔嘴唇，道：“说起来，我这天邪弯刀一直是我的底牌，可即便是底牌也是残破的至阴灵宝，而且也不轻易用出。而这小子手里却是有着一件货真价实的至阴灵宝，哈哈哈，有意思，这至阴灵宝到了我的手里，我的底牌又多了一个！”

　　看着魔气中，元老魔露出了阴森的笑容，他感觉得到，叶玄的气息已经在逐渐的削弱着，甚至已经濒临极限，不难猜得出，叶玄要死了。

　　他已经幻想着自己将叶玄炼成尸魔傀儡，以及手持至阴灵宝时的情形！

　　不过很快，元老魔的笑容就僵硬了下来，因为，魔气之海内突然发生了一些奇怪的情形。

　　“恩！”

　　不知道发生了什么，那一刹那，他的瞳孔一个剧烈的收缩！

　　一声惊天动地的爆响声突然响起，仿佛什么庞然大物重重的落地了一样，在这惊人的异响声出现时。突地，刚才那天邪弯刀制造而出的魔气之海竟然猛的爆散开来，在眨眼间化为了一片乌有。

　　而在原本魔气之海的位置，多出的则是一道难以逼视的巨人！

　　正是这巨人的出现，魔气之海方才散开。因为，魔气之海的大小，根本承载不了巨人的躯体。

　　严格的来说，这巨人并非是人，而是一个石像。这石像难以估量其高度，一座高山在其面前都仿佛蝼蚁一样，它有着百余双手臂，手指，脚趾，都大的惊人。

　　也正是这巨人石像出现时，一股骇人的威压陡然传遍了四方。

　　那一刻，元老魔竟然觉得，自己在这巨人石像面前，渺小的连蝼蚁都不如，他瞪大了眼睛，看着这高耸入云的巨人，心中一颤！

　　“这是什么东西！”元老魔深吸了一口气。

　　他清晰的看到，这巨人石像的头部身后，那不知道几万丈的高空中，叶玄就站在巨人石像的背后，一双眼睛盯着他。

　　观察到这，元老魔心里一个咯噔，一股不好的预感诞生！

　　他不知道，叶玄和这巨人石像到底是什么关系，为何这巨人石像会突然出现，他只知道，他现在很危险！

　　叶玄的确站在了巨人石像的背后，而这巨人石像，也正是那万丈绝崖神秘宫殿里的那只无法估量其高度的巨人石像。

　　他耗费了一滴修罗之血，将其召唤到了此地。

　　此刻，那滴被他消耗的修罗之血，已经消失在了手中。

　　叶玄站在巨人石像的背后，看着那同样飞在高空中的元老魔，当看到元老魔大惊失色时，叶玄手一抓，那已经很久不曾拿出的九霄长弓出现在了他的手里。

　　在握着九霄长弓时，叶玄做出了一个简单的动作。

　　他眼睛死死的盯着元老魔，重重的退后一步，将九霄长弓拉开。

　　惊人的一幕出现了！

　　和叶玄一样的是，那巨人石像竟然也轰的退后了一步，在巨人石像退后的刹那，地面崩裂，似乎都难以承载巨人石像的重量。之后，巨人石像的上百双手臂中，竟然出现了一把长弓的虚影。

　　它与叶玄做出了相同的动作！

　　叶玄手里握着一把长弓，巨人石像的手里也握着一把长弓，姿势和叶玄一模一样。

　　并且，和叶玄相同的是，这巨人石像紧握长弓所指，正是元老魔。

　　突然，叶玄的长弓用真气汇聚出一把箭矢来——

　　紧接着，巨人石像的长弓虚影中，也汇聚出了一把几千丈的箭矢来！

　　和叶玄不同的是，巨人石像手里的箭矢，在汇聚而出的时威能，即便是叶玄也感觉到一阵心惊胆战。

　　因为，他也没有想到，巨人石像竟然能够有如此之强的威能！

　　他只是按照消化后的记忆，做着这样一个动作！

　　元老魔这个时候，已经吓的面色苍白，感觉到巨人石像手中弓箭的威压，元老魔心中一凉，他可以断定，巨人石像手里的这一箭射出来，自己绝对没有没有任何生机。那一箭，绝对可以杀了自己，绝对可以杀了自己！

　　想到这，元老魔竟然没有任何犹豫，转身就逃！

　　虽然他不知道巨人石像到底是什么东西，也不知道叶玄为什么能召唤出此等东西，但是他知道，如果自己在不走，绝对会死在了这里！

　　也正是元老魔逃走的那一刹那，叶玄眼神冰冷，突然松开了长弓，一箭射出！

　　和叶玄一样的动作，巨人石像手里的弓箭也没有任何犹豫的随之射出。

　　轰！

　　那几千丈的长箭直接划过长空，以极快的速度朝着元老魔而去。

　　元老魔看到这巨人石像射出的弓箭飞快的朝着自己飞来，速度竟然要比自己快上了不知道多少倍，大惊失色，眼看着这弓箭要追上自己，元老魔大吼道：“不！”

　　绝望。

　　此刻，元老魔的心里只剩下了绝望！

　　突地一声巨响，那从巨人石像手里射出的巨箭穿过了元老魔的躯体，元老魔连惨叫声都没有，身体被巨箭穿过，化为了乌有。

　　然后，巨大的箭矢随之落入了地面。

　　伴随着的则是可怕的威能如海洋一般席卷开来，所过之处，大地龟裂，山石崩塌，整个方圆动荡不看。似乎末日一般降临在此地，叶玄看到此处，也一脸的难以置信，他无法形容巨人石像手中之箭落地之后的威能。

　　只知道，那一刹那，石破天惊！


第777章 陨落之时！

　　如海洋般席卷开来的狂风，吹的叶玄长发飘舞。

　　看到了眼前的情景，叶玄也不太敢相信。他只是按照那消化后的记忆催动这巨人石像，可是却不曾想到，耗费了一滴修罗之血后，召唤出的巨人石像竟然有这般可怕的威能。那一箭射出后，连虚合期都没办法幸免。

　　心中万千思绪，突然，只听到一声巨响，紧接着，巨人石像就凭空在叶玄面前消失了，在去看刚才巨人石像的方位，空空如也。仿佛巨人石像从未出现过一样，唯有那四周的毁灭的迹象，方才可以证明刚才巨人石像的存在的痕迹。

　　当巨人石像消失后，叶玄同样感觉不到了元老魔的气息，长松了一口气。

　　紧接着，他的身子一个剧烈的颤动，只感觉身体竟然完全不受自己控制的从空坠落。

　　“怎么回事！”叶玄察觉到这，神色一变。

　　他连忙观察自己的真气，却是发现自己体内的真气竟然像是被掏空了一样，不，不仅是真气，而是整个全身上下都似乎被掏空的一点不剩。叶玄又观察了一下自己体内之血，这才微微松了一口气。

　　得亏精血还在，否则，如果这一次十方修罗锻体没办法在生出新的体内之血话，这一次他恐怕就是真的陨落了。

　　啪！

　　叶玄重重的摔倒在了地上，一咬牙关，忍受着全身剧烈的疼痛。

　　从那么高的高度摔倒在地，且没有真气护体，若是换做其他修仙者，恐怕早就死了，也得亏叶玄身体坚硬，方才得以幸免，可是即便如此，那剧烈的疼痛也使得叶玄差点昏迷过去。

　　此刻，叶玄躺在地上，只能睁开眼睛看着四周。

　　他的嘴角露出了苦笑。

　　他也没有想到会发生这样的结果。

　　耗费一滴修罗之血，召唤巨人石像，那个时候，他只是凭借消化后的记忆行事。不知道这巨人石像的威力，也不知道哪怕是耗费了一滴修罗之血，在催动巨人石像全力一击，他也会落得这般下场。

　　甚至，叶玄都不知道自己这样的情形到底要什么时候才能恢复过来。

　　如果早知道催动巨人石像后的结果是这样，恐怕叶玄操纵这巨人石像也得三思而后行了。

　　毕竟，眼下这种情况，哪怕是三五日即可恢复过来，可是他猜测，自己可不会像是上一次一样那么幸运的一连二十余日也没有被西岚邪魔盯上了，要知道，现在的他可是西岚邪魔第七领地的眼中钉，肉中刺了。

　　有机会的话，西岚邪魔，是绝不会放过自己的啊。

　　他的身体没有动弹半分，感觉不到任何力气，真气。甚至有一种合上眼睛的冲动。

　　但是，他不敢合上眼睛。

　　他害怕自己合上眼睛后，就没有办法在睁开眼睛了。

　　“我们现在的情况可不算太好啊。”洪云开口说道。

　　“的确——”叶玄面露苦笑，道：“这里发生了那么大的动静，必然会引起其他高阶邪魔的注意。想来不足三日，就必然会有其他的高阶邪魔赶来此地，以我现在的情形，随便遇到一个邪魔都足以杀了我了。”

　　“我还有一点点的神念力量可以操纵，识海内的神念力量在刚才你催动巨人石像时已经完全被掏空了。”洪云摇头说道。

　　“……”

　　叶玄没有想到，除了真气和力量，就连识海内的神念之力，也被掏空的一干二净了。

　　那巨人石像还真是一个无底洞啊。

　　上一次抽走了自己体内的全部精血，这一次还抽走了自己体内那么多力量，想要恢复过来，绝非一两日的功夫，看来还得去想其他办法了。

　　“既然识海内的神念力量不多，无法自保，就先放出一只幽火来。”叶玄开口说道。

　　“恩！”洪云神念操纵，将一只幽火放了出来。

　　“用这只幽火，将那元老魔的宝物拿过来。”叶玄深吸了一口气。

　　洪云一点头，随即操纵着一只幽火，去飞向了元老魔陨落的地方，将其宝物取过来。

　　“再帮我取出一滴黑荷液。”叶玄吩咐着说道。

　　洪云一心二用，帮叶玄抽出了一滴黑荷液，旋即送入了叶玄的体内。

　　黑荷液很快人体，力量散开。

　　但是，不一会的功夫，叶玄就一脸苦笑起来。

　　他开口说道：“果然，耗费的真气太多，体内被掏的空空如也，即便是黑荷液也没办法恢复。得另想其他办法，希望那元老魔的身上有什么宝物可以帮我摆脱眼下困境吧。”

　　叶玄对此没有报以什么太大的希望，和他所预料的一样，元老魔的身上也的确没什么对他有用处的宝物。

　　看了一遍元老魔身上的宝物，叶玄摇了摇头。

　　其中即便有一些恢复品，但也是恢复魔气的宝物，叶玄连认都认不出来，也不敢随便服用西岚邪魔的魔物。

　　不过最终，叶玄的目光放在了那一把弯刀上。

　　“这弯刀是刚才元老魔对付你的弯刀，威力不小的样子。”洪云盯着幽火身上的那把弯刀，开口说道。

　　“这弯刀是一件至阴灵宝，不过和紫皇扇有所不同，似乎是残破的。”叶玄喃喃自语，想起了元老魔催动此宝击杀自己时，到现在还心有余悸，心里也清楚，若能安全下来，必然要抽出时间修炼。

　　修为不同，所使用宝物造成的威力也不同。

　　就像是元老魔操纵一件残破的至阴灵宝，叶玄敢保证，即便是虚合期的高手中招，也得脱一层皮，可是自己帝路时期操纵这完整的至阴灵宝，威力就相差了很多。

　　“这宝物再好，可是现在也得有命拿才行。”叶玄摇头说道。

　　“现在怎么办？”洪云将元老魔的几个储物袋收入了囊中，问道。

　　“只能静观其变了。”叶玄躺在地面上，看着天空，在心里默默的计算着时间。

　　叶玄心里知道，自己如果一直这样下去的话，恐怕随时都会有陨落的危险，如果不出他预料的话，西岚邪魔那边的高阶修士在察觉到了此地如此惊人的异象时，必然会飞快的赶往此地。

　　那么大的动静，西岚邪魔的高阶邪魔怎么可能没所察觉？

　　然而，他没有其他的办法，他现在只能等。

　　而他的运气似乎真的不怎么好，只是一日的时间，被他猜中的事实就已经来临。

　　这个时候，天空中一道惊人的气息降临，这气息还在元老魔之上。人未到，气息先至，一道道魔气滚滚而来。很快，魔气汇聚成了一团，魔气中，逐渐显现出了一人，此人岁处中年，和其他的西岚邪魔模样倒是没什么太大的差别。

　　此人出现时，眯起眼睛看了一眼四周，随即目光放在了叶玄身上。

　　“帝路时期？”劫老魔喃喃自语道。


第778章 万天木的到来！

　　叶玄虽然真气耗费过度，可是眼睛还是很好用的，在劫老魔出现的时候，他也同一时间发现了劫老魔。不过，面上神色未变，叶玄的心里却是着实一顿，眼下这魔头比元老魔的气息还高上一分，难缠的程度岂不是比元老魔更甚一分了？

　　劫老魔鼻子嗅了嗅，喃喃道：“元老魔的气息消失了，看来的确是陨落了，已经感觉不到他的存在了。不过元老魔陨落，绝非是一个帝路时期可以杀死的，莫非是此人身上有什么宝物不可？这小子应该就是击杀六合，黑风的人……”

　　说实话，劫老魔心中多少有些忌惮。

　　刚才那惊人的异象发生时，离的很远，劫老魔心里也着实一颤，感觉到了一分恐惧和渺小的感觉。

　　能造成那可怕异象的，绝非是普通人。不过他心里清楚，必须要及时前去看上一二，可是，来到此地时，就只看到了一个修为方才达到帝路时期的小家伙而已。

　　这让劫老魔有些百思不得其解了。

　　“如果我没记错的话，你就是前些日子那个灵族修仙者吧。”劫老魔眯起眼睛说道。

　　“的确是我。”叶玄躺在地上，似乎放弃了抵抗一样说道。

　　劫老魔心中思绪，他自然是清楚叶玄的，也知道元老魔前些日子追杀叶玄的事情。按道理来说，元老魔陨落的事情绝对和叶玄有关，可是，一个帝路时期的小家伙，是如何杀了元老魔的？

　　“看这小子躺在地上，奄奄一息的模样，多半是用了什么厉害的招数，而元老魔大意之下方才中招的，倒也说的过去。而且，这小子很有可能有宝物在身。”很快，劫老魔就将事情猜的八九不离十了。

　　叶玄不知道，元老魔这么一会就把事情猜出了大半，看着劫老魔，面上没什么畏惧，但心里却在想着脱身的办法。

　　“元老魔是否是你杀的？”劫老魔寒声问道。

　　“不是。”叶玄摇了摇头。

　　他不笨，虽然不承认的结果也是死，但是承认了之后肯定死。

　　劫老魔冷笑了一声，道：“虽然不知道你是如何杀了元老魔的，但是，你也可以死了。”

　　这话落下，劫老魔就要出手。

　　不过这个时候，劫老魔却是突然一顿，眼睛看向了远方。

　　“吼！”

　　一道妖龙的吼声响起，随即，一条妖龙出现在了此地，它的背上背着一个昏迷过去的女子，和一个坐在其背部吃着糖葫芦一脸迷茫看着四周的女童。这妖龙匆匆赶来，正是去而复返的龙妹。

　　看到这，叶玄面色一变，他怎么可能认不出来这妖龙是谁？

　　很快，龙妹就化成了人性，真气卷着昏迷过去的柳白苏，怀里还抱着小夭。

　　“你怎么回来了！”叶玄神色大变。

　　龙妹看到叶玄竟然躺在地上，担心的问道：“小玄子，你怎么了？”

　　“我没事……你！”叶玄现在已经不知道如何开口了。

　　说自己没事，可是，自己现在的模样像是没事的样子吗？

　　他想让龙妹走，但是龙妹已经来了，怕是想走，都是一件难事。

　　“你怎么又回来了。”叶玄虚弱的说道。

　　“我，我来当你的救兵了啊。”龙妹眨着大眼睛，嬉笑着说道。

　　叶玄想要说话，但嘴皮子动了动，却发现力量越来越少，连睁开眼睛的力量也在逐渐的流逝着。

　　“可恶！”叶玄心中自语着说道。

　　偏偏又是这个时候。

　　他恨自己无力，明明已经向龙白升保证过的，一定可以保护好龙妹，看是他现在这个模样，又如何去保护对方？

　　他现在只想，只想龙妹尽快离去，希望元老魔的目标是自己，而不是龙妹。那样的话，龙妹还有一条生路，毕竟实力相差太大，根本不是龙妹可以逆转的。

　　“又是一个丑八怪，等本姑娘有机会，一定抽你的筋，扒了你的皮！”龙妹怒气冲冲的说道，似乎对这劫老魔还真没有一点畏惧的样子：“你说说你，眼睛那么黑，又在那么黑的天里，你看得清楚路吗？看不清楚路你还出来干什么？还有，你头上有两个角，你以为你是牛啊？”

　　不一会的功夫，龙妹就掐着腰骂上瘾了。

　　以前他们妖龙一族和星狼一族交手时，那些星狼就这样辱骂他们妖龙的，无非就是，我要喝了你们的龙血，抽你们的筋，扒你们的皮，揭开你们的龙鳞，龙妹别的没学会，别人骂人的话她是记得一清二楚。

　　劫老魔没龙血，又没龙鳞，她就只留了中间两句了。

　　听到龙妹的辱骂声，劫老魔眯起眼睛，一闪寒芒，嗤笑道：“这就是你请来的救兵？”

　　如果龙妹就是叶玄请来的救兵，那还真是有意思。

　　不知天高地厚，这是劫老魔对龙妹的评价。

　　叶玄努力的支撑着双眼的睁开，听到劫老魔的话，嘴唇微微张开，却说不出什么话来。

　　他能感觉到意识在慢慢的黑暗下来，甚至看清楚天空都成为了一件难事。

　　他还能保护好龙妹吗……

　　叶玄心中自语，没有任何自信。

　　就当他已经绝望时，突然——

　　“如果在加上我呢。”这个时候，又一道声音出现。

　　一名岁处中年的男子出现在了此地，此人负手而立，却是一名货真价实的灵族修仙者，而一观其周身的气息，竟是已经达到了虚合后期。

　　“万天木！”看到中年男人的出现，劫老魔神色一变。

　　万天木负手而立，道：“劫老魔，好久不见，看来我来的还算及时，不然的话，我族一位天才就得陨落到你们西岚邪魔的手里了。不过，既然我来了，这位年轻人，我自然是得接回去的，至于你想杀他，恐怕就不能如你所愿了！我万天木，还没有你想的那么大方呢。”

　　他正是万天木，万天木本就是从日炎之城匆匆赶来西岚邪魔的第七领地，而来的路上，他正好遇到了龙妹，在西岚邪魔的领地内碰到了妖兽，万天木自认疑惑无比。

　　虽然与西岚邪魔的对抗，太道王朝和妖兽是联盟的，可是妖兽一般不会出现战场上，大都是灵族修仙者总战时，才会帮助一把。

　　本来，根据日炎之城所得到的消息而言，西岚邪魔的领地内，那位灵族修仙者的身边就有一位妖兽，而在看到了龙妹后，万天木思绪片刻，就自然毫不犹豫的拦住了龙妹。

　　龙妹遇到了灵族修仙者的万天木，在看出万天木没有恶意时，也把自己所遇到的告诉给了万天木。

　　万天木也终于知晓，杀死六合，黑风的人都是叶玄！

　　一路上，万天木就光听龙妹夸叶玄如何如何厉害了，而现在来到此地，他一观叶玄模样，也深吸了一口气，以他的实力和阅历，自然看得出叶玄年轻无比。而在观叶玄修为，竟然达到了帝路时期，万天木就知道，龙妹路上对他所说的话，毫无夸大之词了。

　　“咦！”龙妹这个时候再一看叶玄，却是发现叶玄竟然闭上了眼睛。

　　叶玄，也终于坚持不住的昏迷了过去。

　　“小玄子，你怎么了。”龙妹着急的说道：“你可千万不能死啊。”

　　“……”

　　万天木负手而立，看了一眼叶玄，和善的笑道：“龙姑娘不必担心，小友他只是身体虚弱过度而已。暂时没有什么性命危险，还请龙姑娘先把小友带走，然后退到一边，回到了日炎之城后，我会请最好的医师医治好小友的。”

　　“哦，没事啊，没事就好。”龙妹撅着小嘴说道：“万老头，你先别和他打斗，我先骂这老魔一会解解气。”

　　“……”万天木觉得，兴许是自己活的时间，往日的锐气都消减下去了，否则，别人喊自己老头，自己还真不乐意。

　　不过，龙妹似乎年龄不大的样子，倒也罢了。

　　听到龙妹要破口大骂，万天木摇了摇头，一挥袖，笑呵呵的道：“虽然知道龙姑娘心里急切，但我觉得，现在龙姑娘现在开口大骂，只会让人觉得龙姑娘很没有风度而已，而且这老魔活了很久，龙姑娘与其在嘴巴上交手，未必能占到什么便宜。倒不如待会我和此人交手时，龙姑娘在旁边大骂此人，能起到为我助威的效果同时，还能干扰一下此人，岂不是两全其美之事。不过龙姑娘还是带着小友离的稍远一些骂好上一些。”

　　他知道，龙妹的嗓门大，距离对于龙妹而言，不成问题。

　　龙妹想了想，俏脸一点，道：“你这办法不错唉！”

　　龙妹觉得，感情这些老头子都不是白活那么多年的啊，出的办法比自己损多了。

　　是啊，打的时候骂，效果要比打之前骂强了很多了。


第779章 告诉我，叶玄在哪！

　　一个月的时间，转瞬即逝。

　　最近一段时间内，日炎之城内发生了一件大喜事。许多人也都知道，万天木曾在前一些时日里孤身一人跨过第七战场，闯入了西岚邪魔的第七领地，并且带回了昏迷的一对男女，以及一条活蹦乱跳的妖龙。

　　而之所以成为日炎之城一件大喜事的原因，也是和那昏迷过去的男子有关。

　　因为，这男子虽然面目陌生，但是却曾在西岚邪魔的第七领地内击杀过不少的强者，甚至黑风魔王便是陨落在其手中，而听万天木所言，此人竟然还是一名帝路的强者——

　　此人单独击杀一名西岚邪魔一族的一名帝路强者，这使得日炎之城短时间内士气大增。毕竟对于第七战场而言，一名帝路的强者实在是影响巨大，而西岚邪魔陨落一名大将，更是大喜之事。

　　万天木心知将西岚邪魔损兵折将的事情告知给日炎之城，必然能获得士气大增，便将叶玄的事迹一五一十的说了出来，这也使得叶玄即便昏迷过去，可是名声却很快的传遍开来。

　　击杀西岚邪魔强者六合。

　　灭西岚邪魔大将黑风魔王！

　　从虚合期的老魔手中逃脱。

　　不仅日炎之城的人得知了叶玄的战绩，就连日炎之城守护的后方城池，也知道了叶玄的事迹。

　　要知道，能够击杀西岚邪魔的人，在灵族修仙者眼中，就是英雄一样的存在！

　　这些，都是万天木刻意而为之的，也不难看出，万天木对叶玄的重视程度。

　　不过，这事情传开后，那一男一女却消失了一样，倒是一段时间不曾出现在众人的眼前。

　　一直到了今日。

　　四周摆放着好看风水画，这画上所画满是山清水秀的景色，无论从哪一个角度来看，这都是一个大家门户的女儿家闺房。

　　床榻上，身穿青色衣衫的柳白苏躺在床上。黛眉微蹙，闭上眼睛，依旧处于昏迷当中。

　　突然，她手指微微一动，像是有了一些反应。

　　此时此刻，门外，两名固元境的婢女守在门外，而除此之外，更是有不少的圣宫修士把守着此地，警惕的看着四周，不难看出屋内之人的娇贵程度。

　　“小霜，这屋内的到底是何人，怎么能有这般大的阵势来保护着，这已经几日了。我活那么大，还从来没见过一下子用这么多圣宫前辈保护的人呢。”一名婢女开口说道。

　　小霜四处看了一眼，说道：“看来你还不知道呢？你可否知道前一段时间，曾经发生过的一件大事吗？”

　　“什么大事？”婢女不解的问道。

　　小霜轻吐了一口气，说道：“咱们日炎之城的城主大人，亲自离开日炎之城，硬闯过第七战场，直接进入了西岚邪魔的第七领地。”

　　“城主大人去那里干什么，那里不是西岚邪魔的地盘吗。”婢女有些惊慌的问道，像是她自己闯入了西岚邪魔的领地。“我前一些日子在和师傅苦修，还真不知道这些事情呢。”

　　“我也是听我家师傅说的，据说城主大人是为了救一人，而那位前辈不知道为什么，深陷西岚邪魔的第七领地内，难以逃脱。以一人之力在西岚邪魔之地与西岚邪魔大战了足足几个月的时间。”

　　婢女顿了顿，大惊道：“几个月？怎么可能，那些西岚邪魔很凶悍的，可怕的很。”

　　“对！”小霜说道：“据说那位前辈就连咱们城主大人都郑重无比，不然的话，城主大人岂会冒着危险，亲自去救此人。而且我听说，那位前辈孤军深入西岚邪魔领地内，还击杀了西岚邪魔一名大将，并且此人是一名帝路的强者，现在日炎之城士气大增呢。想来那西岚邪魔在想打咱们日炎之城的主意，就不是一时半会的事情了。”

　　婢女听到这，也眼睛一亮的说道：“那位前辈一定很厉害吧。”

　　“何止厉害，我听人说，那位前辈还年轻着呢，好像年龄就和我们差不多。”小霜撅着小嘴说道：“似乎是一位妖孽一样的天才来着。我也想过，要是我能去照顾那位大人多好。就是照顾一日就行了，那可是击杀邪魔的大英雄呢。”

　　“很年轻。”婢女眼睛一瞪。

　　小霜嘻嘻一笑，道：“你难道还打算去看看呀，我劝你别想了，那位前辈的身边可是有万大人亲自守着呢。而且万大人这段时间请来了不少的高明医师，打算帮助那位大人苏醒过来呢。”

　　“那就真的太可惜了，要是我能照顾那位前辈，我家师傅恐怕一百个愿意。不过那位前辈再厉害，和咱们保护的这个人又有什么人？我们本来是照顾她的，可是她也一直昏迷不醒。”婢女疑惑的说道。

　　“我也不知道，不过这位姑娘和那位前辈是夫妻关系来着。好像孩子都不小了。”小霜眨着大眼睛说道。

　　“夫妻关系？”

　　“咦！”

　　“好强的戾气！”这个时候，两个婢女，以及守护在一旁的圣宫修士纷纷一惊。

　　“……”

　　这个时候，柳白苏可以隐隐约约的听到外面有人的言语声，不大，但是她听的一清二楚。这声音在脑海内徘徊，逐渐的，柳白苏觉得脑子像是要爆炸了一样，疼痛无比，脑海内逐渐的浮现出一幕幕场景。

　　“叶玄！”

　　“叶玄！”

　　随着柳白苏的喃喃自语，她周身的戾气越来越强，呼吸急促，白皙的手掌紧握着。

　　“叶玄！”

　　终于，柳白苏睁开了眼睛，从床上猛的坐了起来，惊慌的看着四周，发现整个屋子里空空如也，只有自己一个人。

　　她神识散出，可以感觉到外界的人，可是，再散开一些，还是没感觉到叶玄的存在。

　　“啊！”柳白苏捂着额头，一股强烈的疼痛感席卷全身，她知道，自己刚刚苏醒过来，识海力量没有稳定下来，冒然用神识会对自己的身体造成影响。

　　但是，柳白苏一刻也等不了。

　　她的双眼中满是杀意，周身的戾气也越来越强，逐渐的，虚合期的修为已经达到了极致。很快，她的神识就散开了极致，可是，她还是没有发现叶玄在哪里。

　　她只能简单的判断。

　　自己处于一个陌生的空间。

　　这个陌生的空间很大，似乎是一个城池，而这个城池的巨大程度，堪比神国！

　　柳白苏抬起头，打量了一下四周，发现无论从哪一个角度来看，这都像是一个女子的闺房。看起来山清水秀，整洁干净，可是，她不喜欢这样的房间，如果可以的话，她更想把这里打造成一片血红！

　　“他去哪了……”柳白苏贝齿轻咬，全身都透着暴戾的气息。

　　在醒来的时候，见不到他，心中难安。

　　想到这，柳白苏一挥袖，出现在了门外。旋即，推开了那扇门。

　　在推开门的时候，柳白苏惊人的戾气也彻底传遍了四方。

　　“姑娘，你……”

　　这个时候，保护柳白苏的圣宫修士和两名婢女看到柳白苏满身戾气，并且气息威压极强的走了出来，一个个大惊失色。不知道该如何开口的看着柳白苏，他们只感觉，柳白苏的身上满是可怕的气息。

　　“叶玄在哪里？”柳白苏扬眸说道，神色里满是冷漠与杀意。

　　“姑娘可否冷静一下！”这个时候，这些圣宫护卫的队长感觉到此地，连忙上前说道，他不知道柳白苏到底怎么回事了，但至少得先稳住这个女人的情绪再讲。

　　本来，柳白苏昏迷过去的时候，他们根本感觉不到柳白苏的修为。可是，现在柳白苏醒来，谁也没有想到，其气息竟然如此之强，即便比不上整个日炎之城城主万天木，可是相比之下，也绝对差不到哪里去。

　　关键是，这个女人周身暴动的戾气，谁也不敢保证，这个女人会不会随时杀人。

　　“叶玄在哪里！”柳白苏没有去回答这个圣宫护卫队长的问题，而是寒气逼人的说道。

　　“姑……姑。”圣宫护卫的话还没有说话。

　　突然，柳白苏的身体四周蔓延的红色雾气突然蔓延而出，整个抓住了圣宫护卫，一把将这位圣宫护卫高高的举起。

　　“你……你干什么！”

　　“撒手！”

　　“姑娘，别逼我们动手！”

　　这个时候，其他的圣宫修士看到柳白苏突然动手，也纷纷冷喝道，一个个真气散出，大有随时制止柳白苏的念头。

　　“轰！”

　　柳白苏周身的气息全部散出，霎时间，一道道红色的雾气诡异的出现，似乎是从地上突然冒了出来，无一例外的将这些圣宫修士统统抓了起来，使得这些圣宫修士连动弹一下都成为了一件难事。

　　“别逼我杀人！”控制住这些圣宫修士后，从柳白苏的嘴里，渐渐的说出了这几个字。“告诉我，叶玄在哪！”

　　神识搜索不到叶玄的同时，她，感觉不到叶玄的气息！


第780章 龙妹的可怕！

　　这些圣宫修士感觉到自己的身体动弹不得，已经满脸的震惊之色，他们完全想不到，那一直在昏迷状态中的柳白苏，竟然会如此之强。对方根本什么都没做，就瞬息间制住了他们这些堪称精锐的圣宫护卫！

　　而他们，甚至连一点反抗和挣扎都做不到！

　　这个女人，到底有多强。

　　现在听到柳白苏的话，一名圣宫修士连忙说道：“姑……姑娘，叶玄是谁，我们也不知道！”

　　他们知道叶玄是谁，但是却不知道叶玄到底叫什么。如果是普通时候，他们倒是可以猜得出叶玄是谁，但是，现在情急之下，他们哪里还有时间思考，只能先将自己所知道的一股脑的说出去了。

　　柳白苏冷漠的看了一眼那开口的圣宫修士，紧接着，手蓦地一抓，就要了却了此人的性命。

　　对于她而言，杀人，实在是一件轻而易举的事情。

　　如果不是要考虑那个男人的感受。

　　如果不是那个男人不让自己再杀人，她根本懒得连续问对方几次！

　　“姑娘手下留情！”突然，一道声音蓦地响起。

　　这声音出现时，一名中年男人突然从空落下，正是前些日子的万天木了。

　　柳白苏听到这声音，黛眉微蹙，但也收回了手，面无表情的看着对方。如果对方不给自己一个合理的解释，或是告诉自己叶玄在哪里，她不介意，连同这个圣宫修士和对方一起杀了。

　　虽然，她能够击败对方的把握并不高。

　　万天木看到柳白苏没有杀人，心里也长松了一口气，他还真害怕柳白苏做出了什么过激的举动。

　　刚才，他正在安排医师去看叶玄的情况。可是，没多久，就感觉到了此地惊人的戾气和真气暴动，他一感觉不打紧，自然能分辨出这真气的威压象征，是一名和他一样的虚合期强者！

　　感觉到此处，他连忙匆匆赶到了此地，原本他还以为是西岚邪魔进攻到日炎之城了，完全没有预料到，那位虚合期的强者，竟然是柳白苏。

　　他自然是认识柳白苏的，因为对方是和叶玄在一起的。

　　不过，之前是昏迷过去了。

　　现在，万天木也暗暗感叹，感情这夫妻俩，各个都是狠角色。

　　那叶玄年纪轻轻，就达到了帝路时期，而柳白苏，竟然还是一个虚合期的强者。

　　至于他为何知道叶玄是夫妻的原因，也是从龙妹口里得到的，虽然万天木觉得那小女孩满口没什么大实话。但是，对方说小夭是他们俩的孩子这事准确度应该是挺高的，这才判定了两人是夫妻的事实。

　　不过，从表面来看，这柳白苏，脾气不是太好的样子。

　　“姑娘可否是要找叶玄小友的？”万天木强挤出一丝笑意说道。

　　“他在哪里？”柳白苏冷漠的开口说道。

　　“姑娘请跟我来吧，叶小友现在还在昏迷当中，我也是花费了九牛二虎之力，才将你们救回来的。”万天木苦笑着说道。

　　很快，他就将事情的过程一五一十的告知给了柳白苏。

　　柳白苏黛眉微蹙，从万天木的口中，也算是了解了一些事情的发生与经过，对于自己出现在此地，似乎有了一些头绪。

　　最关键的是，在得知到叶玄还活着的事情，柳白苏才压下了心中的暴戾之气，渐渐的安下了心来。

　　原来——

　　在一个月前，万天木曾经前往了西岚邪魔的第七领地，在紧要关头和龙妹一起找到了叶玄。而当时，劫老魔也在那里，万天木和劫老魔的想法正好想法，劫老魔心知如果放叶玄走的话，必有大患，怎么可能如万天木所愿？

　　万天木也不可能放手，如果不见到叶玄，他还真不敢在西岚邪魔的第七领地与劫老魔大战一场，可是在见到了叶玄之后，万天木岂能让这样一个天才白白的送给西岚邪魔，哪怕付出大代价也得把叶玄带回去。

　　这样一来，万天木和劫老魔自然没有任何理由的大战了起来。

　　那劫老魔修为高深莫测，可是万天木也不差，两人交手，一开始，谁也没占到什么便宜。

　　可是，自从龙妹加入战局后，那就不同了。

　　龙妹和万天木一开始是商量好的，两人一开打，她就站远远的开骂，要说龙妹最擅长什么，可能龙妹自己都觉得自己最擅长的应该就是骂人了。她从小到大的，别的没学会什么，骂人的本事那还真是一流的。

　　于是，就趁着万天木与劫老魔开打那一会，龙妹扯开嗓门就破口大骂了起来。

　　那声音之洪亮，隔着十几公里都听的一清二楚。

　　劫老魔也发愁了，他和灵族修仙者交手也得有几千年了，可是，这几千年来，他什么灵族修仙者没见过，就愣是没见过还能这么没有风度的修仙者。

　　对方要是扯着嗓子骂个一会，词穷了就罢了。

　　可是龙妹足足扯着嗓子骂了个没完，而且，那嘴巴利索的让劫老魔彻底感觉自己灵族修仙者语言学的还真不够过关，这词到了龙妹嘴里就愣是没重复的。

　　别说劫老魔，就连万天木也愣是没见到过龙妹这样的。

　　要知道，龙妹才多大一点，最关键的是，这小姑娘还是条妖龙，不是人！

　　本来，一开始劫老魔还没觉得怎么样，这龙妹开口大骂就让他骂去得了，反正也是不痛不痒的，无关紧要。他活了那么久，心性自然磨练了有一定火候。难道还会在乎龙妹那不疼不痒的招数不可？

　　反正龙妹骂了一段时间，也该累了。

　　但是龙妹似乎嗓子修炼的程度很好，愣是没骂累。

　　最后，不知道是运气还是怎的，骂了一天一夜，还真被龙妹阴差阳错的戳中了劫老魔的逆鳞。

　　结果，被戳中逆鳞的劫老魔一个勃然大怒，心性不稳，就要去直接越过万天木去杀龙妹，龙妹看到劫老魔发怒，转头就要变成妖龙逃走，她不傻，一百个清楚自己这小身板哪里是劫老魔的对手。

　　她是很喜欢刺激的对手，也没少打算和叶玄一起去偷袭厉害的人物，但前提是有叶玄在啊，叶玄不在，她一个人哪里是人对手？

　　当然，龙妹仔细一想，万天木还在这里，应该没什么事，跑到一半，就停了下来。

　　和龙妹想的一样，万天木岂能让劫老魔如愿！

　　劫老魔心性不稳，要越过万天木对龙妹动手，本身就犯了一个错误的选择。万天木自然不会放弃机会的抓住空子，直接击伤了劫老魔。最后劫老魔无奈之下，心知元老魔已死，没有人能够帮助自己，只能仓皇逃脱了！

　　最关键的倒不是这些，即便重伤情况下，他倒也不畏惧万天木，哪怕不敌，可是支撑一段时间也是轻而易举的，只要时间充足，他便不是没有机会。

　　可是，最关键的还是龙妹。

　　俗话说的好，打人不打脸，说人不说短。

　　龙妹多聪明，她一看自己骂了那么长时间，劫老魔都没什么事，就一句话骂出去，劫老魔突然发怒了，就知道这句话肯定是劫老魔的逆鳞。

　　于是，她也不变着法骂了，就来回往劫老魔的逆鳞上戳来戳去。

　　最后，劫老魔气急攻心，实在忍受不了，才没有任何选择的逃走了。


第781章 什么样的妖孽？

　　待得劫老魔逃脱后，万天木这才顺利的带着龙妹、叶玄、小夭，以及昏迷过去的柳白苏一同安全的回到了日炎之城。

　　万天木将这些一五一十的告诉给了柳白苏，他还真怕自己少说了什么，这个女人会再没有任何理由的动手杀人。毕竟，柳白苏是叶玄的朋友，且说这个女人同为虚合期，即便对方真在这里动了手，他能拦住对方的把握不大。

　　“带我去见他。”得知了事情的经过后，柳白苏神色冷漠的说道。

　　“姑娘请随我来吧。”万天木在前方带路。

　　日炎之城的面积的确很大，柳白苏在高空中飞着，环视了一眼四周，一眼看去，只觉得这个城池一望无际，其面积和九星王朝的神国相比，也不遑多让。很难想象一个城池是如何建造成如此大面积的。

　　毕竟，九星王朝内的神国，除了宗门势力外，山海大川都是不缺少的，腾出的无用面积，要比修仙者表面上占据的面子还要多。

　　很快，万天木将柳白苏领到了一处林园内，这林园的四周有着大阵守护着，从外围去看，可以清晰的看到一团团淡黄色的气体徘徊着，来防止有人擅自闯入林园内。

　　由此，也可以看到万天木对林园内居住之人的重视程度。

　　此刻，万天木手一挥，紧接着，这徘徊在四周的淡黄色真气便是纷纷散开，打通了一条进入其中的道路。

　　“叶小友就在里面。”万天木缓缓说道。

　　柳白苏身看到前方的林园，黛眉微蹙的神识一扫，确认了没有危险，方才和万天木一同进入其中。

　　林园的景色很美，四周还有颜色各异的小生灵飘舞着。很快，就能看到林园中央的一处水阁。这水阁建造在水上，而水面上，守护着两人。一观这二人的修为，竟然皆是已经达到了帝路时期。

　　“万前辈！”

　　“万前辈！”

　　这个时候，这两名已经达到帝路时期，身穿不同服饰颜色的男子纷纷恭敬的说道。

　　在看到万天木后，他们眼睛又放在了柳白苏身上，神色间不由得浮现出了疑惑之色，半晌后，连忙又道：“拜见前辈！”

　　观察到柳白苏的修为竟然已经达到了虚合期，这二人哪里敢怠慢，纷纷恭敬的说道。

　　同时，他们也在诧异，日炎之城，何时又多出了一名虚合期的高手？难道是新进阶的，可是这也不应该啊，柳白苏的模样还是十分陌生的。

　　万天木看到二人，和善的笑道：“这位是叶小友的妻子，前一些日子陷入了昏迷中，刚刚醒来。”

　　柳白苏听到万天木认为她是叶玄的妻子，柳眉凝起，但很快就舒缓了下来，并没有在这些小细节上多做纠缠，一路上认为她和叶玄是夫妻的太多，她也司空见惯了。

　　她神识一扫，发现了叶玄就在水阁之中，方才安下心来。

　　“原来是叶夫人。”两位帝路时期的强者纷纷拜见道。

　　柳白苏没有回答，没应，也没有拒绝，只是眼睛盯着前方的水阁。

　　“方周，黄道长，本来以二位的身份做这等守护人的苦差事是万万不可的，可是现在情况紧急，还需要两位亲自守护在此地了。万某不胜感激。”万天木拱手说道，倒也没摆什么前辈的架子。

　　“万前辈这是何言！”黄道长连忙神情肃然的说道：“叶小友乃是难得一见的奇才，甚至在西岚邪魔之地大闹一场，本就是我日炎之城急需的人，我等在此地守护叶小友，也是应该的事情。”

　　“是啊，我倒是有些嫉妒叶小友了，如果我有那个能力能在西岚邪魔之地走上一遭，并且连续斩杀西岚邪魔之地的大将，恐怕我都像冒着这条老命丢掉的危险去走一遭了。”方周哈哈大笑道。

　　万天木没有多言，面上多少也有些感激之色。

　　虽然，日炎之城内，也有不少的内部纷争，甚至大打出手，出现伤亡的事情。但凡是牵扯到西岚邪魔的事情，无论以前有多大仇怨的两人也或是家族，都会变得格外团结起来——

　　哪怕两方家族是世世代代的仇人，在遇到西岚邪魔之地，也会毫无保留的联合起来。

　　因为，他们知道，他们真正的敌人是西岚邪魔！

　　也知道，即便在有仇怨，他们也是一族人，再没有斩尽外敌之前，自己的仇怨必须要撇到后面，这是每一代教导下一代的必要！

　　这也是，太道王朝与西岚邪魔争斗如此多年而没有覆灭的原因。因为，太道王朝在遇到异族人进攻的时候，无论以前有多么巨大的仇怨，也会在短时间内化解，从而一致对外！

　　自古以来，也有不少西岚邪魔挑拨太道王朝内部关系的事例，然而成功的却是少之又少！

　　“我先带着这位姑娘去进去看叶小友。”万天木说了一声，脚离地，负手飞行，跨过阁楼前的水面，旋即进入了前方的水阁。

　　本来，他是打算喊柳白苏叶夫人的，可是怎么看柳白苏都不像是一个夫人的模样，就作罢了。

　　柳白苏没有多言，和万天木一同进入水阁中。

　　阁楼内，龙妹掰着手指头数来数去，时不时的抬起头看了一眼那全神贯注观察着叶玄病情的老医师。这老医师一头白发，留着长长的白色胡须，他的一只手抓着昏迷过去的叶玄手腕，仔细的观察着。

　　此刻的叶玄依旧陷入了昏迷中，面色苍白，身体有些虚弱，不过生命气息仍然存在。

　　“老头，小玄子怎么样了？”龙妹疑惑的问道。

　　“咳咳！”这老医师被龙妹这么一喊，一口气没上来，连续咳嗽了两下，他看了一眼龙妹，看到龙妹年龄还小，方才深吸了一口气，将龙妹喊他老头的事情抛到了九霄云外。

　　老医师苦笑了两下，道：“叶小友的伤势并无大碍！”

　　“聂医师说，叶小友的伤势并无大碍？”这个时候，万天木的声音响了起来。

　　“咦，万老头。”龙妹眨了眨大眼睛，正好看到了已经进入阁楼内的万天木和柳白苏。

　　万天木听到这称呼，嘴角抽搐了两下，想他乃是日炎之城的城主，虚合期的强者，竟然被一个小女孩这么叫，恐怕也是史无前例了。

　　那老医师听到龙妹竟然喊万天木也是老头，心里面顿时释然了很多。

　　这小女孩感情是喊谁都喊老头来着，并不是单单针对自己啊。

　　“咦，我想想，我该称呼你？”龙妹也发现了柳白苏，眼睛一亮，想了一会，自言自语的道：“我爹爹说灵妖血誓修仙者的妻子怎么叫来着？勺子，叟子？不对，不对。听着怎么那么别扭？这个得认真点喊，不然回去爹爹要骂我不懂礼数了。”

　　“喊我柳白苏就好了。”柳白苏看到了龙妹，淡淡的说道。

　　她知道，叶玄有这样一个妖兽伙伴，现在，从对方的身上能感觉到和叶玄相连的气息，就更加确定了。

　　“刚才聂医师说，叶小友的伤势并无大碍？”万天木不由得再一次问道。“一开始聂医师在外搜集药草，所以我就请了其他的医师，可是其他的医师在观看叶小友的病情时，可都是看不出什么来的。”

　　“参见万大人！”聂医师恭敬的拜见道。

　　说罢这话。聂医师缓缓的解释道：“那些医师看不出来也并非是没有理由的，因为严格来说，叶小友的身体情况，我也看不出来。不过经过一番推理，我才得知了一些情况。现在老朽也正想问呢，叶小友似乎也是一名高明的医师。而且其医术，只在聂某之上，而绝不在聂某之下。如果不是他是医师，懂得各方位的保护自己，想来伤势加重，就有些难办了。”

　　“对啊，小玄子是医师，很厉害呢，能救人，也能救妖兽。”龙妹眼睛咕噜一转，连忙说道。

　　“叶小友是医师？”万天木瞪大了眼睛。

　　这叶玄，年纪轻轻就达到了帝路时期，而且还是一名高明的医师，医术还在聂医师之上……

　　那么，这小子，究竟是一个什么样的妖孽？


第782章 第九十九次！

　　不仅是万天木，老医师也十分疑惑。

　　现在，聂医师摸了摸胡须，思绪片刻后道：“不过，我也在疑惑，叶小友到底是一名什么样的医师。我觉得，叶小友的医术应该和我不是一个层次的，绝对远超于我。他的体内有一股奇怪的，我没有见过的力量，似乎自我的将叶小友从死亡的边缘拉了回来。否则，叶小友陷入昏迷当中，所受的伤势和耗费的大量真气都不是一时半会可以恢复的。”

　　“现在，叶小友的身体基本是无碍的。”

　　“他是道医。”柳白苏听到这些，在旁淡淡的开口说道。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　这个时候，聂医师和万天木皆是一个大惊失色，这柳白苏眼神冷漠的吓人。似乎谁多看其一言就会杀人的样子，故此，没人敢主动和她说话，也没见过她和人开口说什么。

　　可是，对方不开口就算了，一开口就吓人一大跳啊。

　　“道……道医！”老医师顿了顿。

　　“道医？”万天木嘴巴一张，道：“姑娘所说属实，叶……叶小友当真是……是道医？”

　　“恩！”柳白苏点了点头。

　　万天木深吸了一口气，看着叶玄，发现自己越发的看不透对方了。道医对于日炎之城的价值丝毫不亚于一名帝路的强者。要知道，一旦战乱开始，死伤无数，能够妙手回春的医师实在是太少太少。

　　就说已经达到帝路的强者，一旦重伤，自我修养最低也得花费几十年的时间才能达到全盛时期。而若是普通医师去医治的话，很难将帝路强者所受的重伤医治好。

　　除非是特别高明的医师，也或是达到了道医的无上医师！

　　而叶玄，这般年纪轻轻，竟然已经达到了道医！

　　难以置信。

　　不敢相信。

　　“这……这！”聂医师瞪大了眼睛，半晌后，才说道：“听姑娘如此一说，老朽觉的此事并非是假的。叶小友体内的那股奇怪的力量，似乎就是道医的道意！”

　　万天木心中松了一口气，也幸亏叶玄没有生命危险，如果有生命危险的话，他们日炎之城可谓是刚刚捡了一个人才，就这样陨落了啊。

　　想到这，万天木说道：“现在叶小友昏迷当中，聂医师一定要尽快的帮助其恢复过来。”

　　“是啊，老爷爷，您一定要尽快帮助小玄子清醒过来。”龙妹大眼睛眨呀眨，十分客气的说道。

　　“……”

　　聂医师听到这一声老爷，有些哭笑不得了。

　　他还以为龙妹不会喊的亲切一点呢，感情这小姑娘是用得着自己的时候喊的亲切一点，用不着自己，那又一句老头把自己撇开了。

　　就像现在，请求自己医治叶玄的时候，那喊的顿时就亲切了起来。

　　“龙姑娘放心，我一定会竭尽全力的！”聂平笑着说道。

　　万天木负手而立，道：“聂医师全力出手，相信叶小友醒来也是早晚的事情了。”

　　“叶小友也是我们聂家的大恩人，我聂平没什么本事，唯独医术上有所成就，就是付出再大的代价也得把叶小友医治好了。不过实不相瞒，叶小友现在的情况，即便老朽不出手，叶小友也会逐渐的清醒过来，聂某所做的就是在旁辅助，稍稍加快一些叶小友恢复的时间。”聂医师恭敬的说道。

　　“这还是要麻烦聂医师了，事后一定会对聂家重重感谢。”万天木听得聂平之言，回想起了聂家的遭遇，深吸了一口气，摇了摇头后说道。

　　聂医师连忙说道：“万大人客气了，我们聂家对那黑风魔王恨意滔天，每一个人都恨不得将其挫骨扬灰，可奈何这黑风魔王实力极强，几代人都未能如愿。现在，叶小友杀了黑风魔王，聂某出一些小力是应该的，还谈何报酬。”

　　“是聂医师客气了。”万天木笑着说道。

　　很快，又和聂医师讨论了一下叶玄的伤势，万天木就退出了这阁楼。

　　柳白苏刚刚醒来，想要见一见叶玄，他心里清楚，自己呆在阁楼内，岂不是影响气氛了？

　　聂医师也是活成精的人物，又观察了些许叶玄的伤势，就起身主动告辞。

　　此刻，整个屋子里就只剩下了柳白苏和龙妹。

　　龙妹小嘴一撅，掰着手指头一脸的无聊。而柳白苏则是靠在椅子上，以她这个角度，正好可以看到躺在床榻上的叶玄，不知道为什么，这样看着叶玄，看着这个男人的模样，她觉得心里很踏实。

　　不过，回想起了自己现在的处境，柳白苏黛眉微蹙，看向了窗外。

　　“第九十九次了……”柳白苏喃喃自语，睫毛低垂，神色里似乎多了一些回忆。

　　“想活着，就必须杀人！”

　　“你身上所得之病，需要时时刻刻吸收死人死气，而且，必须你亲手杀人。”

　　“如果有一天，你不再杀人。那么，你就会回到像现在的模样。一个月昏倒一次，当你昏够一百次的时候，你就会死去。如果我看的不错的话，从你出生到现在，已经昏倒了九十六次，还差四次！”

　　“还差四次！”

　　“你必须无休止的杀人！”

　　老者一边走着，一边说着。

　　小女孩愣在原地。

　　“如果你停止了杀人，再昏倒四次，你就会死去。”

　　“所以，你没有选择！你这种病，我此生只在医书上看到过一次，你必须无休止的杀人，只到老死的那一天。除非，有一个人可以彻底医治好你这种病，否则，你就只能一次一次的杀下去。”

　　“无休止的，没有结果。”

　　“虽然，这种病，在我眼里，根本没有医治的可能。如果有一天，你找到了比我更高明的道医，可能还有些可能吧。”

　　她还清楚的记得那个神秘道医的话语。

　　现在，那个神秘道医的话还在她的耳边一遍一遍的徘徊着，久久不散。

　　如果自己不再杀人，每一个月就会昏倒一次，昏倒一百次时，就是她陨落之时。

　　从那以后，她就开始无休止的杀人，不过，不代表她无休止的杀人，就可以避免不会陷入昏迷状态中。

　　一旦她修炼走火入魔，真气耗费精光，无意识的昏迷过去，也会算到昏倒过去的次数上。和睡眠，打坐不同，即便她进入深度睡眠中，也会有自我的意识，可以操纵自己随时醒来——

　　而从她遇到那么道医，一次遇到大敌真气耗费精光，昏睡了过去，有一次，戾气反噬，昏睡了过去。以至于这一次和叶玄在一起，撞在了石像上，第九十九次昏倒了过去。

　　“已经第九十九次了……”

　　柳白苏闭上了眼睛：“如果，再完全无意识的昏睡过去一次，我就……再也醒不来了吧。”

　　“是报应么。”柳白苏心如止水，默默的想到。没有落魄，没有忧伤。她知道，自己早晚有一天会得到那莫须有的报应。

　　从开始杀人的时候，柳白苏就这么想到过。

　　她杀了多少人？

　　连她自己都记不清楚杀了多少人，甚至，她杀人更多的时候是没有理由的。如果报应真来的话，她也会坦然接受。

　　自己是一个十恶不赦的魔头，死不足惜！

　　唯独不舍的是……

　　她还能这样看着他，多久？

　　看着叶玄的面庞，她冰霜的面孔上罕见的出现了一丝温柔，她没有想到，她竟然也会有这样沦陷的一日，不过，这样宁静的看着他，真好。

　　好想……这是永恒定格的第九十九次。



　　今天休息。

　　今天休息，后面会连续爆发。


第783章 叶玄的苏醒！

　　水阁外，万天木负手而立。这个时候，他的身边还站着几人，那两名帝路时期的方周和黄道长都在其中，而除了这二人，那一直为万天木出谋划策的凌墨，和刚才医治叶玄的聂医师也出现在了万天木的身边。

　　万天木思绪片刻，神色严肃的开口问道：“聂医师，虽然觉得这么怀疑实在不妥当，但第七战场突然出现这样一名灵族修仙者的天才，实在让人匪夷所思，毕竟如何说，他的来历也太不清楚了一些。刚才你观察叶小友的身体时，可否发现什么。”

　　“老朽是发现了一些，叶小友身体和普通灵族修仙者还有所不同，但那是因为体修所致。老朽可以保证，叶小友绝非西岚邪魔。”聂医师摇了摇头。

　　黄道长摸了摸下巴，开口说道：“万前辈，此事虽然诡异，但巧合之事也是常有的，我们只需要确认此人并非是西岚邪魔族群即可了，其他的事情或许牵扯到了叶小友的自家秘密，我们追求太多，恐怕对会使得他心里不快的。”

　　“黄道长说的不错。”凌墨平静的说道：“万大人对此事放心不下也是应该的，不过我觉得此事上报给总战场，帮忙查清一下叶小友的来历即可，我们只需确认此人并非是西岚邪魔就好了。毕竟西岚邪魔狡猾如狐，实在是不得不防的！”

　　“这也是解决的最好办法了，我去将此事上报给总战场，让他们帮忙查清出此人来历吧。或许是巧合，其他区域的天才被传送到了此地也说不准。”万天木微微一笑。

　　很快，几人又商谈了一会。

　　“咦！”这个时候，万天木突然一挑眉，紧接着，道：“叶小友似乎清醒过来了！”

　　“叶小友醒来了？”

　　聂医师顿了顿：“这么快就醒来了？”

　　刚才聂医师还说，叶玄即便不被救治，也会很快苏醒过来。而现在，竟然已经苏醒过来了，这速度，未免太快了一些吧。

　　水阁内，叶玄气息散出，睁开的双眼打量着四周，不过，眼睛刚刚看清楚前方的一切，叶玄就发现了一双乌黑的大眼睛，近距离的盯着自己。

　　这大眼睛的主人看着自己一会，就突然激动的叫喊道：“小玄子，你总算是醒了，我还以为你永远都醒不过来了呢。”

　　“……”

　　叶玄深吸了一口气，只需听到这声音，他就知道这声音的主任是谁了。

　　“我昏迷过去多久了？”叶玄疑惑的问道。

　　龙妹掰着手指头算了一会，小嘴一撅：“一天两天三天……恩，好像也没多久的样子。”

　　叶玄想要强行挺起身来，可是却发现体内真气和力量还没有完全的恢复过来，不过眼睛穿过龙妹，也恰好对上那双淡漠中带着些许柔意的柳白苏。

　　刚刚想要开口说些什么，水阁内就又多出了几人。

　　“叶小友苏醒了！哈哈哈，真是太好了。”万天木朗朗笑声传来，而人也随之抵达。

　　“拜见前辈，多谢前辈救命之恩。”看到万天木的出现，叶玄连忙恭敬的开口说道。

　　虽然当时昏迷了过去，可是叶玄对万天木救自己的事情是一清二楚的，他知道，如果不是此人的出现，自己也绝对不会这般安稳的出现在这里了。

　　“叶小友在西岚邪魔之地闹的一个天翻地覆，使得西岚邪魔头疼无比，此是为我日炎之城的修仙者做出的一大贡献。我身为城主，感激叶小友还来不及，而且救叶小友也是理所应当的，何来叶小友感谢我。”万天木大笑道。

　　看得出，对于叶玄的醒来，万天木很是开心。

　　说到这话，万天木缓缓说道：“叶小友现在刚刚醒来，伤势还没有痊愈，自然是以养伤要紧，我会派人去准备上好的恢复药草与丹药，帮助叶小友尽快恢复。本来万某是觉得此事不该这时问起，但是，这事情关乎紧要，还是要问一下叶小友的。”

　　“前辈请说。”叶玄顿了顿，问道，倒是猜出了几分万天木要问的事情。

　　“就在叶小友身在西岚邪魔第七领地时，对于那惊人的异象可否清楚一二？似乎那异象就在叶小友与劫老魔的战斗中心，我老远感觉的一清二楚，那绝非是帝路时期和虚合期可以制造出的威力。”万天木皱眉说道。

　　当时，他和龙妹一同赶往叶玄与元老魔一搏的地点，可是，还没有来到地方，就感觉到了那惊人的异象。那一刹那，万天木也心生畏惧，甚至不敢踏出一步，只到那异象彻底消失后，万天木才心有余悸的踏出第二步！

　　万天木可以判定，虚合期和帝路时期，绝对没那个实力能制造出那么强大的威力来。

　　“实不相瞒，晚辈一开始交手的对象，其实并非劫老魔。”叶玄苦笑着说道：“而是元老魔！”

　　“元老魔！”万天木点了点头，并非有何惊讶。

　　他从龙妹的口中知道，叶玄一开始交手的对象就是元老魔。而且，在空气中，万天木也嗅到了元老魔的气息。

　　西岚邪魔对灵族修仙者的气息辨别的一清二楚，而身为西岚邪魔的宿敌，灵族修仙者对西岚邪魔的气息自然也是分辨的一清二楚的！

　　“那元老魔已经达到了虚合期，我与其交手，苦苦拖延了一段时间，可是最后也被其出手伤到。”叶玄摇头说道。

　　“元老魔进入虚合期了？”万天木瞪了瞪眼睛，显然对此事完全没有预料到。

　　“正是如此。”叶玄点头说道。

　　万天木和后面的几人彼此看了一眼，深吸了一口气，道：“元老魔竟然进入虚合期了，此事我们日炎之城丝毫不知。看来西岚邪魔那边也有心隐瞒这个消息，不过后来又发生了社么？”

　　“晚辈眼看毫无招架之力，本是做好了殊死一搏的准备。而就在那时，突然不知道为什么，天地间发出了惊人的异象，我幸运一些，并未被那天地异象卷进去。但元老魔就倒霉了一些，被那天地异象卷入了其中，待得我回过神来时，元老魔已经陨落了。”叶玄脸上一闪后怕之色。

　　他知道，自己撒这谎言，让人可信的真实度不高。

　　可是，叶玄知道，除了这么巧合的偶然。实在没什么东西可以证实当时的情景了。毕竟，即便叶玄开口说那巨人石像制造出的可怕威能是来自于他，恐怕也没人相信一个帝路时期的小家伙会制造出如此可怕的威力来！

　　当然，叶玄不敢暴露巨人石像的存在。

　　即便心知万天木等人对自己没有恶意，可是，那巨人石像竟然有这么可怕的威力，而且其满身神秘，也使得叶玄不到关键时刻，绝不敢暴露这巨人石像的存在。

　　“天地异象？”万天木和凌墨面面相觑。

　　凌墨思绪片刻，道：“莫非是西岚邪魔百年难得一遇的黑洞之灾？”

　　“这晚辈就不清楚了。”叶玄摇了摇头。

　　对方是否是试探自己，叶玄都不知道，又岂能应了对方的话。

　　“西岚邪魔第七领地经常出现一些天地灾难，这也是对方为何想要占领我灵族修仙者领地的原因。出现一些天地异象倒也说得通，说起来，叶小友是吉人自有天相，哈哈。”万天木朗声大笑道。

　　对于叶玄所言的异象，他们也信了七八分，不过他们心里清楚叶玄话里的水分，可能叶玄不是没有被卷入异象的中心，而是身怀异宝护身是真的。

　　倒是那元老魔可能是真的运气差了一些，否则，叶玄是如何在元老魔手下活过来的？

　　叶玄心里也清楚自己刚才的话会让人觉得自己身怀异宝，但那也要比暴露巨人石像划算了很多。

　　很快，万天木又问起了一些，就起身告辞了。

　　看着万天木离开的方向，叶玄皱了皱眉。

　　他的袖中，突然一闪黑色的气息，而这黑色的气息又很快消失在了袖中。

　　“你说……这个凌墨有问题？”叶玄神识传音说道。


第784章 六年后！

　　养伤需要时间，叶玄虽然清醒过来，但想要将身体所消耗全部恢复也需要一段时日。好在有万天木的帮助，几乎没有任何吝啬的给予上好的灵药草，帮助自己尽早的恢复到全盛时期。

　　叶玄心里清楚万天木对自己有所怀疑，也并没有什么奇怪和愤怒，毕竟自己来历不清，万天木怀疑自己也很正常，如果是他，也不会完全放心的。

　　不过叶玄也清楚，万天木重视自己是真的，只需要自己不心存歹心，万天木就绝不会对自己怎样。

　　而叶玄，也在养伤的同时，进入了漫长的闭关修炼当中。

　　现在的叶玄，一边养伤，一边修炼。

　　从九星王朝一路逃亡到西岚邪魔之地，又在西岚邪魔之地闹出了如此大的动静，大大小小的战斗经历了太多场。叶玄也清楚，自己必须要好好修炼一段时间，才能将自己的招数完善下来。

　　就比如说金凤果，叶玄固然身上有不少，但是始终没时间消化这些。

　　首先，叶玄将从望月宗手中得到的大量金凤果奖励，全部融入体内，然后消化，加强体内金凤之火。

　　叶玄知道，金凤之火是一门十分厉害的招数，服食的金凤果越多，金凤之火就越发之强。现在，叶玄从望月宗的手里得到了那么多金凤果，自己都不清楚如果将金凤果全部服食一干二净的话，金凤之火会强到什么样的程度。

　　而除了金凤之火之外，叶玄也没有落下体修不灭之火的修炼。

　　这时间一转眼，就是一年以后。

　　一年以后，叶玄从闭关中走出，前往了望月宗，将天邪弯刀交予了那神念之体。一番商量后，叶玄才发现这天邪弯刀已经被灌入了魔气，如果他冒然使用，对以后修炼没有好处，而且让叶玄惊讶的是，这神念之体竟然有把握修复这天邪弯刀一些。

　　虽然只能将这天邪弯刀修复到全盛时期的九成威能，但这也出乎叶玄的预料了。

　　叶玄将天邪弯刀交给神念之体，本意自然是让神念之体将天邪弯刀上的魔气驱逐掉，不过驱逐魔气本就需要花费很长的时间，再加上这宝物修复，需要花费一段漫长的时间。

　　叶玄也不急，通过通月神符回到日炎之城后就再一次陷入了闭关中。

　　想来，待得下一次出关之日，就可以将这天邪弯刀取出了。

　　叶玄闭关时，洪云也将神尊之体分出，单独修炼识海，也或是埋入那驱虫之法，和专研从望月宗手里得到的古籍。

　　待得金凤之火和不灭之火都修炼了一定火候后，叶玄就着实专研那魂锁锻气之法，叶玄清楚十二锁锻气之法为他带来的利益，这魂锁锻气之法，叶玄也十分重视。

　　当然，叶玄没有落下每隔一段时间就会帮柳白苏剥离其周身的戾气，每帮柳白苏剥离一次戾气，叶玄的剑之领域就越发之强。

　　不过，叶玄虽然明显感觉到了自己的剑意之强已经达到了一种可怕的地步，但是，叶玄却依旧难以触摸到瞎子剑圣所说过的人剑合一之境界！

　　最后，还是洪云从古籍上得到一条记载，让叶玄恍然大悟。

　　自古以来，也不缺少用外物提升剑意的办法，然而，虽然这些剑意的提升会使得自身剑意意境提升的很快。可是，用这样的办法，达到极限时，想要突破达到剑之领域，或是突破领悟人剑合一，其瓶颈却是要比普通人强了很多。

　　这让叶玄哭笑不得，心里也清楚，有一得，必然就有一失。

　　不过这些都并非是重要的事情，最让叶玄欣慰的还是随着时间的渡过，柳白苏周身的戾气越来越少。只是让叶玄诧异的是，有几次叶玄想要抓住柳白苏手腕观察其病情时，却被柳白苏开口拒绝了。

　　叶玄心中思量，以为柳白苏是性格的原因，也没有将此事放在心上，再一次进入了闭关状态中。

　　噬魂冰焰，金凤之火，不灭之火，都是叶玄需要修炼的招数。

　　偶尔出关时，也会和一些拜访的帝路强者交流一下心得，叶玄如果遇到了一些修炼的瓶颈时，就会谦虚的亲自登门去拜访一些老一辈的帝路强者，去请教一些修炼上的经验，每一次都是受益匪浅。

　　久而久之，叶玄在日炎之城的高阶修士心中，也都彼此熟络了起来。

　　当然，和以前一样，虽然叶玄和柳白苏都能沉得住气修炼，可是龙妹就不行了。几乎每静下心来修炼一段时间，龙妹这小妮子都得出去玩一段时间，以其性子，倒是着实在日炎之城内惹了不少乱子。

　　如果不是叶玄提前和几位还算熟悉的帝路强者打过招呼，让他们帮忙照顾一下，恐怕每一次这小妮子惹出的乱子，都得他亲自去摆平了。

　　时间很快，一转眼，竟然又是五年匆匆过去了。

　　五年对于凡人而言，或许十分漫长，但对于修仙者而言，只不过是弹指一挥间的事情罢了。

　　五年的时间，日炎之城依旧如往日一样，要说变化，除了些许细节上的变化之外，就没有发生过什么大事。

　　至于西岚邪魔，似乎是因为叶玄曾经在其第七领地大闹过一场的原因，出奇的安分了许多。在近几年来，竟然没有任何挑衅日炎之城的想法。而日炎之城也在默默的凑备着，随时做好进攻或是防守的准备！

　　海云山，日炎之城内的一座城内山脉，建造在海云府邸内。

　　这海云府邸，在几年前是空着的，而近几年来，据说海云府邸内搬进了一位大能之辈。这大能之辈被日炎之城内的修仙者熟知，乃是前几年被万天木亲自救出，且在西岚邪魔第七领地闹的天翻地覆的叶玄！

　　对于叶玄之名，虽然很多人都未一睹其真容，但在日炎之城内，其名却是传的神乎其神，不比那些在日炎之城成名许久的帝路强者差到了哪里去。

　　唯独让人觉得可惜的是，叶玄搬进了海云府邸内，已经有了很长一段时日，可是根本没有出来过，这让不少人觉得叶玄修为高深莫测，理当神龙见首后不见尾，低阶修士想要见到自是难事了。

　　而现在，海云山的山巅之上，一名青年坐在山顶上，顶着寒风，眼睛看着前方。

　　“六年了……”

　　这青年喃喃自语，眼睛看着手里握着的那把银钗。

　　“从来没有想过，时间过的竟然如此之快。”青年眼神里闪过一丝回忆之色，道：“一眨眼，我就已经离开九星王朝六年了。不过，你也离去了六年，我很多次想过……”

　　“这六年来，百花池变得怎么样了，天白帝神国变得怎么样了，而你。”

　　叶玄抬起头，默默的闭上了眼睛，紧紧的握着这把银钗。

　　“这银钗还是带在你的发上，才是最美的。没了你，这银钗再美却也显的单调了一些。”


第785章 亲吻！

　　这个时候，他的脸上没有往日的和蔼可亲之色，那在眼神最深处隐藏极深的伤心之色显露而出。握着这银钗，叶玄也回想起了以前和林知梦在一起的一幕幕。回忆中，那个女人满脸的笑容，可是当看到那个女人的笑脸时，叶玄的心中却满是深深的揪痛。

　　愧疚，自责，即便是六年，也没有洗刷哪怕只是一丁点。

　　“如果有一天，我还会回到九星王朝，必当血洗王朝，为你复仇！”叶玄眼神里一闪杀意，那是再也掩饰不住，克制不住的杀意。

　　他握着银钗，坐在高山之巅上，吹着远方而来的冷风，背影却显的落魄。至少，在柳白苏眼神里是这样的。他在看着前方时，她却在背后眼睛一眨不眨的看着他的背影。

　　突然，叶玄仿佛发现了什么，转过身来，正好看到了那不知道在何时出现的女子。

　　这个女人身穿一身红衣，这红衣的颜色红的仿佛血一样。她的表情冷漠，眼神里隐隐充斥着杀意，红裙下摆在冷风扑过时，微微摆动。

　　她出现在此地时，无声无息，不难看出，她的修为比起往日又强了一分！

　　“你怎么来了。”叶玄看到对方的出现，愣了愣，下意识的想要把银钗收回储物袋中。

　　可是，当看到这个女人眼睛也放在了那银钗上时，叶玄停顿了下来。

　　“感觉到你在上面，就来了。”柳白苏红唇微动，开口说道。话语里听不到什么感情的存在。

　　叶玄停顿了片刻，道：“你怎么又穿上这身衣服了？”

　　柳白苏站在了叶玄的身边，平静的说道：“我还是觉得这身衣服穿着更舒服一些。”

　　穿着其他颜色的衣服从九星王朝一直到西岚邪魔之地，再到日炎之城，当她苏醒过来时，就找了一个机会穿上那已经许久不曾穿在身上的血色衣服。

　　当然，如果可以的话，她更希望用那一身血雾笼罩着全身。

　　只是，戾气消失，那血雾也没有以前那么强了。

　　“……”叶玄听到这，沉默了，没有说话。

　　而柳白苏，也只是在那把银钗上，停留了片刻，就看向了远方。

　　叶玄看向了柳白苏的眼神，发现对方的眼睛如止水一般没有任何波动，沉默了下来，不知道如何开口。

　　“能和我，说下这银钗的主人么。”柳白苏突然问道，声音突然轻柔了很多。

　　叶玄身子僵硬了片刻，旋即恢复原本的模样，原来，柳白苏还是发现了这些。

　　听到柳白苏的话，叶玄问道：“你是怎么知道她的。”

　　“每个一段时间，你都会握着这把银钗，凝望许久。你的心里在伤心，我看得出来。”柳白苏没有去看叶玄，目不转睛的望着远方，温声细语的说道。“至少平时，你不会露出这种模样。”

　　叶玄顿了顿。

　　是啊，自己每隔一段时间，都会这样，柳白苏发现也很正常。不知不觉间，柳白苏已经对他很了解了。

　　自己这样，对柳白苏又公平么？

　　叶玄沉默了下来。

　　“如果你不想说，我也不会怪你的。”柳白苏莞尔一笑，笑容中满是妩媚。

　　“我不是这个意思！”叶玄开口说道。

　　他不想让柳白苏误会自己。

　　许久，叶玄深吸了一口气，轻声说道：“我对不起她，这辈子，我最对不起的人就是她。”

　　柳白苏没有说话，她只是当一个聆听者。

　　她管不住自己，管不住自己的想要去更加深入的了解叶玄。

　　思绪半晌，叶玄一挥袖，一口仿佛水晶制作而出的棺材轰的一声落在了地面上。而当看到这棺材时，叶玄尘封在心中许久的记忆一瞬间如洪水一般爆发而出，阻拦不住。

　　六年了。

　　这是他第一次拿出这口水晶棺材。

　　他一直都不敢拿出来，哪怕林知梦已经死了，可是，他也不敢在看对方一眼。

　　现在，叶玄终于真气一动，推开了水晶棺，里面，一个绝色姿容的女人，安静祥和的躺在棺材中。她的长发如瀑布一样，五官精致，只是面色苍白，可即便如此，依旧掩饰不住去近乎完美无瑕的姿容。

　　无可挑剔，就是无可挑剔。

　　在看到这个女人时，柳白苏面色微变，眼睛忍不住注视着对方。相信，无论任何一个女人，在看到这样一个绝色容颜的女子时，都会觉得自己稍显的逊色了几分。

　　这个女人太美了，她的美在于，她的容颜任何一处都仿佛苍天的杰作。

　　“她叫林知梦。”叶玄看着水晶棺中的女人，许久，终于开口说道。

　　“恩。”柳白苏静静的点了点头，道：“我突然觉得，我不想听了。”

　　如果只是因为她的好奇，却让叶玄回想起了这些陈年往事，她是不是，太自私了一些？

　　处于一个女人的角度，再看到叶玄会经常握着那把银钗时，柳白苏心里面也会想起很多事情。

　　那把银钗的主人……不是她。

　　那么，又是谁？

　　如果一个女人看着自己心爱的男人去想起另外一个女人时，心中不痛，才是怪事。

　　她喜欢叶玄，如果叶玄心里还有其他人，她会伤心，更会害怕。

　　这是一个女人的正常反应。

　　可是，现在看到这躺在水晶棺里的女人，柳白苏突然改变了注意，他……一直不和自己说出这些，应该也有他的理由吧。

　　叶玄看着柳白苏的眼睛：“不，我得和你说这些。”

　　柳白苏眼中满是诧异的看着叶玄。

　　“我喜欢你。”叶玄看着柳白苏，道：“所以，我们要坦诚相见！”

　　柳白苏娇躯一颤，轻微的，叶玄没有发现。

　　叶玄抓紧柳白苏的手腕，道：“我认识她，比认识你更早一些，她是一个……她是一个很执拗的女人，真的，只要她决定的事情，没有谁能够改变。她很喜欢笑，她笑起来的模样也很好看。”

　　叶玄一句一句讲述着关于林知梦的事情，一直从他和林知梦认识的第一刻起，到现在。

　　不过，在讲到后面时，柳白苏却突然抬起手，纤纤细指放在了叶玄的唇间，堵住了叶玄的后话。

　　“别说了。”柳白苏眼眸看着叶玄，说道。

　　“为什么。”叶玄不知道如何言语，说道。“我只是……我想，我和你之间，不应该存在什么秘密。那样，我会很内疚。”

　　“如果只是为了满足我的一己私欲，而让你回想起以前的伤心事，我会更内疚。”柳白苏扬眸说道：“如果可以的话，忘掉她自然是最好的，我不希望你的心里还有其他的女人，我可能是自私的……”

　　说到这，柳白苏也不知道如何再继续说下去。

　　连她自己都觉得，自己真不是一个善于言辞的女人。

　　半晌过后，柳白苏红唇轻启：“我知道，你的心里还有她。我这么说，只是想告诉你，我的心里从头到尾，可是只有一个你的。”

　　叶玄听到这，瞳孔一个收缩。

　　如果不了解柳白苏，是不知道对于柳白苏而言，说出这样真心真意的话是一件多么不容易的事情。这个女人或许心里有你，但是，却绝对不会将这些话说出去。

　　下一刻，叶玄将柳白苏紧紧的搂在了怀中，软绵绵的身躯紧紧的贴在自己的身体里，叶玄一刻也不想松开。

　　“我们是修仙者。”叶玄突然说道。

　　“恩。”柳白苏俏脸一点。

　　“但前提，我们是人。”叶玄又严肃的说道。

　　“恩！”柳白苏眼神里透着诧异，不知道叶玄要说些什么。

　　叶玄思绪了片刻，深吸了一口气，盯着柳白苏的眼睛，道：“医书上说，接唇有利于阴阳调和。”

　　想了半天，叶玄终于找到了一个合适的借口。

　　柳白苏眼神里一闪疑惑，不太明白叶玄话里的意思。

　　但是很快，她就明白了。

　　因为，她身子下意识的一个往后倾斜。瞪的大大的眼睛，能够看到那近在咫尺的，来自于叶玄的眼睛。而嘴巴，则是唔唔的，被另外一片嘴唇堵的严严实实，再也发不出任何声音来。


第786章 拿剑的妖猪！

　　她不太喜欢她身边的人做一些没有经过她允许的事情。而叶玄就这样……完全没有经过她的允许，竟然就这样突然的。

　　她瞪大了眼睛，看着这一切。

　　她可以反抗的，以她远超叶玄的修为，即便叶玄再突然，她也可以制止叶玄。

　　可是，当反抗在心中生出那些许的反抗时，却是显的那么无力起来。

　　突然，叶玄似乎发现了什么，微微一皱眉，突然回过神来。抓住了柳白苏的手腕，眼睛一眨不眨的观察着。

　　如果可以的话，他是没想过这么短暂的时间就松开柳白苏的。

　　松开了之后，说一些什么？

　　叶玄暂时还没有想好。

　　可是，他不得不松开，因为——

　　这个时候，柳白苏气喘吁吁，似乎刚才的事情，比经历过一场大战还要艰难一样，淡漠的双目看着别处，尽管被叶玄抓住手腕，也没有察觉。

　　而叶玄则是死死的抓住了柳白苏的手腕，神色逐渐转变，说道：“你的身体……”

　　人的身体就像是一盏油灯，油尽灯枯乃是正常之事。可是，柳白苏现在的身体内，那油已经燃烧的寥寥无几，叶玄无法想象，以柳白苏这样的年龄，怎么可能那么快就成了这般样子。

　　唯一的解释，就是其那古怪的病情。

　　叶玄知道，他曾经没有得到柳白苏的允许，就擅自探索了其记忆，从其记忆深处得到了有用的资料。柳白苏那个古怪的病情，每昏迷一次，距离死亡就会接近一分，而当昏迷达到一百次后，就会陨落！

　　可是再观柳白苏身体内的情景，分明已经昏迷了九十九次，无限的……接近于陨落。

　　“为什么没有告诉我。”叶玄盯着柳白苏的眼睛，有愤怒，生气……

　　“什么为什么没有告诉你。”看着叶玄的眼睛，柳白苏突然觉得自己有些慌乱了起来。但是很快，她就镇定了下来，目不转睛的看着叶玄。

　　“你还要撒谎吗？”叶玄说道：“六年了，六年前你那一次昏迷，就已经是第九十九次了，对吧。可是，这六年，你为什么要隐瞒着我。”

　　“你不是也一样么，对我隐瞒着这个女人的事情。”柳白苏莞尔一笑，笑容里尽是妩媚。

　　像是在挑衅，没什么畏惧的挑衅。

　　叶玄顿了顿，道：“那不一样。”

　　“为什么不一样？”柳白苏冷冷的说道。

　　“你不能死！”叶玄紧紧的抓住柳白苏的手腕，有些控制不住自己情绪的说道。

　　“你是医师，看到了那么多生死，还没有看开么。”柳白苏嘴唇微动。

　　“你不会死。”叶玄双目血红的说道。

　　柳白苏轻柔的说道：“生死本就是正常……”

　　“要我说多少遍你才能记住，你不会死！”叶玄嘶声大吼道：“你不会死！你绝对不会死，也不可能死，我……！”

　　话还没有说完，柳白苏的细指就搭在了叶玄的嘴唇上，制止了他下面的话。

　　叶玄一把把柳白苏拉进了自己的怀中，紧紧的，害怕失去。

　　柳白苏娇躯一颤，刚才那一会，也着实被叶玄的怒吼声给吓到了。

　　像这样一个不爱发脾气的男人却突然对着你怒吼，本就是一件不常见的事情。

　　“我不会让你再昏迷第一百次的，我会医治好你那种怪病，绝对会。”叶玄紧咬牙关的说道。

　　“知道我为什么没把这件事情告诉你么。”柳白苏轻声说道：“我不敢，我害怕你会变成这个样子。如果我悄无声息的死了，一切也都好了。可是，若是我死了，你却成了这个样子，我又如何放心的下。”

　　“叶玄……救我，我不想死。”

　　说到这，柳白苏的眼角滑落了一滴泪水。顺着面庞，落在了叶玄的衣衫上。

　　对于死亡，她没有什么畏惧，早就看透了，早就坦然面对了，不是吗？

　　如果报应来了，那只是时间的问题罢了。

　　可是，为什么现在，她会这么畏惧死亡。

　　或许，准确的说，她更加畏惧，叶玄现在这样着急的模样。

　　……

　　与此同时，日炎之城之外。

　　日炎之城外，有着一片大面积的森林，而横跨森林后，则是日炎之城的各大后援城池。

　　不过若是放在以前，想要横跨这森林，却并非那么容易的事情，因为这片森林，连绵的面积要比日炎之城还要大上好几倍。

　　这森林，名为妖月森林。

　　顾名思义，在这片森林中，居住着无数妖兽，其妖兽族群的数量可以以恐怖来形容。地上，森林上，天上的，太多太多。

　　如果不是最后日炎之城与这无数妖兽发生过一场大战，并且签订了条约，灵族修仙者不会滥杀妖兽，恐怕妖月森林和灵族修仙者的关系也很难缓和下来。

　　当然，作为条件，妖兽也会在日炎之城关键时给予帮助的。

　　时间一久，灵族修仙者和妖兽的关系就逐渐的从恶劣变成了友好。

　　有许多修仙者，会进入这妖月森林寻找一些妖兽伙伴，共发灵妖血誓。

　　而现在，这广阔的妖月森林里，蹲着两个庞然大物。

　　这两个庞然大物，一个是一条足足有几十丈之长的妖龙，这妖龙盘在地面上，依旧不见体型有所减少。

　　现在，这妖龙就一双龙眼盯着对面的一只庞然大物。

　　这妖龙的对面，也蹲坐着一个庞然大物，乍一看，很难分辨出这是什么生物，仔细一看，却发现，这是一头有几十丈高大的野猪，这野猪背后扑打着一双与其体型不成正比的小翅膀。

　　最为奇怪的是，这野猪的腰间，竟然还挂着一把为出鞘的剑，这剑有十几丈长。现在，这头黑色的巨大野猪也同样在盯着龙妹。

　　不得不说，这头黑色的巨大野猪造型很是怪异。

　　于是，这两个庞然大物大眼瞪小眼，看了半天之后，也没看出来啥。

　　突然，一只大鸟从两人上空飞过。

　　这大鸟扑打着翅膀，似乎完全没发现地上的两只庞然大物。

　　这黑色野猪头也不抬，但是，只见其抽出了腰间的巨剑，紧接着，如闪电一般的出剑。很快，这巨剑落下时，那空中飞过的大鸟已经分成了两半，正好落在了大鸟的脚下。

　　“怎么样，这一招潇洒不？”黑色野猪哼唧哼唧的说道，其说话的对象，自然便是对面的那条妖龙。


第787章 龙妹与麒麟猪！

　　这一条巨大的妖龙自然便是龙妹了，她盯着这黑色野猪看了半天，然后眼睛就放在了这黑色野猪的巨剑上。

　　她龙妹活了那么大，还真没见过，妖兽竟然还会用人类修仙者武器的。

　　而且，用这武器的，竟然还是一头猪。

　　难道是水土不同的原因，妖兽的种类性格还能有那么大的变化？

　　她是听她爹爹说过，灵族修仙者水土不服，不同地点，也会有很大的性格不同。但还真就没听说过，妖兽水土不服，还有那么大不同的。

　　要是突然有一群黑色的野猪拿着未出鞘的巨剑出现在她们妖龙妖域里，那估计就是他爹也得给吓傻眼了。

　　而且，这黑色野猪长那么大的个头，出剑的速度竟然那么快，刚才那会，她竟然愣是没能跟上这野猪出剑的速度，只知道那不知道是猪爪还是猪蹄子突然一拔剑，结果那大鸟就分成两半了。

　　快，很快！

　　说起来，她长那么大，还真不知道猪哪一个是爪子，哪一个是蹄子来着？咦，猪有爪子吗？

　　黑色野猪咧嘴一笑，道：“嘿嘿嘿，一般我就在这蹲着，就会有鸟飞过，这是我今天的晚餐了，味道可不错了。你要不要吃，我看你顺眼，分给你一半，不收你万象玉的。”

　　“这鸟长的那么难看，本姑娘才不吃。”龙妹娇哼道。

　　“你不吃算了，让给你那么一大半，我还心疼呢。”黑色野猪不满的说道。

　　“奇了怪了，猪竟然也能长那么大。”龙妹盯着这黑色野猪瞅了半晌，惊讶的说道。

　　“……”

　　黑色野猪十分气愤的说道：“谁说猪就不能长那么大了？还有，你看我哪里像是猪了，你见过世上有我这么俊俏的猪吗？你见过世上会用剑的猪吗？”

　　“你很俊俏吗？”龙妹看了半天，也没发现黑色野猪哪里俊俏了。

　　黑色野猪气的龇牙咧嘴的：“我是麒麟，你睁大你的眼睛看看，我是麒麟，知道吗？你见过哪一个麒麟，哦不是，你见过哪头猪是玩剑能玩到我这么溜的。”

　　“你不就是吗？”龙妹不服气的说道。

　　“我是麒麟。”黑色野猪怒气冲冲的说道。

　　龙妹看了一眼这黑色野猪，娇哼了一声：“别骗我了，麒麟长什么样我不知道，但是猪长什么样本姑娘还是知道的。你不就是一头变异的黑猪吗，不过黑猪里面能长那么大的种类本姑娘倒还真没遇到过。”

　　“你知道什么，麒麟没进化成之前，本身就是和其他种类没什么两样的，不然的话，为什么真龙真凤虽然稀少，但都有自己的族群，唯独麒麟却难得一见，而且没有固定族群的？最重要的是，你哪只眼看出来我黑了？”黑色野猪哼唧哼唧的说道。

　　“你难道不黑吗？”龙妹撅着小嘴说道。

　　黑色野猪愤怒的开口说道：“我一点都不黑。”

　　“哦，好吧，我道歉。”龙妹嘻嘻一笑，道：“黑……”

　　黑色野猪怒视着龙妹。

　　“好吧，猪……”龙妹刚要开口说道，可是又看到了黑色野猪愤怒的眼神。

　　“我是麒麟。”黑色野猪厉喝道。

　　“……”龙妹说道：“你还是告诉我你名字吧。”

　　黑色野猪听到这，眼珠子一转，道：“我叫麒麟剑客。”

　　“你就没个人名吗？”龙妹问道。

　　听对方自称麒麟剑客，她听着怎么就那么别扭呢？

　　“我又不是人，要人名干什么？”黑色野猪哼唧哼唧的说道，突然，他想起了什么，道：“我想起来了，我好像还真有个人名。好像叫‘寻真’来着。”

　　“寻真？”龙妹眼珠子咕噜咕噜一转，道：“我叫龙妹，我也看你顺眼，交个朋友吧。”

　　黑色野猪听到这，咧嘴一笑，道：“嘿嘿嘿，我麒麟剑客就喜欢和人交朋友了，虽然在这妖月森林里，根本没人敢和我做朋友。”

　　“没人敢和你做朋友？”龙妹诧异的问道。

　　黑色野猪看了一眼龙妹，道：“怎么，你连我的名字都没听过吗？咦，也对，你的面孔挺陌生的，应该不是妖月森林里的妖兽吧。妖月森林里也没妖兽种类的，倒是几千年前有一只黑龙当过大王的！”

　　“本姑娘才不是妖月森林里的妖兽。”龙妹大眼睛里满是好奇的说道：“你说妖月森林里没人敢和你做朋友是怎么回事？”

　　“这你都不知道？”黑色野猪哼唧哼唧的说道：“我寻真所过之处，那些妖兽闻风丧胆，直接就逃了。凡是要和我斗的，都被我一剑分成两半了，谁还敢和我做朋友？”

　　“那我肚子上的那块伤疤怎么回事？”龙妹眨了眨眼问道：“好像刚受的伤，没愈合呢。”

　　听到龙妹的话，黑色野猪连忙用猪蹄捂住了伤口，像是被人发现了秘密一样。

　　半晌过后，黑色野猪哼唧哼唧的说道：“算了，被你看出来了，我麒麟剑客也懒的隐瞒了。哼，那黑岩蟒想吃了我，突破极圣体极限。哼，哪里有那么容易，我才不会让他得逞。”

　　“黑岩蟒是谁？”龙妹眨了眨眼睛问道。

　　“连黑岩蟒你都没听说过？”黑色野猪眼睛里一闪畏惧，道：“那家伙可厉害了，开泰之体可交手灵族修仙者圣宫修士，这你知道的吧。”

　　“我当然知道了。”龙妹回答道：“我爹爹说了，修炼到天罚雷体，就可以交手凝真期的高手。修炼到小圣体可以交手帝路时期，修炼到极圣之体可以交手虚合期，再强的则是神魔之体，据说肉身堪比顶尖神魔，能交手归神期的强者呢。”

　　黑色野猪咧嘴说道：“是啊，我现在已经达到小圣之体圆满了，就是灵族修仙者的帝路强者来了我也不害怕，只差一步我就可以进入极圣之体了。可是你知道吗，那黑岩蟒已经达到极圣之体中期了，他的实力比我还强点，是妖月森林里的王者。”

　　“极圣之体？”龙妹有些惊讶。“它都那么厉害了，要吃你干什么，你看起来，也没那么美味才对，哦对了，蟒是喜欢吃猪的。”

　　“我说过，我不是猪！”黑色野猪怒吼道，声音滚滚如雷。

　　“好吧好吧，我说错话了。”龙妹说道。

　　“你知道什么，如果他吞了我，哼哼，就算进入不了神魔之体，也能达到极圣之体圆满了。”

　　“你这么厉害？”龙妹一脸不相信的问道。

　　“当然了。”黑色野猪不满的说道：“知道这世上麒麟为什么那么少吗，就是因为一不小心暴露了自己是麒麟的事实，就会被人吃了。我告诉你，你别打我的注意啊，你还没达到天罚雷体，和我这个小圣之体差远了。”

　　龙妹小嘴一撅，道：“谁打的过谁还不一定呢，我告诉你，我有个灵妖血誓修仙者，厉害者呢，关键是我大嫂，她要是一来，别看你那么大的个头，她一巴掌就能把你抡飞了。”

　　“你大嫂？我不信，它真有本事把我抡飞了，我就站着让她抡！”黑色野猪冷哼道。

　　“那我们打赌！”龙妹笑意盈盈的说道。

　　她可是见过柳白苏出手的，以前她惹出了事端，叶玄正在闭关，出面帮自己解决的就是柳白苏。

　　柳白苏太厉害了，她亲眼见过柳白苏一拳，就把一座山轰的粉碎，而且没动用真气，伦飞这头猪还不是轻而易举的事情？

　　于是后面，她就喊柳白苏大嫂了。

　　“打赌就打赌，谁怕谁？”黑色野猪眼睛咕噜一转的说道。

　　“不过如此说来，你的处境好像不是很妙了？”龙妹眨了眨眼睛道。

　　“还差不多吧，那黑岩蟒想杀我，也不是什么容易的事情。只要他不联合五大妖王就好了，不然的话，那家伙一个人过来。哼哼，我打不过他，他也绝对追不上我，而且，他前一些日子刚才我的伏神剑上吃过亏，我就不信他还敢来。”黑色野猪哼唧哼唧的道。

　　“伏神剑？”龙妹听到这名字，看了一眼黑色野猪腰间的巨剑。

　　黑色野猪瞪了龙妹一眼：“你可别打我伏神剑的主意，这可是我祖传的。”

　　“我才懒的打你那破剑的主意，不过话说回来，万一他们真联合了呢？”龙妹大眼睛眨呀眨的说道。

　　“也是，真联合了，我就危险了。”黑色野猪愁眉苦脸的说道。

　　龙妹嘻嘻一笑，道：“我告诉你啊，你要是听我的，保准你能够度过眼下的危机！”

　　“你有什么办法吗？”黑色野猪咕噜咕噜转着眼睛问道。

　　“我的灵妖血誓修仙者，已经达到虚合期了，你要是跟随着他，和他共发了灵妖血誓，我的灵妖血誓修仙者就能庇护你。保管你度过眼下的危机。”龙妹信誓旦旦的说道。

　　龙妹虽然不知道这黑色野猪到底是什么玩意，但是对方的确达到了小圣之体，而且那巨剑玩的挺溜的，不管别的，先骗过来再说。

　　如果叶玄知道自己骗过来一头还算厉害的野猪，一定会感激自己吧。

　　毕竟，这六年来，叶玄可没少责怪她惹出事端的。


第788章 小女孩变大姑娘！

　　黑色野猪瞅了龙妹一会，说道：“你都有灵族修仙者的伙伴了，代表着他已经和你共发了灵妖血誓，我还怎么和他灵魂融合去。你不会这点常识都不知道吧。”

　　“哦，我忘了。”龙妹疑惑的想了一会，突地嘿嘿一笑，道：“那倒也是，不过，这和庇护你并不有什么冲突嘛。”

　　“你说你的灵妖血誓伙伴真的达到了虚合期？”黑猪不太相信的看着龙妹说道。

　　“对，就看你答不答应了。”龙妹眼珠子眨呀眨的说道。

　　黑色野猪呆头呆脑的想了一会后说道：“要是他能帮我从黑岩蟒手里逃出来，我麒麟剑客以后就跟着他了，反正没有哪一个灵族修仙者不想要我这样的高手当朋友的。”

　　“你还真自以为是啊。”龙妹小嘴一撅的说道。

　　这话刚刚落下，黑色野猪本来是想要反驳的，可是，它突然太极头，似乎发现了什么。

　　紧接着，它蓦地一抽自己腰间的巨剑，然后猪蹄抓紧巨剑时，直接跃过龙妹，霎时间，一道剑芒闪过，原本空空如也的空气中，陡然落下一条被斩成两半的巨蟒。

　　轰，黑色的巨蟒落在地上，黑色野猪也人性化的露出了凝重之色。

　　“怎么回事！”龙妹看到黑色野猪突然动手，微微一惊。

　　虽然不知道怎么回事，但是得承认，刚才这头猪，好像救了自己一命，那巨蟒的偷袭，她根本没有发现分毫。

　　“寻真，你的反应，还是和以前一样快啊。”

　　轰的一声，一条上百丈的巨蟒落在了地面上，这巨蟒的身体仿佛用岩石堆积出来的一样，一双蟒冠看起来威风凛凛。出现时，那巨蟒之目贪婪的看着地上的黑色野猪，仿佛是要吃掉对方方才满意一样。

　　而黑色野猪也如临大敌的盯着这巨蟒，握着那把巨剑，一松不松。

　　“黑岩蟒，你竟然那么快就找到了这里。”黑色野猪寒声说道。

　　“哈哈哈，看来你还不知道啊，凡是被我咬伤过的人，到了哪里我都能知道的一清二楚。你寻真身上的味道那么美味，我怎么可能记不住呢，咬过一次，就想再咬第二次的呢。”黑岩蟒兴奋的笑着，獠牙张开，恨不得马上就要将黑色野猪给吃掉。

　　“哼！”黑色野猪厉喝道：“黑岩蟒，你别得意忘形，你以为就凭你自己一个人，能取的下我的性命吗？”

　　“的确，我一个人想取你的性命自然是不易之事。不过，五大妖王若是齐聚此地，我倒要看看你还能如何去逃。”黑岩蟒冷笑着说道。

　　“什么，五大妖王！”黑色野猪神经绷紧。

　　难道，还真被龙妹说准了。

　　哗哗哗。

　　突然，高空中显现出五道身影来。

　　准确的说是五只形态不一的巨兽。身上徘徊着火焰的巨狼，以及身上蔓延着黑色气息的大鹏。一观身上的气息，似乎都达到了小圣之体，可交手帝路时期的强者。此刻出现时，恭恭敬敬的站在了黑岩蟒的身边。

　　“黑岩大人！”这五只巨兽恭敬的说道。

　　“哈哈哈！”黑岩蟒说道：“识时务者为俊杰，我非常喜欢灵族修仙者的这句话，你们追随了我，日后绝不会亏待你们的。倒是寻真，今日我倒要看看你如何逃走。”

　　“你，你竟然能把五大妖王全部收入麾下？”黑色野猪一脸的难以置信。

　　要知道，整个妖月森林想要统一是十分难的。

　　五大妖王代表着的是五个大的妖兽族群，一旦妖王屈服了别人，那就代表着其麾下的族群也屈服了别人，日后整个族群丢要低人一等，所以不到万不得已的情况下，一个族类的王者是不可能屈服于它人的。

　　所以，黑色野猪倒也没怎么害怕黑岩蟒会联合五大妖王，可是看现在，这五大妖王似乎都屈服了黑岩蟒。

　　看到这，黑色野猪一脸难看，看向龙妹后道：“你赶紧走吧！”

　　“走？”龙妹眼睛咕噜一转，旋即嬉笑着说道：“我们才刚刚认识，要是这么走了，多不够意思。”

　　“……”黑色野猪小声传音道：“你先去一个人少的地方，把你那个厉害的灵族修仙者伙伴喊过来，这你都不好意思？”

　　“想走？”黑岩蟒嗤笑了一声。

　　黑色野猪吼道：“黑岩蟒，你的目标不是我吗，打她的主意干什么？”

　　它知道，五大妖王齐聚，自己活下来的希望可都完全在龙妹身上了。

　　“哈哈哈，如果我没认出来的话，这是一条妖龙吧。哈哈哈，这么罕见的种类。”黑岩蟒阴声笑道：“如果吞了的话，我由蟒化蛟，岂不是轻而易举的事情了。这么大好的机会放在眼前，我怎么可能放他走！”

　　要知道，妖龙虽然严格来说并非龙之一族，可是，也并非蟒与蛟可以比的。

　　如果硬要说，那就是蛟龙。

　　至少在进化的层次方面上来说，龙妹要比黑岩蟒强了很多，黑岩蟒如果吞吃了龙妹，必然能实力大幅度进化。

　　“所以，你们俩谁也别打算走了，都乖乖的留在这里，当我今天的美味佳肴。”黑岩蟒寒声说道。

　　“阁下真是好大的口气，要把我的血誓妖兽当成你的美味佳肴。至少得先过了叶某这一关才行吧。”这个时候，突然一道声音响起，紧接着，一男一女浮现在了空气中，正是叶玄和柳白苏了。

　　“咦！”

　　黑岩蟒似乎有些惊讶，完全没有察觉到叶玄和柳白苏的出现。

　　“小玄子！”龙妹看到叶玄的出现，连忙化身人形，跑了过来。

　　她的脸上没什么奇怪之色，显然叶玄和柳白苏往这里赶的时候，就以灵妖血誓的关联感觉到了。

　　故此，龙妹遇到这黑岩蟒和五大妖王，是一点都不害怕的。

　　叶玄没好气的看了一眼龙妹，说道：“又惹是生非了？”

　　“这一回我可没有。”龙妹头摇的跟拨浪鼓似的说道：“是这只巨蟒扬言要把我吃了，你知道的，我现在远离家乡，无依无靠。就你和大嫂两个亲人，如果你不出现，我都不知道我会变成什么样了。”

　　说到最后，龙妹一副可怜巴巴的样子，似乎泪都要挤出来一样。

　　“……”

　　叶玄觉得，这六年的时间，龙妹的性子一点没变，反而比以前更加古灵精怪了。

　　一转眼，这小妮子也从原本的小女孩变成大姑娘了。


第789章 这个赌注取消了吧！

　　叶玄之所以出现在此地，自然也是出关以后的事情了。

　　六年的时间，叶玄将自己的招数修炼完善了七七八八，这才选择出关。金凤果的炼化，魂锁锻气之法的修炼，不灭之火等，这些都需要长时间的闭关，不是一日两日可以完成的。

　　而出关后，叶玄和柳白苏就发现龙妹不在日炎之城内了。因为此事，叶玄还前往几个好友那里去问过，便得知，龙妹出城去往妖月森林了，倒是并非叶玄的几个好友不管此事，而是他们都觉得，妖月森林乃是妖兽的天下，龙妹去那里自然是理所当然的事情。

　　叶玄心知是自己嘱托的不够，也不能怪自己的好友，得知龙妹竟然去了妖月森林后，自然不敢停缓的和柳白苏一起来到了妖月森林。

　　果然，以这小妮子惹事的本事，他刚一到，就遇到了这么一个狠人物。

　　那黑岩蟒明显达到了极圣之体后期，就是交手虚合后期的高手也是绰绰有余的。更何况身边还有五位可战帝路时期的妖王，别看叶玄面上说的风轻云淡，可是面对这样的阵营，同样是倍感压力的。

　　不过为了龙妹之事，即便眼下麻烦再大一些，他也只能选择站出来。

　　“你们是谁？”黑岩蟒看到叶玄和柳白苏的突然出现，摇身一变，突地变成了一个面目狰狞可怕的中年大汉，这中年大汉的手臂上有着黑岩蟒的虚影，显然正是刚才黑岩蟒所变化而成的。

　　“我就是你刚才扬言要吞吃掉妖龙的血誓修仙者。”叶玄负手而立，开口说道。

　　黑岩蟒变化的大汉眯起眼睛看了一眼叶玄和柳白苏，道：“哈哈哈，我就是要吃它，你们又能如何？”

　　“自然不会如你所愿了。”叶玄洒然一笑。

　　不管龙妹在外面犯了什么错误，也不管龙妹到底招惹了什么样的人物，叶玄都绝不会让他受到一丁点的伤害。

　　黑岩蟒仿佛听到了一个极其有意思的笑话：“可笑，区区一个虚合前期，和一个帝路中期的修士，竟然还敢在我黑岩蟒的地盘叫嚣，今日这条妖龙非我黑岩蟒莫属，谁也别先阻拦我，哈哈哈哈！”

　　显然，黑岩蟒对妖龙的贪婪并非是一点一滴，哪怕是看到了柳白苏和叶玄的出现，也没有对龙妹有任何罢休的想法。

　　“既然如此，那也没什么好说的了。”叶玄寒声说道。

　　柳白苏周身血河滚滚流淌而出，此刻眼中泛出血色，道：“这条大蟒我来解决！”

　　“剩下的就交给我了。”叶玄平静的说道。

　　两人谁也没有担心谁，商量后之后，柳白苏周身的血河突然蔓延开来，下一刻，其身形陡然融入了血河当中，消失不见。不过那血河汹涌无比，涌出时，一发不可收拾，其中蕴含的真气之威更是惊人之极！

　　这血河的目的显然正是黑岩蟒，看到这仿佛大浪一般冲来的血河，黑岩蟒也露出了凝重之色。

　　“雕虫小技，也敢拿出来卖弄？”黑岩蟒一声怒喝，紧接着，大汉之身猛的爆炸开来，方才那巨大的蟒蛇之躯再一次出现。其怒吼一声，蟒首摇摆，冲入了血河之内。

　　看到黑岩蟒被柳白苏缠住，五大妖王自是想要前去帮忙，可这个时候，叶玄突然出现在了这五只巨大的妖兽面前。

　　“你们还是先击败我再看那边吧。”叶玄缓缓说道。

　　“帝路中期？”这几只巨兽摇头晃脑的彼此看了看。

　　叶玄一摇头，心知这些巨兽完全没把自己放在眼里，也不生气。霎时间，其手中出现了一道冰焰，这冰焰出现在叶玄手中时，被叶玄一指点出，这冰焰竟然化作一条冰灵鸟朝着几只巨兽飞去。

　　这是叶玄噬魂冰焰修炼到中期的特征之一。

　　噬魂冰焰汇聚的法相乃是冰灵鸟，而汇聚出法相后，冰灵鸟就是噬魂冰焰，噬魂冰焰就是冰灵鸟。

　　和一开始相比不同之处就是，噬魂冰焰修炼出法相后，要比以前操纵起来更加灵活一些，至少是远程的杀伤利器。

　　“一个帝路中期也敢挑衅我等妖王，去死吧。”一头周身蔓延着火焰的巨狼大吼一声，紧接着一下子跳了出去，利爪二话不说的试图去抓那飞来飞去的冰灵鸟了。

　　“轰！”

　　和火焰巨狼所想的不一样，这冰灵鸟并未逃脱，而是直接撞在了火焰巨狼的身体上。

　　“啊！”

　　一声爆响过后，巨狼顿时发出了惨叫声。

　　看到火焰巨狼竟然刚一出招就吃了亏，其他几大妖王明显有些惊讶。很快，他们就意识到叶玄必然棘手之极，一个个齐齐动身，使出了招数，将叶玄包围了起来。

　　与此同时，龙妹和黑色野猪躲在一旁观战起来。

　　“你骗我。”黑色野猪气愤的说道：“你说你的血誓修仙者达到虚合期了，可是不过才帝路时期啊。”

　　龙妹眼珠子一转，随即娇哼一声，道：“你难道说实话了吗？你说那黑岩蟒是极圣之体中期，可是它哪里只是极圣之体中期，分明是已经达到后期了嘛。”

　　“好吧，我们扯平。”黑色野猪有些不好意思的嘿嘿一笑，像是一头忠厚老实的猪一样。

　　但是现在的龙妹，是一百个不相信这头猪是一头忠厚老实的猪了。

　　“话说回来，你家血誓修仙者有些危险啊，他一个人打五个妖王？就是我麒麟剑客也打不过呀。”黑色野猪眨吧着眼说道。

　　龙妹娇哼道：“你以为小玄子和你一样痴呆啊？”

　　“我才不痴呆。”黑色野猪说道。

　　“对了，刚才我们打过赌的吧。”龙妹笑意盈盈的说道，对叶玄的安危没什么担心。

　　“打什么赌？”黑色野猪问道。

　　龙妹指了指正在黑岩蟒交手的柳白苏，展颜笑道：“看到了没有，那个站在血河里的漂亮女人是我大嫂，我们刚才打赌过的，我说我大嫂能一胳膊把你给抡飞，你不信。待会别忘了站着让我大嫂把你抡飞了哦。”

　　黑色野猪目光投向了柳白苏和黑岩蟒的交手中。

　　这个时候，黑岩蟒突然腾空飞起，紧接着巨大的蟒尾一个狠狠的甩击，直接甩向了柳白苏的身子。

　　而让人震惊的是，柳白苏躲都未躲，直接素手抓住这巨大的蟒尾，以这尾巴为支点，一身蛮力霎时间达到极点。紧接着，竟然把这黑岩蟒给生生的扔了出去，轰的一声，那黑岩蟒就撞在了附近的一座高山上。

　　看到这，黑色野猪顿时吓的一个机灵，头摇的跟拨浪鼓似的说道：“我……我现在信了，那赌注还是取消了吧。”


第790章 六年后的第一次出手！

　　它一开始是不相信一个女流之辈竟然能一巴掌把它那么大的体格给抡飞的！它是谁？麒麟，虽然模样长的是像猪一点，可是它好歹也是有几十丈那么大小，灵族修仙者就是用真气，一巴掌也不可能把它给抡飞了。

　　可是现在，它真信了。

　　开什么玩笑。

　　黑岩蟒那么……那么大的体格都被这个女人给一手拎了出去，它这小身板，那得扔出去多远？

　　“你说话不算数，不行，赌注已经进行了，你敢反悔？”龙妹听到这黑色野猪竟然要反悔，眼睛一瞪的说道。

　　黑色野猪咧嘴笑道：“这个，那不算数。”

　　“怎么不算数。”龙妹娇哼道。

　　黑色野猪挠了挠头，旋即说道：“你那个血誓修仙者落入下风了，我得去帮他！”

　　这话落下，黑色野猪就直接一跃而起，然后抽出怀中巨剑，直接冲进了叶玄与那五大妖王交手的战斗圈中。

　　此时，叶玄和五大妖王战的正激烈，倒也没有预料到这黑色野猪一把从天而降。待得这黑色野猪落地时，霎时间尘土飞扬，不难看出这黑猪的体重。

　　黑色野猪落地后，喝道：“五大妖王，你们也太让我寒心了，难道你们就一点也不为自己族群考虑吗？竟然甘愿对黑岩蟒低头，你们莫非真的想让整个妖月森林都低黑岩蟒一族一头不可？”

　　听到这，五大妖王明显一愣，旋即，那为首的火狼喝道：“寻真，你又知道什么，黑岩蟒大人待我们不薄，反倒是你，不好好在那里躲着，竟然还敢出来。既然如此，我就杀了你，然后献给黑岩蟒大人！”

　　“嘿嘿，火狼王，单打独斗，就凭你也想赢了我？”黑色野猪咧嘴一笑，道：“那个……龙姑娘的血誓修仙者，我帮你拦着两个妖王，剩下三个就交给你了！”

　　叶玄自然知道黑色野猪是对自己说话的。

　　他对这黑色野猪也注意很久了，只是一直没有说过什么罢了。

　　很显然，龙妹的事端似乎是因为这黑色野猪而起的，那黑岩蟒的眼睛对龙妹有贪婪之色的同时，对这黑色野猪的贪婪似乎更多一些。就不难看出，这黑色野猪也是那黑岩蟒想要吞吃的一部分。

　　而且，这黑色野猪动作灵活，且怀里有着一把巨剑，造型怪异，又达到了小圣体圆满，实在是让人难以理解。

　　“好！”叶玄看了这黑色野猪一眼，点了点头。

　　看得出，这头黑色的野猪不是普通妖兽。

　　“寻真，既然你要找死，那我等就成全了你！”此刻，火狼王怒吼道。

　　不过，虽然嘴上如此说，可火狼王的心里却是对眼下的情景有些担忧，它不知道叶玄到底是从哪里冒出来的人物。年纪轻轻，修为如此高深不说，竟然招数层出不穷，以前，日炎之城也没有这号人物！

　　可是，现在此人冒出来，实力如此之强，以一人之力对战他们五大妖王，非但不落下风，反而那诡异的招数竟然使得他们频频吃瘪。

　　本就是叶玄，就够让它们头疼之极的了，可是现在，这黑色野猪竟然蹦了出来，加入了战局，对他们就更加不利了。

　　“嘿嘿，火狼王，谁成全谁还不一定呢。”黑色野猪拔出腰间的软剑，直接奔着火狼王而去。

　　这黑色野猪拔剑出剑的速度都飞快无比，几乎一眨眼的功夫，空中便一闪剑芒，那火狼王刚想要近身，可愣是被这黑色野猪一剑逼了回去。

　　“好快的剑速！”叶玄心中一惊。

　　低阶时期修炼绿殷剑术的他对剑速是了解的，可是叶玄敢保证，自己的剑速恐怕也不如这黑色野猪。拔剑出剑一气呵成，剑一闪而去，寒芒掠过，那一剑就已然落幕！

　　“嘿嘿，火狼王，你还是再找一个帮手吧，就你一个，不是我对手的。”黑色野猪哼唧哼唧的说道。

　　“大鹏王，助我一臂之力！”被黑色野猪羞辱，火狼王咬牙切齿，可是还是喊过来了一个帮手。

　　大鹏王听得此处，警惕的看了一眼叶玄，旋即飞往了火狼王的方向。

　　“我最喜欢吃大鸟了。”黑色野猪傻乎乎的一笑，然后突然又一拔剑，剑指那高空中的大鹏！

　　很快，黑色野猪就与那大鹏王和火狼王站到了一起。

　　叶玄回过头来，看向了自己的对手。

　　这三头妖王，分别是金蛮王，火猿王，以及一只形态怪异的鸟儿，看上去像是乌鸦一样，可是背生巨大的肉翅，让叶玄一时半岁，也认不出来这到底是什么种类。

　　此刻，叶玄右手悬浮着噬魂冰焰，而左手悬浮着金色的火焰，站在高空中，直视着三大妖王。

　　看到叶玄的左手上竟然诞生了新的火焰，三大妖王皆是露出了凝重之色。

　　“你到底是什么人！”火猿王声音响起。

　　“我是什么人不重要。”叶玄寒声说道：“重要的是，你们不该把目的，打到她的身上，这是我……绝对不允许的事情！”

　　六年的时间，足够改变很多事情。

　　比如说他的面孔上，更多的还是稳重。

　　可是，唯独没有改变的是，他一直把龙妹当做妹妹看待。

　　叶玄眼睛盯着火猿王。随即，一声巨大的嘶鸣声响起，电光火石间，叶玄的背后生起了一道巨大的法相，赫然是一道足足有百丈大小的金凤，这金凤有着一双冷漠的眼睛，出现时，扑打着翅膀，火焰环绕身体。

　　现在的金凤，体积已经比以前大了很多，做到这些的原因，自然是因为叶玄大量服食了金凤果的原因。

　　“去吧！”叶玄手一抓！

　　嘶鸣声再一次响起，呼吸间，金凤张开嘴巴，大量的火焰从金凤的嘴里喷出，一时间，整个森林里仿佛发生了巨大的火灾一样，火光很快就蔓延开来，金凤之火所过之处，无可披靡。

　　“这是什么！”

　　“金凤！”

　　看到叶玄背后的巨大法相，三大妖王尽皆一惊。

　　虽然它们十分清楚，这金凤只是一个法相而已，可是，它们根本没有听说过，什么人能够金龙金凤的法相出来，而且，即便只是法相，可当它们面临那金色火焰的降临时，仍是感觉到了那可怕的威力。

　　这个时候，叶玄站在高空中，冷眼看着这些。

　　六年后的他，的确变强了。

　　他进入了帝路中期，将诸多功法招数完善了下来。

　　但是，具体到底有多强，就连叶玄也不清楚。

　　这是——

　　六年后的他，第一次出手！


第791章 八龙冰牢！

　　服食，炼化了体内大量金凤果后，召唤出的金凤法相竟然会那么巨大，叶玄也没有预料到。

　　他想，现在的金凤法相，应该不能在简单的称之为法相，而是，足以称之为金凤真身了吧！

　　叶玄也算是明白为什么当年的望月宗能够推翻蓝海王朝的统治了，他无法想象，这真凤真龙到底是何等种类。哪怕只是与其牵扯上一点关联，竟然都能制造出如此可怕的威能来。

　　当然，他的金凤真身如此之强，也是因为有大量金凤果服食的原因。

　　要知道，即便是当年望月宗的阁主，也未必能够得到像叶玄这般数量金凤果的资源。

　　虽然那神念之体是抠门了一些，可是对方也清楚现在望月宗的资源用在叶玄一个人身上只多不少，所以，大量的金凤果若是放在原本望月宗巅峰时期是远远不够的，可是放在叶玄一个人身上，神念之体只会发愁这些金凤果到底如何处理出去。

　　故此，叶玄身上的金凤果数量达到了一种可观的地步。

　　叶玄这六年来，花费最多时间的就是炼化金凤果。

　　以至于，迄今为止，他身上还有大量的金凤果没有炼化。

　　越是到了后面，这金凤果的炼化时就越发漫长，不过相对的，金凤之火的威力，也会强的可怕。

　　这个时候的他，只是手掌一握。紧接着，那背后的巨大金凤便是扑打着翅膀，一声嘶鸣后，大量的金色火焰席卷了森林的一方，金凤之火无处不在！

　　“朋……朋友！”这个时候，那黑色野猪突然一跳入空，手握伏神剑，传音道：“这五大妖王虽然可恶，可罪不至死，道友手下留情，给点教训即可，不可伤了它们的性命。不然的话，这妖月森林会混乱的。”

　　它一开始倒是没有担心这些，可是看到叶玄这背后的金凤法相生出时，黑色野猪有些震惊了。

　　自己能独斗两个妖王，都有些勉强了，三只妖王，必败无疑。

　　而叶玄，似乎还没有使出什么真本事，单单这一手金色的火焰，竟然就将三大妖王狠狠的压制住。看其风轻云淡的模样，似乎真正的底牌，还完全没有展露出来。

　　故此，他还真害怕叶玄将这三大妖王给斩杀了，以这妖王在妖月森林的地位，恐怕其麾下族群必当混乱起来吧。

　　到时候所造成的影响，恐怕不是妖月森林想看到的，灵族修仙者也不想看到。

　　叶玄听到黑色野猪的话，点了点头。

　　他倒是对灵族修仙者和妖月森林签订的条约清楚一二，真正想要吞吃龙妹的乃是那黑岩蟒，这五大妖王，给予一些教训即可。真杀了，带来的影响，恐怕万天木也不愿意看到的。

　　叶玄别人的面子不给，万天木的面子还得给上几分的。

　　“吼！”

　　这个时候，似乎被叶玄的金凤之火狠狠的压制住，那火猿王的暴脾气终于点燃，拍了拍胸膛，一声怒吼后，竟然直接生生冲出了金凤火焰的包围。紧接着，一双冒着火焰的双眼愤怒的看着叶玄。

　　很快，这火猿王又一拍打胸膛，怒喝道：“人类，我火猿愤怒了，你的死期也来了！”

　　这话落下，火猿王如山一般的身躯直接朝着叶玄跳了过来，飞来时，只见其霎时间一拳轰出。眨眼的功夫，一拳两拳三拳，足足有千百道拳影闪烁不止，难以数清楚，这拳影上都冒着熊熊燃烧的火焰，朝着叶玄齐齐轰击而来。

　　叶玄看到此处，神色未变，手中法决变动，背后的金凤一声嘶鸣，紧接着，大量的金凤之火从金凤真身里吐出，生生撞在了火猿王打出的火拳之影上。

　　两者的威压爆发出的惊人气流，卷向四方。

　　“啊啊啊！”火猿王近乎疯狂了一样，那拳头一遍一遍的轰击着，似乎大有和叶玄拼命的样子。

　　“这愤怒起来的火猿，还真是难缠。”叶玄喃喃自语。

　　想到这，他一挥袖，冷冷的自语道：“第一魂锁，开！”

　　这话落下，叶玄的真气蓦地暴涨开来，竟然以一个惊人之势，传遍了四方，这打开的，正是叶玄修炼的魂锁锻气之法，魂锁锻气之法在融入魂锁时，会有很长一段时间没办法动用真气，所以，叶玄才长久的进入了闭关状态中。

　　不过，魂锁锻气之法虽然融入魂锁时，弊端是很长一段时间修为尽失，可是在完全融入体内时，效果也极其显著。

　　就像是现在，在打开了第一魂锁后，叶玄清晰的感觉到，自己的气息威压，完全不比帝路后期的强者差到哪里去，而若是解开了第二道魂锁，恐怕气息完全足以超越帝路巅峰了。

　　不过，这第二道魂锁，现在没有必要打开。

　　他有自信，一道魂锁，解决这火猿王——

　　足以！！

　　此刻魂锁解开，叶玄的真气爆炸一般的释放出来，火猿王感受这股威压，也明显的一个惊讶。

　　这惊讶片刻，叶玄的金凤之火已经有了压过它那拳影的趋势。

　　火猿王大惊之下，又疯狂的轰击出拳头，不管体力之事，似乎是疯狂了一样。

　　叶玄皱了皱眉，心里也暗道这火猿王难道是一根筋不可，如此疯狂出拳，其体力恐怕没一会就耗费光了。

　　可是就在这不解时，叶玄突然一顿。

　　因为，一道巨大的身影，竟然冲出了金凤之火的包围圈，赫然是那金蛮王，而此时此刻，这金蛮王竟然在火猿王的拖延下，直接一步踏出，飞快的朝着龙妹而去。

　　他的目的不是叶玄，而是龙妹！

　　“孽畜，你敢！”叶玄看到这，一声大喝。

　　他现在总算是明白火猿王为何会如此疯狂了，这火猿王分明是为其他两个妖王寻找时间，由火猿王站出来疯狂的拖延住他，而金蛮王则是朝着龙妹下手，毕竟三只妖王也清楚。龙妹修为不足，抓住了她，才能威胁叶玄。

　　在金蛮王眼中，不难看出，这条妖龙，在这个人类的眼中，是十分重要的。

　　金蛮王心中思绪着这些，獠牙狰狞，如山一般的身躯一跃而起，就要接近了龙妹。

　　看到金蛮王的到来，龙妹也出现了一丝慌乱之意。

　　而这个时候，突然一道黑影闪过，出现在了龙妹的面前，这黑影逐渐汇聚出了一个人形，此人一身黑衣，年龄不大，面孔冷漠。难以从双眼里察觉到什么情感的存在，他站在龙妹的面前，一动未动。

　　“没必要紧张！”男人寒声说道。

　　“咦，小鬼鬼！”龙妹眼睛一眨，娇笑道。

　　“喊我的名字。”男人冷冷的说道。

　　这男子，正是，已经苏醒过来的鬼刹。

　　现在的鬼刹和六年前比起来，面容更冷了，而这种冷，更多的还是那双眼中的无情，一片死寂，仿佛不知道感情到底是什么东西，如若一块木头一样。

　　鬼刹冷声说道：“虽然我不是他的对手，但君主让我保护你，拖延他一段时间足以了。”

　　这话落下，鬼刹眼睛冷漠的看着远方，双目毫无畏惧的波动，似乎，它早已经忘记了畏惧是什么。

　　叶玄看到金蛮王一步一步的接近龙妹，眉头紧皱，而在看到鬼刹出现在了龙妹的身边，他又长松了一口气。虽然鬼刹的实力也不足，这么多年来，因为没有阴气的吞噬，只是达到了凝真期大圆满，和已经达到了小圣体后期的妖王相比，还是差了一些。

　　可是，无论什么事情交给鬼刹，叶玄都放心无比的。

　　“这么距离，应该足够了！”此刻，叶玄转身看着那远方的金蛮王。

　　蓦地，他的手抬起，一指指向金蛮王。

　　那一刹那，空气的温度一个骤降！

　　“八龙……冰牢！”


第792章 妖王的忌惮！

　　八龙……冰牢！

　　“铮……”

　　“铮铮铮！”

　　在叶玄指出的那一刹那，空气中，陡然凝结出了一条冰龙模样的柱子，长约百丈，轰的一声，落在了地面上！

　　而紧接着，第二道冰龙柱，第三道，第四道，足足八道冰龙柱显现出时，完美的包围了金蛮王。

　　然后，八道冰龙柱的龙首融合在了一起，形成了一个完美包裹的牢笼！

　　金蛮王，就被困在了这牢笼当中。

　　鬼刹看到了这八龙冰牢，没有任何诧异之色，双目无情的看着冰牢中的金蛮王，寒声说道：“我们走！”

　　这话落下，鬼刹直接抓住了龙妹的手臂，一瞬间，消失在了原地。

　　“吼！”

　　金蛮王看到鬼刹和龙妹逃去，一声巨吼。

　　紧接着，它百丈身躯的利爪，一把拍在了这牢笼上，可是，很快就发出了铮铮的声音，仿佛碰撞在了钢铁上，这牢笼竟然纹丝不动，没有损坏半分。

　　“这是什么！”金蛮王沉声低喝道。

　　“可恶！”

　　很快，金蛮王就在这八龙冰牢内全力挣扎着。

　　此刻，叶玄手臂落下，深吸了一口气，喃喃道：“幸好，赶上了。没有进入虚合期，这八龙冰牢果真不能随意使用，只有能够借助天地之力，这八龙冰牢施展的才能随心所欲一些啊。”

　　如果没有达到虚合期的话，施展八龙冰牢，需要耗费体内的真气太多太多。

　　这话落下，叶玄就要转身去看那火猿王。

　　他心里清楚，那金蛮王想要解决了八龙冰牢，需要花费一些时间，这一些时间，他解决火猿王足够了。

　　不过，刚想到这——

　　“恩！”

　　一道嘶鸣声响起，叶玄看向了地面，却发现地面黑漆漆的，抬起头时，发现自己上空盘旋着一只巨大的，像是乌鸦的鸟儿。

　　黑鸦王出现时，翅膀一扇，霎时间，狂风呼啸，刚刚反应过来的叶玄，顿时退后了两步。

　　感觉到这，这黑鸦王翅膀一个扑打，再一次扑打着翅膀，一道道猛烈的强风呼啸不止。

　　被这狂风吹的落入了下风，叶玄喃喃自语道：“果然不能小觑啊。”

　　回想起刚才这三大妖王的进攻，叶玄明白了过来。

　　这三大妖王刚才多半是思量好了，由火猿王疯狂不顾一切的进攻，然后金蛮王突袭龙妹，让自己分心时，再由黑鸦王选择偷袭自己，简直是堪称完美的计划。不过，这三只妖王不了解自己。

　　故此，他用金凤真身拖延住那火猿王，又再用八龙冰牢将金蛮王囚禁住——

　　“这些攻势还不够。”叶玄看着黑鸦王疯狂的进攻，神色未变。

　　他一挥袖，手中多出了一把三色的扇子。

　　正是紫皇扇。

　　紫皇扇出现时，叶玄蓦地一挥扇子，霎时间，一道蓝色的飓风陡然卷出，这飓风开始很小，可是很快，就变得越来越大，卷积着妖月森林的一颗颗大树，猛的破开了黑鸦王扑打出的狂风上。

　　黑鸦王扑打出的狂风威力极强，可是，遇到了这飓风，仿佛小巫见大巫一样，眨眼间就被瓦解的一干二净。

　　很快，蓝色飓风就卷向了黑鸦王。

　　面对三大达到小圣之体后期的妖王，叶玄没有任何小觑，先后使出了自己的几大杀招，连紫皇扇的蓝色飓风都用了出来。

　　“这是什么！”黑鸦王尖锐的声音响起，有惊讶，有畏惧。

　　它最擅长的就是操纵风之力，这和它黑鸦的天赋有关，它的翅膀扑打可以掌控风的流动，凡是它扑打出的风，必然会变得狂暴起来。可是现在，叶玄那扇子上催动出的飓风，竟然将它扑打出的狂风给瓦解了。

　　现在，面对这飓风朝着自己卷来，黑鸦王心头大惊。

　　“嘎嘎！”黑鸦王心生退去的心思，不敢硬抗，直接朝着远方飞去。

　　叶玄看到这，面无表情，手一抓，一把把玄冰剑浮现在了身前。

　　“追！”叶玄手一指，顿时间，三十六把玄冰剑纷纷朝着这黑鸦王追了过去。

　　黑鸦王躲避飓风时，本就耗费了太多注意力，生怕被这飓风追上，而现在，被这一把把玄冰剑追上，黑鸦王顿时一惊，来不及思考。这三十六把玄冰剑就将它包裹了起来，随即，组成了一个剑阵！

　　“极冰剑阵！”叶玄喃喃自语的说道。

　　黑鸦王大惊失色，等它回过神来时，已经被困入了极冰剑阵内，难以逃脱。

　　“剑阵！”黑鸦王知道了自己的处境，道：“区区一个剑阵也想困住我黑鸦王，可笑！”

　　这话落下时，黑鸦王在一次扑打着翅膀，卷向了剑阵，想要打破一个豁口。

　　不过，很快，它就意识到它原本的想法是错误的。

　　因为，无论它如何的撞击，如何的挣扎，极冰剑阵竟然纹丝不动。

　　这个时候，哗啦啦。

　　一道道冰剑气从四方出现，飞向了黑鸦王。

　　“不好！”黑鸦王看到这剑气，一个大惊，随即在极冰剑阵内挣扎着，难以逃脱。

　　“吼！”

　　咔嚓咔嚓。

　　这个时候，金蛮王终于破开了八龙冰牢，不难从金蛮王的狰狞面目上观察到愤怒的神情。毕竟，它堂堂金蛮王，一大妖王，竟然被困在了牢笼内那么一段时间，本就是一大耻辱！

　　想到这，金蛮王一声巨吼，就直接朝着叶玄奔了过来。

　　“这些妖王还真是难缠。”叶玄深吸了一口气，喃喃道：“前辈，那黑鸦王被晚辈困在极冰剑阵内，一时半会出不来，火猿王则是和金凤真身斗在了一起，你操纵幽火先将那控制那火猿王，它刚才疯狂耗费体力，现在多半已经支撑不了多久了。”

　　“嘿嘿！”洪云洒然一笑：“放心好了，这事情交给我即可，这么多年没出手，手也痒痒了。我也要看看，吃了那么多金玉沙的幽火，变异成什么模样了。”

　　很快，洪云就操纵着幽火，去和金凤真身，一起压制那火猿王去了。

　　此时此刻，那金蛮王也已经临近了叶玄。

　　叶玄二话不说，手掌一翻，噬魂冰焰再一次出现。紧接着，一甩手，噬魂冰焰就化作冰灵鸟，嘶鸣一声，奔向了金蛮王。

　　“滚开！”金蛮王看到这噬魂冰焰，心中一凛，他这知道，这噬魂冰焰难缠之极。

　　不过身为妖王，金蛮王的能力自然不止是眼下表现出的那么一点点。

　　只见它巨爪一拍，紧接着，一道金光出现，笼罩住了冰灵鸟，而待得那金光笼罩住冰灵鸟时，一道如山一般的虚影之爪蓦地横拍而下。噬魂冰焰法相冰灵鸟顿时被拍的消失于空气中。

　　不过，化解了冰灵鸟，金蛮王反而不敢在往前踏出一步，而是站在原地虎视眈眈的看着叶玄，眼神里透露着难以察觉的忌惮之色。

　　叶玄也看着金蛮王，表情不变，心如止水。

　　虽然愤怒无比，可金蛮王还保持着一部分冷静，看着面前的人类，它的心里满是忌惮之色。要知道，它们三大妖王乃是整个妖月森林里极强的存在，可是，三个联手对付这个年轻人，竟然还未能占到什么便宜！

　　这么一会的功夫，火猿王体力耗费个精光，难有再战之力，只能强咬牙在那金凤法相手下苦苦支撑这。

　　黑鸦王与其斗法一个照面，就被其逼退，现在被困在了剑阵内，生死未卜。

　　而它被困在八龙冰牢内，好不容易脱困，可待得脱困时，三大妖王还有再战之力的就只剩下了它一人！

　　面对此人时，它也是连一丁点得胜的把握也没有啊。

　　它们三大妖王交手此人，只是这么一会的功夫，就变得狼狈不堪，还是头一次。

　　这个人，到底是谁！


第793章 万天木来临！

　　叶玄手持紫皇扇，左手燃烧着冰焰，眼睛注视着金蛮王。

　　两人谁也没先动手。

　　就在这个时候，一道轰响声出现，金蛮王心里一个咯噔，看向了远方，却见火猿王巨大的身躯竟然倒在了地上。

　　火猿王虽然仍有气息，可是很明显的已经丧失了战斗力。

　　金蛮王看到火猿王竟然丧失了战斗力，心中一凉，眼睛一转，又看向了那被困在极冰剑阵内的黑鸦王。那剑阵似乎能屏蔽神识的观察一样，竟然完全观察不到黑鸦王的气息。

　　不过不难观察出，一开始，这剑阵还有所晃动，显然是黑鸦王在极冰剑阵内挣扎。可是，这一会，极冰剑阵没有了任何颤动，就已然不难看出是黑鸦王被困在剑阵内，挣扎已经越发的无力起来。

　　看到这，金蛮王畏惧更加深了一些。

　　叶玄没有任何犹豫，此时此刻，手中的紫皇扇就要第二次挥出。

　　然而这个时候——

　　“叶小友手下留情！”一道大喝声突然响起。

　　叶玄犹豫片刻，动作停止了下来，转过身去，却见这森林的上空，多出了几道身影。为首之人正是那万天木，而万天木的身后，则是一众帝路时期的修士，其中不少叶玄都是认识的。

　　“晚辈见过万前辈！”叶玄恭敬的开口同时，面上浮现出疑惑之色。“万前辈怎么来了。”

　　对于万天木，叶玄还是打心眼里尊敬的。

　　万天木看到叶玄停下手来，松了一口气，苦笑着说道：“叶小友在妖月森林里弄出了那么大的动静，万某怕是想不发现都是难的。”

　　叶玄听得此处，尴尬一笑，道：“为万前辈填麻烦了。”

　　“麻烦倒是算不上，不过灵族修仙者和妖兽一族有协议束缚的，而且我们两者的敌人都是西岚邪魔，在这个关口闹矛盾并不妥当的，不过……”万天木皱了皱眉道：“如果真是这妖兽仗势欺人，我万天木也是绝对不允许的。”

　　万天木这话的意思已经很明显了，他不赞同叶玄与妖兽族群有什么纷争，意思是让叶玄日后注意些就好，不过真若有了矛盾，他必然还是要帮助叶玄的。

　　叶玄自然能会出万天木的意思，顿了顿后，感激的说道：“多谢前辈了。”

　　“叶小友先把那黑鸦王放了吧。”万天木笑着说道。

　　看得出，叶玄至少给他三分薄面，并未对这些妖王下死手，否则他灵族修仙者和这妖月森林就要闹翻了，到了那时，西岚邪魔若要在进攻，恐怕就是难处理了。心里也暗暗点了点头，知晓叶玄是个明白轻重之人。

　　“万前辈开口，晚辈这就把黑鸦王给放了。”叶玄听到这，没有犹豫，手指一点，哗啦啦，三十六把玄冰剑顿时分开。

　　极冰剑阵分开，黑鸦王的模样顿时显现出来，不过此时此刻的黑鸦王，没有了一开始的凶威，扑打着翅膀，气息明显衰弱了很多。极冰剑阵分开，黑鸦王没有愤怒的去进攻叶玄，而是扑打着翅膀，先是往后飞了一段距离，一脸忌惮的看着叶玄。

　　“叶老弟近日来实力大增了啊。”黄道长哈哈一笑。

　　“黄老哥过奖了，前一些日子黄老哥修为大增之事，我因为闭关未能去祝贺恭喜，现在刚出关又没及时去赔礼道歉，也是叶某办事不周了。”叶玄拱手赔礼道。

　　“哈哈，你我之间还说这些客气话做什么。”黄道长丝毫不介意的说道。

　　其他的帝路强者也纷纷和叶玄打了一个招呼。

　　虽然表面上没显露什么，不过当看到这三大妖王惨败的结果时，这些帝路的强者无不是纷纷深吸了一口气，虽然知道叶玄的实力远超普通的帝路强者，在六年前都是一众帝路强者有目共睹的，可是这六年后，叶玄明显要比六年前更强了啊。

　　至少，这妖王一个个难缠之极，或许有帝路强者可以将其击败，但是，一连面对三个竟然还能如此风轻云淡的将其击败的，让人着实难以相信。

　　此刻，万天木并未耽搁多少时间，待得叶玄放掉了黑鸦王之后，万天木纵身一跃，便来到了柳白苏与黑岩蟒交手的地点，大喝道：“两位可否给万某一些薄面，暂时停止交手了。”

　　面对柳白苏和黑岩蟒两个虚合期的高手，万天木也只能劝开的。

　　柳白苏自然给万天木几分面子，听得此话，退后了两步，而黑岩蟒看到万天木来临，怒吼一声，身形倒退，冷眼看着万天木。

　　看两人的交手，谁也没有受伤，显然，柳白苏虽然一时间难以拿下这黑岩蟒，可是黑岩蟒想要在柳白苏身上占到什么便宜，却也是一件极难的事情。

　　黑岩蟒与柳白苏分开，而那黑色野猪和两大妖王交手的激烈，此刻看到万天木来临，也十分识趣的停止了战斗。

　　“万天木，你现在来到此地，是想帮你们灵族修仙者的不可？”黑岩蟒冷眼看着万天木，厉喝道。

　　万天木负手而立，道：“黑岩兄如此说万某就不爱听了，灵族修仙者和妖兽乃是一家人，叶小友乃是我日炎之城的绝世天才，而妖月森林则是日炎之城的近邻，何来偏袒之说？不过两位打了起来，我万某也不得不插手。话说回来，两位到底是如何打起来的，总得给万某一个交代才是。”

　　“这黑岩蟒想把我吃了。”龙妹不知道从哪里跳出来，娇哼道。

　　“此事可当真？”万天木听得此处，脸一寒，看向了黑岩蟒。

　　黑岩蟒眯起眼睛，哈哈大笑道：“怎么，万天木，你要阻拦本王不可？”

　　它知道，自己根本不占理，现在索性也直接没有否认此事。

　　“这位姑娘乃是叶小友的血誓妖兽，你却要把他吃了，叶小友插手此事自然不奇怪，黑岩兄不觉得自己做的太过分了一些吗？”万天木寒声说道。

　　黑岩蟒扫视了一圈，道：“区区一个小妖龙，我吃了它又如何，你要清楚，它即便是血誓修仙者又如何，同样是妖兽，我们妖兽的内部纷争管你灵族修仙者何事。万天木，你难道要违反灵族修仙者妖月森林的条约不可？要记住，协议里可是明显讲明过的，妖兽内部的纷争，即便闹破了天，也轮不着你们灵族修仙者插手！”

　　“你拿条约威胁我？”万天木冷冷的说道。

　　“我只是在把事情说明白一点而已，只是提醒万天木你，别忘了合约之事。”黑岩蟒寒声说道。

　　“哈哈哈，黑岩蟒，你不用拿条约威胁万某，你口口声声拿协议说事，难道你干那些违反协议的事情，真觉得万某不知道吗？还是说，你当真以为万某害怕了你妖月森林不可，万某因为西岚邪魔之事，对你处处忍让。并非代表万某怕了你。实话告诉你，今日叶小友之事万某管定了，还有，当年那场战斗，你黑岩蟒忘了不可？”万天木厉喝道。

　　听到这，黑岩蟒表情变得难堪了起来，半晌过后，喝道；“好好好，万天木，没想到你竟然为了区区一个帝路时期的小子惹怒于我，你会后悔的！”

　　说到这，黑岩蟒冷冷的看了一眼黑色野猪和龙妹，旋即厉喝道：“我们走！”

　　这话落下，黑岩蟒和五大妖王纷纷离开了此地。


第794章 鬼刹的能力！

　　对于万天木的选择，这些帝路的时期都并未有什么不满。

　　这理一个字，又能算什么？

　　协议？那只是空纸而已！

　　终究，还是谁的拳头大一些才是道理！

　　他们灵族修仙者，自然是得向着自家族群，这是太道王朝亘古不变的道理。

　　灵族修仙者，在遇到外族人挑衅时，一致对外，从无改变！

　　这黑岩蟒野心勃勃，本就是有目共睹之事，甚至这么多年来，也干出了伤天害理的事情。只不过万天木因为西岚邪魔之事，对黑岩蟒过多的忍让。

　　毕竟，西岚邪魔当头，如果和妖月森林关系分裂，那可就真的是内忧外患了。

　　可是，如果今日不笼络了叶玄的心，那损失就更大了。

　　要知道，叶玄是一，那柳白苏也是对叶玄百依百顺的。

　　看到黑岩蟒离开，万天木淡淡的瞥了一眼黑色野猪，高深莫测的一笑。

　　叶玄看到万天木的表情，顿了顿，就知道，万天木恐怕对事情的经过十分清楚。刚才和黑岩蟒根本没讲理，纯粹是比拼谁的拳头更大一些，毕竟，黑岩蟒一开始的目的是这黑色野猪。

　　虽然事后把目的打到了龙妹的身上，但万天木完全可以让叶玄不去管这黑色野猪的事情，带着龙妹全身而去即可。

　　和黑岩蟒刚才所说一样，妖兽族群的事情，还轮不到灵族修仙者插手。

　　可是万天木明明知晓这些，却还和黑岩蟒摊牌，显然是为了照顾他了。

　　“多谢万前辈了。”叶玄感觉到这，恭敬的说道。

　　万天木看了叶玄一眼，负手笑道：“这有什么可谢的，非我族类，必有异心，我不帮你，难道还向着他黑岩蟒不可？”

　　“不过前辈为了晚辈惹怒了这黑岩蟒……”叶玄欲言又止的说道。

　　“惹了他又如何？”万天木冷哼了一声：“这黑岩蟒莫非还能翻天了不可？”

　　旁边的凌墨思绪片刻后说道；“万大人不可不防，这黑岩蟒生性阴险狡诈，唯利是图，做事无所不用其极，大人今日与其摊牌，还是得小心一些的。毕竟，黑岩蟒一人不足为虑，这整个妖月森林的妖兽还是极其可怕的。”

　　万天木点了点头：“此事倒是不假，不过这黑岩蟒一直以为我因为西岚邪魔之事怕了它，做事起来也嚣张跋扈。我今日若是再当着看不到，它恐怕比往日更不把万某放在眼里了，而且这黑岩蟒野心不小，提心给其一个警钟也没什么。”

　　凌墨知道万天木心里清楚，也不多言，开口说道：“大人说的是。”

　　“说起来，叶小友和龙姑娘日后还是不要在轻易踏足这妖月森林了。”万天木缓缓说道。

　　“晚辈谨记在心。”叶玄恭敬的说道。

　　万天木笑了笑，道：“你可能还不清楚，你知道我为什么带那么多帝路时期的道友过来吗？”

　　叶玄一脸诧异的说道：“晚辈不知道是何原因。”

　　“你毕竟是在别人家的地盘，虽然刚才你占据了优势，三大妖王都不是你的对手，可是你是在妖月森林内，如果不出我预料的话，黑岩蟒已经发动了兽潮。”万天木凝眉说道。

　　“兽潮？”叶玄顿了顿。

　　“你应该听说过一二，这兽潮乃是妖兽族群的可怕攻势，与西岚邪魔交手时，这兽潮也是一大杀器，不到关键时，是不会使用的。而兽潮的召唤，除了一个妖兽族群的王者才可以。”

　　万天木负手说道：“那黑岩蟒身为整个妖月森林里的王者，可以发动所有妖兽族群的兽潮，就我知道，妖月森林里有金刚鼠，风蚀蚁，以及一些族群，数量都是数以万计。虽然这些妖兽实力不强，但数量极其可怕，兽潮一旦发动，即便是一众帝路时期的强者落入其中，也难以幸免。”

　　“这兽潮如此厉害？”叶玄微微一怔。

　　他算是明白为什么万天木一口气把整个日炎之城的那么多帝路强者去唤来了，虽然他表面上占据了上风，可是他面对的不是五大妖王和黑岩蟒那么简单，而是面对整个妖月森林啊。

　　“是啊，不然的话，我也不会把诸位道友都喊来了。”万天木摇了摇头道：“我害怕的就是这黑岩蟒发疯，好在这黑岩蟒还没有不把我放在眼里，否则它刚才若是不阻止兽潮，恐怕就有些麻烦了。”

　　“多谢前辈搭救了。”叶玄深吸了一口气，感谢道。

　　“哈哈，我说过，你是我灵族修仙者，我不帮你，难道还去帮它黑岩蟒不可？”万天木洒然一笑。“现在没什么事情了，我就先回日炎之城了，这妖月森林并不安全，你也快些回城吧。还是日炎之城才是最为安全的。”

　　“恩！”叶玄点了点头。

　　万天木听到这，没有多言，便是和几名帝路的强者一同离开了此地。

　　叶玄看着万天木离开的方向，皱了皱眉。

　　很快，他的身边多出了一道黑衣身影，正是化成人形的鬼刹。

　　“君主！”鬼刹说道。

　　“你确定这凌墨有问题？”叶玄负手而立，缓缓说道。

　　鬼刹面无表情的说道：“它的身上有类似于天邪弯刀上的魔气，听君主说，那是西岚邪魔的气息。这西岚邪魔的气息不多，可以确定这凌墨的确是灵族修仙者，但是，它和西岚邪魔必然有过接触。”

　　叶玄听到这，点了点头。

　　“要不要将此事告诉万天木。”洪云疑惑的说道。

　　“不妥！”叶玄摇了摇头：“虽然我是真心要帮日炎之城，可是凌墨毕竟是万前辈的心腹手下，固然我们发现这凌墨有问题，可是告诉了万前辈，万前辈也很难相信。反而会打草惊蛇。”

　　“那要怎么办？”洪云不由得问道。

　　叶玄思绪片刻，道：“鬼刹，你说这凌墨身上的西岚邪魔气息，比以前更多了？”

　　“恩，不难看出，他前一些时日和西岚邪魔刚刚有过接触。”鬼刹开口说道。

　　叶玄皱了皱眉道：“这么说来，这六年来，他与西岚邪魔接触的频率越来越多了。看来近日来，他还会再和西岚邪魔有见面的机会，我们就静观其变，看他到底有什么目的吧。”

　　说起来，发现凌墨有问题，已经是六年前的事情了。

　　在他醒来的时候，鬼刹也刚刚醒来。

　　而待得鬼刹醒来时，也发觉了凌墨有问题。

　　起初，叶玄还不太相信，毕竟凌墨身为万天木的心腹手下，为凌墨出谋划策多年，为日炎之城更是做了不少的贡献。说是西岚邪魔潜藏在此地的人，实在说不通。

　　可是，逐渐的，每一次接触凌墨，鬼刹都说这个凌墨有问题，这就让叶玄对此事郑重了起来。

　　鬼刹对西岚邪魔的气息有特别强的感知力，叶玄一开始并不知道，也是得到了天邪弯刀时，才开始发现的。

　　因为，鬼刹竟然能吸收天邪弯刀上的魔气，而且吸收后，鬼刹的修为顿时一个大增，这也是鬼刹达到凝真期大圆满，甚至突破达到帝路鬼帝这个层次也不远了。

　　不过，天邪弯刀的魔气一部分已经与天邪弯刀融为一体，鬼刹不能完全吸收，这才使得叶玄没有办法之下，将天邪弯刀交给了望月宗的神念之体！


第795章 修复完成的天邪弯刀！

　　但是，魔气对鬼刹实在是大补之物，这一点叶玄也确定了下来。

　　起初叶玄并不知道，后来从鬼刹口中得知，西岚邪魔乃是至阴之物，其修炼魔功，诞生的魔气中，也是阴气为主。而阴气则是鬼刹最为喜欢的东西，换句话说，那西岚邪魔对灵族修仙者有不少的克制作用，可是——

　　如果西岚邪魔碰到鬼刹，就仿佛碰到了天生的克星一样！

　　因为，西岚邪魔最擅长用的招数就是散开魔气，身体融入魔气内，藏身遁形，诡异无比，可是在鬼刹面前，这魔气散开，鬼刹眨眼间就能将这魔气给吸收了。

　　吸收之后，鬼刹不会出现和灵族修仙者一样，身体明显不适的感觉，反而还会修为大增，这也是叶玄啧啧称奇的一幕。

　　这样一来，西岚邪魔最擅长的招数，到了鬼刹手里，几乎就被废除了一大半了！

　　甚至，如果不是觉得太危险，叶玄都恨不得去西岚邪魔的第七领地带着鬼刹去尝试一下了。

　　当然，也是因为鬼刹这种对魔气特别敏锐的能力，使得鬼刹只是见过凌墨一次，就看出了对方身上有魔气。

　　所以，鬼刹才说凌墨有问题！

　　而随着六年的时间一点点的过去，凌墨身上的魔气越来越多，这种多，并非是和西岚邪魔一样，漫天魔气。而是极其少量的，即便是叶玄也难以察觉，可是，在鬼刹眼中想要隐藏下来，难上加难。

　　叶玄也慢慢的确定这凌墨有问题了，不过，叶玄没敢轻易下结论，更没有将此事告诉万天木。

　　他知道，将此事告诉万天木，未必会取的什么效果，倒不如他自己观察凌墨，倒要看看对方有什么目的再讲了。

　　“鬼刹，近日来让你保护在龙妹面前，也着实麻烦你了。”叶玄开口说道。

　　“君主客气。”鬼刹面无表情的说道。

　　看到鬼刹的表情，叶玄露出了苦笑之色。

　　他不知道鬼刹是为什么变成这个样子的，但是，自从上一次因为巨大石像，鬼刹昏迷过去醒来后，就慢慢的变成了这样。面无表情，冷漠无情，没有了以前的邪气，更多的还是那内敛的无情！

　　无论和谁说话，鬼刹都是一板一眼！

　　对于鬼刹变成这个模样，叶玄也百思不得其解。

　　现在，将凌墨的事情放在心中之后，叶玄抬起头看向了远方的龙妹和黑色野猪。

　　虽然不知道具体发生了什么，但是叶玄看得出，这事情发生的开始，是黑色野猪。

　　“多谢朋友帮助。”黑色野猪一下子跳了过来，感谢的说道。

　　“既然要谢谢，总得拿出点表示。”龙妹撅着小嘴说道。

　　黑色野猪咧嘴一笑，说道：“我愿意追随朋友。”

　　回想起叶玄刚才的实力，黑色野猪在眼珠子一转，自己在这妖月森林里的处境，倘若不离开的话，早晚还得被那黑岩蟒盯上。倒不如赶紧跟了叶玄，到了日炎之城起码能保证自己的安全。

　　“你要追随我？”叶玄顿了顿，倒是没有预料到此事。

　　不过，他脑子里响起了龙妹的传音后，就明白了过来。

　　感情这黑色野猪在妖月森林里的处境并非多好，而且，最关键的是，这野猪竟然自称自己是麒麟？

　　叶玄上下打量了一眼黑色野猪，都没看出来这家伙有什么麒麟的模样。

　　但回想起这黑色野猪的实力，叶玄就不难猜测，这只看上去没什么威慑力的黑色野猪，恐怕绝非普通的妖兽。毕竟，普通的妖兽哪里有拿灵族修仙者武器的，那巨剑，着实诡异！

　　“朋友放心，我寻真若是跟了朋友，必当为朋友效劳，别的不行，刚才我的实力朋友也看到了。”黑色野猪憨厚的一笑。

　　叶玄思绪片刻道：“追随我可以，不过我也是有条件的，现在，你先变成人型吧，不然的话，进入了日炎之城，也是会有诸多麻烦的。”

　　身边多一个帝路时期的高手，叶玄自然是极其愿意的。

　　“变成人型！”黑色野猪听到这，嘿嘿一笑，旋即摇身一变，就变成了一个面容清秀，皮肤白皙的青年来。

　　这青年的模样俊俏无比，让叶玄也着实一脸惊讶。

　　“我呸！”龙妹看到这黑色野猪的人型模样，道：“你个黑猪真是不知羞耻，皮肤那么黑，变成人型竟然那么白！”

　　“这就是我人型的模样，天生的。我早就说过我一点都不黑了，你偏偏不信。还有，我是麒麟！”俊秀青年生气的说道。

　　妖兽变化人型的模样是固定的，就像是这黑猪，变化成人型，肤色也该和原本差不了多少的。可是，这黑猪变成人型，竟然比原本白了很多，整个一玉树临风的男子，很难想象这黑色野猪原本的模样了。

　　“好了。”叶玄苦笑着说道：“你日后就在日炎之城内保持这般模样即可，我们先回城吧。”

　　“好嘞！”寻真咧嘴一笑。

　　叶玄收回了玄冰剑，以及金凤法相，很快，便和一行人消失在了此地。

　　……

　　一转眼，就是一个月的时间过去了。

　　偌大的海云府邸内，一个黑色的圆形通道悬浮在空气中，不久之后，这黑色的原型通道中，陡然钻出来一名青年。这青年钻出通道后，这黑色的通道便嘎嘣的消失在了空气中，不见了踪影。

　　“天邪弯刀终于修复完毕了。”叶玄喃喃自语道。

　　这正是刚刚从望月宗回归的叶玄。

　　而他手里拿着的一把弯刀，正是从那元老魔手中得到的天邪弯刀了，现在的天邪弯刀，已经交给了神念之体修复。现在这么多年的时间，天邪弯刀也修复的差不多了。

　　这天邪弯刀握在手里，叶玄轻声自语道：“鬼刹，速来！”

　　约莫一盏茶的时间，鬼刹的身形出现在了屋子中，恭敬的说道：“君主！”

　　“龙妹和那小妮子和寻真在一起的吧。”叶玄开口说道。

　　“正是如此。”鬼刹说道。

　　叶玄点了点头：“那寻真的性格虽然也并非多么靠谱，但至少没什么坏心思，以其实力护着龙妹那小妮子，不会出现什么问题。你以后也就没必要暗中保护龙妹了，我这一次唤你来，是要将此宝交给你的。”

　　说罢这话，叶玄将天邪弯刀递给了鬼刹。

　　鬼刹看到天邪弯刀，愣了愣，显然没有预料到叶玄将如此重要的宝物交给自己。

　　眼中一闪喜色，鬼刹说道：“多谢君主！”

　　“不必谢我，这天邪弯刀乃是至阴灵宝里的至邪之物，我真用了此宝，反而未必能够发挥出此宝的全部威能来。交予你自然是最好的，不过你现在的实力不适合发挥出此宝，就当做底牌使用即可。当然，我会帮助你尽快提升修为的。”叶玄平静的说道。

　　“我有预感……”

　　叶玄开口说道：“这一段时间，应该不是太平静的一段时间了！”


第796章 聂家来访！

　　“是！”鬼刹恭敬的说道。

　　鬼物本就是至邪之种类，这天邪弯刀又邪气冲天，他心中有怎么可能不高兴，只是一直没有想到，叶玄会将这天邪弯刀交给他罢了。

　　毕竟，这可是至阴灵宝，叶玄九死一生才得到的宝物。

　　“最近一段时间帮我多看紧凌墨。”叶玄开口说道：“这凌墨既然身存魔气，接触过西岚邪魔，便是一大隐患，不得不防着些。而且，这凌墨聪明之极，隐藏的极深，连万天木都没有发现，必然不是普通人，我知道你也十分聪慧，但此事还是要小心一些，万不能被他发现了什么。”

　　“好了，海云府似乎来贵客了，我要得出去迎见一下了。”

　　“我一定尽力办妥此事！”鬼刹面无表情的答应了下来。

　　叶玄点了点头，对于鬼刹的办事能力，叶玄是极为放心的，虽然鬼刹现在修为不足，但是其藏身遁形的能力，实在是高明无比。就不说其他的，现在的鬼刹，躲在他的袖中，甚至万天木都观察不出来。

　　这也是叶玄让鬼刹去追踪凌墨的原因了，此事交给鬼刹，再合适不过。

　　说罢这话，叶玄就离开了屋子。

　　……

　　与此同时，海云府中的一处小亭内，身穿一身红衣的柳白苏说道：“聂姑娘在这里稍等片刻，我想……他已经知晓了聂姑娘的到来，马上就会来到。”

　　“恩，灵儿这只是小事，倒是耽搁了姐姐的事情，实在是心中过意不去的。”亭内的另外一名女子嫣然一笑。

　　“聂姑娘今日怎么有时间来我海云府做客了。”

　　这个时候，一名男子的声音响起，随即，叶玄的身形显现在了此地。

　　“叶前辈！”这聂姓女子看到叶玄，连忙行了一个大礼，拜见道。

　　叶玄一挥手，自己坐下的同时，说道：“聂姑娘不必多礼，当年我醒来，还要多谢聂老医师的帮助，你我两家还有什么可客气的！”

　　“聂爷爷当年医治叶前辈，其实也并未帮上多少忙，反倒是叶前辈曾经击杀黑风魔王，为我聂家洗了血海深仇，是我聂家的大恩人。聂爷爷一直也在念叨，能够医治叶前辈实在荣幸的事情。”聂飞灵展颜笑道。

　　“那是聂老医师说话客气了。”叶玄缓缓笑道：“不知道聂姑娘此次来我海云府……”

　　这聂家，是日炎之城的内一个大家族，叶玄倒是清楚一二的。

　　甚至曾经，聂家的老祖聂黄，达到了帝路大圆满时期，只差一步即可达到虚合期，不过最后似乎在西岚邪魔与日炎之城的一场大战中陨落了，而击杀其之人，似乎正与那黑风魔王有关。

　　不过叶玄一直疑惑，那黑风魔王也只是魔王二阶而已。

　　这西岚邪魔的层次分化，和灵族修仙者有所不同。

　　分别是魔兵六阶，魔兵一二三阶可以交手灵族修仙者的固元境，而魔兵四五六阶则是可以交手气海境的高手。

　　再上面，就是魔将六阶，魔将一二三阶相对应的修仙者的圣宫修士，四五六阶就是凝真期了。

　　而达到魔王六阶，就是西岚邪魔的高阶邪魔！

　　像是黑风魔王，就达到了魔王二阶，便是帝路中期，而元老魔则是魔王四阶，便是虚合前期！

　　再往上，便是西岚邪魔传说中的魔神之阶，魔神前三阶即可交手归神期的强者，至于后面三阶，怕是能够堪比整个太道王朝最顶端的几人了。

　　叶玄疑惑的就是，曾经的聂黄，已经达到了帝路圆满时期，败在黑风魔王手里，都几乎不可能，怎么可能被黑风魔王给杀了？

　　这实在让人百思不得其解，不过似乎聂家上下所有人都对此事十分注重，对黑风魔王恨之入骨！

　　“实不相瞒，其实灵儿很早之前就想拜见前辈，以此来答谢前辈击杀黑风魔王的恩德，可是前辈一直闭关，灵儿找不到时机，这今日来听到前辈出关，就赶忙迫不及待的来拜访前辈了。”聂飞灵轻声说道。

　　叶玄哭笑不得的说道：“聂家有心，我心领，不过报酬之事就不必了，我杀了黑风魔王只是尽所能及的事情，也从未想过为聂家报仇！”

　　“前辈可能有所不知。”聂飞灵摇了摇头，道：“或许对于叶前辈而言，杀了黑风魔王并不算什么。可是对于聂家而言却是大事，聂黄老祖曾经陨落，我们聂家发誓，一定要杀了黑风魔王为聂黄老祖报仇。只是这么多年来，聂家没有再诞生第二个帝路强者，实在难以完成此重任，而叶前辈解决了此事，聂家怎么能不感谢前辈。”

　　“这……”叶玄看了一眼聂飞灵，倒是无奈的苦笑了起来。

　　聂飞灵看到此处，连忙一拍储物都，素手拿出一个小盒子，说道：“这是聂家精心准备的一些宝物，不成敬意，算是提前预祝叶前辈和柳姐姐结成夫妇的礼品。”

　　“你哪里听说我们要成婚的？”柳白苏俏脸一变，开口问道。

　　叶玄也诧异的看着聂飞灵。

　　聂飞灵看到叶玄和柳白苏的反应，也明显有些慌乱之色，连忙说道：“难道不是吗……外面人都说叶前辈和柳姐姐郎才女貌，实乃天作之合的，如果灵儿说错了什么，还望叶前辈和柳姐姐原谅。”

　　“……”

　　叶玄转头看了一眼柳白苏，发现柳白苏面无表情。

　　可是，当他在看向聂飞灵时，却没有发现柳白苏那一刹那俏脸上闪过的红润。

　　“这礼物我收下了。”叶玄缓缓说道：“代我谢过聂家，他们有心了！不过，我想聂家的目的没那么简单吧，有什么事情直接挑明即可，同为灵族修仙者，没必要如此藏着掖着。”

　　聂飞灵听到这话，俏脸一红，说道：“前辈慧眼如炬，什么事情都满不过前辈的。”

　　想到这，聂飞灵也在暗暗感叹，听闻自己家内的长辈说，面前这男子年龄不比自己大到哪里去，可是其心智和实力两者，却都远非自己可比的。

　　聂飞灵思绪片刻，开口说道：“其实，晚辈今日来此地，是有一事要求前辈，还希望前辈千万不要拒绝。”

　　“哦，何事？”叶玄顿了顿。

　　“前辈应该也对我们聂家老祖聂黄之事清楚一二吧。”聂飞灵说道。

　　“恩，自是清楚的。”叶玄开口说道。

　　聂飞灵轻吐了一口气：“那么前辈可否对我聂家老祖聂黄之死，觉得疑惑？”

　　“有一点。”叶玄皱了皱眉，并未有什么否认。

　　聂飞灵黛眉微蹙：“其实，很多人都疑惑，不过知情者不多。当年老祖聂黄其实已经达到了帝路圆满时期，而那个时候的黑风魔王也不过是魔王一阶，帝路前期而已，怎么可能杀得了我们聂黄老祖？”

　　“你的意思是，另有其人？”叶玄开口问道。

　　他也觉得此事十分奇怪，帝路前期和帝路巅峰同为帝路时期，但是相差还是巨大的。

　　黑风魔王那个时候才魔王一阶，对其实力，和其交手过的叶玄再了解不过，充其量也就只是比普通的帝路强者强上一些，杀帝路巅峰的强者，绝不可能！

　　“前辈说的不错！”聂飞灵严肃的说道：“当时杀了聂黄老祖的，的确是另有其人，根据我们聂家这么多年调查，以及西岚邪魔那边潜伏的灵族修仙者观察，最终我们确认了下来。”

　　“当年，聂黄老祖之死，曾经有西岚邪魔第七领地魔王三阶内，最为神秘之人插手的影子。”


第797章 叶玄与陨魔王！

　　“魔王三阶内，最为神秘之人？”叶玄顿了顿。

　　那岂不是说明，那个人乃是西岚邪魔帝路时期，虚合期一下，最为神秘的西岚邪魔。

　　聂飞灵俏脸一点：“前辈刚来日炎之城不过六年而已，可能有所不知，西岚邪魔的魔王也有强弱之分。魔王三阶内，黑风魔王的实力只是排中等而已，当然，也有强大之人，据我所知，西岚邪魔的魔王三阶顶尖邪魔，最低有六个。”

　　“六个？”叶玄面色微变，这数量完全出乎他的预料了。

　　“当然，这些都没什么，日炎之城后方几座修仙者城池，也都有其他的帝路圆满时期坐镇，倒也不惧怕西岚邪魔第七领地的魔王三阶巅峰邪魔。不过，就如晚辈刚才所言，西岚邪魔的魔王三阶巅峰内，也有诸多神秘邪魔的存在。”聂飞灵缓缓说道。

　　叶玄点了点头，静等聂飞灵说下去。

　　聂飞灵柔声说道：“就比如说石泉魔王，已经达到了魔王三阶的巅峰，堪比帝路圆满时期的强者，其神秘，甚至击杀过灵族修仙者一位已经成名许久的帝路圆满时期的强者！”

　　“什么！”叶玄愣了愣。“同为帝路巅峰，怎么可能被击杀？而且，那位灵族修仙者道友还是已经成名许久的高手！”

　　他倒是小小的惊讶了，也暗道看来无论是西岚邪魔还是灵族修仙者，那些达到帝路时期，成名许久的高手，或多或少都有些极强底牌招数的。

　　不然的话，那几百年，几千年的寿元岂不是白活了？

　　聂飞灵轻吐了一口气：“这也是灵族修仙者和西岚邪魔交手那么多年，始终没占到什么便宜的原因。或许我灵族修仙者有一些天才的存在，可是西岚邪魔，也有顶尖的妖孽邪魔！”

　　“听你所言，似乎那位神秘的邪魔，就是你刚才所言的石泉魔王了。”叶玄不由得问道：“莫非当年杀了聂黄道友的，就有石泉魔王插手的影子？”

　　“不是。”出乎叶玄的预料，聂飞灵却是摇了摇头。

　　“不是？”叶玄皱了皱眉。

　　聂飞灵轻声说道：“的确不是石泉魔王，石泉魔王固然神秘，可还不是最神秘的，最神秘的那位，据调查，似乎是名为陨魔王！”

　　“陨魔王，比石泉魔王还神秘？”叶玄凝眉不展。

　　聂飞灵回答道：“那陨魔王之所以被称之为魔王三阶内最为神秘的人，是因为，他只出手过一次。那一次，他与一名日炎之城后方的帝路巅峰强者交手，那名帝路巅峰的强者进入这陨魔王的魔雾中，不足百息的时间，就已经分出了胜负！”

　　“结果呢？”叶玄惊奇的问道。

　　“那位帝路巅峰的前辈死了，那陨魔王毫发未损。”聂飞灵叹了一口气，面上浮现出几分恐惧之色。

　　叶玄沉默了下来，细细的想着。

　　如果真是百息不到，就能击杀一位帝路巅峰的强者，那陨魔王，也的确是够可怕的。

　　“而自从那一次后，万前辈也曾经紧盯着那陨魔王，大有将其斩杀，以除后患的想法。可是那陨魔王十分聪明，在之后的大战中几乎没有出现过，使得万前辈根本无从下手，这也使得陨魔王成为了日炎之城的一块心病。倒是那陨魔王低调无比，自从聂黄老祖陨落后，就再也没有了音讯。”聂飞灵说道。

　　“你的意思是说，聂黄道友之死，就和这陨魔王有关系？”叶玄摸了摸下巴问道。

　　“千真万确，聂家调查了这么多年，可以确认，聂黄老祖的死，就和陨魔王有关。”聂飞灵黛眉微蹙的说道。

　　叶玄没有说话，心中思绪着，如果陨魔王真有聂飞灵说的那么可怕，聂黄之死也并非什么奇怪的事情了。

　　“那么下面，你也可以告诉我，和我说那么多，到底是什么目的了吧。”叶玄开口问道。

　　聂飞灵踌躇片刻，说道：“可能如此说，前辈会生气，但晚辈还是恳求前辈能够出手，若有机会，帮助聂家，杀了陨魔王！”

　　“聂姑娘说笑了吧，那陨魔王连帝路巅峰的强者都能击杀，叶某只是帝路中期而已，让我去，岂不是让我把火坑里推？”叶玄凝眉说道。

　　“前辈客气了，晚辈之所以来找前辈，而没有找其他帝路巅峰的强者参与此事，也是思量许久的。前辈前一段时间曾经一连交手妖月森林三大妖王，不出一盏茶的时间就将那三大妖王压制的苦不堪言，甚至不是万前辈相劝，那三大魔王多半便是陨落的下场告终。而那三大妖王每一个都堪比帝路后期的强者，单论曾经展露过的实力，晚辈实在想不到，第七战场的灵族帝路修仙者，还有哪位帝路强者能交手那陨魔王了。”聂飞灵用恳求的语气说道。

　　“不行！”叶玄果断的拒绝道；“此事我是不会答应的。”

　　就单论聂飞灵所言，那陨魔王百息之内击杀一名帝路巅峰的强者，他与其交手，胜负也不过是五五分罢了。

　　如果真单只是这些，他作为日炎之城一员，这五五分的胜负几率，他与那陨魔王冒险一战，也并没有什么。

　　可是，他毕竟只是帝路中期，而那陨魔不知道多少年前就能击杀帝路巅峰的强者，这么多年后，即便不成为虚合期，可是也绝对与虚合期只差一步之遥，手段不知道比以前强了多少倍，他与其交手，实在是冒险之极。

　　要知道，同为帝路时期，帝路中期和帝路巅峰，还是相差很多的。

　　“前辈不要着急拒绝此事，我想，前辈如果答应了此事，晚辈愿意代表聂家，将当年老祖冲击虚合期的诸多宝物全部赠予前辈。”这个时候，聂飞灵开口说道。

　　“冲击虚合期的诸多宝物？”叶玄顿了顿。

　　聂飞灵看到叶玄有心动的想法，连忙说道：“当年聂黄老祖距离虚合期只有一步之遥而已，他准备了几百年的宝物，甚至每一个至宝都是聂黄老祖九死一生方才得到的。其中每一个宝物都价值不菲，这一点晚辈可以保证，甚至这些可以可以让聂黄老祖进阶虚合期的希望高达三成，如果当年不是大战来的太突然，聂黄老祖没有时间闭关冲击虚合期，恐怕，聂黄老祖现在也未必会陨落了。”

　　“而聂黄老祖意外陨落后，其冲击虚合期的宝物就全部剩了下来，我们聂家一直保留至今，曾经也有很多前辈打算换取这些宝物，可都被我们聂家拒绝了。”

　　聂飞灵话并未说完，他们也向那些打算换取聂黄曾经冲击虚合期宝物的人提出过击杀陨魔王的条件，可是，根本没人敢答应。

　　也是，谁又敢应下呢。

　　他们聂家也是寻觅了许久，才找到了唯一一个对上那陨魔王有胜望的叶玄！


第798章 我的心是你的！

　　先不说那陨魔王神秘之极，大战也很难见到，即便见到了，以其百息即可击杀一名帝路巅峰时期的强者，谁敢与之争锋？

　　叶玄自然能够猜出一些事情，不过，听到聂黄当年凑备冲击虚合期的宝物，他就沉默了下来，心中又岂能不心动？

　　聂黄凑备几百年，九死一生得到的宝物，换那陨魔王的一条性命，这交易倒也很划算。

　　要知道，能够让聂黄进阶虚合期的希望高达三成，证明这宝物着实价值不菲！

　　深思许久，叶玄沉声说道：“答应你们聂家也可以，但是这距离聂黄老祖陨落，也有了一段很长的时间，那陨魔王到底变成了什么样，谁也不知道，甚至已经进阶虚合期也说不准。”

　　“如果那陨魔王当真进阶了虚合期，这宝物我们就直接送给叶前辈，只求叶前辈有生之年达到虚合期，能杀了陨魔王为聂黄老祖报仇。”聂飞灵几乎没有任何犹豫的说道。

　　叶玄顿了顿，说道：“你们就这么确信我能够帮你报仇？”

　　聂飞灵说道：“前辈年龄并不比灵儿大上多少，却就如此年纪就达到了这般境界，这宝物给了前辈，是冲击虚合期希望最大的，而且论起展露的实力，前辈也是能杀陨魔王希望最大的。我们聂家实在没人再求了，倘若那陨魔王真的进阶了虚合期，我们聂家把这宝物给前辈，也只是要前辈一个誓言罢了。”

　　叶玄沉默了下来。

　　半晌过后，叶玄凝眉说道：“这件事情我可以答应你，我会帮你解决了陨魔王，但前提是在我力所能及的情况下，那陨魔王即便没进入虚合期，实力之强也是不能否认的，如果在我力所能及的情况下，我会这么做的。”

　　“多谢前辈，前辈答应下来，那陨魔王陨落一定不远了。”聂飞灵连忙答谢道。

　　叶玄笑了笑，他知道聂飞灵只是客套话而已。

　　那陨魔王只是根据口头言明的实力都这么可怕，证明其实力之强只是展露了一些而已，又哪里是那么容易将其击败的。

　　聂飞灵此刻也站起身来，轻声告辞道：“前辈答应了此事，家内长辈一定十分欣喜的，晚辈先回去报喜，不打扰前辈，若为叶前辈和柳姐姐带来什么不便，还希望两位别放在心上！”

　　“没什么不便的。”柳白苏面色变了变，连忙说道。

　　当说罢这话时，柳白苏就发现自己太过心急了一些。

　　聂飞灵所说的不便，只是无心之言，并未有提起两人关系的事情。

　　自己这么说，岂不是此地无银三百两么。

　　想到这，柳白苏轻吐了一口气，自己比以前变得更加敏感了一些。

　　聂飞灵一脸尴尬，旋即行了一个礼，便是离开了海云府。

　　看到聂飞灵离开，叶玄看了一眼柳白苏，发现柳白苏面无表情，心中哭笑不得，旋即，目光放在了聂飞灵赠给他和柳白苏的所谓成婚礼品上，这是一个小盒子，明显不是普通材料制作而成的，这上面雕刻着花纹，做工精细。

　　叶玄手一点，真气灌入其中，啪的一声，这盒子就随即打开。

　　当打开盒子后，叶玄看到的是两条极为相似，却又有所不同的手链。

　　这手链闪闪发着光亮，不知道是用什么材料制作而成的，但叶玄可以判定，左边是男子所佩戴的，而右边则是女子所佩戴的手链。

　　不知道为什么，看到这手链时，叶玄心中一动，却是回想起了聂飞灵起初说出的话。

　　“成婚……”叶玄喃喃自语。

　　望着这手链，叶玄握着盒子的手，僵硬了下来。

　　随即，叶玄抬起头，看向了柳白苏，眼睛一眨不眨。

　　看着叶玄这么盯着自己，柳白苏面色微变，问道：“看什么！”

　　说罢这话，柳白苏心中轻吐了一口气。

　　她……

　　如果在以前，这个男人若这般看着自己，她一定会二话不说的置对方于死地，慢慢的，她没有想过杀了叶玄，哪怕这个男人触碰她的底线，她也只是会发怒，而现在，这个男人这般盯着自己，她心里想发怒，可是当看到这个男人的眼神时，那刚诞生的怒气，就消失在了心中。

　　想到这，柳白苏索性不再搭理叶玄，而是站起身来，便准备进入府内。

　　只是，下一刻叶玄的话又响起，使得她停下了身来。

　　“刚才你听到她说的话了？”叶玄看到柳白苏要走，开口问道。

　　“说什么了？”柳白苏转过身来，诧异的问道。

　　“成婚。”叶玄看着柳白苏的眼睛，说道。

　　“那只是外界的谣言而已，不能当真。”柳白苏冷冰冰的说道。

　　叶玄神色肃然，没有任何玩笑之意的道：“可是我当真了。”

　　“她年幼无知，难道你也是如此？”柳白苏看着叶玄的眼睛，轻声说道。

　　“不是。”叶玄思绪片刻，道：“你要清楚，成婚这种事情，不是因为外界的谣言。”

　　“你真的做好，成婚的准备了。”柳白苏面如止水的看着叶玄，仿佛能看透叶玄的心神。

　　听到这，叶玄顿了顿。

　　那一刹那，他的心中回想起了那水晶棺材内的林知梦，心中隐隐有些疼痛之意，可能正和柳白苏所说一样，自己还没做好准备。

　　“你还没做好准备！”柳白苏平静的说道：“你只是心急的想要向我表达一些什么，其实，完全没有这些必要！”

　　说罢这话，柳白苏再一次转过了身去。

　　“那你会给我时间吗？”叶玄问道。

　　“我会给你时间，等你做好了准备……再来娶我也不迟。我的心是你的，没必要，那么慌慌张张。”柳白苏转过身躯，露出那张精致的面庞，面无表情的看着叶玄，开口说道。


第799章 凌墨的背叛！

　　十几日后——

　　日炎之城之外，西远山。

　　此地寸草不生，寒风冷冽，了无人烟。因为跨过西远山往前行不远处，就是日炎之城与西岚邪魔的第七战场，所以这里很少有人踏足。

　　每隔一段时间，在第七战场，灵族修仙者都会与西岚邪魔爆发惊人的战争。

　　就在这个时候，西远山内，一名男子踏足其中，四处看了一眼，旋即停留在了此地。

　　这男子岁处中年，一身黑袍，一观模样，赫然正是万天木身边的凌墨。

　　凌墨出现在此地时，稍等了片刻，便冷冷的说道：“我的身后没有尾巴，如果你还不出现的话，那我就只能先走了。你要清楚，我能避过万大人的耳目从日炎之城内出来，并非是容易之事！你最好抓紧时间，否则被万大人发现了什么，对你我都没什么好处。！”

　　“嘿嘿。”

　　这个时候，一道被黑雾包裹着的身影出现在了此地，出现时，他阴声笑道：“凌墨，你大人长大人短的，莫非是还念着日炎之城。”

　　“我念着不念着日炎之城，你心里岂不是比我更加清楚，如果你来这里就是和我说这些，那不谈也罢。”凌墨沉声说道。

　　“你着什么急呢，如果你要走的话，你儿子恐怕活的时日就不长了。他可一直想念你这个父亲的！”魔影怪笑着说道。

　　听到这，凌墨终于动容，道：“你把我儿子怎样了？”

　　“当然没怎样。”这黑雾包裹着的身影桀桀一笑：“在交易没有达成前，我怎么敢对他怎样呢！”

　　“你要求我做的事情我都做了，我要见我儿子。”凌墨凝眉厉喝道。

　　黑雾包裹的声音啧啧的说道：“日炎之城大阵的构造图，你都带来了？还有，你按照我所说的办法将魔气制作的魔药灌入日炎之城的帝路强者身体内没有？”

　　“构造图我现在带来了，不过上面有禁制，只要我心神一动，构造图就会立刻摧毁，所以你别打算耍什么花样。至于你让我所说的把那些魔药灌入日炎之城帝路强者的体内，我都想办法了。”

　　凌墨寒声说道：“我前前后后邀请过八位帝路强者，将那魔药放入了灵茶内，如你所言，那魔药无色无味，即便是帝路强者也很难发觉。你在我身上下了魔眼，应该看得很清楚！那八位帝路强者都服食下了灵茶，魔药自然已经入体！”

　　“为什么没把日炎之城的所有帝路强者都下了那魔药？”黑雾包裹着的身影问道：“之前我们的交易我可是说的很明白的，那万天木你想给他下药不容易，不过那些帝路强者应该并不难吧，以你凌墨的身份，难道还办不成此事？”

　　“你觉得这事那么容易成功吗？”凌墨冷哼了一声，紧咬牙关的说道：“帝路巅峰的强者你就别想了吧，那些帝路巅峰的强者，哪一个不是活成精的人物，对谁都有三分防范！他们并无需讨好于我，我若好端端的无事请他们喝茶，他们心中必然会有防范。”

　　“那叶玄呢？”魔影沉声道：“你应该清楚，他是一个不亚于帝路巅峰时期重要的人物！而且交易时，我们说的很明白！”

　　凌墨负手说道：“我和他关系并不熟，邀请他喝茶，必然会引起他的防范心理。而且，此人高深莫测，我对他看之不透，此子虽然年轻，可心智却不比那些老妖怪差到哪里去。真要是被他发现了什么猫腻，你又可曾担待的起？”

　　“哼，你说的倒是不假，那叶玄前前后后在我西岚魔族制造出了那么大的风波，怎可是普通人。不过你说的不错，不会是还为灵族修仙者着想吧，你要清楚，你我交易到了这一步。嘿嘿，万天木真要发现了此事，岂会留你的性命？毕竟，万天木待你不薄的，你这么背叛他，相信是个人，都想把你碎尸万段吧。”魔影威胁着说道。

　　凌墨面无表情的厉喝道：“你不必威胁我，怎么做我比你更清楚，我自是清楚我们是一条绳的蚂蚱，我儿子都在你们手里，你还想让我怎么做？”

　　“别着急，我自是没有责怪你的意思，我当然清楚你比我更清楚，我西岚邪魔与日炎之城交手那么多年，这一代日炎之城，有你凌墨在。嘿嘿，我西岚邪魔还真未占到什么便宜，不过你凌墨追随我了我们西岚邪魔一族，我们也是不会亏待你的。”魔影怪笑着说道。

　　凌墨面色微微一变，没有再说话。

　　魔影桀桀一笑：“好了，能将八位帝路的强者全都灌入了魔药，此事也就成功了，少了八位帝路的强者，日炎之城战力几乎被削减了三成。再加上那大阵构造图，嘿嘿，日炎之城被灭只是迟早的事情，好了，日炎之城的构造图你也可以拿出来了吧。”

　　“我要先见我的儿子！”凌墨沉声说道。

　　魔影没有再说话，那魔气蠢蠢欲动起来，看着凌墨的眼神里也充满了杀意。

　　“别试图杀了我，你觉得我孤身前来，会让你那么轻易的得到日炎之城的构造图？如果不见到我儿子，日炎之城守护大阵的构造图，你也千万别想得到，我可以保证。”凌墨沉声说道：“我知道你很厉害，普通的帝路巅峰强者都不是你的对手，但我也不是吃醋的，你可以赌一把。看看是你杀了我更快，还是我摧毁构造图更快一些。”

　　魔影沉默了下来，半晌后，它桀桀一声大笑道：“好吧，你赢了！”

　　如果不得到日炎之城的构造图，即便有八位帝路的强者被种入了魔药，他们也没办法一举攻下日炎之城。毕竟那魔药虽强，可日炎之城也并不缺高明的医师，联合起来，攻破魔药，也只是时间的问题罢了。

　　“你儿子虽然没事，但是他一点都不安分，我只能将他暂时陷入了昏迷中！”魔影嘿嘿一笑，随即魔气一动，紧接着，一人就从魔气中剥离而出。

　　这是一名年龄不大的青年，约莫十四五岁，修为却是已经达到了固元境。

　　“听说凌海乃是你凌家唯一的后代，嘿嘿，我的承认，你凌墨刀枪不入，几乎没什么弱点，唯一的弱点就是你这个儿子了吧。不过，我也挺疑惑，你这个儿子胆子也够大的，竟然敢背着你去第七战场采集灵药，嘿嘿，也算他运气不好，竟然被我碰到了。”魔影桀桀怪笑道。

　　凌墨寒声说道：“凌海他怎么了！”

　　“别着急，他只是昏迷了过去而已，很快就会醒来的！”魔影平静的笑道。

　　果然，不一会的功夫，那被魔气包裹着的凌海就逐渐的睁开了双眼，迷茫的看着四周。

　　“你！”

　　看到魔影，凌海一脸畏惧，连忙试图挣脱着。

　　魔影也没有为难凌海，魔气一松，就放开了凌海。

　　“凌海！”看到凌海，凌墨神情一变，激动的说道。

　　“爹！”凌海看到凌墨，也欣喜若狂的喊道，朝着凌墨冲了过来。不过刚冲到一半，前边便是诞生了大量的魔气，阻拦了凌海的前行。

　　“先别着急父子相认，我只是想得到我要的东西罢了。”魔影嘴角一翘，道。

　　“拿去！”凌墨眉头一皱，紧接着，从怀里掏出了一样东西，扔给了那魔影。

　　魔影接下这玉简，仔仔细细的扫了一遍，手则是抚摸着玉简的表面，半晌过后，魔影才笑道：“这的确是日炎之城大阵的构造图，哈哈，假不了。凌墨，你做的不错，按照我说过的话，你们两人当然是可以父子相认的。”

　　“我劝你不要耍花样，这玉简上面的禁制你一时半会抹去不了，我随时可以毁去玉简的。”凌墨听到魔影的话，一脸警惕的说道。

　　他不笨，自然要考虑到这魔影会不会拿到东西，翻脸不认人的结果。

　　魔影嘿嘿一笑：“当然，凌墨，和我接触过那么多次，你觉得我是笨蛋吗？我可不会干这种损人不利己的事情。”

　　凌墨没有说话。

　　这个时候，魔气散开。

　　凌海看到魔气散开，顿时欣喜的朝着凌墨跑了过去。

　　凌墨看到凌海，也一脸激动。

　　不过，他看不到，那魔影魔气内露出的冷笑。

　　这个时候，凌海的手已经快要触碰到了凌墨，逐渐的，他脸上的笑意一变，变得狰狞可怕起来——

　　“不对！”凌墨看到凌海的表情，突然察觉到了不对劲。

　　不过，已经晚了！

　　这一刹那——

　　“轰！”

　　电光火石建，突然从天而降一把寒冰铸造而成的长剑，此剑出现时，伴随着的是一道长长的剑气。直接强行将凌墨和那凌海分割了开来，而下一刻，那剑气毫不犹豫的斩向了凌墨，却是将凌海的手臂直接斩断了一条！

　　而凌墨，则是被一道真气推开了十几丈之远。

　　感觉到这，凌墨一阵心惊的同时，满心疑惑，那一刹那，他甚至可以感觉到死亡的来临。

　　到底，是谁救的他！


第800章 西远山的交手！

　　凌墨对这突如其来的变化有些反应不及，他瞪大了眼睛看着那被斩断手臂的凌海，却见其手臂上流下的不是红色的血，而是妖异的黑色。

　　当看到这的时候，以凌墨的聪明程度就知道，他上当了。

　　面前的凌海不是他的儿子，而是西岚邪魔一族之人伪装的！

　　以魔影的修为，制造出的假象，他自然很难看得出来。

　　当看到突然出现的异变时，魔影也霎时一惊，完全没有预料到会发生这样的事情，不由得咬了咬牙，低吼道：“可恶！”

　　凌墨，他当然要杀！

　　因为凌墨的存在，各种计策交替，他们西岚邪魔第七战场这么多年都没有从日炎之城上占到什么便宜。

　　而偏偏凌墨这个男人几乎没任何弱点，他们西岚邪魔也有智者与其斗了那么多年，都没发现对方有什么软肋。

　　好不容易，他抓到了对方儿子是其弱点，才招招将其逼上了绝路。

　　要知道，刚才他用魔物伪装的凌海，凌墨根本无心去怀疑猫腻，因为凌海就是凌墨的弱点！

　　刚才，只差哪怕一丁点的时间即可得手杀了凌墨，可是，这关键的时刻，竟然被人阻拦了。

　　此人是谁！

　　魔影可以断定，此人肯定一直躲在暗中，只不过，他没有发现罢了。

　　而且，能看出他魔物伪装的，此人……

　　来不及思考，魔影一个心惊，陡然身形一个爆退。

　　这个时候，天空中陡然落下一本巨剑，紧接着，一头黑色的野猪握着这把巨剑，直接从空而落。其如山一般的体积极其迅速，手握巨剑，直接就要给那魔影致命一击！

　　可是那魔影速度极快，电光火石间，黑色野猪致命的一击，竟是直接擦过这魔影的一丝魔气。而魔影，很快就消失在了原地，出现在了另外一个方向。

　　轰！

　　尘土飞扬，黑色野猪落地，发出了巨大的声响。

　　魔影眯起眼睛看着刚才的位置，稳住了身形，刚刚稳住阵脚时，突然一把把仿佛寒冰铸造而成的长剑接连出现，形成了包围圈一样！

　　紧接着，一道青年模样的男子出现在了高空中，这男子长袍随着高空的冷风微微摇摆，正是及时赶来的叶玄。

　　“死吧！”叶玄右臂操纵着三十六把玄冰剑。

　　“合！”

　　啪啪啪！

　　三十六把玄冰剑就要将那魔影给包裹住！

　　极冰剑阵，成！

　　不过，就在极冰剑阵生成的刹那，叶玄突然眯起眼睛，喃喃道：“不对！”

　　轰！

　　大量的魔雾出现，笼罩了整个高空，而其圆心，并非是刚才的魔影，赫然是那已经被斩断了一条手臂，后又再寻真一剑落地给击杀的凌海身上。

　　此时此刻，凌海竟然诡异的站起身来。

　　只见他舔了舔嘴唇，满身的妖异，一双眼睛冷漠的看着叶玄，啧啧说道：“真是不错，在灵族修仙者的手里被压制的那么惨，这么多年来，还是我头一次！叶玄，看来六年来，你又变强了。果真，六年前，就不该那么轻易的放你回到日炎之城啊。”

　　“你认识我？”叶玄负手而立，眼看着那魔气已经将自己笼罩，他也是一脸的面无表情。

　　“当然认识，西岚邪魔，还有谁不认识你的。”魔影啧啧笑道。“不过，你犯了一个愚蠢的错误。我想，如果了解我的人。在灵族修仙者中，是没人敢进入我的魔气内，你敢进入我的魔气，嘿嘿，胆子真够大的。”

　　这声音在笼罩整个西远山内的魔气内徘徊，可是魔影的人却是已经找不到了。

　　“叶小友小心，此獠乃是西岚邪魔的陨魔王，一身实力神秘之极，万不可大意！”这个时候，凌墨开口提醒道。

　　“寻真，你去保护凌墨！”叶玄一扫四周，寒声说道。

　　“好嘞！”黑色野猪说道：“不过，这家伙有点难缠，你可得小心点！”

　　“我明白！”叶玄平静的说道。

　　他自是知道这西岚邪魔极其难缠的，刚才他用一把玄冰剑出其不意的将凌墨救了下来，为的就是转移这魔影的视线，然后寻真闪电般的偷袭，成功的希望还是很高的。

　　对于寻真出剑的速度，叶玄十分相信。

　　可是，以寻真出剑的速度，这魔影竟然还躲开了。

　　这样就罢了，他还准备了后手，在魔影躲开的刹那，立刻用三十六把玄冰剑将对方包围。可是，这魔影竟然不知道用什么办法，逃出了极冰剑阵，然后在那刚才已经死去的假凌海上再一次复活了。

　　同为帝路时期，能这么轻松的在极冰剑阵内逃出来，叶玄还是第一次遇到。

　　他冷眼看着四周，面不改色，身形未动。

　　不过，仔细观察的话，会发现他的剑意已经蔓延向了四周。

　　而与此同时，那大量的魔气，正在诡异的，涌向了他的袖子内。似乎，他的袖子内，有什么东西是可以吸收那魔气的。

　　不过十息的功夫，这整整蔓延西远山脉的魔气，就减少了一大半。

　　这个时候，叶玄突然眉头一凝，随即拳头一握，额头上滴落了大量的汗水。

　　这汗水以极快的速度诞生，又再次落下，落下——

　　擦拉！

　　叶玄的整个身体在这一刹那，竟然着起了火。不，准确的说，他的身体表面，诞生了一圈类似于真气护体的火焰，这火焰是蓝色的。

　　这正是叶玄十方修罗锻体绝妙神通，‘不灭之火’！

　　就在这蓝色的火焰诞生时，叶玄的背后，陡然冲过来了大量的魔气，这魔气直接卷向了叶玄的身体，肆无忌惮的扑向了叶玄。可是，诡异的是，待得这魔气冲向叶玄身体时，撞在那火焰上时，仿佛融入了其中一样。无一凑效。

　　与此同时，叶玄的双手上，诞生了两种不同的火焰。

　　一种是金色的，一种则是冰色的！

　　在这两种不同的火焰出现时，叶玄的背后一声嘶鸣，那巨大的金凤真身也为之出现！

　　紧接着，叶玄仿佛已经发现了那魔影一样，身形一闪，消失在了原地，而待得出现时，他背后的金凤真身直接吐出了大量的金色火焰，冲向了那大量的魔气。在这金色火焰与那魔气相撞时，叶玄隐隐约约，可以用肉眼观察到那魔影的存在。

　　“这魔影好生诡异！”叶玄喃喃自语。

　　他用剑之领域，也只是能隐隐察觉到对方的位置，可是并不确定。

　　刚才那金凤火焰从金凤真身的嘴里吐出时，并未击中刚才的那魔影。

　　不过，很快，叶玄就看清楚了那魔影的所在方位。

　　因为，整个西远山脉的魔气，竟然在这么一会的功夫，被他袖中的鬼刹吸食的一干二净。

　　天还是蓝的，空气也极其新鲜，仿佛那刚才如海洋一般散开的魔气，从来都没有出现过。

　　而那周身包裹着魔气的魔影，也站在高空中，能够猜测出，那魔气内的表情，一定很惊讶。

　　想来，它也没有听说过，能将西岚邪魔最擅长使用的散开魔气招数，吸收掉的招数吧。

　　……

　　今个不能再食言了，我必须要守信用，主要是没时间食言了，看机会，再食言几次。


第801章 胜负在此一举！

　　此刻，叶玄站在西远山的上空，冷眼看着前方的陨魔王，周身徘徊着三十六把玄冰剑，通体燃烧着蓝色的火焰。

　　“你这是什么招数？”陨魔王盯着叶玄，阴声说道。“能吸收我魔族散开魔气的，我还是第一次看到，莫非你袖子里有什么宝物不可？不对，没宝物的气息。”

　　“你觉得我会告诉你吗！”叶玄平静的说道。

　　这将陨魔王周身魔气吸收一干二净的，自然便是鬼刹所为，不过，就连陨魔王，也没有发现鬼刹的存在，只是单纯的以为那是叶玄的招数罢了。

　　陨魔王退后了几步，紧接着，手握那日炎之城大阵的构造图，眼睛看了一眼凌墨，嗤笑道：“没用的，你心神再催动那禁制，也为时已晚了。我已经把上面的禁制破解了。哈哈哈，凌墨，暂且留你一条性命，等待着日炎之城毁灭吧。”

　　凌墨听到这，面色一变：“陨魔王，你言而无信！”

　　这陨魔王一步退后，紧接着，桀桀的怪笑道：“言而无信，哈哈，和你们灵族修仙者有什么言而有信的？还有，叶玄，你果真神秘，改日再见！哈哈哈哈！当我再一次回来时，就是日炎之城毁灭之日！”

　　很快，它就化作一道黑雾，融入了空气中。

　　叶玄看到这，陡然察觉到了不对劲，一挥袖，蓦地追了上去，这陨魔王拿走了日炎之城的大阵构造图，相当于日炎之城的一切防守措施在西岚邪魔眼中都已经废了大半，这关乎这日炎之城生死存亡，他怎可让这陨魔王拿走这构造图？

　　瞬息间，叶玄就来到了那陨魔王消失的地方。

　　可是，不知道那陨魔王到底用了什么招数，刚才其消失的地方，竟然察觉不到他任何气息的变动。

　　看到这，叶玄皱了皱眉。

　　让陨魔王拿走了西岚邪魔的构造图，可就有些糟糕了啊。

　　“此地不宜久留！”叶玄看了一眼地面上的寻真和凌墨，开口说道：“那陨魔王不知道何时还会回来，我们赶紧走吧！”

　　这话落下，叶玄手一抓，就带着凌墨消失在了此地。

　　“你……不杀了我吗？”凌墨叹了一口气，开口说道。

　　“你私通西岚邪魔，又将日炎之城的构造图擅自交出去，将日炎之城陷入水火之中，自是罪该万死。不过你的性命我无权处理，我会把你带到万前辈那里去，如何处理你，自是万前辈说的算了。”叶玄真气束缚住凌墨，缓缓说道。

　　现在的凌墨已经犯了重罪，虽然叶玄心里也清楚，他有不得已而为之的理由，但凌墨犯的错误太大了，非但害了八位帝路的强者，还将日炎之城的防守大阵构造图给交了出去。就连叶玄也恨不得杀了此人，因为那样一来，日炎之城在西岚邪魔面前，还没打，战力就减少了五成！

　　凌墨为了一个人，害了日炎之城无数人！

　　“是万大人派你来的？”凌墨看着叶玄的眼睛。

　　“不是。”叶玄淡淡的说道：“你应该知道，万前辈对你很信任，根本没怀疑过你。是我自己发现了你的不对劲，派人盯着你，才发现了你今日的动静！果然，你没安好心！”

　　凌墨沉默了下来，半晌过后：“叶玄，我果然没有小看你，你的出现，几乎代表着日炎之城的未来。看来，我这么做，至少不会为日炎之城惹来灾难了。”

　　叶玄皱了皱眉，不知道凌墨是何意。

　　“咱们停下来谈谈吧，我有话要告诉你！”凌墨叹了一口气，说道。

　　叶玄思绪片刻，还是将凌墨放了下来，停在了一处山顶上空。

　　“你觉得我是笨蛋吗？”凌墨眼睛看着叶玄，盘膝坐下，又转过头，看向了远方开口说道。

　　“不是。”叶玄摇了摇头。

　　如果凌墨是笨蛋，对方也不至于陪伴万天木左右，而使得诡计多端的西岚邪魔这么多年来也没有从日炎之城手里占到什么便宜了。

　　“是啊，我不是笨蛋。”凌墨叹了一口气：“相反，我很聪明，连我自己都不否认我很聪明。我儿子落入了西岚邪魔的手里，你觉得我自己一个人能把我儿子救回来的希望有多少？”

　　“根本没有希望。”叶玄负手说道。

　　“是啊，根本没有希望。”凌墨惨笑道：“我比谁都清楚，可是，那是我凌家唯一的种，我当年向我父母发过誓。凌家的血脉绝不对断，可是，我只有这么一个孩子。命运捉弄我，我就只有这样一个儿子，可是天却要绝我凌家！”

　　“……”叶玄没有说话。“你有苦衷，我清楚，但是你不该拿日炎之城当做交换你孩子的筹码！”

　　凌墨双目血红的说道：“你没有孩子，所以，你不能体会一个做父母的心情，为了自己孩子，前面就是刀山火海我也敢闯。如果有一天，你做了父亲，你也会明白我的心情，就是天塌下来，也得保护自己孩子的心情。”

　　“所以，哪怕明知没有希望交换到凌海，我也要尝试一试。”

　　叶玄听得此处，没有说话，兴许，他真的没办法理解凌墨的心情。

　　凌墨说到这，从声音里可以听出他内心深处的痛苦，他哽咽的说道：“哪怕只是一面就好了，我宁愿用我的性命换他的性命。所以，我选择了交换，不过，一开始，我没有自信，只是因为你的出现，让我多了很多自信。”

　　叶玄凝眉不展，不知道凌墨话到底是什么意思。

　　“你知道吗，凌海失踪是八年前的事情了，为了交换凌海，这件事情我苦苦思绪了很多年，如果不是因为你的出现，可能我真的不知道怎么做。”凌墨叹了一口气：“或许，我真的会背叛万大人，哪怕是归顺西岚邪魔，也要保全凌海的性命吧。”

　　“这和我有什么关系？”叶玄顿了顿。

　　凌墨严肃的说道：“有关系，这是我筹划了很多年的计策，本来救回凌海后，我准备自刎谢罪，我筹划的这个计策，也会自我运转下去。”

　　“什么计策？”叶玄疑惑的问道。

　　“你是道医。”凌墨站起身来，迎着冷风说道：“那西岚邪魔一族的人对魔药十分自信，他自信灵族修仙者一时半会破解不了魔药，普通的医师即便联手攻破，也绝非一日两日可以破解的。所以，日炎之城就等同于废了八位帝路的强者。”

　　“可是，他们不知道你的存在，你是道医！”

　　凌墨盯着叶玄的眼睛：“知道你道医的人，屈指可数，至少西岚邪魔不知道，你完全可以在极短的时间医治好那八位帝路强者，在西岚邪魔以为我日炎之城已经没什么防范之力进攻时，那就是我日炎之城反击的时日！”

　　“而且，想要骗过陨魔王很难很难！”

　　凌墨厉喝道：“我和那陨魔王前前后后打过十几场交道，此魔诡计多端，小心谨慎，从不做没把握的事情，心思细腻，想要在他面前瞒天过海难如登天，即便是我没有把握能骗得过他！”

　　“所以呢？”叶玄听到这，不解的问道。

　　“所以，我借着他知道我弱点的前提，来设了一个计策。我在赌，赌他会相信那日炎之城的大阵构造图是真的，如果是正常情况下，我想骗过他很难，可是他拿我凌海要挟我，他心知这是我的弱点，我为了自己的孩子可以不顾一切！”

　　凌墨低喝道：“所以，在这个时候，我拿出日炎之城大阵的构造图，他会觉得真实度很高。”

　　“你的意思，你给陨魔王的构造图是假的？”叶玄顿了顿。

　　“将计就计。”凌墨惨笑道：“我只能这么做。”

　　“那么，你为什么不把这件事情告诉给万前辈？”叶玄问道。

　　“万大人不会答应的。”凌墨负手说道：“而我，则是得必须救我的孩子。叶玄，下面我要和你说我计策的所有步骤，和我从头到尾策划。这是日炎之城成功反击，并且杀进西岚邪魔第七领地的唯一办法，置之死地而后生，你一定要记清楚！”

　　“日炎之城，胜负在此一举！”


第802章 算尽人心的计策！

　　“为什么要告诉我，而且，你凭什么让我觉得，你说的这些话是真的？”叶玄还是不太放心凌墨。

　　凌墨无所谓的笑了一声：“是不是真的，等我说过，你就会明白。至于为什么要告诉你，而不是其他人……我心有背叛万大人的念头，如果不是你的出现，可能我这个念头更加执着一些。我已经无颜面对万大人，而我这个将计就计的计策，也只有告诉你，才放心一些。”

　　叶玄沉思片刻，沉声说道：“你说吧。”

　　凌墨将他要说的话，一字不落的告知给了叶玄，足足花费了半个时辰的时间，才将事情的开端，以及他的想法到结尾，全部说了出来。

　　叶玄听到这，顿了顿，深吸了一口气，道：“这就是你的计划？”

　　听到这，叶玄不由得一惊，心中掀起了惊涛骇浪。

　　在听到凌墨这么说之后，他也总算是相信凌墨所说之事绝对没有半点虚假了，怪不得万天木如此信任凌墨，此人心机可怕的惊人，也怪不得西岚邪魔与灵族修仙者对战那么多年，始终都没有从日炎之城身上占到什么便宜。

　　“我已经将这些都告诉你了，日炎之城很快就会有一场灾难的降临，叶玄，你是唯一知情者，稳住局势，等待最终的反击。”凌墨凄凉一笑：“能骗过西岚邪魔的机会只有这一次。”

　　说罢这话，凌墨看向了叶玄，说道：“叶玄，答应我一件事情。”

　　“什么事情。”叶玄疑惑的问道。

　　“如果凌海活着，救他，我不求你多么照顾他，能保他一世平安即可，虽然，我也不觉得，海儿有活下来的希望。如果凌海已经死了……大败西岚邪魔，为我和海儿报仇。”凌墨厉喝道。

　　“我答应你。”叶玄没有犹豫，开口说道。“这也是你一开始的目的吧。”

　　“你猜出来了。”凌墨叹道：“是啊，从一开始我就知道，海儿很难救回来，所以，我这么做的一切，就是再为海儿报仇罢了，哪怕赌上日炎之城！这是我所能想到最完美的办法。”

　　“我选择海儿，就得放弃日炎之城，我选择日炎之城，就得放弃海儿。所以，我选择了后者，并且将计就计，赌上日炎之城，与西岚邪魔一战，原谅我的自私。”

　　凌墨笑了，欣慰的笑了，道：“不杀尽西岚邪魔，我无颜面对已经入土的列祖列宗。带我去见万大人吧，我还有话要和他说！”

　　“恩！”叶玄点了点头。

　　……

　　日炎之城的清水府邸中，万天木站在瀑布前，突然一转身，朗朗大笑道：“凌墨，你今日怎么和叶小友一同前来了！”

　　这时，府中多出了二人，正是从西远山赶回来的叶玄和凌墨了。

　　凌墨看到万天木，顿时面色一变，旋即低下了头，叹道：“万大人，我有罪！”

　　万天木眉头一挑，顿了顿：“怎么了，好端端的，你何罪之有？”

　　叶玄没有说话，从来之前，凌墨就说过，和万天木的事情，交给他自己处理。

　　凌墨紧咬牙关，旋即说道：“我私通了西岚邪魔，曾心有背叛大人的心思……”

　　随即，凌墨将事情一五一十的告诉给了万天木。

　　他将自己背叛日炎之城的事情全部说了出去，但却没有把自己的计策告知给万天木，其中理由。也只有叶玄心中清楚，叶玄也曾劝解过凌墨，只可惜凌墨心意已决，他也绝无办法。

　　万天木一开始还笑意在面，随即面色逐渐的阴沉了下来，厉喝道：“此事当真？”

　　“当真！”凌墨如实说道。

　　“……”

　　万天木深吸了一口气，几次都要大发雷霆，可最终还是强忍了下来，最终低沉的说道：“凌墨，你聪明一世，怎么办了如此糊涂的事情，我知道你有苦衷，可是你怎么能拿日炎之城开玩笑！”

　　“请大人处罚。”凌墨说道。

　　万天木沉声说道：“凌墨，你可知道我有多信任你？”

　　“大人之恩，凌墨今生今世无以回报。”凌墨低声说道。

　　“回报？你怎么可能回报的了，我拿你当亲兄弟来看，从我做上日炎之城城主之位，我就把你当成我的左肩右臂。你为了你的儿子做什么事情我都可以原谅你，可是你竟然把日炎之城的大阵构造图交了出去，而且还害了八位帝路的强者。你这岂不是把整个日炎之城都陷入水深火热之中吗？你可知道，你帮的是谁？是杀了我灵族修仙者千千万万，数不清楚的西岚邪魔！是我灵族修仙者世世代代的仇人，你知道吗？”万天木嘶吼道。

　　“大人……”

　　万天木寒声说道：“没有死在那陨魔王的手中算是你命大，你这性命是叶小友救的，我也不强行拿去，不过死罪可免活罪难逃，你就进入狼烟禁地去吧，五十年之内别打算出来！”

　　叶玄知道，万天木已经心软了。

　　他拿自己为借口，降低了凌墨的罪名。

　　不然，即便凌墨有一千个一万个理由，私通西岚邪魔，将日炎之城大阵构造图私自交出去这种罪名死千次万次都不足以洗脱其罪名，那简直是拿日炎之城万千生灵涂炭开玩笑。

　　当然，只有叶玄一个人清楚凌墨的计划。

　　不过，这个计划太过让人难以置信，凌墨只敢告诉叶玄一个人，连万天木都隐藏了下来。

　　或许也可以说，告诉了万天木，会影响凌墨的计划。

　　凌墨听到万天木的处罚，欣慰的笑了：“多谢大人不杀之恩，不过凌墨心有背叛大人的念头，已经无颜面对大人，唯有以死谢罪！”

　　这话落下，凌墨一声大笑，突然从脚底燃烧起了火焰，紧接着，这火焰焚烧全身，而凌墨也化为了一道青烟，消失在了原地。

　　“凌墨！”万天木看到凌墨自杀，心中一惊，连忙就要阻拦，可是凌墨自杀的突如其然，根本让人反应不及。

　　显然，万天木心中根本没想过处罚凌墨，只是凌墨做的事情太过分，他没有办法。

　　看到凌墨化为青烟，连尸体都不剩，万天木眼睛一瞪，一下子无力的坐在了椅子上，旋即闭上了眼睛，扶着脑袋，面上满是悲痛之色，久久不语。

　　叶玄看到凌墨陨落后化为的青烟，叹了一口气，回想起凌墨在回来路上曾和他说过的话。

　　“我必须得死，我身上有魔种，那魔种虽然被你废去了效用，可是我一死，西岚邪魔那边也会有所察觉。只有知道了我的死，那样的话他们才会放心进攻日炎之城。你不必劝我，西岚邪魔族群生性小心警惕，你当真觉得他们十成十的相信那大阵构造图是真的不可？”

　　“你和西岚邪魔交手的时日不长，并不知道西岚邪魔有多狡猾，即便我前面做的铺垫再多，它们也不会轻而易举相信的。如果我不死，西岚邪魔必会心生怀疑，断然不会轻易进攻。”

　　“可那也罪不至死才对。”叶玄疑惑的看着凌墨。

　　凌墨轻叹了一口气：“你不知道我的心情，在我心里，有过背叛灵族修仙者的念头，比死了都可怕。我心有背叛万大人的念头，早已经愧对于万大人，唯有自刎谢罪。不然，活着也只会活在痛苦之中，况且，你可曾想过我的感受？当凌海被抓的时候，我的选择就只有两个，要么背叛日炎之城，要么害死海儿，现在，我选择了日炎之城，海儿还有多少活路？”

　　“这是最好的办法，我选择了日炎之城，海儿死，我追随海儿而去，至少能面对列祖列宗，而西岚邪魔攻入日炎之城，你再按照我所说杀他们一个片甲不留。至少，我也算是为海儿报了仇，这是我想过解决事情最好的办法。”

　　叶玄听得此处，深吸了一口气。

　　他得承认，凌墨心机之深，简直算的比常人远了不知道多少，甚至，在自己不知情的情况，凌墨把整个日炎之城的所有人，所有可利用元素，都算了进去。

　　他也知道，太道王朝与西岚邪魔交手，为何那么艰辛。

　　连凌墨这样聪明之极的人，都没法占到西岚邪魔什么便宜。

　　可以说，即便凌墨不把此事告诉自己，一切的一切也会按照对方心思里发展的过程走下去。

　　他利用的是人心！

　　叶玄不能理解凌墨的心情，至少凌墨的出发点是好的，可是，可能是出生的地点不同，太道王朝注定和九星王朝有所不同。

　　这是灵族修仙者和西岚邪魔世世代代的战场，可能凌墨心里生出哪怕一丁点的背叛念头，连他自己都觉得这是耻辱吧。

　　……

　　万天木在看到凌墨陨落，半晌不语，许久，他才抬起头，用低沉的声音说道：“没有意外的话，西岚邪魔进攻只是迟早的事情了，叶玄，你是道医，一定要在最短的时间内解救那八位中了魔药的帝路强者，他们是战力的关键！”

　　叶玄听到这，点了点头。

　　他知道，从这个时间开始，已经按照凌墨生前的计划一步一步毫无差错的进行了。

　　首先，就是解救那八位中了魔药的帝路强者。

　　凌墨，虽然自私的想要利用日炎之城为凌海报仇，可是，他这一招置之死地而后生的计策，也是日炎之城得胜的关键！

　　他的死，奠定了这一战的未来。


第803章 传染的魔毒！

　　日炎之城的江王府，乃是强者‘江东和’的府邸。

　　而江东和，则是日炎之城成名已久的帝路强者，据说在几百年前就达到了帝路后期，现在，只差一步即可达到了帝路巅峰。

　　不过，近半个月来，江东和却是愁眉不展。因为，他发现自己吸收真气竟然开始变得缓慢了起来。本来他还打算尝试冲击一下帝路巅峰，可是这真气吸收如此之难，让他不知道如何是好，只能打消了冲击帝路巅峰的念头。

　　一开始，他还以为这应该不是什么大事，倒也并未放在心上，可是，只到近两日来，江东和才发现了事情的严重所在。

　　那就是，自己能够清晰的感觉到空气内的五行真气所在，但是，他没办法吸收。而且，他根本没办法动用体内的五行真气，真晶被一层黑色的雾气牢牢的锁住，无法与身体取的联系。

　　江东和猜得出，这雾气应该和西岚邪魔有关，可是，他不知道自己何时中过西岚邪魔的招了。唯独一次，那也是几百年前的事情了，那一次他受了一些轻伤，几百年前的事情，怎可与现在扯上关系。

　　百思不得其解，江东和一时半会不敢将事情声张出去。他知道，如果让外界知道自己竟然没办法动用真晶的五行真气，对江王府而言是一件麻烦。

　　且传到了西岚邪魔的耳中，可能也会对日炎之城造成不必要的影响。

　　毕竟，每一个帝路的强者，都是日炎之城极强的战力所在。

　　所以，近日来，他闭关不见任何人，苦苦的思量着将体内那魔雾破去的办法，然而他尝试了许多种办法，那魔雾竟然都没办法破去分毫。

　　今日，江东和也在闭关当中。

　　“这魔雾到底是何物，我近日来，除了和凌墨接触过一次，其他也并未接触过什么人了。”江东和喃喃自语道。

　　要说是凌墨要害他，他是一万个不相信的。

　　思考到这时，江东和神识散开，发现了自己的族人在自己的门外。

　　“老祖！”江府的族人在阁楼外恭恭敬敬的说道。

　　“什么事情？”江东和传音说道。

　　这族人说道：“海云府叶前辈请见老祖，说是有要事！”

　　“叶道友？”江东和顿了顿，他自是知道来者正是叶玄了。

　　如果是平日里，叶玄来找他，他肯定十分欢迎的，可是，现在他这般模样，怎想让人看出什么来了。

　　思量片刻，江东和摇头道；“这黑雾隐藏的极深，应该看不出什么来吧。”

　　“快快请叶道友进来吧。”江东和开口凝重的说道。“叶道友乃是贵客，万不可怠慢了。”

　　“是！”那族人连忙说道。

　　此刻，叶玄正在江王府内院内负手站着，而他的身边还站着一位老者，这老者已经达到了圣宫时期的修为，恭敬站在叶玄身边，含笑道：“这是我江家的子弟，现在正在打斗训练，叶前辈看看如何？”

　　叶玄顺着老者所指的方向看去，只见上空有三三两两的青年正在斗法，而且这斗法一点都不含糊，不似玩耍，更像是一场生死较量。

　　“江王府的子弟训练似乎很苛刻的样子？”叶玄看到这青年之间竟然这般严谨的交手，不由得说道。

　　“这也是迫不得已的事情。”老者苦笑着说道：“其实，整个日炎之城，所有大家族的子弟，都有这样必要的过程，自家门人交手时不可留手，就是伤着也怪不得谁。这也是为他们好，不然的话，等他们长大了，能独当一面的时候，放到战场时，谁能救他们？”

　　“你说的倒是不假。”叶玄点了点头。

　　太道王朝和九星王朝有很大的不同，想来这也是太道王朝实力要超于九星王朝的原因。

　　就单单这般年龄，与自己族人就要生死较量，在九星王朝的大宗打派内，是绝对看不到的。

　　“战斗经验十分充足，不过，他们缺少寻找机会的想法。”叶玄看了一眼这交手，道：“他们不知道去通过战斗寻找对手的弱点。这种东西得靠经验，虽然他们这也是生死搏斗，但和真正生死搏斗还差上很多的。”

　　“叶前辈所说不假。”老者由衷的说道：“不过可惜这东西，老朽也不少教过他们。奈何此事强求不得，得长时间交手才能磨练出这种习惯，且说毕竟是自家族人，抬头不见低头见，很难下死手的。”

　　说起来，老者也不由得佩服。

　　听闻叶玄年龄也不比自己这江王府的青年才俊大到哪里去，可是，这叶玄的经验比自己江王府引以为豪的青年才俊出色了不知道多少倍。

　　只是看了几眼，就挑出了他们族内青年才俊的大体缺陷来，让人难以相信。

　　“这倒也是！”叶玄缓缓说道。

　　这话落下，叶玄就皱起了眉头。

　　“有八个体内有魔种的。”叶玄喃喃自语道：“难道那魔毒，还能传染不可？”

　　虽然表面上不动声色，但进入江王府之后，一路来，叶玄就开始细心的观察江王府的人。

　　这一观察不打紧，却发现江王府内，不少年轻的，上了岁数的修仙者，体内竟然大豆有魔种的存在，当然，也有一些没有的。

　　不过，有这魔种的着实不少，甚至整个江王府八成的修仙者都有！

　　这让叶玄心中一惊。

　　他本来以为只有那江东一人中了魔毒，可是现在一看，这魔毒诡异之极，整个江王府的人，竟然有那么多人体内都有魔种。

　　凌墨害的只有八位帝路强者而已，然而其族人也有这些魔种——

　　这不难猜测，这魔种现在很难观察出什么，可是一旦爆发开来，那应该就是和江东和体内一样的魔毒。

　　“好歹毒的魔毒。”叶玄心中自语。

　　他现在唯一能想到的，就是‘传染’！

　　传染的剧毒病情，并非难以见得，这种歹毒的东西是医师最痛恨之物。

　　除非是找到了破解的真正病因，否则传染性质的剧毒，根本杀不尽！

　　叶玄可以猜测的出来，多半是江东和体内中了魔药之毒后，接触过的人，便会传染入体，从而诞生魔种，一传十，十传百，百传千千万万——

　　难以想象！

　　这传染的速度要比普通剧毒快了很多！

　　恐怕凌墨都想不到，这魔药的歹毒竟然达到了这种恐怖的地步。

　　这也很正常，凌墨与那陨魔王接触，留了致命的一手，陨魔王也绝对不是善茬，表面上告诉凌墨，这魔药只是针对了八位帝路的强者，但西岚邪魔一族人，真正针对的不止是八位帝路的强者！

　　而是，想要瘫痪整个日炎之城！

　　“如果不出手及时制止的话，不出半年，整个日炎之城恐怕除了一些特殊体质的帝路强者和万前辈之外，都会变成没有任何战力的普通人了吧。”叶玄喃喃自语。

　　他感觉到了危机所在，知道，自己必须得尽快出手解决。

　　那魔药真正可怕的不是能够瘫痪帝路强者，而是其惊人的传染速度，足以在短时间内瘫痪整个日炎之城啊。


第804章 邪魔来临！

　　这个时候，刚才进入通报的江王府族人走了出来，看到叶玄后，连忙恭敬的道：“叶前辈，老祖正在闭关当中，不便迎见，深感抱歉，不过对于叶前辈的到来，老祖甚是欣喜……”

　　“我明白了。”叶玄直接打断了此人的话，说道；“不必劳烦江道友亲自接见，我进去即可。”

　　叶玄猜得出江东和的想法，江东和现在身中魔毒，怎么可能迎见他？

　　说罢话，叶玄就进入了阁楼内，身形一闪，就进入了江东和的闭关之地。

　　这个时候，门已经自行打开，一声朗朗大笑传出：“叶道友来时为何不说一声，江某正在闭关中，不能远迎，实在失了礼数！”

　　“江道友不必客气。”叶玄也不拖泥带水，直接找了一个位置坐下。“你我认识也不是一日两日的时间了，何必还在意这些小小的规矩！”

　　此刻，江东和正盘膝坐在蒲团上，打坐修炼着。

　　“也是，叶道友也不是那种在意表面礼节的人，倒是江某过多的讲究了。就是不知道，叶道友今日亲自来我江王府，所为何事？”江东和疑惑的问道，如果可以的话，他是不希望现在这种状态多见什么人的。

　　“我就直接开门见山了。”叶玄皱眉道：“我知道江道友可能会生气，但下面之事关乎着日炎之城的生死存亡，还望多多担待。江道友近日来，是不是已经没办法动用体内真气了？”

　　江东和听得此处，顿了顿，脸上一闪震惊之色。

　　半晌后，江东和才深吸了一口气，道：“此事叶道友是如何知晓的！”

　　“因为我知道江道友是如何中魔毒的。”叶玄凝眉说道。

　　“那是魔毒？”江东和大惊失色的说道。

　　“的确是如此。”叶玄严肃的开口说道：“江道友千万别把此事当成小事，我想江道友也不是一次尝试化解此毒了，可是这应该不是什么轻易完成的事情。说实话，现在中了此毒的道友不止江道友一位，日炎之城加上江道友，共有八位道友都中了此毒的。”

　　“什么！”江东和心中掀起了惊涛骇浪。“除了江某，竟还有其他人？”

　　他毕竟不是笨蛋，思绪片刻，道：“叶道友的意思是，这是西岚邪魔的计策，只是，我是何时中的魔毒？”

　　不难猜测，八位帝路的强者都中了此毒，此时乃是西岚邪魔进攻的最佳时机，只要不是笨蛋都可以猜得出，这魔毒必然是西岚邪魔的计划了。

　　“这是谁下的毒并不重要。”叶玄摇头说道。“关键是如果不及时解毒，恐怕日炎之城就真的有大难了。”

　　现在凌墨已经死了，叶玄也没必要将责任全推到凌墨身上。

　　“这么说来，这果真是西岚邪魔的计策了！”江东和面色骤变。

　　叶玄一点头，微微吸了一口气道：“相信江道友应该清楚我的医术，如果江道友相信我的话，可否让我观察一下江道友体内的情况，这也可以让我好好分析这魔毒之源，然后对症下药！”

　　“魔毒之源？”江东和不禁一脸疑惑。

　　叶玄看到江东和疑惑，也不奇怪，道：“看来江道友也猜测出了一些，这魔毒是可以传染的，刚刚我进入江府的时候，已经看到江府最低有八成的江府族人体内已经有了魔种。我想，除了江府，其他几位帝路强者的府邸，这魔种也已经传播开来了！”

　　“这！！”江东和瞪大了眼睛：“魔种还可以传染，这样一来，岂不是说，日炎之城一大部分战力已经瘫痪了。而且，如果任由这样发展下去的话，这魔种难道还能传播整个日炎之城不可？”

　　“并非是没有可能的。”叶玄凝眉说道：“不难猜测，这才是西岚邪魔之人真正的目的。现在，万前辈已经吩咐几位医师前往了各大家族，准备去处理此事！”

　　江东和也感觉到了事情的严重程度，心中一凉，道；“如果这么一说，日炎之城现在已经中计了？”

　　“不错，如果不出我所料的话，西岚邪魔大军攻过来，只是时间的问题了。”叶玄深吸了一口气，摇头叹道。

　　江东和听得此处，闭上了眼睛，旋即说道：“此事非同小可，叶道友乃是道医，我一定按照叶道友的吩咐所做！希望叶道友可以尽快化解了此次危机！”

　　江东和大致分析出了眼下的情景时，心中有凉了半截，叶玄不会拿这种事情开玩笑，唯一的解释就是此事乃是真的。

　　若是真的，他体内的魔毒真的可以传染开来，那对于日炎之城简直是天大的危机。

　　现在，就只能听命于医师。

　　而叶玄那是道医，希望也就在叶玄身上！

　　叶玄听得此处，没有任何拖泥带水，直接抓住了江东和的手腕，闭目观察了起来。

　　半晌过后，江东和不禁疑惑的问道：“叶道友……如何？可否有破解之法。”

　　他心中也着急的很，自己站力有损，日炎之城又已经陷入水火之中，他岂能安心！

　　叶玄渐渐的睁开了眼睛：“想要破解江道友体内的魔毒，对于我而言，只是片刻的功夫罢了！”

　　“那叶道友……”江东和一脸不解的问道，他现在还能感觉得到体内魔雾的存在，并未被叶玄破解掉。

　　“让我最为棘手的不是这魔毒，而是这魔毒的传染性，我或许可以轻易破解江道友体内的魔毒，而且绝不花费多长时间。但是，我破解这魔毒的时间绝对远不如这魔毒传染的时间快。”叶玄叹了一口气，愁眉不展。“所以，即便我现在解开了江道友体内的剧毒，也无济于事，因为江道友只要和自家族人接触，还是可以传染上的。”

　　“这……”江东和也头疼了起来。

　　叶玄思绪片刻，道：“不过也并非是没有办法的事情，我现在正在寻找对症下药的办法，只要我能研制出解药，并且大量制作这解药。即可制止住这剧毒的蔓延。所以，江道友需要给我一些时间！”

　　“我明白了，是我太过心急了，叶道友继续吧。”江东和苦笑着说道。

　　叶玄神色不变，紧接着，再一次深入观察了起来。

　　现在，叶玄也有些恨自己不是万毒道医了！

　　假如自己是万毒道医的话，这魔毒虽然有些棘手，可在万毒道医手里绝对是小打小闹。不过，自己虽然同为道医，但解毒的能力和万毒道医相比，相差的就是一个天上一个地下了。

　　也幸亏自己和万毒道医有些交情，倒也用东西换来了一些对毒之道的破解之法。

　　这样，叶玄对破解这魔毒才多了一些自信。

　　时间很快，一转眼就是两日的时间。

　　叶玄盘膝坐着，观察江东和体内的魔种足足两日。

　　这个时候，叶玄生死道意蔓延进入江东和的体内，随即，生死道意直接冲垮了魔雾。魔雾自然尽力抵挡，但是在生死道意面前，这些魔雾根本生不起任何丁点的反抗，就被瓦解的一干二净了。

　　感觉到体内魔雾被化解，江东和诧异的睁开了眼睛。

　　此时，叶玄将魔雾破解掉，也缓缓睁开双目，开口说道：“江道友准备一些材料，我已经找到了破解此毒的办法，现在我要开始联系其他的医师道友制作此解药了！”

　　“叶小友已经找到解毒的办法了？”江东和面色一喜。

　　“幸不辱命！”叶玄终于挤出了一丝笑意。

　　要知道，看到这魔毒有传染效果时，他也是一刻都难以安下心来啊。

　　“不知道叶小友需要什么材料，我这就凑集准备去。”江东和说道。

　　叶玄一挥袖，神识在玉简上勾绘出各种图案，旋即交给了江东和，道：“这些材料江道友务必要在最短的时间凑集，至少要先做出一部分解药，才能解开此毒。”

　　“恩，我明白。”江东和知晓事情的严重性。

　　这个时候，叶玄和江东和突然顿了顿。

　　江东和闭关之地突然闯进来一人，正是叶玄前几日见过的那位圣宫时期的老者。

　　这老者匆匆进入此地，神态紧张的说道：“老祖，大事不好了！”

　　“什么事情慌慌张张的？”江东和凝眉问道。

　　这老者听到这，紧咬牙关道：“西岚邪魔大军已经穿过第七战场，准备直接进攻日炎之城了！”

　　“什么！”

　　听得此处，叶玄和江东和尽都是一个大惊。

　　……

　　好感慨，原来写仙之武道是八百零四章完本的，现在剑破仙惊也写到八百多章了。


第805章 制作解药！

　　“老祖……”老者有些紧张的说道。

　　显然，对于西岚邪魔进攻的事情，即便老者活了不少的年月，也难以镇定下来。

　　“早不来晚不来，偏偏这个时候来。”江东和凝眉不展，心中大急，或许自己族人并不清楚，可是他却是了解实情的，西岚邪魔偏偏这个时候赶来，分明是算准了那魔毒差不多已经传染开了才对。

　　自己和八位帝路的强者，以及其家族的族人身体内都传染了魔种，现在叶玄还没来得及医治，西岚邪魔的大军就攻过来了。

　　这……这可如何是好！

　　“先不要着急。”叶玄平静的说道：“江道友先帮在下凑备好制作解药的材料，另外在召集日炎之城的所有有头面的医师，西岚邪魔那边万前辈会解决的。”

　　江东和听得此处，不解的说道：“叶小友，我清楚这解药的关键，可是，我现在体内的魔毒已经解开，乃是日炎之城的一大战力。上阵杀敌乃是我分内之事，凑备材料的事情我自会交给其他人去解决的。”

　　让一个帝路的强者去准备材料，岂不是大材小用么。

　　“不知道前辈要凑集什么材料，晚辈去做即可。”老者开口说道。

　　叶玄没有说话，淡淡的看了老者一眼。

　　江东和顿了顿，会意的说道：“你先下去吧。”

　　“是，大人！”那老者虽然丈二摸不着头脑，可还是很快退了下去。

　　“叶道友，你这是……”江东和实在不知道叶玄是何意了。

　　叶玄开口说道：“我现在来不及和江道友解释那么多，此事关乎非常，江道友现在最好不要露面。更不能让西岚邪魔知道江道友已经恢复的事情。且，我已经研制出解药的事情，乃是机密，除了江道友的心腹，以及所召集的医师和索要解救的八位帝路强者加上其族人，不能有其他人知道此事。”

　　江东和听到叶玄这话，思绪片刻：“这西岚邪魔大军此时攻来，魔种显然就是西岚邪魔所下的，叶道友这么做，是想将计就计？”

　　“是将计就计，既然西岚邪魔觉得我们已经丧失了很大一部分战力，那么我们为什么不迎合他们的心意呢？”叶玄一脸微笑的说道。

　　江东和听到这，思绪片刻，便一拍手，道：“叶道友这计策妙啊！”

　　“这计策可不是我下的。”叶玄苦笑着摇了摇头：“我也没有那么大的能耐，总之，江道友如果相信在下的话，就按照在下所做即可。”

　　江东和眉头一皱，道：“不是江某不相信叶道友，而是此事事关日炎之城生死存亡，万大人可否知晓此事？还是说，这计策是万大人亲自所下？”

　　“万前辈已经把此事全权交给我了。”叶玄平静的说道。

　　其实，他已经说谎了。

　　万天木只是将医治人的大权交给了他，却并没有把可以随意控制这几位帝路强者的权利也交给了他。不过，凌墨的计策本就不能让更多的人知道，叶玄心中也着实没有其他的办法。

　　现在凌墨的计划已经开始运转，他就是不迎合这计划也不行了。

　　“那样的话，江某就听从叶道友的话，现在我就亲自帮叶道友凑集材料制作解药去！”江东和凝眉不展片刻后，开口说道。

　　江东和说做就做，眨眼的功夫就消失在了此地。

　　看着江东和消失在原地，叶玄皱起了眉头，眼睛看向了日炎之城之外，心中也隐隐有些担忧之意。

　　如果说不担心那是假的。

　　不过他心里清楚，在制作出解药之前，他的职责就是救人！

　　一日后——

　　江王府中汇聚了百余名医师，年龄不一，其中大都是上得了台面，有一些医术成就的医师。

　　这上百名医师大眼瞪小眼的看着台上的两名男子，那站在左边的他们认识，乃是日炎之城大名鼎鼎的帝路强者江东和。

　　至于右边的青年，也有不少人认识，便是近年来日炎之城的一位新帝路强者，叶玄。

　　当然，也有一些闭关许久的老药罐子，并不认得叶玄，也很正常。

　　此刻，江东和开口说道：“将各位道友聚集在此地，是有一件十分重要的事情要交给各位处理，事关紧要，不可含糊。我先给各位介绍一下，这位乃是叶道友，其修为达到了帝路中期，比起老夫也是不遑多让，甚至有过之而无不及的。”

　　听到江东和这评价，这些老医师面面相觑，能让江东和评价有过之而无不及的人，可是少之又少的。

　　“是江道友过奖的。”叶玄谦虚的说道。

　　“哈哈，我说的可是句句属实的。”江东和微微一笑：“当然，叶道友还有另外一重身份，那就是和诸位一样的医师，不过叶小友天赋异禀，早早就领悟了道意，成就了道医的身份！”

　　“什么，道医？”

　　“道医？”

　　这让使得医师大惊失色。

　　看叶玄的模样那么年轻，怎么可能！

　　这世上哪里有那么年轻的道医？

　　“怎么可能！”

　　“不可能！”

　　“他怎么可能是道医，这么年轻！”

　　除了少数知情者，大多数医师都不相信叶玄那么年轻可以领悟道意，成为道医！

　　“可能大家不敢相信，但是我江东和从不虚言，叶道友的确是货真价实的道医。”江东和负手说道。

　　事关紧迫，叶玄也来不及去解释那么多，直接将自身的道意展开。“这是在下的道意，我是不是道医，在下一看便知！”

　　“这是道医的道意！”

　　“的确是道意！”

　　看到这道意，这么多医师无不适纷纷一愣。

　　叶玄扫视了一圈，旋即说道：“我展开这道意，并非是炫耀什么，而是想让大家相信我的医术。之所以将诸位医师请到这里，相信应该有一些老前辈知晓一些事情，那就是魔毒之事，在一日前，聂医师和几位德高望重的医师都去过几位帝路强者的家族内，相信知晓此事！”

　　“魔毒？”

　　“怎么回事？”

　　对于魔毒，身在日炎之城的老医师自然是清楚一二的，因为，日炎之城的历史上，也有过魔毒的记载，这也是西岚邪魔用过的计谋。

　　“聂医师，此事可当真？”

　　听到叶玄的话，不少医师诧异的问道。

　　“和叶小友所说一样，此事的确是真的。”聂医师苦笑着说道。

　　叶玄凝眉道：“今日我将各位聚集在此地，为的就是商量此事，可能有一些道友并不知道事态的严重性，现在我就说明一下。这魔毒是可以传染的。听到这两个字，我想各位也应该事情的严重性了吧。”

　　“什么！”

　　“传染！”

　　“这……”

　　这医师面面相觑，眼中皆有些震惊之色。

　　“现在，日炎之城之外，西岚邪魔大军已经降至，而这魔毒却在日炎之城悄无声息的传染开来。”叶玄沉声喝道：“我想诸位应该清楚，如果我们这些医师一个处理不好，未能破解这魔毒，可能过不了几日就是西岚邪魔踏平日炎之城的时日！”

　　听到叶玄的话，这些医师明显神色一变。

　　“叶医师所言，是这魔毒已经传染开了？”

　　“这是什么魔毒，我从未听说过有可以传染的魔毒！”

　　“难道是西岚邪魔新研制住的魔毒？”

　　叶玄看了一眼这些医师，说道：“诸位先安静一下吧。”

　　“现在，我总算是侥幸研制出了破解这魔毒的解药。不过，这魔毒的传染速度很快。所以，解药必须大量的制作，然后分开发放给各大家族中了魔毒的人，这样才可以防范于未然！”叶玄负手说道：“所以，现在我将各位聚集在了此地！”


第806章 兵临城下！

　　本来，这些医师听到这魔毒传染，再加上西岚邪魔大军已经即将兵临城下，心中无不是着急无比。

　　他们都是医师，所以，传染的可怕，叶玄也无需解释那么多，他们就知晓事态的严重性。

　　本来以为叶玄是打算联合他们一起研制住解药，没想到，叶玄已经研制住来了。

　　“解药研制出来了？”

　　“哈哈哈，那是好事啊！”

　　“叶道友放心，制作解药的事情，老朽还是十分擅长的。”

　　这么多医师你一言我一语，在听到了叶玄已经研制出破解魔毒的解药后，心中着实长松了一口气。

　　叶玄也露出了笑意：“这也是我将诸位道友请来的原因，我相信各位道友都有制作灵药的能力，这制作灵药的方法和材料，都由江道友凑备好了，各位道友请过目一下吧。”

　　这话落下，叶玄将制作这解药的方法玉简直接传给了这下面的上百位高明医师。

　　接下叶玄制作解药的玉简后，这些医师都全神贯注的看了起来。

　　半晌过后，一名医师说道：“这解药如果要制作，步骤繁杂，不过有制作的方法，老朽有把握一日可以制作了十几份来！假如不眠不休的制作，二十份应该是勉强可以制作出来的。”

　　“我有把握一日制作出了十七八份！”

　　“嘿嘿，我一日制作出来二十份没问题！”

　　“老朽虽然差点，但十余份是没问题！绝不会拖诸位道友后腿的。”

　　听到这些话，叶玄心中放心了很多。

　　一个人平均能制作出来二十份，一百个医师加起来制作，一日就是两千份，发放给各大家族，只要有时间，将那魔毒解开并非是难事。

　　“这解药解开魔种后，还有辟毒之作用，我想各位道友应该都看得出来。现在，我将这方法传给各位道友，各位道友莫要耽搁了时间，尽快制作解药，然后服食给各大家族已经传染上魔毒的人。”叶玄吩咐着说道。

　　“我们一定尽快制作这解药！”

　　这些医师听到此处，知道事情刻不容缓，一个个应了下来。

　　叶玄深吸了一口气：“拜托各位了！”

　　……

　　三个时辰后，叶玄坐在椅子上，而整个大厅内，还有八位模样不一的人，这八人修为尽皆都达到了帝路时期。

　　“叶道友医师果然高明，没想到这困扰了我这么一段时间的魔毒，竟然被叶道友这么轻易的就解开了。”黄道长哈哈大笑道。

　　叶玄拱手道：“黄道长过奖了！”

　　“多谢道友出手相助了！”

　　“不过，听说这魔毒可以传染……”一名帝路强者疑惑的说道。

　　叶玄听得这，说道：“现在我已经把解药的制作方法交给诸多拥有高明医术的医师了，相信那些医师制作出来解药，会在极短的时间内发放给各位道友的家族族人，解开这剧毒虽然要花费一些时日，但不会太长！”

　　“那样就好！”

　　听得此处，这些帝路的强者无不适松了一口气。

　　“就是不知道叶道友把我等召集在此地的意思是……”一位帝路的强者不解的问道。

　　叶玄听得此处，开口说道：“把各位道友召集在此地没有别的意思，相信江道友应该和各位道友点名过一些了。我希望，几位道友继续装着中魔毒的样子，现在西岚邪魔大军降至，几位道友莫要出去迎战！而且，各位道友麾下的家族，也都按兵不动即可。”

　　很快，整个大厅就陷入了议论当中。

　　……

　　时间转瞬即逝，一个恍惚，就是五日之后。

　　在几日前，西岚邪魔大军穿过第七战场，直接进攻日炎之城的事情已经传开，日炎之城后方的各大城池诸多帝路强者纷纷赶往日炎之城，只是短短五日的时间，日炎之城内就聚集了二十余位帝路的强者。

　　其中有五位帝路巅峰的强者，其余皆是帝路前后期不等。

　　除了这些帝路的强者，后方的增援城池也派来了不少凝真期，圣宫时期的强者，几乎一个眨眼的功夫，所有城池的强者近乎倾巢出动，内部掏空，全部都驻扎在了日炎之城内。

　　所有人都清楚，与西岚邪魔的大战不可含糊。

　　这不是简单的战争，而是两个种族的生死之战！

　　而西岚邪魔也终于在五日后，大军抵达了日炎之城之外。

　　被迫之下，日炎之城的诸多强者只能出去迎战。

　　此刻，日炎之城之外，地面上黑压压的一片，前方是西岚邪魔大军，一个个邪魔獠牙狰狞，魔气滔天。

　　除了邪魔之外，其中有不少形态古怪的坐骑，也有着带着翅膀，飞在空中魔气冲天的兽类。而且还有一些邪魔的攻城利器，在后排隔放着。

　　放眼望去，西岚邪魔的大军如黑色海洋一般，数量之可怕，难以数清。

　　日炎之城的前方，同样站着大量的灵族修仙者。

　　或是固元境，气海境，甚至五玄位的初阶修士都上了战场。

　　灵族修仙者中，也有不少高阶傀儡，时不时的能看到一些徘徊在空中的妖兽，虎视眈眈的看着前方的西岚邪魔，而其他的灵族修仙者更是恨意滔天，恨不得要把前方的西岚邪魔碎尸万段一样。

　　西岚邪魔和灵族修仙者相隔有两三公里，不过都能彼此看到对方，双方都清楚，战争只需要一个导火线！

　　地面上有着数不清楚的海量修仙者西岚邪魔，而天空着也站着一个个高阶修士。

　　西岚邪魔一方被魔气包裹着，看不清楚，而灵族修仙者一方为首的，正是万天木！

　　双方剑拔弩张，随时都会打起来的样子。

　　“万前辈，这一次西岚邪魔那里有多了不少陌生的面孔啊。”一位岁处中年的男子沉声说道。“看修为，似乎都达到了魔王初阶！”

　　万天木点了点头，凝眉道：“西岚邪魔这么多年来，看来是出现了不少魔王初阶的邪魔！”

　　“这倒并非是问题，只是……黄道长等八位帝路的强者，怎么……”这岁处中年的男子一咬牙管，说道。“这西岚邪魔大概有四十余位魔王初阶的邪魔，如果黄道长等八位帝路的强者并未中了那魔毒，倒也有一战之力。”

　　即便是后方增援城池派来帝路强者，帝路强者至多也就汇聚了二十多位，以前倒是也能达到三十余位帝路强者。现在，连续八位帝路强者中了魔毒，战力简直生生削减了三分之一！

　　万天木沉默了下来，他只能将希望寄托在叶玄身上，希望叶玄可以尽早的医治好那些帝路的强者。

　　就在高空中的几人商讨之时。

　　轰！

　　这个时候，一头巨大的石人突然落地，这石人落地时，一步一步赶往战场中心。

　　这有几十丈的石人出现时，不少修仙者纷纷给这石人让开了位置，让这石人通往战场。

　　“是傀儡前辈！”

　　“傀儡前辈来了！”

　　这巨大的石人出现时，不少帝路强者纷纷议论着，通过眼神来看，似乎这巨人石人的出现，定下了不少高阶修士不安的心。

　　或许低阶修士不知道，但傀儡老人在四个字，高阶修士几乎都一清二楚！

　　“傀儡老人，你也来了。”看到这巨人石人出现时，万天木先是一愣，然后哈哈大笑。

　　那石人的脑袋里突然剥离出了一名老者，这老者站在石人的头顶上，摸了摸胡须，道：“万天木，你这不是废话吗，这西岚邪魔都打到家门前了，老夫要是不出来，你一个人能对几个老魔？说起来，这一次我们没有多多少新面孔，倒是西岚邪魔那边增添了不少新面孔，这可不是好兆头啊。”

　　说到后面，傀儡老人皱起了眉头。


第807章 单打独斗！

　　听得此处，万天木神情严肃的说道：“这也是没有办法的事情，今日这一战是非打不可，不可在战前伤了自家士气。倒是你现在研究出了一门新傀儡，出其不意，或许能重创一位老魔的。”

　　傀儡老人摇了摇头，道：“老头子我是研制出来了一位新傀儡，不过那妄老魔也不是善茬，这么多年过去，其魔功必然大涨。我与其交手，恐怕也只是五五之分。不过如果真能重创了他，战局倒是可以朝着我们这边倾斜的。关乎着日炎之城胜负，我是不敢大意的。”

　　“按照老规矩，那劫老魔还是由对我对付好了。”万天木负手说道。“妄老魔就交给你！”

　　傀儡老人听得此处，眯起眼睛：“没问题，妄老魔自会有我出手拖住。不过话说回来，距离上一战也有很多年过去了，我日炎之城一直没有新的虚合期诞生，就是不知道西岚邪魔那边，可否有新的老魔，如果有新的老魔，那可就不大妥了。”

　　听得此处，万天木神秘的一笑，道：“这些事情，傀儡老兄就不必担心了。”

　　傀儡老人听到这些，先是一顿，然后诧异的看了一眼万天木，不难猜出，万天木似乎有些底牌的样子。

　　他也不多问，免得西岚邪魔有其他招数，听到了他们对话，可就不好了。

　　“咦，又有一位帝路的道友来了。”这个时候，傀儡老人轻咦了一声，说道。

　　只见空气中寒冰浮现，旋即，一名青年模样的男子出现在了空中，这男子一身紫衣，负手而立。

　　“叶道友！”

　　“叶道友！”

　　看到此人出现，不少帝路的强者纷纷打起了招呼，面上浮现出喜色。

　　虽然大多数帝路强者对叶玄了解不深，且叶玄战绩并不多，不过，也正是那单单几个战绩，就让不少帝路强者不敢生出小觑之色。

　　要知道，此人第一战绩是在西岚邪魔的地域走了一遭，然后愣是活着回来了。

　　如果真是如此，或许一些帝路强者也不会放在心里，毕竟谣言之事实在做不得真。

　　可是后面，叶玄前往妖月森林，以一人之力大战三大妖王，竟然将三大妖王压制的苦不堪言，这一战虽然知晓人不多，可着实在高阶修士中传开，这也使得不少高阶修士记住了叶玄的性命。

　　现在，看到叶玄一大战力来到，不少帝路强者纷纷一喜。

　　“这位应该就是最近传的沸沸扬扬的叶小友吧。哈哈，听闻叶小友天赋异禀，年纪轻轻就达到了帝路强者，今日一看，果真不假。”傀儡老人看到叶玄，满意的点了点头。

　　叶玄和几位帝路的强者打过招呼后，听到此话，连道：“前辈过奖了。”

　　万天木则是诧异的说道：“叶小友，你来到此地，那魔毒……”

　　叶玄听到此处，嘴唇动了动，传音给了万天木。

　　万天木听得此处，先是一愣，旋即点了点头，负手而立，凝眉不展，没有再说话。也不知道叶玄刚才给他说了什么，更不知道此刻他是喜是忧了。

　　“叶小友是第一次参加这种大场面的战争吧。”傀儡老人微笑着说道。

　　“是如此。”叶玄如实回答道。

　　万天木负手嘿嘿一笑：“傀儡老兄，你可不要小瞧了叶小友，他虽然没有参与过这种大场面的战争，不过，叶小友在西岚邪魔第七领地闹的天翻地覆，那可是真的。一般人着实做不到的。”

　　叶玄看了一眼万天木和傀儡老人，知道虽然这些高阶修士表面上风轻云淡，但心中无不是绷紧了神经，毕竟，谁也不知道何时会打起来的。

　　与此同时，西岚邪魔的大军之地。

　　劫老魔负手而立，说道：“陨魔，确定那八位帝路的强者可其族人都已经中了魔毒了？”

　　“大人，此事自然千真万确。”陨魔王桀桀怪笑道。“我用那魔种实时时刻刻监控着凌墨，自然看得一清二楚，而且，那凌墨已经死了，千真万确，日炎之城在此事上做不的假的！”

　　“你办事，我还是放心的。凌墨死了，看来日炎之城那边的确是出了大问题，否则万天木不可能一怒之下杀了他这么多年的心腹手下。”劫老魔淡淡的说道：“那八位帝路强者并不在日炎之城的队列中，看来是魔毒已经扩散开来了，我们选择此时进攻的时机也是极为不错的。”

　　“今日这一战，日炎之城必败无疑，陨兄已经得到了那日炎之城的大阵构造图，且这构造图也由大人劫大人过目过，没有任何虚假的。”一位魔王说道。

　　劫老魔平静的说道：“妄老魔，你觉得该怎么办？”

　　妄老魔是一名身材巨大的老魔，听得此处，看了一眼天空：“按照原本的计划来吧，向灵族修仙者发起一对一的战斗，相信灵族修仙者战力不足，也十分乐意如此的。毕竟，我们这边单单表面上的魔王，就远胜他们了。”

　　“我现在担心的就是他们还留有什么后手。”劫老魔寒声道。

　　“哈哈哈！”妄老魔嗤笑道：“劫老魔，什么时候你的胆子变得那么小了，即便有后手，我们大势在即，还能怕他们不可？”

　　“这倒也是。”劫老魔也发现自己多虑了，点了点头。

　　这个时候，妄老魔已经一步踏出，走到了战场的中央。

　　“万天木！”妄老魔一声厉喝道。

　　灵族修仙者这边的万天木听到声音，眉头一挑，从战场内走出，负手说道：“妄老魔！”

　　妄老魔嘿嘿一笑：“还是按照以前的规矩来如何，下面小的们打他们的，至于我们，十位魔王对你们十位帝路强者，一对一，生死不论。而我等老家伙，就在旁观看，不得插手，怎么样？”

　　听到此处，万天木眯起眼睛，皱眉思绪着。

　　“万老头，这会不会有诈？”傀儡老人不由得问道：“他们战力明明比我们高上一些，却和我们正常规矩来打，不符合常理啊。”

　　万天木陷入了沉思。

　　以前日炎之城经常与西岚邪魔产生大规模战斗，如果是混战的话，场面混乱，谁也不知道要打多久。这正常的规矩就是，帝路强者一对一先分出一个胜负，如果哪一方的帝路陨落，失败的数量多，士气必然大减，便很容易分出一个胜负来！

　　而历史上的几场战争，要么是灵族修仙者占一些上风，要么是西岚邪魔占一些上风，谁也难以撼动其根基。

　　不过，现在西岚邪魔的战力明显要高于日炎之城，这妄老魔却也使用正常规矩的打法，让所有人都不解，猜测其中有诈。

　　很快，万天木就露出了笑意，道：“西岚邪魔狡猾如狐，多半是以为我们这边也有底牌，不敢太过激进，所以才采用这稳中求胜的办法，这很符合他们的性格，否则，你当真觉得他们会采用这种办法？”

　　“那我们该怎么办？”傀儡老人问道。

　　“怎么办？”万天木思绪片刻，道：“混战对我们没好处，就按照他们所说的来吧。傀儡老兄觉得如何？”

　　傀儡老人思量其利与弊，半晌后：“我赞同你的想法，就这么斗吧。不过，也没必要和他们讲规矩，和以前一样，一旦有哪位帝路的道友有生命危险，我们自得上前搭救的。”

　　“那是自然的，相信那些老魔想法和我们也差不多。”万天木缓缓说道。


第808章 伪装的陨魔王！

　　西岚邪魔和灵族修仙者之间有仁义可讲吗？显然是没有的！

　　虽然表面上答应的很痛快，和是万天木，傀儡老人和西岚邪魔的老魔之间，显然都是各怀鬼胎的。

　　此刻，万天木负手而立，喝道：“好，就按照你们所说的来，你们先挑选出十位魔王吧，我们这边自会有道友应战的！”

　　妄老魔听得此处，嘿嘿一笑，看向了自家的魔王。

　　很快，妄老魔就和劫老魔一同挑选出了十位魔王，这十位魔王挑选而出时，一步踏出，来到了战场的中央处。

　　看到这十位魔王，万天木和傀儡老人皆是皱起了眉头。

　　“这十位魔王最高也就是魔王三阶，并无魔王三阶巅峰，其中更多的还是魔王二阶，相当于帝路中期。看来这第一轮，那老魔并不打算将主要战力拿出来了。”傀儡老人寒声说道。

　　万天木凝眉道：“我现在就害怕那陨魔王等一些最神秘的魔王，其他厉害的魔王，我们倒也有能与其交手的道友，可是那陨魔王着实厉害，与其交手，哪怕是帝路巅峰也占不到什么便宜的，甚至还有陨落的下场。”

　　“最关键的是，那陨魔王极其神秘，记得上一次他杀那位帝路强者时，我等连出手搭救的机会都没。”傀儡老人咬牙切齿的说道。

　　万天木叹了一口气，旋即说道：“有哪位道友上前迎战？”

　　叶玄站在人群中，并未开口说话。

　　这个时候，一位白发苍苍的帝路强者站了出来，道：“万大人，我愿意出战！”

　　“哈哈，原来是白发道友，听说白发道友近日来实力大涨，现在出战，定然能拿个头彩了。”万天木朗声大笑道。

　　白发老者笑道：“晚辈一定不辱使命！”

　　这话落下，这白发老者已经站了出去。

　　“灵族修仙者，谁敢来战！”邪魔中，一位魔王哈哈大笑道。

　　“飞魔王，老朽来会会你！”

　　站出去时，白发老者寒声喝道：“飞魔王，八百年前那场战斗没能分出胜负，今日我们就一较高下吧！”

　　飞魔王听得此处，哈哈大笑道：“原来是你个白发老儿。正好，我刚想要领教领教你这白骨道法八百年后又有什么能耐大涨！”

　　而接下来，又有一个个帝路的强者开始报名。

　　眨眼间，灵族修仙者就有九位帝路强者主动出战，且各自选好了彼此的对手。

　　“我出战吧。”叶玄扫视了一圈，发现剩下来没有出战的帝路强者都达到了帝路后期，或是帝路巅峰，在这个时机出手透露实力，并无好处。便主动开口说道。

　　“还是我来吧。”这个时候，一位帝路后期的老者缓缓说道。

　　“鹤兄，你这是……”叶玄不解的问道。

　　这老者摸了摸胡须，开口道：“叶小友虽然只有帝路中期，可老朽并不觉得叶小友比老夫差到哪里去。这剩下的一位魔王乃是新面孔，至多只是魔王一阶，交给老朽即可，叶小友有大战三位妖王的实力，现在只是初战，透露实力就不好了。不知道万大人如何看。”

　　万天木思绪片刻：“这一战，就劳烦鹤道友了！”

　　鹤道人听得此处，平静的说道：“万大人放心，一定不辱使命！”

　　“鹤道友还是要小心一些，这一战乃是初战，鹤道友不可暴露了太多实力。”傀儡老人嘱咐着说道。

　　“晚辈明白。”鹤道友笑着说道。

　　很快，十位帝路的强者选择好了西岚邪魔十位魔王，双方剑拔弩张，随时都能打起来的样子。

　　妄老魔看到此处，胸有成竹的大笑着说道：“万天木，听说你们灵族修仙者有一位颇为厉害的道友，名为叶玄，似乎也在人群中。怎么，瞧不起我家魔王，怎么不敢出来迎战？”

　　万天木听到这，自然知道妄老魔的想法。

　　这妄老魔恐怕是想通过第一场战斗来拿捏一些叶玄的实力，并且，如果有机会，妄老魔恐怕绝不会留情的找机会杀了叶玄。万天木心中又岂能不懂，怎可让叶玄在第一场战斗就参与战斗。

　　“哈哈哈，妄老魔，你这话就太可笑了，这些低阶魔王，交给叶道友实在是大材小用了。你不会连这个道理都不懂吧。”万天木冷笑道。

　　妄老魔听到这，嘿嘿一笑，也不在意的说道：“既然已经选好了对手，那下面小的人也可以开打了，万天木，你可要做好准备，我要命令我们魔族进攻了。”

　　“放马过来吧！”万天木嗤笑道。“我灵族修仙者岂会怕你们西岚邪魔不可？”

　　妄老魔眯起眼睛，冷喝道：“开始！”

　　这话仿佛雷音一般，一声落下，霎时间，陆地上的低阶邪魔一个个冲入了低空中，或是飞行的，钻地的，陆地上爬行的，一个个速度极快，黑压压的一片，铺天盖地的朝着灵族修仙者的低阶修士而去。

　　看到此处，万天木眯起眼睛，厉喝道：“杀！”

　　这一声杀字落下，灵族修仙者如海一般的低阶修士也没有任何畏惧的冲向了西岚邪魔大军。两方大军的战斗一触即发，眨眼间，轰鸣声徘徊不止，魔气与真气在空气中徘徊。

　　地面上，低空中，战斗持续不止。

　　地面上的战争开始，高空中，十位帝路的强者自然也没有闲着。

　　看到地面上的战斗打响，白发老者厉喝一声：“飞魔头，去死吧！”

　　这话落下，十位帝路强者，和西岚邪魔的十位魔王眨眼间就打了起来。

　　很快，魔气展现，十位帝路强者皆是进入了魔气中，从外界难以观察到里部的战争，但所有人都知道，这帝路之间的战斗短时间内分出胜负是不可能的。

　　叶玄站在高空中，嘴唇微动，喃喃道：“你不好好的在日炎之城内呆着，又出来做什么？”

　　他传音给的对象，自然便是龙妹了。

　　也正是刚才，他发现龙妹竟然朝着日炎之城外赶去，心中一顿，连忙制止！

　　这很符合龙妹的性格，这种大场面的战争，龙妹能兴奋的找不到家，要是不出来凑凑热闹那才是怪事！

　　但是，叶玄可不想让龙妹来凑这个热闹！

　　听到龙妹的回答，叶玄用命令的口味喝道：“赶紧回去！”

　　这话落下，叶玄就看到了一条妖龙冲进了战场。

　　一声大吼，这妖龙尾巴一卷，眨眼间，一些低阶邪魔就被这妖龙带走了生命。不少灵族修仙者看到这，士气大增，很快，妖龙似乎不满意现在的对手，进入空中寻找着更厉害的对手去了。

　　“……”叶玄看到龙妹已经进入了战场，凝眉不展。

　　很快，他神识散开，看到一名伪装成低阶修士的男子，正紧跟在龙妹的身边，才长松了一口气。

　　他知道，那伪装成低阶修士的男子正是寻真。

　　虽然‘寻真’也不太靠谱，但让其保护龙妹，至少龙妹不会出现什么危险。

　　看到寻真保护在龙妹身边，叶玄也得以把目光放在了前方的帝路强者交手中。

　　此刻，他把目光放在了鹤道人的身上。

　　鹤道人交手的乃是一名刚刚进阶魔王时期的新魔王，论起胜负，没有人会觉得鹤道人会输。甚至，说不定鹤道人已经击杀了那魔王也说不准。

　　毕竟，鹤道人早已经进入帝路后期许多年，而那魔王显然是刚刚达到帝路前期，实力差距悬殊绝非那么容易就可以弥补的。

　　叶玄好奇之下，剑之领域施展开来。

　　很快，鹤道人与那低阶魔王的战斗，就被他看得一清二楚。

　　“恩？”在看到两者的战斗时，叶玄突然一顿。

　　因为，他的剑之领域竟然没办法完全探查到魔气内的魔王，只见那魔王的身子若隐若现，很难确定。

　　与此同时，鹤道人在魔气内，并没有占到上风，反而频频受到压制的样子！

　　叶玄看到这，蓦地一顿，能够让他无法用剑之领域完全分辨方位的，在他的记忆中只有一个人！

　　那就是，陨魔王！

　　想到这，叶玄大惊失色，道；“不好，万前辈快救人，与鹤道友交手的魔王是陨魔王伪装的！”


第809章 第一战的惨败！

　　“什么！”傀儡老人听得此处，一个大惊失色。

　　那与鹤道人交手的，竟然是陨魔王？

　　万天木听到此言，也明显一个惊讶，不知道叶玄是如何分辨出于鹤道人交手的魔王是陨魔王的，来不及多想，万天木直接一挥袖，一片片树叶出现。

　　这树叶足有千道，汇聚成型时，直接被万天木一指指向了鹤道人交手的魔气中。

　　“哈哈，万天木，你想干什么？”劫老魔看到万天木出手，似乎早有防备一样，厉喝一声，出手便是滔天魔气，与那树叶撞在了一起，哒哒的，难以分出胜负！

　　傀儡老人看到万天木被劫老魔拖住，知道此事必然有猫腻，二话不说，手一抓，一只小型的石人傀儡不知道从哪里飞了出去，被傀儡老人操纵着，一把飞向了鹤道人交手的魔气中。

　　不管如何，他们也得从陨魔王手里把鹤道人救出来了！

　　“嘿嘿，傀儡老头，你最好安分一些吧。”妄老魔看到傀儡老人出手，冷笑一声，同样出手阻拦住了傀儡老人。

　　“妄老魔，给老夫滚开！”傀儡老人心中大急的喝道。

　　“滚开？看你有没有那个本事了！”妄老魔张狂大笑道。

　　这个时候，鹤道人所处的魔气中，陡然一个剧烈的颤动。

　　砰砰！

　　连续两声巨响。

　　“不！”鹤道人一声惊恐之吼，突然响起。

　　紧接着，鹤道人的身形冲出了魔气。

　　一观这个时候的鹤道人，已经断了一条手臂，其面色苍白，气息也变得极其不稳定。看着魔气中，眼中露出了惊恐之色，仿佛里面有什么让他十分恐惧的东西一样。

　　他急速退后，不敢有任何停留。

　　“桀桀，去死吧。”在鹤道人往后逃时，一道魔影冲出了魔气，其手臂已经变化成了狰狞的魔爪，这魔爪一把探出，足足有十几丈。直至鹤道人的身体。

　　鹤道人看到这魔爪，连忙就要动用自己的法宝保命，突地，一道旋转的轮盘出现，抵挡在了身前。

　　“咔嚓！”

　　这轮盘陡然被这魔爪击打的粉碎。

　　鹤道人看到这，眼神里的恐惧之色更加浓郁了几分，转身就逃，可奈何这魔影追的极其迅速，眼看着那魔爪快要穿过鹤道人的胸膛时，万天木和傀儡老人都面色一变。

　　甚至，就连鹤道人都已经绝望时，却没有发现人群中的叶玄突然身形一闪，紧接着，鹤道人就感觉自己身形不受控制，被一双手抓住，扔到了后面，随即，一道飞行的冰鸟降临，撞在了那魔影的魔爪上。

　　“轰！”

　　一声巨响，这冰鸟与那魔爪产生了巨大的风波。

　　待得这风波消失后，叶玄的身影和陨魔王的身影尽皆显现，因为刚才撞击的风波，使得两人不受控制的退后了几步。

　　鹤道人看到眼前的一幕，知道自己得救了，而救自己的人，正是叶玄。

　　叶玄退后了几步，问道：“鹤道友还好吧。”

　　“多谢叶道友搭救，小命总算是保住了。”鹤道友心有余悸的说道。

　　他现在也有些惊恐，那陨魔王被誉为西岚邪魔帝路时期最强魔头，并非有任何虚假，刚才他与这陨魔王交手，看家本领全都用了出去。可是，竟然还未能奈何对方半分，反被对方频频压制着。

　　无奈之下，他只能惊慌的逃出魔气范围。

　　想到此处，鹤道人不由得惊诧的看了一眼。他与陨魔王交手，深知那陨魔王的厉害之处，而叶玄，竟然与其一个过招，没有落半点下风的样子！

　　陨魔王看到叶玄突然出手救人，怪笑道：“叶玄，我们又见面了！”

　　说罢这话，陨魔王突然一个爆退，退到了西岚邪魔的范围内。

　　这让万天木刚摆脱了劫老魔，想对陨魔王动手的目的彻底打消。

　　“万天木，你们突然出手救人，这不符合规矩吧。”劫老魔眯起眼睛喝道。

　　“劫老魔，别说那些没用的，你让陨魔王隐藏成初阶魔王，那又符合规矩了？”万天木冷声道。

　　“哈哈，那是你们眼拙，没有看出来而已，干我们何事？”劫老魔冷笑一声，随即，身形一退，不再与万天木做无用的斗争。

　　这个时候，傀儡老人与妄老魔也分了开来，他们都心知一时半会很难拿下对方，关键是现在帝路时期的交手。

　　“鹤道人，没问题吧。”万天木退回来后，担心的问道。

　　“多谢万大人挂念，老朽生命保住了，不过这元气大损，可能后面的战争就没办法出力了。而且，刚才我动用了不少耗损元气的招数，恐怕这元气没有十几年想要恢复完整，很难了。”鹤道人吐了一口气，说道。

　　“没事，只要人没事就好。”万天木长松了一口气，无奈的说道。

　　他心里也暗恨，竟是没有想到陨魔王假扮成低阶魔王的事情，现在陨魔王打的好主意，上来就先废掉了一名帝路后期的强者。本来他们就属于劣势，这样一来，下面的战斗恐怕就更加难打了。

　　他只能寄希望于现在交手的帝路强者，希望可以重创一些邪魔，能为现在扳回一些局面。

　　“那陨魔王这么多年未见，虽然没进入虚合期，可是魔功又大涨了啊。”傀儡老人咬牙道：“鹤道人刚才招数尽出，这陨魔王却也没使出什么看家的本事，如果不是叶小友及时救人……”

　　万天木凝眉不展，眼睛注视着其他九位帝路强者的交手。

　　与此同时，底下的低阶修士战争也在持续着。

　　这难以分清楚数量的大战，一时半会分不出胜负，关键是上空的高阶修士，所以，所有的帝路强者神经紧绷，都把目光投在了九位帝路强者的身上。

　　“恩！”这个时候，万天木突然一顿。

　　一道魔气的交手范围内，一位帝路的强者仓皇逃出，而其背后很快就杀出了一位魔王，不过这魔王固然凶猛，可还奈何不得这位帝路强者的性命，很快，这帝路强者就心有余悸的逃回了灵族修仙者阵营。

　　“哈哈哈，韩末，我以为这些年来，你又有何能耐大涨，没想到和当年一样，不堪一击！”那得胜的魔王大声嘲笑着。

　　败退的韩末面子挂不住，半晌过后，只能叹道：“万大人，韩某有辱使命！方才韩某已经用出了所有的招数，可奈何这饮血老魔实力大增……”

　　万天木摇了摇头，道：“韩道友已经尽力了，先打坐恢复些元气吧。”

　　“是，万大人。”韩末恭敬的说道。

　　看到眼下的局势，傀儡老人和万天木都皱起了眉头。

　　这才这么一会，灵族修仙者就败了两人，等同于后面的大战中，几乎损失了两名帝路时期的战力。要知道，帝路时期的强者元气一旦损失，想要恢复很难很难，毕竟和西岚邪魔打斗，非死即伤。

　　不到山穷水尽的地步，灵族修仙者一方和西岚邪魔根本不会逃走。

　　一旦败了，那就是真的败了。


第810章 叶玄与陨魔王！

　　战局在持续，底下打的昏天暗地，而上面剩下的八位帝路强者，一时间难以分出什么胜负来。

　　眨眼间，又是三个时辰过去了，八位帝路强者依旧和剩下的八位西岚邪魔魔王战的火热，并未再分出什么结果来！

　　就在众人神色肃然的观察着战局时，突然，一只魔王仓皇从魔气内逃出，却是与白发老人交手的飞魔王。

　　现在的飞魔王满身狼藉，负伤在身，狼狈逃去。

　　在飞魔王逃出去的刹那，白发老人哈哈大笑道：“飞魔头，我还以为你这八百年内有何实力大增，没想到不过如此，手下败将，有胆与老朽分出一个胜负来，往哪里逃？”

　　那败退的飞魔王听得此言，面色紫一阵青一阵，恨不得立刻杀了白发老人解恨，可心知自己并非白发老人的对手，只能一咬牙关，压下心中的愤怒，逃回了西岚邪魔的阵型中。

　　白发老人看到飞魔王逃的快，冷哼一声，回到了灵族修仙者的阵营中。

　　“万大人，晚辈不辱使命，那飞魔王已经被晚辈打成重伤，一身魔功所剩三三两两，下面的战斗中，这飞魔王已经起不到什么作用了。”白发老人拱手说道。

　　“哈哈，白发道友做的好。”万天木朗声大笑道；“白发道友先去打坐休息一二，后面的战斗，还得依靠白发道友再出力了！”

　　“是！”白发老人面露红光，取得胜利，回到阵营后，一位位帝路的强者前来道谢。

　　白发老人的得胜，万天木自然兴奋之极，这是为灵族修仙者取来的首胜，不过这高兴之色并未持续多久。万天木便神色一沉，因为，又有一位帝路的强者败退了回来，看面色似乎也已经元气大伤。

　　又过了四五个时辰，又有一位帝路强者的败北。

　　虽然下面仍有两位帝路的强者将西岚邪魔杀退，可是，灵族修仙者这第一战，终究是输多赢少。

　　持续了两日，这十位帝路强者也终于都分出了胜负。

　　西岚邪魔一方，妄老魔哈哈大笑道：“万天木，这第一战你们输了，我们西岚邪魔赢了七位，你们才三位而已。哈哈哈！”

　　妄老魔故意把声音抬高，让底下的低阶邪魔听到，顿时间，底下的低阶邪魔听得此处，一个个士气高涨，一时间将灵族修仙者逼退了不少。

　　看到眼下的情景，万天木面色并不太好，厉喝道：“这只是第一战而已，我灵族修仙者的高手并未出现，你又高兴什么！”

　　“哈哈哈！”妄老魔大笑道：“好，那也就别休息了，直接开始第二战！”

　　这话落下，妄老魔没有耽搁时间，直接一挥袖，点出了十位魔王。

　　这十位魔王一个个魔气滔天，比方才第一战的魔王，魔气更要强几分。显然，这第二战，西岚邪魔那边才拿出了真本事，一观这魔王的修为，其中竟然有五位都达到了魔王三阶的巅峰！

　　这西岚邪魔一方，竟然把所有相当于帝路巅峰的魔王三阶巅峰都拿了出来。

　　而那陨魔王，赫然正在其中。

　　除了陨魔王，一些成名依旧的魔王，比如说曾经击杀过帝路强者的石泉魔王，和七舌魔王都在其中。

　　“万天木，你们那边也选人吧。”妄老魔有恃无恐的大笑道。

　　看到妄老魔这边选出的魔王，万天木和傀儡老人面色一变，面面相觑的看了一眼，神色里皆是显现出了严肃之色。

　　“哪位道友敢应战！”万天木开口大喝道。

　　很快，有五位帝路后期的强者站了出来，愿意去交手西岚邪魔那边的帝路后期魔王。

　　“老夫对付那七舍魔王吧。”这个时候，一位帝路巅峰的强者老者站了出来。

　　很快，又有两位帝路巅峰的强者选择好了自己的对手。

　　现在，就只有石泉魔王和陨魔王站在高空中，没有哪一个帝路强者敢选择他们作为对手了。

　　毕竟，石泉魔王和陨魔王皆是凶名滔天的魔头！

　　“我来对付石泉魔王吧。”此时，一位周身徘徊着把把飞剑的男子站了出来，这男子一身灰衣，周身充满了凌厉的杀意。

　　“红剑兄亲自出马对付石泉魔王，那石泉魔王的魔焰必然嚣张不起来了。”

　　万天木看到这男子站出来，哈哈大笑道：“由红剑道友对付那石泉魔王，再合适不过了。”

　　傀儡老人也点了点头。

　　石泉魔王很可怕，也曾经击杀过帝路强者，可是，这石泉魔王固然可怕，可灵族修仙者还能找到与其争锋的人。

　　这红剑就是一人，此人曾与石泉魔王打过大大小小不亚于四五场战斗了，两人始终未能分出一个胜负来。

　　其实，石泉魔王倒不算什么。

　　唯独可怕的就是陨魔王，因为，灵族修仙者很难找出与其争锋的帝路强者出现。

　　“这陨魔王我来对付吧。”叶玄环视了一圈，终于开口说道。

　　“这……不妥吧。”万天木思绪片刻，凝眉道。

　　听到叶玄要对付陨魔王，傀儡老人也皱起了眉头。

　　“叶道友天赋异禀，年纪轻轻就达到了帝路中期，与陨魔王交手并不急于一时，假以时日，叶道友能进阶虚合期也并非不可能之事。实在不行，我红剑虽然没自信能敌得过那陨魔王，不过保命应该没问题。”红剑思绪片刻，皱眉说道。

　　“是啊，叶道友还是三思而后行，虽然叶道友实力极强，可是太过年轻，对上那陨魔王并非是明智之举的。”一位帝路强者劝道。

　　叶玄听得此处，心中默默感动。

　　这就是太道王朝的灵族修仙者。

　　没有过多的虚伪，一切都是为了灵族修仙者的未来。

　　“红剑道友对付石泉魔王即可，那陨魔王就交给在下吧，我虽然也没有自信能赢得了那陨魔王，不过在下保命招数不少，那陨魔王想要杀了在下也并非简单之事。”叶玄笑着说道。

　　红剑听到这，思绪片刻，看向了万天木。这到底能否出战，还得看万天木的。

　　万天木沉默了下来。

　　现在陨魔王往那里一战，根本没人敢与之匹敌，除了红剑能与其过招，无论谁上，几乎都是陨落的下场。可以说，与对方交手，能保全性命都是一件艰难的事情。

　　现在，让叶玄上，如果叶玄真陨落了，那日炎之城无非就是损失了一位天才。

　　要知道，叶玄虽然厉害，可毕竟太过年轻，和已经活了不知道多少年的陨魔王斗法，所有人都担心叶玄经验不足，会吃了什么亏的。

　　半晌过后，万天木叹了一口气：“叶道友一定要小心。”

　　他已经暗暗下定决心，如果叶玄真有什么安危出现。

　　当然，让叶玄上，万天木也是经过深思熟虑的，叶玄实力并不差，战绩在那里放着是一，刚刚其与陨魔王短暂的交手，并未落了什么下风。这才使得万天木敢让叶玄出战。

　　而且，那柳白苏至始至终都不曾出现，叶玄真有了性命危险，那柳白苏恐怕比他更加着急吧。

　　他可是见识过那个女人发疯的模样，对待同族都那样，对待魔修……

　　“万前辈放心。”叶玄温和的笑道。

　　“石泉，我红剑来会会你。”红剑站出后，厉喝道。

　　“哈哈哈，红剑，等你很久了。”石泉魔王看到这灰衣男子站出来，冷笑道：“今日就是你陨落之日！”

　　“很不巧，我也想杀你很久了。”红剑沉声喝道。“你那石泉魔功最好有所长进，否则，我可不敢保证会不会杀了你。”

　　叶玄也与陨魔王面对面的站着，冷眼看着对方，负手而立，并未说话。

　　“哈哈，万天木，我还以为你不会把你们这位绝世天才放出来了呢，没想到今日你万天木下了血本。不过，万天木，你就不害怕你这天才出战，陨落了吗？”妄老魔哈哈大笑道。

　　大笑同时，妄老魔眼睛盯着下方的叶玄，神色未变，不知道在想些什么。

　　“我也在想，你现在出来，陨落了，可就得不偿失了。”陨魔王舔了舔嘴唇，寒声说道。

　　叶玄淡淡的说道：“我能在你们西岚邪魔第七领地走上一圈，连你们虚合期的老魔都没取了在下的性命。现在你一个人，想杀了我，还没那么简单。反倒是你，如果大意一些，被我取了性命就不妥了。”

　　“桀桀，叶玄，你死定了。”陨魔王的脸上挂着诡异的笑容，随即，大量的魔气出现，而他，也完全融入了魔雾中。


第811章 小夭发威！

　　叶玄神色未变，看着前方的魔气滚滚传开，眨眼的功夫，魔气已经完全的将他淹没，与世界隔离，完全陷入了魔气之海当中。

　　叶玄扫视了一圈，周围满是徘徊的魔气，已经找不到其他九位帝路的强者。

　　“想来他们也已经开始交手了吧。”叶玄喃喃自语道。

　　旋即，他手掌一握一松，真气变动，眼睛平静如止水般的观察着四周。

　　单单用神识，在魔气内是很难找到陨魔王的，即便叶玄神识远超普通的帝路强者，也很难！

　　想到这，叶玄闭上眼睛，在睁开眼睛时，哗啦啦的，雨水从天空中落下，进入了魔气的范围内，滴落入地。

　　这是雨水领域。

　　六年的时间，叶玄已经完全融合了云帝的身外化身，彻彻底底的领悟了雨水领域，而不是当初只能施展领域的一半威能。

　　现在，天空中滴落的小雨，就是叶玄的意境所在。意境无处不在，这雨水遍布的方位，雨水滴落的地方，叶玄都能感知的一清二楚。

　　哗啦啦，细雨变成了暴雨，不仅滴落入魔气内，还蔓延了其他地方。

　　很快，雨水领域遍布之地，叶玄眼睛一瞥，似乎在魔气内察觉到了什么。

　　“那一招还没有完全掌控，暂时还不能用。”叶玄心中暗暗想到。“不知道解决这陨魔王，是否可行。”

　　很快，他身形一侧，紧接着，原本的位置一道黑芒一闪。霎时间，一道爆炸声响起，显然是躲在魔气中来自陨魔王的偷袭。

　　这偷袭只是开始。

　　叶玄刚刚稳住身形，陨魔王突然又从魔气内闪现而出。

　　“桀桀！”怪笑声响起。

　　看到此处，听到此处，叶玄没有任何犹豫，手一抓，右手顿时显现出了一道冰焰。这冰焰出现时，叶玄一把朝着前方扔了过去。

　　陨魔王看到此处，刚刚出现，便桀桀一声怪笑，消失在了魔气中。

　　叶玄眯起眼睛，这陨魔王倒是小心警惕，竟然不敢与他正面接触。

　　“鬼刹，还有多久。”叶玄平静的问道。

　　“这一次的魔气有些棘手，给我一盏茶的时间。”袖中，鬼刹的声音传出。

　　叶玄听得此处，神色未变，眼神冷漠的在魔气中捕捉着陨魔王的方位，虽然领域可以在魔气中观察到西岚邪魔的位置，但是不知道这陨魔王用的到底是何等办法，竟然可以避过雨水领域。

　　即便叶玄将雨水领域完全展开，也只能模糊的察觉到陨魔王方位，这种情况下，叶玄不能轻易进攻，只能勉强自保自己不受伤罢了。

　　不过，叶玄想，这一次，陨魔王再发现魔气在逐渐消失的时候，一定会着急动手吧。

　　现在，魔气正在大量的消失，完全被叶玄袖中的鬼刹给吸收了。

　　陨魔王也察觉到了这些。

　　果不其然，和叶玄所预料的一样，在察觉到这些时，陨魔王眯起眼睛，眼神里一闪寒芒。随即，他一招手，背后陡然诞生了一道虚影，这虚影竟然和元老魔所施展的魔神虚影一模一样！

　　“去死吧！”陨魔王施展出这魔神虚影时，瞬时间，其手中汇聚出了一把魔焰之枪。

　　这魔焰之枪出现时，陨魔王手一个投掷，便将这魔焰之枪扔了出去。

　　叶玄敏锐的察觉到了陨魔王的动作，没有躲闪，一声嘶鸣过后，金凤法相蓦地出现。紧接着，一道道金色的火焰从其嘴里吐出，火焰扑向了魔焰之枪。

　　轰的巨响，气浪朝着后方翻滚而去，使得空气都隐隐颤动了一番，最终，金凤火焰和魔焰之枪双双化解在了一起。

　　“不对！”看到此处，叶玄神色反而微微一变。

　　这个时候，桀桀怪笑声出现。

　　陨魔王右手完全变化成了一只几丈长的巨爪，速度极快的朝着叶玄刺了过来。

　　看到此处，叶玄手里的噬魂冰焰直接化作冰灵鸟，飞快的朝着陨魔王而去。

　　陨魔王早已经预料到了这些，冷笑道：“你以为我会中招吗？”

　　下一刻，陨魔王手中出现了一道小旗。这小旗出现时，霎时间，一道狰狞的巨口出现，竟然一口把冰灵鸟给吞噬了。

　　“至阴灵宝！”叶玄看到这小旗，面色着实一变。

　　“桀桀，这面旗子，可是我早年得到的宝物。一直不舍得用出来，上一次击杀那位帝路的强者，这面旗子也起到了很大的作用。所以，你可以去死了。”陨魔王一挥小旗，小旗内的巨口，第二次浮现。

　　这巨口面目狰狞，定睛一看，却是一道实力极强的鬼魂，不知道是如何封印在这小旗内的。现在被陨魔王拿出，更是变得邪异无比。

　　那狰狞巨口出现时，叶玄连忙退后百丈，旋即催动金凤法相，一道道金色的火焰直接冲向了那巨口。

　　紧接着，那巨口嘴巴一张，金凤火焰竟然也被吞了进去。

　　“这是什么东西。”叶玄轻咦道。

　　竟然连金凤之火都能吞噬掉。

　　而那恐怖巨口似乎看叶玄没了其他招数可奈何自己，肆无忌惮的朝着叶玄冲了过来，期间夹杂着怪异的奸笑声，让人毛骨悚然。

　　看到此处，叶玄直接一拍灵兽袋，小夭啪嗒一下从灵兽袋内蹦了出来。

　　既然这巨口是鬼魂所化，交给小夭处理自然是极好不过的事情。

　　“咿呀咿呀！”小夭刚蹦出来，直接跳到了叶玄的肩膀上，索要着糖葫芦。

　　不过，没一会的功夫，小夭便一转头，发现了那更让她馋嘴的东西。

　　此时此刻，小夭蹦蹦跳跳，眼睛盯着鬼魂巨口，一脸渴望的像是要流出口水的样子，兴奋无比。

　　“咿呀咿呀！”小夭在叶玄肩膀上跳来跳去。

　　紧接着，小夭紧握拳头，蹲坐在叶玄肩膀上酝酿了一会，旋即，小嘴一撅，便毫无征兆的哇哇大哭了起来。

　　这一哭，前方那鬼魂化作的狰狞巨口，仿佛遇到了天敌一样，一下子僵硬在了原地。

　　“呜呜！”巨口发出了痛苦的叫喊声，下一刻，竟然不敢有任何争锋意思的往回逃，一下子缩进了小旗内，不敢再出来了。

　　看到巨口逃回小旗内，小夭没有任何放过对方的意思，在叶玄肩膀气呼呼的跳了两下，随即哭的声音又响亮了几分，叶玄甚至能感觉到在叶玄袖中瑟瑟发抖的鬼刹。

　　这哭声嘹亮，传入了陨魔王的耳中倒是没什么事情，可是，陨魔王惊诧的看着自己手中的小旗，面色大变。

　　这个时候，那面小旗剧烈的颤动着，仿佛在表达着自己的畏惧。

　　这颤抖持续了足足十息。

　　砰！

　　至阴灵宝的小旗居然爆炸开来，而里面的巨口鬼魂也颤抖着，想要逃脱，最后，身形不受控制的朝着小夭这面飞来。小夭看到这，咧嘴一笑，鼻子一吸，巨口鬼魂便被她吸入了体内。

　　吃掉了这鬼魂，小夭握着小拳头，大眼睛里满是开心之意，在叶玄肩膀上跳来跳去，像是在邀功一样的咿呀咿呀喊了起来。

　　叶玄看到这，神色里满是惊讶。

　　至阴灵宝，竟然就这般被小夭给毁掉了？

　　他倒是知道至阴灵宝是可以被毁掉的事情，可是，这至阴灵宝被毁掉的如此轻松，叶玄还是第一次见到。

　　而陨魔王则是同样神色骤变，看到那面小旗毁了，而其中的鬼魂巨口竟然也被毁了，声音低沉的说道：“竟然敢毁我吞灵旗，我要你死！”

　　这话落下，陨魔王背后的魔神虚影也开始变得狰狞恐怖了起来。

　　看到陨魔王身后的魔神虚影变化，叶玄眉头一皱，他从元老魔的身上见识过魔神虚影，知道其可怕之处。然而，这陨魔王魔神虚影修炼的火候，似乎要比元老魔这个虚合期还要更强几分！

　　突地，叶玄眉头又一紧。

　　那一刹那，魔神虚影，竟然完全融入了陨魔王的身体内！

　　两者合二为一了！


第812章 你难道领悟了人剑合一！

　　在魔神虚影融入了陨魔王体内之时，陨魔王的身体竟然变得模糊不清！

　　肉眼、神识、领域，竟然都难以辨别清楚。现在的陨魔王，似乎哪怕不借助魔气，都变得诡异之极，时而浮现，时而消失。

　　其周身有着一层魔影，完全消失了在空气中！

　　叶玄看到这，扫视了一圈。双目，领域，试图锁定陨魔王的方位，然而看到的始终是一道淡淡的，黑色的模糊光影，刚刚捕捉到这光影，这光影又很快的消失了。

　　“这是什么招数。”叶玄看到这诡异的招数，心中一顿。

　　现在的他，根本捕捉不到陨魔王的方位，如何去打？

　　刚才陨魔王已经很棘手了，如果是换做其他帝路的强者，恐怕那面小旗子都能让人绝望，能吞噬法宝的宝物，实在诡异！

　　而现在，这陨魔王施展出了这招数，就连叶玄也觉得一时间没什么可以破解的办法来。

　　怪不得这陨魔王能够百息内击杀帝路巅峰的强者，此事恐怕没有任何夸大了。

　　感觉到这，叶玄冷静的观察着四周。

　　如果用领域仔细观察的话，并非是一点都察觉不到那陨魔王方位的，但是观察到的那一点，也根本没什么用处。

　　此时此刻，叶玄周身已经燃烧起了蓝色的火焰。

　　那是，不灭之火。

　　而与此同时，右手微动，三十六把玄冰剑也操纵着，徘徊在了四周。

　　现在叶玄已经完全陷入了被动。

　　突地，一道冷风扑面，陨魔王的身形不知道在何时出现，随即，其手臂化作的巨爪直接朝着叶玄刺了过来。

　　叶玄察觉到了危急所在，没有任何犹豫的抓住一把玄冰剑，回身便是一剑。

　　可这一剑很明显斩空了，回过头来时，再找陨魔王的方位已经消失的无影无踪。

　　接下来的时间内，陨魔王一直变着法子的偷袭，然后看到叶玄警惕心依旧存在，便飞快的消失不见了。

　　叶玄知道，现在的陨魔王并不着急动用杀招，而是在逐渐摧毁他的意志，这样偷袭，一次不成功，两次不成功。可是时间一久，他的神经恐怕都崩溃了，哪里还能抵挡住其偷袭！

　　想到这，叶玄心思流转，等待着陨魔王的下一次偷袭，真气在右手中流转。

　　突然，一道模糊的光影再一次出现，伴随着的是陨魔王几乎分辨不清楚的身影再一次出现。

　　如果是普通的帝路强者，恐怕没发觉到陨魔王的人，就已经陨落了。

　　叶玄由雨水领域察觉到陨魔王的身影，面对陨魔王的偷袭，叶玄一步退后，紧接着，一指点出。

　　“八龙冰牢！”叶玄一咬牙关，低吼道。

　　铮铮铮！

　　八道冰柱蓦地从天而降，化身为一条条冰龙，形成一圈牢笼，锁在了一起。

　　“桀桀！”一道怪笑声响起，魔影显现在了另外一个方向。“你以为这招数，能困的住本王吗，哈哈哈！”

　　叶玄看到这，心中叹了一口长气，他知道，八龙冰牢没有成功困住对方。

　　不过，叶玄依旧不惊不慌，看到魔影出现在另外一个方向，手一挥，三十六把玄冰剑飞快的朝着那魔影赶去。眨眼的功夫，就要组成剑阵，将魔影围在其中。

　　叶玄知道，不管这陨魔王融合魔神虚影的招数再诡异，只要被极冰剑阵困住，下场也只有死。

　　可是，陨魔王似乎十分了解剑阵可怕之处，纵身一个躲闪，就打消了叶玄组成极冰剑阵的念头。

　　“你以为我不知道你剑阵的厉害吗？”陨魔王冷笑着说道：“只要这剑阵不成功，就没什么可怕的。叶玄，我倒要看看你还能支撑多久！”

　　八龙冰牢，极冰剑阵尽皆失效，叶玄的脸上也第一次露出了难堪之色。

　　完全抓不到这陨魔王！

　　这样一来，他早晚得陷入危险的地境！

　　不知道陨魔王何时进攻，不知道陨魔王会用处什么样的招数。

　　怎么办！

　　该怎么办？

　　“桀桀！”

　　又是两道怪笑声，叶玄雨水领域彻底感觉不到了陨魔王的方位所在。

　　叶玄神经绷紧，不敢有任何松懈。他知道，一旦自己有何松懈，那么自己的下场就只有陨落，眼下的情景，怕是陨魔王一击必杀，谁也救不了他。

　　“魔蛇，去吧！”这个时候，化身魔影的陨魔王低喝道。

　　嘶嘶！

　　这是吐信子的声音，足足六条魔蛇从陨魔王的袖中钻出，这魔蛇和陨魔王一样，看不清模样，神识和领域都无法捕捉到其方位。现在，这魔蛇一出现，进入魔气内，仿佛鱼儿入水一样灵活，飞快的潜向了叶玄。

　　叶玄完全没有察觉到六条魔蛇朝着他赶来，只是警惕的观察着四周。

　　突地，六条魔蛇从暗中钻住。

　　只到这个时候，叶玄方才发觉了一些，感觉到此处，紫皇扇突地出现在了手中，轰的一声，一道普通的蓝色清风直接扑面而去，撞在了六条魔蛇身上，与六条魔蛇纠缠在了一起。

　　可是，很快——

　　叶玄面色微变，因为，普通的蓝风，竟然没有办法摧毁这魔蛇。

　　很快，魔蛇将那蓝风撕咬的一干二净时，再一次朝着叶玄冲了过来。

　　叶玄看到这，神色警惕，眼睛一眨不眨的看着这六条魔蛇。

　　“君主小心！”就在这时，鬼刹一声厉喝。

　　“极魔钻！”

　　“桀桀！”

　　陨魔王的身影竟然从叶玄的背后诡异出现，速度极快，几乎一闪即逝，肉眼捕捉不清楚。在叶玄全神贯注对付六条魔蛇时，陨魔王也接近了叶玄，眨眼的功夫，两者就相差了不足三尺的距离！

　　“去死吧。”陨魔王舔了舔嘴唇，这个距离，叶玄死定了。

　　然而下一刻，陨魔王便是瞳孔一个收缩。因为，叶玄，竟然凭空消失了。

　　“不可能！”陨魔王沉声自语。

　　刚才他明明只差一点就可以杀了叶玄，叶玄是如何消失的？

　　瞬移？缩地成寸？不可能，即便叶玄当真有这样的招数，可是其消失，自己也能感觉到才对，而叶玄刚才的消失，就像是整个人都蒸发了一样，突然不见了，连气息和人都察觉不到了。

　　这不可能！

　　对极魔钻的威力和速度，陨魔王十分自信，他用这招数，哪怕偷袭帝路巅峰的强者，也从来没有失误过，配合融合魔神虚影后的隐身状态，更是无往不利！

　　叶玄，是如何躲开的？

　　周围像是多了很多无形的东西。

　　而叶玄。

　　陨魔王突然发现了什么，转过身去，却发现叶玄，就站在自己身后百丈的远方。

　　看到这，陨魔王瞳孔一个收缩。

　　“你很惊讶？”叶玄冷眼看着前方，平静的说道。

　　“不可能！”陨魔王眼睛里满是难以置信的神情，他的脑海里浮现起了可以解释叶玄刚才为什么突然消失的原因。但是，很快，陨魔王就摇了摇头，这根本不可能，那种东西，叶玄这样的年龄，即便再妖孽，也绝对不可能领悟。

　　就像是自己，领悟了如何融合魔神虚影的办法，那是老魔也没办法领悟的东西。

　　“我就不信你可以躲开第二次！”陨魔王身影再一次化作魔影，旋即，整个人消失在了原地。

　　“极魔钻！”

　　陨魔王再一次出现，其身影捕捉不到，神识领域都察觉不到，速度更是快的惊人，一闪即逝。只是一息就接近了叶玄，那手中的魔爪只差一丝丝即可刺穿叶玄的身体。

　　但是叶玄再一次诡异的，消失在了原地。

　　陨魔王刺空后，立刻四处看了一眼，终于在不远的方向发现了叶玄。

　　这一次，他相信了。

　　这不是巧合！

　　叶玄的确是凭空消失了。

　　“你……难道领悟了，人剑合一？”陨魔王声音里多出了几分惧怕之色。

　　意境与人完全融合在一起，意在何方，人便在何方！

　　人剑合一，这是人剑合一，绝对没有错！


第813章 胜负定局！

　　“那么，你觉得这是什么？”叶玄眼神冷漠的看着陨魔王。

　　“不可能！”陨魔王面色阴沉的盯着叶玄。

　　叶玄缓缓说道：“没什么不可能的！”

　　陨魔王沉声说道：“即便你领悟了人剑合一又能如何，我魔神融体·神念，领域，都不可能发现我的，即便是虚合期的强者站在我的面前，也不可能完全发现我！”

　　叶玄盯着陨魔王，没有说话。

　　“那就试试看吧。”

　　这个时候，叶玄身形一闪，消失在了原地。

　　陨魔王瞳孔一个收缩，回过神来的时候，能够清晰的感觉叶玄已经出现在了他的背后。这个时候的叶玄，手里已经出现了一道燃烧的冰焰，冰焰握在手里，叶玄一掌拍落，直至陨魔王而去。

　　“怎么可能！”陨魔王来不及思考。

　　他不知道叶玄为什么能发现他，不知道叶玄是如何确认他方位的。

　　下一刻，陨魔王身形突闪，消失在了原本的位置，蓦地出现在了百丈之外。

　　然而，当他刚刚稳住身形时，叶玄的身形却是再一次出现在了他的背后。

　　两者相隔，几乎不到一个呼吸的时间。

　　在这个领域内，叶玄似乎能够为所欲为！

　　陨魔王跑到哪里，叶玄便能追到哪里。

　　在剑之领域内，叶玄无处不在。

　　这个时候，没有给陨魔王任何机会，叶玄手握噬魂冰焰，一掌拍落在了陨魔王的手臂上。

　　“不好。”陨魔王面色骤变。

　　电光火石间，魔气和真气蓦地散开，气浪卷开。叶玄飞快的抓住了陨魔王的手臂，紧接着，手掌狠狠的一拉。噗嗤，一条血线横空飞起，在高空中，定格，那一刹那，陨魔王的左臂生生被叶玄扯断了开来。

　　破风声响起。

　　陨魔王被扯断了左臂，身形骤退，面露惊恐之色，他不知道叶玄为什么能确认他的方位，自己得以自豪的招数被叶玄一一化解，现在又断了一条手臂……

　　“恩！”

　　“不对！”

　　刚刚断掉一条手臂得以逃生的陨魔王又一声低喝，多年的交手经验告诉他，有危险。

　　还没来得及思考过来，突然一道黑影闪烁，随后，一道弯刀之影陡然降落，紧接着，漫天邪气展现而出，轰的一声，这邪气汇聚成了一道海洋。将陨魔王包裹在了其中，直接冲散了陨魔王的魔气！

　　这邪气之海中，鬼刹手握天邪弯刀，面无表情，眼神冷漠的看着那断臂的陨魔王。

　　刚才的偷袭，自然便是他了。

　　叶玄本来是安排他吸收掉魔气，可是眼看着陨魔王手段凌厉，叶玄突然改变了主意，那便是让鬼刹潜伏起来，寻找机会，给陨魔王致命的一击。

　　毕竟，陨魔王对他的手段了解无比，唯一不了解的手段便是鬼刹，也只有鬼刹出手，才能对陨魔王造成致命的一击！

　　而且——

　　现在的鬼刹，已经进入了鬼帝之期，便是为灵族修仙者的帝路强者。

　　能够达到这一步，自然是得感谢前一些时日，吸收陨魔王那些魔气的原因，本来，鬼刹已经达到了凝真期大圆满，只差一步即可突破原本鬼王之境，达到鬼帝期。

　　前一些时日，鬼刹吸收了陨魔王散开魔气的阴气，自然理所当然的进入了鬼帝期！

　　虽然，只有鬼帝前期，可是手握已经修复完成的天邪弯刀，突然一刀落下，将陨魔王卷入其中，叶玄也有自信能够重创陨魔王！

　　现在，天邪弯刀的邪气全部释放出来，邪气之海将陨魔王卷入了其中，叶玄定睛一看，随即手中法决变化，三十六把玄冰剑蓦地冲入了陨魔王，不给陨魔王任何机会，直接就要用极冰剑阵将陨魔王困在其中！

　　哗啦啦。

　　陨魔王在天邪弯刀的邪气之海内挣扎着，完全没有注意到三十六把玄冰剑的靠近。

　　“合！”叶玄喃喃自语道。

　　三十六把玄冰剑，陡然将陨魔王围在了一起。

　　这个时候，陨魔王方才发现了不对劲的地步。

　　“不好！”陨魔王大惊失色，可是待得回过神来时，极冰剑阵已经形成。

　　铮铮铮！

　　剑阵将陨魔王围在其中，不留任何缝隙！

　　“结束了。”鬼刹面容冷漠的看着邪气之海的极冰剑阵，他知道，一旦被困在极冰剑阵，想要出来难上加难。

　　叶玄也冷冷的盯着被困在极冰剑阵内的陨魔王，然而这个时候，他眉头一皱。

　　砰！

　　一声不大的响声，紧接着，一道形态怪异的虚影诞生在了空气中，不知道从哪里出现。叶玄定睛一看，这虚影可不正是陨魔王刚才背后所召唤而出的魔神虚影？

　　也正是这魔神虚影出现时，叶玄神色微微变化。

　　因为，极冰剑阵的陨魔王竟然消失了。

　　“鬼刹，别让那虚影逃了。”叶玄厉喝道。

　　叶玄所担忧的事情发生了，那虚影以极快的速度逃脱，不难从这虚影内察觉到陨魔王虚弱的气息。显然，陨魔王不知道用了什么办法，身体融入了虚影内，逃脱出了极冰剑阵！

　　没时间惊讶陨魔王竟然能够逃出极冰剑阵，对方的性命他必须得取！

　　鬼刹看到此处，自然不会让这虚影试图逃脱，然而这虚影逃脱的飞快，鬼刹即便全力追赶，竟然也没有拉近分毫的意思。

　　叶玄一咬牙关，准备尝试再一次融入剑意中，利用人剑合一之法，再一次追击陨魔王，至少在陨魔王没有逃出剑之领域内时，他是绝对可以击杀陨魔王的。

　　然而这个时候，他却是身子一颤，手掌一握，汗水不由得滴落下来。

　　“果然……”叶玄深吸了一口气。

　　人剑合一，他还没有完全掌控，故此，这一招他还不敢轻易使用。

　　说起来，领悟人剑合一，叶玄也没有预料到。

　　在凌墨陨落，将他的计划告诉他，又面临八位帝路强者以及其族人都中了魔毒，巨大的压力全都落到了他的身上！

　　这压力并非是莫须有的，叶玄是唯一一个清楚凌墨计划危险所在的人，如果他未能破解了那魔毒，或者有半点差错出现，日炎之城将会全军覆灭也很难说！

　　也正是这股巨大的压力，使得他突然冲破了迟迟未能人剑合一！

　　不过，因为大战将至，时间紧迫，而且顿悟的突如其然，叶玄并没有完全掌控人剑合一！

　　当然，哪怕不是完全掌控了人剑合一，以至于叶玄超出常人的剑意，剑之领域一旦散开，那魔神虚影融合身体的陨魔王也很难在他面前藏身遁形。

　　的确，普通的领域很难发现陨魔王，可是叶玄不同！

　　他的剑之领域内意境，要比其他人的意境强出了很多。

　　当然，这剑意极强，可是人剑合一想要施展也很难，以至于，叶玄也不敢轻易动用这招数。

　　现在，动用了人剑合一，根本没有多久，叶玄的剑意便生生被掏空的一干二净，没办法再将身体融入剑意内，达到人剑合一的效果。

　　此刻，人剑合一失效，叶玄也皱起了眉头。

　　不过，他怎么可能放过这么千载难逢的机会！


第814章 双方的底牌！

　　“追！”叶玄低声说道。

　　眼看着要杀了陨魔王，他怎么可能放过眼下的机会。想到这，叶玄直接一挥袖，真气催动，飞快的朝着逃去的陨魔王追去。

　　轰！

　　魔气散开，陨魔王冲出了邪气之海，而紧接着，叶玄和鬼刹也分别追出了邪气之海。

　　“陨魔王，往哪里逃！”叶玄大吼道。

　　陨魔王看到叶玄追了出来，面色剧变，也顾不得颜面，不敢有任何停留，融入虚影内，速度又更快了几分。他知道，如果自己有一丁点的停留，叶玄随便动用些招数，都可以轻易将他给击杀。

　　此刻，叶玄和陨魔王冲出邪气之海，已经映入了灵族修仙者和西岚邪魔两方的眼中。

　　“那是什么！”

　　“陨魔王再逃！后面是叶道友！”

　　“陨魔王败了！”

　　“陨魔王被叶道友打败了！”

　　此时此刻，一个个帝路强者看到叶玄竟然一路追杀那陨魔王，神情一变，又喜一惊。

　　不仅是这些帝路强者，万天木和傀儡老人察觉到此处时，也一个大惊。

　　万天木首先反映过来，道：“赶紧去拦住陨魔王，不能让陨魔王回到西岚邪魔的阵营！”

　　想到这，万天木消失在了原地。

　　傀儡老人自然清楚事情的重要性，也迅速的紧追了上去。

　　叶玄一路追杀那陨魔王，这陨魔王的速度倒是极快，不过追杀到一半，叶玄便是停止下了身形。

　　滚滚魔气出现在了空气中，飘荡时，汇聚出了身影，却是那一脸阴沉的劫老魔。

　　此刻，劫老魔显现出模样，眼睛盯着叶玄，一闪杀意。

　　不过，这杀意刚刚诞生，就被劫老魔很快的压制了下去。因为，与此同时，万天木和傀儡老人也赶到了此地。

　　不久之后，妄老魔也站在了高空中，形成了一个不长不短距离的对峙。

　　妄老魔和劫老魔站在陨魔王身前，显然是打算护死了陨魔王，而万天木和傀儡老人也站在叶玄面前，生怕劫老魔和妄老魔有什么其他意图了。

　　万天木瞥了一眼已经逃回西岚邪魔阵营的陨魔王，眯起眼睛，大叹可惜。

　　毕竟，刚才叶玄追杀陨魔王，可是杀死陨魔王的绝佳时机，然而，却不曾想劫老魔和妄老魔出现的如此之快。

　　随即，万天木便咧嘴一笑，大声喝道：“你们西岚邪魔的陨魔王也不过如此，真遇到了我们叶道友，却也只有落荒而逃的份了。哈哈哈，陨魔头，可有胆子再出来与叶道友交手几个回合？还是说，陨魔头你已经被叶道友打的无力再战了？”

　　说这话时，万天木声音故意放大了许多，如雷音一般滚滚传开，使得整个战场的低阶修士和帝路强者都听得一清二楚。

　　听到万天木的话，灵族修仙者低阶修士，士气顿时高涨。

　　其实，低阶修士士气高涨并不明显，毕竟陨魔王在低阶修士眼中并不熟悉，关键是在一众帝路强者的眼中。

　　或许有一些帝路强者也并不清楚陨魔王的存在，但是，一看一些老一辈帝路巅峰的神色，就能猜出那陨魔王实力的一二来。

　　而现在，叶玄将陨魔王大败，在场交手的其他九位帝路强者顿时凭空增添了不少信心。

　　“万天木，你不要高兴的太早了。”妄老魔冷喝道。“这还只是开始而已，此战谁赢谁输，嘿嘿，还说不准呢。”

　　嘴上这么说，其实心中，他也万万没有想到，叶玄与陨魔王交手，竟然会如此快就得胜了。

　　其实，何止是妄老魔，就连万天木和傀儡老人都并未猜想到。

　　本来，他们只是指望叶玄与陨魔王交手，能够保持不陨落即可。可是战局瞬息万变，那魔气遍布整个战场，他们并不能够容易的观察到战局，也猜想不到，叶玄竟然就真把陨魔王给击败了。

　　而且，看陨魔王刚才狼狈逃窜的模样，似乎已经被叶玄重创，连各式各样的看家本领都用了出来。

　　“哼。”万天木也并未多搭理妄老魔，冷哼一声，眼看着没有追上陨魔王，也没有深追，和傀儡老人以及叶玄一同回到了灵族修仙者的阵营中。

　　“叶道友，做的不错。”回到阵营中，万天木哈哈大笑道，难以掩饰心中的欣喜。

　　“晚辈只是险胜而已。”叶玄谦虚的说道：“现在那陨魔王已经丧失了战斗力，后面的交手中很难再战，不过晚辈刚才一战也损失了太多的真气，一时半会难以恢复。”

　　“哈哈，叶道友能将陨魔王击败已经是不易之事，现在亏损了一些真气，就赶紧回到阵营内将不足的真气恢复过来吧。”傀儡老人也一脸和善的笑意。

　　这陨魔王始终是灵族修仙者的一个大患，叶玄能在这一战中将其击败，自然是皆大欢喜之事了。

　　叶玄听得此处，点了点头，回到了阵营内。

　　刚意回到阵营内，就有不少帝路强者前来恭贺，与这些帝路强者客套了几句后，叶玄也赶紧打坐，将刚才消耗的真气恢复过来。

　　……

　　与此同时，龙妹在下面数不清楚的低阶修士大战中如鱼得水。这下方的战斗，凝真期很难遇到，而龙妹这六年来，气修也已经融合了本命功法，进入了凝真期。在配合其体修，哪怕遇到同阶凝真期，也未必是龙妹的对手。

　　这本命功法，自然是叶玄亲自去找万天木，让其帮自己准备的，万天木看在自己的面子上，倒也帮他准备了一些不错的本命功法。

　　有了这本命功法，叶玄亲自监督龙妹修炼，这小妮子才算是勉为其难的闭关一段时间，也正是闭关这一段时间，龙妹还真就达到了凝真期。

　　最后融合了本命功法，气修才算是有所进展。

　　现在，龙妹在低阶修士中横冲直撞，即便是一些高阶魔将也不敢接近。

　　倒是曾经有一些高阶魔将试图接近过，可是后来，一些目击人发现，只要有高阶魔将接近，在龙妹对付敌人有些棘手时，就往往会有一把巨剑从天而降，紧接着，那位高阶魔将就陨落了。

　　现在，龙妹已经成了西岚邪魔眼中的大敌。

　　此刻，龙妹与前方的一名高阶魔将大战了几个回合，十分不爽的说道：“喂，你个黑脸，打个架束手束脚的有什么意思。我又不让我家小玄子下来欺负你，有什么招数尽管使出来，本姑娘全接下来了，你跑什么！”

　　那被龙妹指着的黑脸魔将一脸阴沉，死死的盯着龙妹，警惕的不敢上前。

　　他是知道的，前面有几个魔将六阶，相当于灵族修仙者凝真期巅峰的鬼将试图对这个一会变成妖龙，一会变成黄花大闺女的姑娘动手。可是，最后都莫名其妙的陨落了。

　　现在，他上来，怎么可能敢硬接龙妹的招数。

　　“喂，你个死猪，就说你呢。不是不让你帮我吗，你怎么又蹦出来了。”这个时候，龙妹气鼓鼓的说道。

　　一只面目清秀的男子不知道在何时出现，随即，摇身一变，就变成了一头黑色的野猪。这黑色的野猪腰间别着一把巨剑，听到这声音，这野猪哼唧哼唧的说道：“你开什么玩笑，我要是不保护你，你出了什么差错。那回去你家那灵妖血誓修仙者还不把我给生煮了？还有你那个大嫂，万一真把我给撕了，他们俩人，随便挑出来一个，我也打不过啊！”

　　“这个我打的过，用不着你动手。”龙妹娇哼道。

　　“这个你是打得过，但有一个我俩加起来，也未必打的过。那家伙才是狠人物，就得让你大嫂过来了。”寻真哼哼的说道：“躲在暗中的家伙，你还打算藏多久，直接出来得了！”

　　“躲在暗中？还有谁？”龙妹一脸惊讶的说道。

　　黑色野猪冷眼看着不远处，手握着腰间，一脸的警惕。

　　这个时候，一位桀桀怪笑声响起，旋即阴沉的道：“没想到本座竟然被一只区区小圣体圆满的妖兽给发现了，看来你也是那叶玄的妖兽了。果然，和叶玄那个家伙一样，都不简单。不过，既然我来了，那么也留不得你们了！”

　　话音落罢，一位浑身散发着魔气的西岚邪魔出现在了此地，这邪魔魔气冲天，一观修为，赫然比三阶魔王还要高上几分。

　　“四阶魔王！”黑色野猪盯着这魔王，阴沉的说道。“你是谁！”

　　这四阶魔王，可是灵族修仙者虚合期的存在，不过，西岚邪魔一族内还有第三位四阶魔王，完全没有人知道啊！

　　“我是谁不重要。”这老魔眯起眼睛，道：“我只知道，既然我来了，你们的性命，我也该收下了！”

　　“你要收下谁的性命？”

　　然而，就在这老魔话音刚落罢时，一道女子的冷漠声音突然出现。

　　紧接着，一名血红着装的女子，无声无息的出现在了低空中，面无表情看着这老魔。


第815章 助威与骂人！

　　红色的长裙飘舞，衣衫上绣着花纹，右手手腕上系着一条手链，手链与手腕正好吻合。

　　她面无表情，眼神里透着若隐若现的杀意。出现时，周身徘徊着血色的真气，也或是那背后卷积开的血浪，滚滚拍打着。只能透过那血色的真气，看清楚那是一张貌美的面孔，以及一双清明的眸子。

　　待得这女子出现时，龙妹喜色上涌，兴奋的喊道：“大嫂！”

　　“幸亏狠人物出来了。”黑色野猪拍了拍肚皮，说道：“要不然真得带着人跑回日炎之城了，我可打不过这老魔头的。”

　　对于柳白苏，它还是很放心的，这放心完全是被吓出来的。要知道，上一次，柳白苏一把就把黑岩蟒给拎一边去的，可见这女人的实力，有多么恐怖了。从那以后，它连敢在这个女人面前哼唧一声都不敢，不然的话，这个女人真照扔黑岩蟒那架势把自己扔一边去了那可咋办？

　　至少看模样，这女人完全不是一个善茬啊。

　　这出现的女子，正是柳白苏了！

　　“你是谁？”那老魔看到柳白苏的出现，显然一惊，神色微变之后，寒声说道。

　　柳白苏没有说话，周围血浪徘徊在周身，眼神冷漠的看着这老魔。虽然，她周身的戾气已经比以前少了很多，甚至，已经很难从她的身上寻找到戾气这种东西，但是，这个女人的性子依旧没有变化多少。

　　她心狠手辣，杀人如麻，示人命如草芥，脾气一如既往的暴躁！

　　她一开始就躲在暗中，那是叶玄的想法。

　　灵族修仙者自身有两个虚合期，一个是万天木，一个是傀儡老人，这两人都被西岚邪魔一方熟知，那么她这个多出的虚合期就是战斗的关键。

　　本来，叶玄想按照凌墨的计划，不让她提前出现，除非是遇到了特殊的情况。

　　对于帮日炎之城，她没有过多的想法。她一直是一个不合群的女人，更喜欢一个人独处，即便偶尔在人多的地方出现，当她消失后，那片人多的地方，也会血流成河。

　　她在帮叶玄，至于日炎之城的生死安危与她没有任何关系。

　　一开始，她是不打算出面的。然而，在暗中，她察觉到了西岚邪魔一方多出的一名老魔气息，那万天木和傀儡老人都把注意力放在劫老魔和妄老魔身上，却是不曾发现，这暗中还有一位老魔！

　　西岚邪魔还有隐藏的第三位老魔，恐怕很多人都没有预料到。

　　如果这老魔安分守己，她也不会出面，然而，这老魔竟然把主意打到了龙妹的身上，心知叶玄把龙妹当做亲妹妹看待，她自然是要保护龙妹的安危。

　　“你说她俩会不会打起来。”龙妹大眼睛咕噜咕噜转着。

　　“肯定得打起来吧。”寻真哼唧的说道，看起来傻乎乎的，但眼睛里满是一副看打斗的意思。

　　龙妹说道：“那你觉得她俩谁能赢。”

　　“你大嫂吧。”黑色野猪浑身一个机灵，他不知道这老魔有多厉害，但柳白苏能和黑岩蟒打成平手，而且那一把把黑岩蟒扔飞了，他是了解一些的。

　　“也对，我大嫂可厉害了。”龙妹俏脸一点，说道：“不过咱们也不能闲着，我告诉你啊，黑猪。一会我大嫂和这老魔打起来了之后，我们在旁边助威！”

　　“助威，怎么助威？”黑色野猪不解的问道，甚至都忘了龙妹说他是野猪这么一回事了。

　　龙妹狡黠一笑，道：“骂人会不会！”

　　寻真傻眼了，想了一会：“你说的助威，就是骂那老魔？”

　　“你说呢？”龙妹像是诡异得逞一样，开心的笑道。

　　“嘿嘿嘿嘿。”寻真傻乎乎的笑了起来，道：“听你这么一说，好像还挺有意思的样子。你要说骂人，以前黑岩蟒欺负我的时候，我没少背地里骂他，不过我害怕我词穷。灵族修仙者的语言，我都是自学的。”

　　“没事，跟着本姑娘学，保管你很快就学会。”龙妹信誓旦旦的说道。

　　“那一会我就骂了。”寻真严肃的说道。

　　“放心吧，不丢人的。”龙妹嘻嘻的笑道。

　　丢人是什么东西，寻真还真不知道。想到这，寻真内心也十分激动，一想柳白苏在前面和那老魔斗法，自己和龙妹在后面扯着嗓子就开骂，那感觉就太刺激了。

　　这隐藏的老魔完全没有察觉到龙妹和寻真的诡计，阴声说道：“原来，日炎之城还隐藏着第三位虚合期的强者。哈哈，有意思，不过似乎也只是虚合初期的样子，倒是藏的够深，就是不知道你的实力如何。”

　　柳白苏背负着双手，神色未变，理都未理这老魔一句。

　　青老魔看到柳白苏压根不搭理他，眯起眼睛，突然，他便是准备动手。

　　不过这个时候，一道血浪突然朝着他拍打而来，紧接着，他的身边便是布满了血浪，已经将他包围了。

　　柳白苏虽然什么话都没说，但手上的动作却是从未停止过。

　　“雕虫小技！”青老魔怒吼道。

　　紧接着，他手掌一拍，惊人的魔气直接将那层层血浪给拍散开来，随即，那魔气便是铺天盖地的散开，直接将柳白苏包裹在了其中。

　　“我俩赶紧退后，不能让魔气卷进去了。”龙妹说道。

　　她是知道这魔气厉害，不能被卷进去的。

　　话音落下，龙妹和寻真连忙倒退不止。

　　魔气中，柳白苏依旧神色清冷，周身的血浪逐渐蔓延开来，陡然汇聚成一条滚滚流淌的鲜血大河。而柳白苏身形一闪，便是彻底融入了这大河中，消失不见，仿佛与这大河融为了一体！

　　她从叶玄口中得知过西岚邪魔的惯用招数。

　　既然对方可以融入魔气中，她也一样可以融入血河之内！

　　“好诡异的功法。”躲藏在魔气中的青老魔看到这在魔气中滚烫的血河以及消失的柳白苏，眉头紧皱。

　　话音落下，青老魔突然耳朵，脸上逐渐显现出怒气来。

　　“这老魔脸比刚才那个还要黑，而且头上的两角看上去也很难看，有机会把这老魔的牛角给拆下来，然后喂给你吃了得了。”龙妹笑意盈盈的说道：“好了，该你骂了！”

　　黑色野猪傻乎乎的笑道：“你看这老魔嘴唇那叫一个红，不伦不类的。我都怀疑他是什么性别，难道说西岚邪魔没有男女之分吗？不对啊，就是妖兽也有公母之分的！如果西岚邪魔没有公母之分，那怎么生孩子？”

　　很快，龙妹和黑色野猪就进入了状态。

　　两人你一言我一语，骂的十分痛快。

　　骂了一会后，龙妹瞥了黑色野猪一眼，说道：“你不是不会骂人么，怎么比我骂的还好？”

　　还真别说，这黑色野猪虽然刚才一副傻乎乎的模样，看上去根本不会骂人，还担心自己词穷。可真骂起来，那完全不比龙妹差到哪里去，词一个接着一个，而且，哪怕是龙妹骂不出口的，他也能骂出口来。

　　骂完了，这黑色野猪依旧一副傻乎乎的模样，像是无辜的一样。

　　黑色野猪正骂的上瘾着，听到龙妹这么说，黑色野猪就拍了拍肚子，道：“有吗？先别管这些了，我正骂的上瘾呢，再让我骂一会。”

　　“……”

　　看到这，龙妹也懒的管那么多了，和黑色野猪一起破口大骂了起来。


第816章 战局突变！

　　两人皆是扯足了嗓门，声音嘹亮，因为妖兽特别的体质，哪怕是混乱的战场，也能听得一清二楚。

　　甚至，骂到后面的时候，两只妖兽又加大了嗓门，并且，还互相攀比起来。

　　“你看，我这句骂的怎么样？”黑色野猪感觉自己上面那一句骂的特别有气势，霸气十足。回想起来就觉得刚才那骂人的词句不是一般人能做到的，傻乎乎的笑着问道。

　　“还凑合。”龙妹眼睛瞥了一眼黑色野猪，总感觉这头野猪像是抢了自己饭碗一样。

　　一开始，听到这徘徊不断的骂声，青老魔还能保持镇定。毕竟，活了那么久，这区区几句话，还是影响不了他心神的。可是，到了后面，这龙妹和黑色野猪骂的越来越欢！

　　一开始两人还收敛点。

　　到了后面，俩头妖兽竟然互相攀比起来。

　　这——

　　这两只妖兽都这么没有涵养了，竟然还好意思互相攀比？

　　这一攀比不打紧，像是激发了两只妖兽的潜力，那骂出来的段子，他活了那么久，都愣是没有听说过，还有这样骂人的。

　　纵使泥人也有三分火气，更何况是被这两只实力远不如他的妖兽指着鼻子骂了。

　　终于，青老魔神色动容，勃然大怒，就大有先把这龙妹和这黑色野猪杀掉的想法。

　　“可恶！”青老魔低声吼道，魔气在手中徘徊，杀意顿现。

　　可是，他这个念头刚刚升起，还未完全动手，紧接着，青老魔就面色一变。不知道在何时，他的身后一条血浪陡然出现，随即，血浪中浮现出了一名女子，这女子一剑刺来！

　　青老魔感觉到此处，蓦地一惊，手中法决变动，身体表皮陡然诞生了一道魔气之盾。这魔气之盾虽然立刻就被柳白苏给破解掉，可是给了青老魔残喘的机会，也是一眨眼的功夫就逃脱了。

　　“该死！”青老魔咬紧牙关低吼道。

　　……

　　很快，底下两名虚合期发生了交手，也被上空的灵魔两方发现了。

　　对于柳白苏的存在，万天木心里是清楚的，不过，看到青老魔，万天木眉头一皱，显然没有想到，这西岚邪魔一方，竟是还隐藏着这么一位老魔头。

　　“万天木，你们隐藏的可是够深的啊。”劫老魔沉声说道。“没想到，你们灵族修仙者竟然还有一位虚合期的存在。”

　　“彼此彼此。”万天木寒声喝道：“你们西岚邪魔不也还有一位隐藏的四阶魔王么。”

　　心中这么说，万天木心中则是凝眉不展起来。

　　在他前往西岚邪魔第七领地时，曾经发现过一位虚合期老魔的气息，那元老魔他也清楚一二，本来对元老魔也达到了四阶魔王的事情他就心中惊讶。也幸亏元老魔无缘无故的死了，他心中才着实长松了一口气。

　　在灵族修仙者又多了叶玄，和柳白苏这样一位虚合期战力后，他心中就把元老魔的事情撇到了脑后。

　　然而，这西岚邪魔一族，竟然还有第四位四阶魔王！

　　“轰！”

　　这个时候，一声爆响，魔气顿时散开。

　　随即，一道魔影顿时从魔气中仓皇逃出，正是那石泉魔王。现在的石泉魔王气息衰弱，远不如一开始魔焰滔天，而待得石泉魔王逃去后，与石泉魔王交手的红剑一把冲了出来，直奔逃去的石泉魔王而去。

　　待得追杀的石泉魔王逃进了西岚邪魔区域内时，红剑方才冷喝道：“石泉，你竟然也会落荒而逃？若有能力，再出来与本座打上几个回合可好？”

　　石泉魔王一脸阴沉，死死的盯着红剑，却是不敢踏出一步。

　　一开始对付红剑，他也倒也没感觉什么。

　　可是，谁知道这红剑竟然修炼成了如此厉害的招数，刚才的交手中，那一招直接破去了他的底牌，使得他不得不落荒而逃了。

　　看到石泉魔王竟然输了，妄老魔也神色一沉。

　　万天木则是哈哈大笑道：“我们灵族修仙者赢了六场，你们只是四场，哈哈，你们西岚邪魔的魔王也不过如此么！”

　　当然，心中这么说，万天木心中满是警惕。

　　他是清楚的，自己刚才那一战里，几乎把所有精锐的帝路强者全部都派了出去，然而即便如此，却也只是稍稍多拿了一场胜利。倘若不是叶玄得胜，恐怕与西岚邪魔刚才那一战战斗，至多也就是五五分罢了。

　　“万天木，你可别高兴的太早。”妄老魔眯起眼睛，桀桀一个怪笑。

　　看到妄老魔这般笑容，万天木心里一怔。

　　妄老魔缓缓说道：“我看，万天木，你的底牌也都差不多用出来了吧。我当以为你有什么底牌，原来也不过是多了一个虚合期而已，害的本座如此小心警惕了半天，看来倒是高估你了！”

　　万天木没有开口说话，心中则是一沉，难道这妄老魔还有什么底牌不可？

　　他清楚，自己有八位帝路强者，和其族人都中了魔毒，此事也从叶玄口中得知了，单单战力上来讲，远不如西岚邪魔一方。

　　假如这妄老魔还有什么底牌，自己日炎之城岂不是凶多吉少了？

　　“恐怕，现在你们日炎之城内有八位帝路强者，和其族人都没有什么战力了吧。哈哈哈！”妄老魔阴沉的笑道。

　　万天木心中一顿，道：“难道你以为少了八位帝路强者，我们灵族修仙者就怕你了不成？”

　　“怕？我让你们日炎之城在今日除名！”妄老魔哈哈大笑道：“把魔气战车推上来！”

　　“是！”

　　一位魔王听得此处，连忙吩咐了下去。

　　“魔气战车？”听到这陌生的名字，所有人都下意识的一顿。

　　傀儡老人则是瞳孔一收，惊愕的说道：“莫非这西岚邪魔当真研制出了魔气战车不可？怎么可能，那魔气战车以你们第七领地的能力怎可能研制出来！”

　　他是专门研制傀儡等物，对这魔气战车了解不少，至少，一辆魔气战车耗费的材料太多太多，只有在西岚邪魔总领地和第一领地才会频繁出现！

　　这个时候，陡然一声巨响出现。

　　定睛一看，能够清晰从西岚邪魔的大军中，看到四五辆辆足足有十几丈高的战车，这战车被几只模样古怪的异兽拉动着，朝着战场上行驶！

　　“的确是魔气战车，西岚邪魔竟然真研制出来了。”傀儡老人满脸的惊骇。

　　“嘿嘿，魔气战车是一，我还得感谢你们为我送来的这个大礼了。”妄老魔嘿嘿一笑。“如果不是你们为我送来了这个大礼，灭了日炎之城，我的把握还真不高呢。”

　　话音落下，突然，地面开始产生了剧烈的震动。紧接着，不足百息的时间，一波又一波的妖兽冲向了战场，飞行的，地面上的，最为惊人的是那地面上爬行的金色老鼠。这老鼠数不清楚，仿佛海洋一样，出现在了战场的后方。

　　“兽潮！”万天木看到此处，终于难以保持面上的平静。

　　其他的帝路强者也神色骤变！

　　这是妖兽！

　　看到这，他就不难猜出，那黑岩蟒，叛变了。

　　妄老魔啪啪的拍了两下，道：“黑岩兄，也该现身了！说起来，今日还得感谢黑岩兄助我们一臂之力了。”

　　这话落下，一名妖异的男子出现在了空气中，冷哼了一声，道：“哼，帮你们只是为了我自己而已，别忘了答应我的事情即可。其他的我不要，我只要那头浑身发黑的野猪！”

　　“黑岩兄放心即可，我们西岚邪魔一族一言既出驷马难追，怎么可能忘了黑岩兄的好处呢。”妄老魔淡淡的笑道。

　　“好好好！”万天木看到黑岩蟒背叛，神色阴沉：“黑岩蟒，我果真没有看错你，本以为你没有那个胆量背叛，可是你野心不小，竟然敢和西岚邪魔吞吃我日炎之城，你就不怕撑破了你的胆子吗？”

　　“万天木，要怪就怪你自己！”黑岩蟒冷哼道：“你千不该万不该惹了我，今日就是你日炎之城灭城之日。哈哈哈，日炎之城毁灭是一，万天木，你也得死！”

　　“难道你真觉得，你能从西岚邪魔手中得到什么不可？”傀儡老人嗤笑道。“那就是我的事情，不需要你们过多操心了。”黑岩蟒冷笑道。

　　叶玄站在人群中央，此刻刚刚恢复真气，站起身来，看着那数不清楚的兽潮，以及士气大落的灵族修仙者，神色一凝。

　　这与凌墨的计划有些出入，不过，倒也并不伤大雅。

　　“万前辈，撤兵吧。”叶玄思绪片刻，终于开口说道。


第817章 万军撤退！

　　这一战，根本没有任何能打下去的希望。

　　自古以来，灵族修仙者和妖兽都是联合对抗西岚邪魔，缺少了妖兽，灵族修仙者就是缺少了一大战力！

　　现在黑岩蟒倒戈相向，即便八位帝路的强者全部恢复过来，胜望也寥寥无几，况且这魔气战车虽然不知是何物，但看傀儡老人和万天木的神色，就知晓，这魔气战车绝非普通的东西了。

　　万天木阴沉的看了一眼前方，从牙缝里逼出几个字，道：“开启日炎大阵，所有人，撤回日炎之城，帝路道友，分散开来，掩护低阶修士撤退。”

　　这一声厉喝而下，一位帝路的强者直接将万天木的命令吩咐了下去。

　　很快，撤退的声音传遍了四方。

　　日炎之城的修仙者都训练有素，听到了撤退几字后，哪怕起初正打的火热，也会立刻撒手，一边退后，一边抵挡西岚邪魔的进攻。

　　“哈哈哈，万天木，你想退兵？没那么容易！”妄老魔张扬大笑道：“给我杀！”

　　一声令下，西岚邪魔士气大增，所有的魔王尽皆杀向前去。地面上，那魔气战车推动着。与此同时，兽潮也飞入了战场内，阻止着修仙者的逃脱，眨眼的功夫，整个战场上就变得混乱起来。

　　这是仿佛地狱般的厮杀！

　　每时每刻都有人陨落，战争无处不在！

　　就连叶玄见识过神国之战，看到眼前的情景，也觉得触目惊心！

　　“你们两人先走！”柳白苏从血河内显现，红衣身影站在血浪的上方，黑发飘飘，寒声说道。

　　听到柳白苏的话，正骂上瘾的龙妹和寻真顿时一愣，寻真不敢违逆柳白苏的话，说道：“你大嫂让我们走呢！而且局势有些变化，看来得先撤回去了。”

　　龙妹小嘴一撅，明显有些不满，但还是乖巧的说道：“那就回去吧。”

　　很快，龙妹和寻真就冲回了日炎之城。

　　看到龙妹和寻真逃回去，柳白苏眼神冷漠的看着青老魔。随即，血浪扑打，身形再一次融入了血河当中。瞬息间，血河滚滚的朝着远方流淌。

　　“往哪里走！”青老魔与柳白苏交手几个回合，算是知晓了柳白苏的一些招数，眼看着血河扑打向其他方向，便是知道柳白苏要逃了，哪里能让柳白苏如愿。

　　刚才他被柳白苏频频压制，又被那龙妹和寻真破口大骂，正一肚子火气难以发泄，现在得到机会，青老魔岂能让柳白苏那么轻易的逃脱了。

　　柳白苏没有理会青老魔，大军撤回，她自然不会在恋战，说走就走！

　　很快，柳白苏就消失在了空气中，不见了踪影。

　　看到柳白苏逃脱，青老魔一咬牙关，低吼道：“可恶！”

　　没有追上柳白苏，青老魔自然不会善罢甘休，一挥手，顿时间魔气滔天，眨眼的功夫，那魔气滚入天空地面奔走的人群中，便是不少低阶修士为之陨落。

　　“赶紧撤回日炎之城大阵内！”红剑站在高空中，真气灌入声音中，如若滚雷一般的传开。

　　为了掩护一些低阶修士逃回日炎之城，不少帝路强者分散开来，打算起到一些拖延的作用，然而即便如此，每一息过去，依旧会有大量的低阶修士陨落，霎时间血流成河，惨不忍睹！

　　上空中，妄老魔大笑道：“万天木，你逃回日炎之城内，就打算到那个缩头乌龟不可？而且，你当真以为，你逃回了日炎之城，我就奈何你不得吗？”

　　无论是万天木还是妄老魔心里都清楚，那日炎大阵的构造图已经落入西岚邪魔的手中，所能起到的效果百不足十。可是，万天木没有办法，只能打开日炎大阵，能拖延多久就拖延多久！

　　不然，真在外面打起来，他们必败无疑！

　　万天木阴沉的看着妄老魔，低吼道：“妄老魔，你真的以为这一战你已经赢了这一战吗？论起底牌，我并不缺少的！”

　　妄老魔哈哈大笑的说道：“万天木，到现在你还我玩什么心理战术，你已经穷途末路，没了其他底牌。凌墨已死，你还有什么办法！”

　　如果万天木真的什么话都不说，他反而会害怕了，现在，万天木如此说，反倒是让妄老魔放心下来。

　　看得出来，万天木是真的没其他办法了。

　　万天木沉默了下来。

　　此时此刻，不少帝路强者分散开来掩护低阶修士撤回。一盏茶，一个时辰，大量的低阶修士撤回了日炎之城。

　　与此同时，叶玄站在日炎之城的城门上空，将自己负责的一匹低阶修士掩护回城，眼睛看着城外还有几批没有撤回的低阶修士，其中一匹是有那白发道人掩护带队的队伍。

　　“白发道人有危险了。”叶玄旁边的一位帝路强者喊道。

　　随着撤回的低阶修士队伍越多，剩下的低阶修士队伍就越发给了西岚邪魔机会专一进攻。

　　而白发道人的那只队伍就足足遭遇了四位魔王阻击，虽然白发道人一身神通深不可测，可面对四位魔王，很快也落入了下风，被打的苦不堪言。

　　“我去帮白发道友一下。”叶玄看到这，缓缓说道。

　　“这——”那帝路强者看到这，连忙说道：“叶道友小心！！”

　　话音落下，叶玄已经消失在了原地。

　　看到叶玄二话不说就去救人，这帝路强者着急的原地打转，喃喃道：“这可如何是好，现在城外全是西岚邪魔，叶道友离开大阵范围，岂不是有危险了？”

　　……

　　白发道人此刻面对四位魔王联手，一开始还好，可是随着时间的流逝，真气耗费的越发之快，很快就跟不上了打斗的节奏。只是那么一会的功夫，他底牌尽出，额头滴落汗水，寻找着可以逃生的办法。

　　“白发老儿，我今日倒要看看你如何逃走，哈哈。”一位魔王张扬大笑着说道。

　　“滚开！”白发道人嘶声喝道。

　　费劲全力击退了一位魔王，很快，其他的三位魔王就包围了他的后路，使得他难以脱身。

　　眼看此处，白发道人紧咬牙关，面目阴沉，看了一眼已经逃回大阵内的低阶修士，长松了一口气。

　　虽然掩护低阶修士撤退成功了，可是他也很难脱身了。不过，好在是低阶修士已经成功撤了回去。

　　眼睛一扫四周，他深吸了一口气，知道自己今日怕是凶多吉少了。

　　然而，就在这时，那背后包围他的三位魔王，突然纵身一闪。紧接着，一道身影陡然显现而出，却正是那赶来救援的叶玄。

　　“叶道友！”看到叶玄来到，白发道人大惊道：“叶道友，你怎么来了！”

　　“来不及解释了，现在战局混乱，白发道友我们赶紧走！”叶玄冷声喝道。

　　看到叶玄来救自己，白发道人心里默默感动，听得此处，他自然不会拖泥带水，连忙点头道：“好！”

　　叶玄扫视了一圈四周，道：“如果你们不想死的话，就赶紧让开道路！”

　　“哈哈，叶玄，你逃了回去，竟然还敢出来救人。我们知道你的厉害，可是，我们斗不过你不假，缠住你还是能够的。待得妄大人和劫大人解决了眼前的麻烦，自会亲自来收拾你的。”一位魔王桀桀笑道。“到时候，我们倒要看看你往哪里逃！”

　　看到此处，叶玄沉声说道：“白发道友，你先走吧。”

　　“那叶道友你呢！”白发道人惊骇道：“叶道友，你可万万不可在这个时候逞英雄啊，就是老夫损了这条性命，也万万不可让叶道友你掩护老夫，否则，老夫岂不是要背上千古骂名了！”

　　叶玄乃是日炎之城难得一见的天才，其重要程度甚至堪比万天木。因为，所有人都觉得叶玄日后有很大的希望成就虚合期大道，那是日炎之城未来的一大战力。他已经是腐朽之躯，叶玄来救他他已经很是感动，现在让叶玄舍命掩护他，他心里怎可情愿。

　　“白发道友放心，我即是敢出来救白发道友，就没想过不能回去。”叶玄淡淡的说道：“反倒是如果白发道友再不走的话，可就真没机会了。”

　　白发道人看到此处，急的一跺脚，终于说道：“叶道友保重！”

　　话音落罢，白发道人一飞冲天，逃了出去。


第818章 生死存亡之时！

　　这四只魔王的目的本就因为叶玄的出现转移到了叶玄的身上、现在，看到白发道人冲出去，理都未理，全神贯注的盯着叶玄，将叶玄包围的死死的。根本没有半点放叶玄逃脱的想法。

　　“叶玄，我倒要看看，今日你往哪里逃！”一位魔王阴沉的说道。

　　叶玄微微一笑，随即说道：“想抓我，你们还不够！”

　　这话落下，叶玄凭空消失在了原地。

　　看到这，这些魔王皆是心中一惊。

　　“人呢？”

　　“那小子去哪里了！”

　　还没回过神来，叶玄已经出现在了远方。

　　“快追！”这四只魔王不知道叶玄用了什么办法逃脱，看到叶玄竟然仿佛瞬移的离开了，哪里能罢休，直接纷纷冲了上去。

　　可是叶玄的速度，显然要比他们快上了不少，只是眨眼的功夫，就将这四只魔王摆脱掉，随即，安然无恙的回到了日炎之城内。

　　只是眨眼的功夫，叶玄就落在了日炎之城的城池上方。

　　看到叶玄成功回到日炎之城内，白发道人老泪纵横的说道：“多谢叶道友舍命救我白发，如果叶道友今日战死，我白发恐怕要一辈子内疚的。现在被也道友所救，但凡叶道友日后有所差遣，我白发就是上刀山下火海，也绝对在所不辞！”

　　能够看到叶玄活着回来，白发道人心中感激之极。

　　如果叶玄当真陨落了，他心中怕是会当真和他所言一样，内疚一辈子的。毕竟，叶玄拿其成就无限的性命来换他这条性命，他岂敢收下。

　　“哈哈，白发道友言重了，同为灵族修仙者，面对西岚邪魔大敌，又岂能不互相关照一些。好了，现在低阶修士已经撤回了，我们也赶紧去找万前辈吧。”叶玄温和的笑道。

　　“叶道友说的是！”白发道人感激的说道。

　　叶玄笑了笑，旋即转过身来，看向了身后的柳白苏。发现柳白苏正在目不转睛的看着自己，失笑道：“你这么看着我干什么，我没什么事。你看看，浑身完好无损，就凭那几只魔王还奈何不得我的，你多虑了。”

　　很多时候，两人只需要看到彼此的眼神，都可以理解对方在想着什么。

　　“我怕你有事。”柳白苏开口说道。

　　叶玄知道，自己出城救人时，柳白苏一直在暗中看着自己，如果自己真被包围的话，恐怕柳白苏下一刻就会出现。

　　“放心，下一次我不会这么冒险了。”叶玄安慰的咧嘴一笑道。“你没嫁给我之前，我说什么都不会死的。”

　　虽然刚才说起来并非有什么惊险的，可是，要知道，灵族修仙者尽皆撤回城内，他孤身一人去救人，面对的就是西岚邪魔的无数大军。一旦西岚邪魔其他的魔王发现了自己，将自己包围起来，即便自己用人剑合一逃脱，希望也不大。

　　“……”柳白苏听到这，没再说话。

　　很快，叶玄又扫视了一圈日炎之城之外，逐渐的皱起了眉头。

　　虽然灵族修仙者撤退的十分果断，可是还是有不少低阶修士陨落，且除了一些低阶修士，刚才他神识散开，发现两名帝路强者也被包围，陨落在了日炎之城之外。

　　想到这，叶玄摇头一叹。

　　……

　　与此同时，万天木和一众帝路时期的强者撤回了日炎之城内，站在观风台上。

　　万天木负手而立，看着日炎之城之外，眉头紧皱，如果是平日，凌墨必然会在旁边出谋划策，可是今日，凌墨并不在他旁边，心中也多了不少的忧伤。

　　且西岚邪魔大军兵临城下，灵族修仙者节节败退……

　　万天木一声长叹，心中满是心事，思绪着如何大败西岚邪魔，思绪着如何保住日炎之城！

　　“万大人，大多数低阶修士和帝路强者都已经安然撤回！”一名帝路强者说道。

　　万天木点了点头。

　　本来，还没有什么，但是很快，万天木顿了顿，扫视了一圈背后的众人，问道：“叶小友呢？”

　　这些帝路强者面面相觑的看了一眼，却皆是没有见到叶玄的身影。

　　万天木看到叶玄并未在此地，神色一变，他明明记得叶玄已经回到了城内才对，可是现在这并无叶玄的身影，叶玄又到了哪里去！

　　没有看到叶玄，万天木心中大急，说道：“不可，我得去把叶小友找回来！”

　　这话落下，就不难看出在万天木眼中，叶玄的重要性了。

　　不过万天木话音刚落罢，叶玄的声音便是突地响起。

　　“让万前辈挂念了，晚辈刚才耽搁了一些时间，希望万前辈不要责怪。”话语落下，叶玄的身影就出现在了众人的眼中。

　　连带的是白发道人也在旁边。

　　看到叶玄出现，万天木着实长松了一口气，说道：“现在还何来责怪，日炎之城陷入水火之中，叶小友和诸位道友平安无事即可！”

　　看到叶玄安然无事，其他的帝路强者也尽皆长松了一口气，毕竟叶玄非但是一大战力，并且医术高明，对于日炎之城而言实在重要之极的。

　　“现在各位道友已经聚集了，也商量一下眼下的事情吧！”万天木深吸了一口气说道；“眼下西岚邪魔大军兵临城下，又有黑岩蟒操纵兽潮进攻，这算是我日炎之城生死存亡的时候了。”

　　“万大人，有日炎大阵在的话，那西岚邪魔应该起不了什么大风大浪吧。即便西岚邪魔和妖兽族群联合，且兽潮十分可怕，可日炎大阵毕竟是我日炎之城的根本，想要破了日炎大阵，绝非那么容易的事情。”红剑开口说道。“即便他们真破了日炎之城的大阵，损伤也一定极其惨重，到时候，我们未必不是能有一战之力的。”

　　的确，日炎大阵有了一段很长的历史，至少绝对超过几万年以上。这日炎大阵，乃是许久以前一位阵法天才制作的框架，历经几代，汇聚了不知道多少阵法宗师，和多少材料，才算是勉强完成这日炎大阵的！

　　刚开始完成的日炎大阵并不可怕，可是后来，随着时间的流失，一代加上一代人的完善，使得日炎之城几乎没有了任何弱点，并且其威力和范围直接覆盖整个日炎之城。西岚邪魔如果不将此大阵破开，根本突破不了日炎之城。

　　这也是日炎之城为何能屹立在此地那么久的原因！

　　即便外界千军万马，想要破阵却也绝非易事！

　　万天木听得此处，叹了一声，旋即摇头道：“话是这么说不假，可是我们日炎之城的守城大阵构造图，已经泄漏。并且被西岚邪魔研究透彻了！现在日炎大阵，在西岚邪魔面前，就是一个空壳，只能起到拖延时间的作用，别无其他作用！”

　　万天木这一句话落下，除了少数的几个人，大都是一惊。

　　“什么，日炎之城的守城大阵构造图，泄漏了？”

　　日炎之城守城的根本，竟然让西岚邪魔研究透彻了？

　　“万大人，这是怎么一回事！”

　　眨眼的功夫，人群变得骚动起来。

　　显然，日炎之城的构造图失效，带给人的震惊实在是太大了。

　　“这也是我让诸位想想办法的原因了。”万天木负手长叹了一口气，说道。


第819章 邪魔入阵！

　　本来，所有人都把希望寄托在日炎之城的守城大阵上，只要守城大阵不毁，日炎之城就不会灭亡！

　　现在，被万天木这么一说，这一众帝路的强者皆是心中一凉，日炎大阵的构造图泄漏，岂不是代表着日炎之城最后的底牌也没有了吗？

　　“现在，日炎之城的守城大阵只能拖延一些时间，几乎是没了什么杀伤力的。”万天木沉声说道。“构造图泄漏，大阵各处阵眼就等同于暴露在西岚邪魔眼中。”

　　鹤道人提议的道：“万大人，实在不行，就和他们拼了。虽然以我们现在的实力斗不过他们，但是真和他们拼死一战，他们西岚邪魔也别想占到什么便宜！岂能让他们西岚邪魔在我们灵族修仙者的地盘逍遥法外！”

　　红剑凝眉道：“这方法不妥，鹤道人冷静一些。我们现在不少帝路的强者都受伤了，或是一时半会元气难以恢复，而西岚邪魔那边，不少魔王都没有出手，其数量本就压制我们，再加上黑岩蟒倒戈相向，虚合期前辈的数量也不足西岚邪魔一方。更何况低阶修士面对兽潮，根本就是以卵击石。”

　　“这……”鹤道人听到这，急的原地打转起来。

　　万天木凝眉看向了傀儡老人，说道：“傀儡老兄，你有何高见？”

　　傀儡老人叹了一口气，说道：“我是没有什么法子了，能撑多久是多久了，实在不行，就退回我那慕珈城，虽然我那慕珈城的守城大阵不如这日炎之城。可我有不少傀儡都在慕珈城内，攻杀不足，但守城拖延一些时日，还是绰绰有余的，那些时日足够我们厚颜联系其他战场，看看能否派来一些增援了！”

　　“这方法不到万不得已不能动用的。”万天木果断的摇头道：“这里是第七战场，我们一旦退了，那就得节节败退。西岚邪魔不可能善罢甘休，难道让他们打到王朝安宁区域不可？而且其他战场的战力也尤为重要，派来一些战力，怕是就颠倒了其他战场的平衡。”

　　太道王朝，共分八个战场，分别是第一战场到第七战场，以及总战场。

　　而每一个战场都聚集着大量的修士力量，这战场后方守护的便是太道王朝的无边净土。

　　一旦他们退出了日炎之城，守慕珈城，万一慕珈城也败了，他们就得继续退，战争就是这样，一步退了，想在往前都难上加难！

　　如果退到了后方的净土内时，那岂不是让西岚邪魔侵入了太道王朝内部？

　　傀儡老人也清楚其中的利与弊，道：“那魔气战车才是最棘手的，现在根本寻不得破解之法了。”

　　“其实，晚辈觉得，没必要退后！”这个时候，叶玄直接开口说道。

　　“叶小友有何高见？”万天木挑眉问道。

　　叶玄嘴唇微动，单独传音给了万天木。

　　万天木听到叶玄的话，神色微变，逐渐的，万天木眼中一闪喜色，在紧接着，万天木凝眉道：“叶小友此言可否属实？”

　　“句句属实。”叶玄回答道。

　　万天木长叹了一口气，站在原地闭目沉思。

　　许久，万天木才严肃的说道：“所有修士留在日炎之城内，静观其变，另外……”

　　说到这，万天木停顿片刻，道：“傀儡老兄，麻烦你带领几位帝路道友，假装逃离日炎之城，我想，西岚邪魔既然和黑岩蟒联手，必然会在妖月森林里做手脚，想要真正退后是不可能的！”

　　傀儡老人先是一愣，然后说道：“我明白了，你是在给西岚邪魔一个假的音讯对吧！”

　　“正是如此！”万天木也不说为什么，便这般道。

　　“好，此事交给我了。”傀儡老人虽然不明白叶玄刚才到底和万天木说了什么，但看万天木的神色变动，必然知道其中有变。

　　至于万天木有什么目的，他也不会多问。

　　万天木扫视了一圈，道：“今日的事情还希望诸位道友不要向其他任何一个人透露，现在我们静观其变即可！”

　　“是，大人！”

　　这些帝路强者自然是日炎之城的精锐，听得此处，将今日的事情放在了心里。

　　……

　　与此同时，日炎之城之城之外，如海洋一般的低阶邪魔和如潮水般的妖兽在地面上待命。

　　高空中，妄老魔、劫老魔，黑岩蟒负手而立，冷眼看着前方隐隐燃烧的火焰之阵，不敢往前踏出一步。

　　“大人，现在是否可以闯阵了？”石泉魔王恭敬的说道：“这日炎之城的城门是用特殊材料制作而成的，如果不入阵，很难破开城墙，攻入日炎之城就更不可能了。”

　　妄老魔听得此处，缓缓的摆手说道：“我知道，先不急！”

　　劫老魔淡淡的说道：“妄老兄，时间差不多了。难道妄老兄到了现在，还有什么顾虑不可？”

　　“怎么可能没什么顾虑？”妄老魔摇头说道：“那凌墨狡猾如狐，我怀疑，他给予的那大阵构造图，是不是就有什么猫腻在其中！”

　　“不可能。”劫老魔严肃的说道：“那大阵构造图，你我外加青老弟三人都看过，这日炎大阵我与妄兄都闯过，结构都了解一二。那构造图绝对无假，而且，最关键的是，凌墨已经死，此事千真万确。万天木与凌墨关系匪浅，如果不是凌墨将构造图擅自交出去这种大事，万天木绝不会杀死他这么多年的心腹的！”

　　劫老魔笑道：“妄兄多虑了，现在箭在弦上，不得不发，区区一个日炎大阵又能做什么？”

　　“黑岩兄，此事你怎么看？”妄老魔一转头，看向了黑岩蟒后问道。

　　“那是你们西岚邪魔的事情，与我何干？不过以我对那万天木的了解，那万天木对自己人十分偏袒，对外族人则是异心深重。凌墨如果不是犯了大错，万天木不至于痛下杀手的。”黑岩蟒说道。

　　妄老魔凝眉道：“可是，如果这是万天木和凌墨自导自演的一场好戏呢？”

　　“那怎么可能，那凌墨固然聪明，可是绝不可能以自己的儿子为引，设下一个如此天大的计谋。而且万天木不会做出这样的事情。”劫老魔断定的说道。

　　妄老魔愁眉不展的思绪少许，说道：“再等等吧，也不急于这一时，此次我们的目的是一口气打到太道王朝内部。上面的战场都急缺高阶修士，不可能给日炎之城派来增援，一旦我们杀入太道王朝内部，那就是逐渐侵入的过程了！”

　　劫老魔虽然觉得妄老魔太过小心翼翼，可对方的选择倒也并未错误，皆是在高空中等待着。

　　“咦，青老弟回来了。”此时，妄老魔突然说道。

　　“哈哈！”青老魔大笑道：“果然和妄兄所料一样，那傀儡老人打算带着大量帝路强者退回珈蓝城，不过可惜。他们刚进入妖月森林没多久，就被我和黑岩兄的妖王兄弟给拦下了，现在已经被我逼回了日炎之城，想来想走是没那么容易了！”

　　听得此处，妄老魔眯起了眼睛。

　　“万天木想要退出日炎之城，就代表他的确已经穷途末路，想要退守慕珈城，哈哈哈，看来他已经是没什么底牌了！”妄老魔张扬大笑道。

　　他生性小心警惕，哪怕到了眼下这一步，也绝不会轻易进入日炎大阵中。

　　现在，刚才的事情一发生，把妄老魔的顾虑全部消除了。

　　“进阵攻城，按照计划，这构造图上有日炎大阵三十二处阵眼所在，派去三十二位魔王将那阵眼给破了。剩下的低阶邪魔和妖兽，则是直接闯阵，等待阵眼被破后攻城。待得阵法破去时，就是日炎之城毁灭之时！”妄老魔冷冷的说道。

　　“好了，入阵吧！”

　　这话落下，妄老魔首先进入了日炎大阵中。

　　紧接着，在低下邪魔的一声高喝声后，浩浩荡荡的邪魔和妖兽大军，畅通无阻的进入大阵中！


第820章 火焰炼狱！

　　日炎大阵隐隐燃烧着火焰，这火焰时隐时现，进入大阵后，便能够感觉到其中的温度。

　　妄老魔首先进入日炎大阵中，对眼下隐隐燃烧的火焰也清楚一二，知晓这日炎大阵的根本！

　　没有轻举妄动，显然，妄老魔心知此阵的厉害之处！

　　“这火焰乃是日炎大阵的威力所在，不可含糊，构造图你们手里都有一份，按照一开始的计划，你们速速破去那大阵的阵眼。阵眼一破去，这火焰就没了什么威胁，日炎大阵就不攻自破了！”妄老魔吩咐的说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　那些魔王听到此处，纷纷应道。

　　很快，三十二位魔王分散开来，朝着三十二处阵眼而去。

　　一转眼，西岚邪魔和妖兽的大军也进入了大阵内，停留在了大阵出入口之处。这自然是妄老魔的命令，毕竟虽然有构造图，可是阵眼不毁，大军冒然进入大阵内，也会遭到重创的。

　　……

　　与此同时，日炎之城内，叶玄和万天木站在一起，正站在一面石壁面前，眼睛一眨不眨的看着前方。

　　这石壁上有三十二道闪亮的红星。

　　不过，这么一会的功夫，已经有五处红星失去了光泽，变得黯然无光了。

　　“这红星代表着的是日炎大阵的阵眼，现在，五处红星消失，就等同于五只阵眼已经被攻破了。”万天木背负的双手紧握。

　　叶玄在旁边站着，神色未变，眼睛全神贯注的看着这代表着三十二处阵眼的石壁。

　　紧接着，一处一处阵眼被破开。

　　叶玄紧握的手掌已经捏出了一把汗。

　　毕竟，这可是关乎着日炎之城的生死存亡。凌墨所说，到底能否凑效，他也不清楚。要知道，这简直是以日炎之城的死亡来做一场豪赌。也这绝对是置之死地而后生而的办法。

　　失败，日炎之城将会除名，灵族修仙者不得不被迫退守慕珈城！

　　咔咔咔！

　　很快，又有六处阵眼被攻破。

　　又一转眼，咔咔的，当叶玄目光投放在石壁上市，整个石壁所有的红星，已经完全失去了光泽。这代表着，日炎大阵的阵眼被完全攻破，守城大阵，彻底失效！

　　看到这，叶玄和万天木没有任何停留，一转身，离开了此地。

　　“这一次，整个日炎之城积攒了那么多年的火五行万象玉，可是一口气耗损个干净了啊。”

　　不高不低的声音徘徊在石壁前的位置，而人，则是早已经消失不见了。

　　……

　　妄老魔一丝不苟的观察着四周，哗哗哗，这个时候，周围那飘荡整个空间的火焰消失在了空气中，那炎热的温度也随之消失，刚才那活灵活现的大阵，在这么一会的功夫却是仿佛死了一样。

　　不一会的功夫，远方飞来了一个个魔王。

　　“妄大人，阵眼已经被成功破去！”

　　“阵眼已破！”

　　被派去的三十二位魔王分别回归，道出了自己破去阵眼的消息。

　　这么一会的功夫，有构造图的情况下，日炎大阵的三十二处阵眼尽皆被破去。

　　听到这，妄老魔点了点头，道：“你们做的不错！”

　　“哈哈哈，妄兄，阵眼已经破，可以深入大阵。利用魔气战车，打破日炎之城的城门了！”劫老魔大笑道。

　　“不急，再观察一二。”妄老魔警惕的看了一眼四周。

　　这一观察，妄老魔并未发现什么不对劲的所在，不过他生性警惕，也不急于一时，又等了约莫一个时辰的时间，妄老魔方才喝道：“好了，下令下去，准备攻城吧！”

　　这个时候，他已然确定日炎大阵的确是阵眼破掉，生不起什么大风大浪了。他已经不难想象，血流成河，整个日炎之城血雨腥风的一幕了！

　　妄老魔下令，底下的魔王声音嘹亮的将命令传达下去，很快，浩浩荡荡的妖兽和西岚邪魔大军没有任何滞留的深入了日炎大阵中。随即，直至日炎之城的城门之外，才停止了下来。

　　从日炎之城上方一眼看去，只觉得面前黑压压的一片，数不清楚的西岚邪魔与妖兽！

　　“这日炎之城的城门有着十分厉害的禁制，禁制打开，想要直接越过城门飞进去很难，如果是以前，就得强行用法术打破。不过现在有了魔气战车，嘿嘿，打破这城门自是轻而易举的事情了。”劫老魔阴声笑道。

　　妄老魔缓缓说道：“传令下去，直接进攻城门，然后让魔气战车直接打出最强威力，尽快破除这城门的禁制！”

　　“是，大人！”那魔王恭敬的说道。

　　这命令很快下去，紧接着，数也数不清楚的妖兽和西岚邪魔便是向日炎之城的城门发起了进攻。一时间，地面上产生了剧烈的震动，而日炎之城的城门则是纹丝不动。

　　轰！

　　眨眼的功夫，日炎之城就和无穷无尽的妖兽与西岚邪魔发生了惊人的战争！

　　爆响声接连不止，空气中徘徊着惊人的真气与魔气。

　　“守住！”

　　这个时候，站在日炎之城城门上方的修士，看着底下近乎疯狂的西岚邪魔和妖兽，一个个嘶吼道。

　　“滚下去！”

　　在城门上，这些修士自然没有任何犹豫的施展法术，去攻击这些西岚邪魔和妖兽，可是这些西岚邪魔和妖兽数量太多太多了，打死一波，又攻进来一波，大有不破城池禁制，绝不退后的意思。

　　“上魔气战车！”一位魔王命令的说道。

　　命令下去没多久，一辆辆巨大的魔气战车推到了无穷无尽的邪魔妖兽大军中，而这战车的后方，皆是有着七八名西岚邪魔。显然，控制着这战车的，正是这些邪魔！

　　“开炮吧。”那魔王吩咐道。

　　“是，大人！”听到魔王的吩咐，这几名邪魔手中法决变动，紧接着，一众邪魔的脚底下诞生了一圈淡绿色的光，待得这光诞生时，几名邪魔的法决变动也随之停止。

　　同时，这几只邪魔周身诞生了大量的魔气，魔气诞生时，这邪魔就打算将这魔气推向魔气战车内。

　　可是就在这个时候——

　　哗啦啦！

　　整个日炎大阵内的极热温度再一次出现。

　　这炎热的温度再一次出现时，竟然比刚才还要炎热了几分，一转眼的功夫，这大阵的上方，一道道火焰诡异的浮现而出！

　　一道，十道，百道，仿佛星星一般密布！！

　　待得这火焰浮现而出时，没有任何停顿的，直接朝着底下的西岚邪魔砸了下去。

　　轰！

　　火团的威力极其恐怖，落入西岚邪魔大军中时，连堪比固元境的魔兵，也一瞬间被烧的尸骨无存。然而，这火团还只是开始，随着时间的改变，空气里，来自四面八方的火团越来越多。

　　“这是什么！”

　　“不！”

　　“啊！”

　　大量的火团从四面八方诞生，落下，每砸进西岚邪魔和妖兽群中时，皆是会有大量的低阶存在陨落！

　　哪怕是气海境，护体魔气或许能承受一次火焰的撞击，可是第二次，第三次，也会被化为灰烬！

　　这么一会的功夫，甚至堪比圣宫时期的邪魔，也陨落了一些！

　　妄老魔也发现了眼前的情景，躲过了一道火团，心里一个咯噔。

　　大阵的空间，每一处都布满了那火团，轰轰轰，无休止的落下，诞生，落下。

　　这一刹那，整个日炎大阵内，仿佛变成了火焰炼狱！

　　死伤，难以估量！

　　而与此同时，叶玄正站在高处，目睹着这一切。


第821章 杀尽邪魔！

　　凌墨的计划，果真应验了。

　　这计划，无非就是将西岚邪魔引入日炎大阵之中！

　　可是，西岚邪魔会那么轻易入阵吗？答案肯定是不的，以妄老魔以及其他老魔小心谨慎的性子，如果不做足了铺垫，这些老魔断然不会相信。

　　所以，从和西岚邪魔做交易的时候，凌墨就在做铺垫。

　　而之后，凌墨把计划告诉叶玄，为的就是让叶玄将之后的计划铺垫完整下来，无论是八位帝路的强者未曾出战，还是灵族修仙者节节败退，都是为了引西岚邪魔大军进入日炎大阵而做的准备。

　　许多人或许都知道凌墨聪明，乃是整个日炎之城出谋划策之人，可是，却没有人知道，凌墨祖上乃是一位阵法大师。此事凌墨不曾向第二人提起过，就连万天木也不知道。

　　凌墨对阵法造诣理解很深，可奈何凌墨作为整个日炎之城的出谋划策之人，这阵法之道很难展现出来，故此，也没有人知道凌墨是阵法大师的事情，至于西岚邪魔，就更不清楚了。

　　而凌墨之所以对其儿子如此重视，一是因为血脉，二也是因为其儿子固然修炼资质一般，可是，阵法资质却是尤为惊人，凌墨便是打算将这阵法一道传给自己儿子，然后由自己儿子发扬光大。

　　可是最终人算不如天算，谁奈何凌海落入了西岚邪魔之手。

　　凌墨不得不做出选择和计划。

　　可以说，自从西岚邪魔以日炎大阵的构造图作为交换条件时，凌墨就做出了计划。

　　花费了几年的时间，凌墨对日炎大阵做出了修改，然后瞒天过海，将构造图交给陨魔王。

　　可以说，能够将构造图制作到瞒过几个老魔之手的，只有凌墨一人，和不仅需要阵法造诣高深莫测，还得需要足够的算计！

　　最终，凌墨愧对万天木，选择了自我了解，也使得西岚邪魔那边确认了这大阵构造图的确是真的，然而却不知道，哪怕是自己陨落，也是凌墨自身计划的一部分罢了。

　　一切，都是为了引西岚邪魔大军入阵。

　　如果没有构造图，西岚邪魔大军绝对不会轻易入阵，可是现在——

　　叶玄站在高处，眼睛全神贯注的看着日炎大阵中的一切。

　　大军入阵，西岚邪魔必败无疑！

　　“整个日炎之城，这么多年来积攒的大量火五行万象玉全部都用出去了，威力果然不同凡响。”叶玄看着日炎大阵那无尽的火团，喃喃道。

　　这日炎大阵所需要的就是火五行万象玉，只有火五行万象玉内的力量才能催动日炎大阵。而日炎之城这么多年来积攒的火五行万象玉，简直可以以一笔天文数字来形容，全部都用到了日炎大阵上，所制造出的大阵威能，自然是空前绝后了！

　　此时此刻，西岚邪魔和如潮水般的妖兽面对日炎大阵中无穷无尽落下的火团，完全丧失了战力。四面八方，那火团仿佛星星一样坠落，那如魔海一般的魔军，短短的时间，就已经不知道陨落了多少。

　　妄老魔躲避了从空降落的火团，瞪大了眼睛。

　　魔兵，魔将，接连不断的死去。

　　大量的低阶西岚邪魔战死，妖兽族群也死伤惨重。

　　妄老魔头仿佛要爆炸了一样。

　　他知道，这一次，自己输了！

　　这日炎大阵的威力之强，他自然知道一二，所以平时他绝不会带着西岚邪魔大军入阵。

　　而是以一些高阶修士闯阵破解，可是，这一次他大意了，他以为破解了日炎大阵，所以才让西岚邪魔大军入阵进攻，然而面对的……

　　“撤军！”妄老魔一声低吼。

　　不用妄老魔提醒，西岚邪魔大军和妖兽族群便是仓皇的朝着日炎大阵外逃去。

　　可是，入阵容易，出阵却是艰难无比！

　　低阶的西岚邪魔在大阵内仿佛无头苍蝇一样乱窜，可就愣是找不到可以出去的出口，原本的入口消失了，出口到底在哪里，没有人知道！

　　“来人！”妄老魔怒吼道。

　　“大人！”一名魔王身子一颤，说道。

　　“下令，所有魔王分头来找到出阵之地，多半是灵族修仙者把出口用幻法堵住了，你们要以最快的速度找到！”妄老魔从牙缝里挤出来这几个字。

　　“是，大人！”那魔王赶紧把命令吩咐了下去。

　　西岚邪魔大军陨落的数量越来越多，原本浩浩荡荡，无穷无尽的邪魔数量，在此时此刻，更多的则是变成了尸体，固然仍有很多在苟延残喘，可是其战力，绝对损失了超过七成！

　　而妖兽族群，除了黑岩蟒和一些妖王，那兽潮在日炎大阵当中，也起不到任何作用，完全是被那无穷无尽的火团追着打。

　　这西岚邪魔和妖兽族群在大阵如若火焰炼狱一般的大阵内挣扎着，而日炎大阵外，万天木，以及一众帝路的强者正在观察着大阵内的一切。

　　“这……”傀儡老人瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的眼睛，旋即大惊道：“这，这到底发生了什么！”

　　其他的帝路强者也震惊了。

　　他们本以为这一战输定了，西岚邪魔大军都打到自家门口了，且日炎大阵也被破解。可是眼下这是什么情景，西岚邪魔大军入阵，而日炎大阵开启，固然杀不了高阶邪魔，可是低阶邪魔在日炎大阵内，几乎陨落了超过九成！

　　哪怕是一些堪比帝路时期的魔王，也会受一些伤势！

　　“我们赢了？”

　　“我们赢了！”

　　“哈哈哈！”

　　这些帝路强者也不顾的颜面风度的开怀大笑了起来。

　　没什么要比现在还要喜悦了。

　　战争是什么？

　　所谓战争，就是因为两方皆存正义才引发的！

　　而在修士眼中，能够看到西岚邪魔狼狈不堪，被击杀的样子，简直比亲儿子出生了还要高兴痛快。西岚邪魔是杀了他们亲人的敌人，西岚邪魔是破坏了他们安定的敌人，灵族修仙者与西岚邪魔乃是世世代代的敌人，不是西岚邪魔死，就是他们亡！

　　“万大人，这难道是您的计划？”红剑不由得问道。

　　“这可不是我的计划。”万天木看着天空，虽然知晓下方西岚邪魔狼狈模样，心中多了几分喜悦，可是，回想起凌墨因此而死，却是一声长叹，喃喃自语道：“凌墨，我错怪你了。”

　　“我会大败西岚邪魔，杀入他们领地，你……一定要一路走好！”

　　想到这，万天木扫视了一圈，说道：“这是凌墨的计划，绝地反击，一开始我也不知道这个计划，凌墨只告诉了叶小友，由叶小友来完成这计划，现在，就由我来为大家解释一下吧。”

　　话音落下，万天木将叶玄告诉自己的事情，一字不落的告诉给了这些帝路强者。

　　这些帝路强者愣了愣，在听到凌墨陨落后的事情，皆是沉默了下来。

　　“这竟然是凌墨道友的计划。”红剑叹道：“凌墨爱子心切，可心里面也挂念着日炎之城，真是难为他了。”

　　“凌墨道友用陨落来换取西岚邪魔大军入阵啊。”白发道人叹了一口气。

　　“准备好吧。”这个时候，万天木负手而立，寒声说道：“这西岚邪魔破阵只是迟早的事情，也是我们反击，杀入他们领地的时候了。鹤道人，麻烦你把八位中了魔毒的道友喊来，我们反击的时候，该来了。”

　　“杀尽西岚邪魔，为凌墨报仇！”


第822章 万军追击！

　　日炎大阵内，西岚邪魔和妖兽族群仍然在奋力的挣扎着。畏惧，惊恐，这个时候的西岚邪魔死伤越来越多，看着旁边同伴的死体，不少邪魔已经放弃了战斗。面对那无穷无尽的火团降落，他们所做的只有下意识的反抗罢了。

　　可是，反抗又有什么意义？

　　哪怕是堪比圣宫时期的邪魔，被火团砸中一次还能安好，三次五次，即便不死也要重伤。

　　与此同时，妄老魔，劫老魔，青老魔负手站在高空中，阴森的看着四周。

　　惨不忍睹，西岚族人的死伤数量无法估量！

　　“大人，我们已经找到了出口，果真和大人所预料的一样，日炎大阵的出口被幻境彻底堵住，不过这幻境着实高深莫测，以我们的实力难以破解。”这三阶魔王恭敬的说道。

　　“带我去出口处，另外下令下去，所有邪魔汇聚到出口处，准备破阵！”妄老魔低吼道。“黑岩兄，你也和我们一起吧，现在西岚邪魔大军失利，我们也是彻底绑在一起了，如果我们再分开的话，恐怕被万天木逐个击破只是迟早的事情了。”

　　黑岩蟒的表情并不是太好，面色阴沉的回答道：“我自然清楚！”

　　虽然不愿意和失势的西岚邪魔再绑在一起，可是，黑岩蟒心里也清楚，这绑在一起是没有办法的事情。

　　听到黑岩蟒没有倒戈的意思，妄老魔心中也长松了一口气。

　　他一咬牙，也想不到只是短短一日的事情，竟然发生了如此大的变故。

　　很快，西岚邪魔大军和妖兽族群，转移到了大阵出口之处。

　　妄老魔魔气散开，抵御着那日眼大阵的火团，神色严肃的看着面前的出口，厉喝道：“果然有幻境阻挡，如果不仔细观察，恐怕会觉得这是大阵的一部分。倒是这幻境有些棘手。劫兄，青兄，黑岩兄，助我一臂之力！联手破开这大阵！”

　　四个虚合期的强者达成一致，皆是体内力量催动而出，一把打在了幻境上。

　　轰！

　　一声落下，幻境便是被四个虚合期的强者用蛮力破开，紧接着，眼前景色蓦然大变，日炎大阵的出阵口展现而出。

　　“出去！”看到出口，妄老魔仿佛看到了光明一样，激动的说道。

　　而这个时候的西岚邪魔大军和妖兽族群，也早已经没有了战意，只想着赶紧逃窜，在妄老魔下令前，就一个个飞奔的冲出大阵，内心里只有早些摆脱眼下噩梦的念头。

　　可是，刚离开大阵，就听到一声巨响。

　　一道飓风直接迎面而来，刚刚出阵的上千只低阶邪魔，被这飓风卷入了其中，霎时间气息消失，全部死去了。

　　“叶小友这扇子威力不小啊。”万天木看到叶玄一出手的威力，哈哈大笑道。

　　“那是当然，这至阴灵宝可是十分罕见的，叶小友能持有这宝物，可见叶小友也是有气运之人。”傀儡老人摸了摸胡须，笑着说道。

　　“这扇子哪里能入两位前辈的法眼。”叶玄恭敬的说道。

　　如果不是心知日炎之城的人团结无比，叶玄也不会轻易把这紫皇扇拿出来的。

　　万天木笑道：“下面哪位道友出手，机会不多，诸位道友可是要好好珍惜了，今日就杀一个痛快。”

　　“我先来吧。”白发道人争先恐后的说道。

　　红剑一挑眉，道：“白发道友，你身上还有伤势，这样出手不妥，还是我先来吧！”

　　“红剑老儿，你这可就不厚道了，我固然受伤，嘿嘿，但解决一些低阶邪魔还是轻而易举的事情。明明是我先说的，所以就得我先来。我知道你厉害，可是嘿嘿，这杀死西岚邪魔的事情你就别和老夫争了，先来后到，先来后到。”白发道人这话落下，二话不说，真气催动，储物袋内便是飞出一串串白骨！

　　这白骨仿佛一把把利剑一般，破空声接连不断的响起，直至从日炎大阵内逃出的西岚邪魔而去。

　　一转眼，这刚刚逃入日炎大阵的低阶西岚邪魔还没反应过来，就又死去了大半。

　　又一转眼，这逃出来的上千只低阶邪魔，就死个精光了。

　　杀了一个过瘾，白发道人满意的摸了摸胡须，笑道：“红剑兄，这一次该你了！”

　　“啧啧，像这样杀邪魔的机会，可是不多的啊。”红剑脸上充斥着兴奋的味道，显然这般大肆击杀邪魔的机会，着实不多的。

　　那低阶邪魔只顾着逃出去，完全没有发现外面的情景，紧接着，红剑一动手，无颜六色的剑气腾空飞去，其中最耀眼的红色实剑威力最大，一个恍惚，便是将逃出来的西岚邪魔杀了一个精光。

　　一次两次倒也罢，很快，妄老魔和劫老魔就发现了不对劲。

　　这外面巨响声频频不止，而自家西岚族人似乎并未彻底逃出去的样子。

　　在察觉到不对劲的时候，妄老魔面色微变，道：“那灵族修仙者似乎在外面堵着我们，不好，我们得赶紧出去看看，否则低阶族人逃出去，岂不是被他们正好杀了一个干净？”

　　这话落下，三位老魔和黑岩蟒，冲出了日炎大阵。

　　这几位虚合期的强者冲出了日炎大阵，底下的低阶邪魔和妖兽冲出大阵后，才算是安全了一些。

　　刚冲出日炎大阵时，妄老魔等人就看到了站在高空中的叶玄一行人。

　　“万天木！”妄老魔紧咬牙关，怒吼道，双目血红，恨不得要把万天木碎尸万段一般。

　　“哈哈哈！”万天木大笑道：“妄老魔，我送给你的这份大礼如何？就是不知道现在妄老魔你底下的低阶邪魔还剩下多少，我这边的道友可是杀的一点都不过瘾的！”

　　妄老魔面色阴晴不定，旋即咬牙道：“万天木，你以为你赢定了吗？”

　　“难道我们没有赢吗？”傀儡老人哈哈大笑道。

　　痛打落水狗，对于他们自然是十分过瘾之事！

　　虽然眼下妄老魔这边的虚合期战力，依旧要在黑岩蟒倒戈后，比灵族修仙者多上一位，可是，西岚邪魔族群的低阶邪魔已经陨落了超过九成，且高阶魔将和低阶魔王大多数已经在日炎大阵内受了伤，彻底丧失了战意，只凭借几只老魔，想要翻盘，几乎没有任何可能了！

　　妄老魔死死的盯着万天木，随即从牙缝里挤出几个字，道：“撤军！”

　　他知道，固然虚合期战力多上一位，但眼下也绝不可能斗得过万天木！

　　“想撤军，哪里有那么容易！”万天木冷哼道：“由我牵扯住劫老魔和黑岩蟒二人，至于傀儡兄就对付那妄老魔，剩下的青老魔就得麻烦柳道友了。”

　　柳白苏站在人群后方，俏脸一点，周身血浪徘徊，在答应牵扯青老魔后，淡淡的看了一眼叶玄，旋即红唇微动，温声说道：“小心一些。”

　　“恩，你也是。”叶玄笑着说道。

　　紧接着，柳白苏就融入了血河中，追向了青老魔。

　　万天木自然和其所言一样，直接奔向了那逃去的劫老魔和黑岩蟒，一边追一边大笑道：“西岚邪魔已经溃不成军，杀！”

　　这话音落下，滚滚如雷一般响彻四方。

　　紧接着，日炎大阵消失，日炎之城的几座大门砰砰的打开。霎时间，天空中，城门内，飞出了如海般无穷无尽的修士。固元境，气海境，三圣宫，凝真期，以及那八位原本中了魔毒的帝路强者！

　　这个时候，灵族修仙者的战力和士气达到了巅峰，直追西岚邪魔而去。

　　“杀！”

　　由万千修士喊出的杀字，徘徊四方，气势浩荡。

　　“哈哈哈哈！”万天木爽朗的大笑声响起，和其所言一般，很快，他便追上了劫老魔和黑岩蟒。

　　这黑岩蟒和劫老魔一心只想要逃，固然他一人难以对付两人，可是对于万天木而言，牵扯住劫老魔和黑岩蟒，还是轻而易举的事情！

　　至于叶玄，则是在这万军追击之时，悄无声息的落在了西岚邪魔大军的一方。

　　看着前方那蔓延着魔气的邪魔，叶玄缓缓说道：“陨魔王，往昔你杀了不知道多少灵族修仙者，我看，今日你也不必走了，人头留在此地即可。”


第823章 大势已去！

　　那滚滚的魔气中，露出红唇发紫，面容邪气妖异的面孔，正是陨魔王。

　　陨魔王看到叶玄站在自己面前，心中顿时一惊，旋即从牙缝里挤出来几个字：“叶玄，你当真要赶尽杀绝不可？”

　　“赶尽杀绝？”叶玄冷冷的说道：“你觉得修仙者和西岚邪魔，还有什么情意可讲吗？赶尽杀绝那还不是正常的事情。倒是你，别再观察眼下的局势了，其他的魔王逃还来不及，哪里有时间救你！”

　　陨魔王心里一个咯噔，和叶玄所预料的一样，他的确是在观察有没有可利用的东西，可奈何其他的邪魔族人皆是有着自己的敌人，或是狼狈逃窜，情况岌岌可危，哪里有机会帮他？

　　西岚邪魔——

　　大势已去！

　　陨魔王阴沉的看着叶玄，寒声说道：“叶玄，我与你往日无冤近日无仇，想来你也看得出来，即便我现在当真是穷途末路，你也未必就能够杀了我，反倒是其他的邪魔你杀起来更容易一些，为什么非挑我这个硬骨头呢？”

　　叶玄听到这，平静的说道：“你说的倒是不假，杀你相对其他邪魔而言，的确有一些难度。不过，留你这个大患回到你们领地，我可没那么傻，更何况，杀你，还有其他的理由！”

　　一是这陨魔王一旦放走，后患无穷，二是他已经答应过聂家，无论是什么样的理由，他都得杀了这陨魔王。

　　陨魔王听得此处，眼中一闪寒芒！

　　现在的他已经受了伤，元气大损，莫说是这些，即便是全盛时期时的自己也不是叶玄的对手。更何况现在西岚邪魔大势已去，自己又受伤，怎么可能再斗得过这叶玄。

　　感觉到此处，陨魔王阴沉的看了一眼四周，二话不说，身形陡然变得模糊起来。

　　“往哪里逃！”看到这，与陨魔王有过几次交手经验的叶玄岂能不知道陨魔王在干什么。

　　陨魔王，这是想要逃啊！

　　一转眼的功夫，陨魔王就逃向了远方，速度极快，直接化作了一道黑烟，捕捉不清楚。

　　“魂锁，开！”高风中，被冷风吹着长发飘动的叶玄喃喃自语地说道。

　　霎时间，一股极强的气流散开，叶玄的真气威能在极短的时间以难以估量的速度提高，以至于提高到了完全不比帝路巅峰差到哪里去的状态。

　　紧接着，叶玄二话不说，直接朝着陨魔王所逃去地方向追了上去。

　　“嘿嘿，死邪魔，给我留在这里吧。”

　　这个时候，突然从天而降一把巨剑。

　　这巨剑落下的飞快，紧接着，一头浑身漆黑的野猪直接蹄爪抓住了剑，直至那逃出的陨魔王而去。

　　陨魔王面对这巨剑攻势，一时间浑身一颤，毛骨悚然，虽然与这野猪交手过一次，但却不知这野猪到底是何物。眼看这巨剑要刺中自己，陨魔王身形一个模糊，便是消失在了原地。

　　轰！

　　寻真手握伏神剑，一击打了一个空。

　　陨魔王看着寻真一剑制造出的威力，心中一凛，他敢断定，倘若真被那一剑击中，绝不比叶玄那冰焰威力差到哪里去了。

　　“逃的倒是够快。”寻真落地后，抓着巨剑，自语了一句，随即握剑一个横扫，又再一次逼的陨魔王倒退不止。

　　陨魔王根本不与寻真硬碰硬，仓皇逃着。

　　这个时候，叶玄已经赶了过来。

　　“陨魔王，你无路可逃了。”叶玄寒声说道，话语落下时，叶玄三十六把玄冰剑悬浮在四周，背后巨大的金凤法相发出了阵阵嘶鸣声，与此同时，手中还燃烧着冰色的火焰。

　　没有任何犹豫，在寻真拖延住陨魔王时，叶玄冰色火焰一扔，随即，噬魂冰焰就化作了冰灵鸟，飞快的朝着陨魔王而去。

　　看到叶玄追上来，陨魔王一个大惊失色。

　　“叶玄，是你逼我的！”陨魔王看到叶玄没有丝毫留情，勃然大怒，脸上露出了疯狂之色。

　　下一刻，陨魔王张扬的大笑了起来。

　　他的周身一道道虚影展现，不知道在施展着什么法术。

　　“叶玄，你想杀我，我也不会让你得到什么好处。”陨魔王大笑着。“你会后悔的，你会后悔的！”

　　他活不了，叶玄也别想好过！

　　看到此处，叶玄神色未变，他猜得出，陨魔王多半是心知自己必死无疑，施展了一些对自身没好处的招数。想要临死反扑，即便杀不了他，也得伤他一下，这也是西岚邪魔的疯狂之处，叶玄从未小觑过。

　　既然如此——

　　叶玄手虚空一抓，紧接着，玄冰母剑的虚影握在手中，下一刻，叶玄消失在了原地。

　　陨魔王看到叶玄又和原本与他交手时你诡异的消失再一次出现，瞳孔一个收缩。

　　来不及思考。

　　陨魔王只感觉自己身前的剑意突然比一开始浓郁了许多，来不及思考，叶玄的身影已经出现在了他的身前。

　　快，无声无息，仿佛瞬移一样！

　　人剑合一！

　　“噗嗤！”

　　鲜血抛洒，叶玄的玄冰母剑虚影，已经刺进了陨魔王的身体内。

　　紧接着，哗啦！

　　“不！”陨魔王招数刚刚施展到一半，可奈何叶玄的剑太快了，刚想反抗，意识便是逐渐的黑暗了下来，感觉不到身体的力量。脸上狰狞恐怖，想要临死反扑，可是浑身却一点力量都没有了。

　　叶玄剑一斩，陨魔王的身体便是被分成了两半。

　　鲜血汇聚成了一条血线，在空气中定格，随即落下。

　　而陨魔王的尸体，被叶玄手一抓，收入了储物袋内。

　　陨魔王，已经陨落！

　　寻真看到陨魔王死去的过程，瞪大了眼睛，神色里满是震撼。

　　叶玄的剑，太快了！

　　不，不止是剑快，而是人快！

　　或是说，人快，剑也快！

　　不知道在什么时间，叶玄直接穿过空气，来到了陨魔王的面前，随即虚影之剑星芒一闪！

　　这就是人剑合一吗？

　　给人的感觉就只有一个字！

　　快！！

　　“这魔头终于死了。”这个时候，寻真跳了过来，咧嘴傻乎乎的笑道：“下面我对付哪一个？”

　　击杀了陨魔王之后，叶玄神色一凝，听到寻真之言，叶玄缓缓说道：“局势已经稳定下来，没什么邪魔能对你造成威胁，你只要小心好黑岩蟒反扑你即可！不过黑岩蟒被万前辈拖延住，应该没什么事情，但是你也要小心一些！”

　　“嘿嘿，好嘞。”寻真哼唧一笑，就直接拿着伏神剑进入了战场内，去寻找其他的乐子去了。

　　他倒是没什么害怕的，即便黑岩蟒真反扑，一时间也别想杀了他，现在是灵族修仙者的主场，他还会害怕那黑岩蟒？

　　叶玄对寻真也没什么担心的，看了一眼四周，击杀了陨魔王，自然不是终点！

　　身形一闪，他便消失在了原地，去帮助其他帝路的强者。

　　“结束了！”叶玄手握玄冰母剑的虚影，自语道。

　　这一次，无论是他，还是万天木，以及其他的帝路强者，所想的都是让西岚邪魔，血本无归！

　　这一战，一定要杀进西岚邪魔的域土内，让西岚邪魔千年万年不敢踏足日炎之城半步！

　　不知道为什么，叶玄虽然没有生在太道王朝，但来到太道王朝后，对西岚邪魔一族的恨意，却是仿佛骨子里烙印的一样。

　　仿佛，两者就应是天生敌人一样！

　　那么——

　　他所杀的魔王，陨魔王只是第一个！


第824章 东方氏族！

　　西岚邪魔大势已去，灵族修仙者大败西岚邪魔已经成为定局。陨魔王陨落后，叶玄一边追杀西岚邪魔族群，一边帮助其他帝路强者击杀西岚魔王。

　　足足二十余日的时间，灵族修仙者从日炎之城一口气追杀到西岚邪魔的第七领地！

　　固然西岚邪魔第七领地内依旧有西岚邪魔的大军，在妄老魔等人退回第七林地时，这些邪魔大军很快就给予了增援，与灵族修仙者产生了对抗。可是面对灵族修仙者如海洋一般的大军攻势，层层瓦解，败退之势，已经十分明显。

　　不过，即便灵族修仙者一方十分奋力的追杀，可全歼西岚邪魔依旧不容易。

　　当然，这一战西岚邪魔想要再翻盘已经成为不可能的事情。

　　一战，柳白苏在几位帝路强者的帮助下，将青老魔重伤，最后固然妄老魔费劲手段将青老魔救走，可是也中了傀儡老人一大杀招，两大魔头想要恢复元气，绝非短暂时日即可的。

　　万天木虽然连对黑岩蟒和劫老魔两名虚合期，受了一些轻伤，但在增援来到时，依旧将两者打的苦不堪言。

　　不得已而为之，妄老魔只能带着余下残兵狼狈逃窜！

　　除此之外，叶玄击杀了陨魔王后，又一口气帮助红剑，将那石泉魔王击杀，最终又连续击杀掉七八名魔王。

　　虽然灵族修仙者也在那西岚邪魔的临死反扑下重伤了四五位帝路强者，但都无伤大雅。

　　而妄老魔，在回到第七领地内的时候，除了虚合期的战力完好无损之外，只带回了十余名魔王，至于魔将魔兵以及一些妖王，只有三四万而已。

　　这三四万低阶邪魔和妖兽，在灵族修仙者百万大军眼中，自然算不得什么。

　　气势大升，万天木自然毫不犹豫的带领大军直接杀入西岚邪魔第七领地内，在加上西岚邪魔内的内线，里应外合，直接打消了妄老魔守护西岚邪魔第七领地的念头。

　　就这般下去，西岚邪魔节节败退，落日魔城失守，黄泉之城失守，元魔谷失守！

　　万天木将战力分开，由傀儡老人带着一批大军，自己带着一批大军，又由叶玄等帝路强者带领着一些少量低阶修士，直接在第七领地内横冲直撞，见到残留的低阶邪魔便杀。使得第七领地内血流成河，在短短一个月的时间，变成了灵族修仙者的天下。

　　西岚邪魔，被修仙者抓住机会，再也无力回天！

　　一个月后，妄老魔退守第七领地最后一线，打算依靠西岚邪魔神魔之塔来防守。

　　这神魔之塔乃是第七领地的根本，因为，神魔之塔一旦破除，那灵族修仙者便可畅通无阻的进入西岚邪魔内部领地，和日炎之城大阵的建造是一个道理。

　　不过，妄老魔和万天木唯独不同的是，妄老魔贪心不足，想要直接打通进入太道王朝内部的通道，而万天木则是从未这样想过。

　　一直将妄老魔逼到了第七领地最后一线神魔之塔内，万天木直接不打了。

　　此时此刻，西岚邪魔第七领地的上空内，红剑不由得问道：“万大人，我们现在战力简直比西岚邪魔一族强了不知道多少倍，那神魔之塔固然厉害，可是现在是打进西岚邪魔内部的好机会，为何不破了这神魔之塔？”

　　“破神魔之塔？”万天木一挑眉，笑道：“哪里有你说的那么容易！”

　　傀儡老人摸了摸胡须，道；“红剑，有些事情你并不了解，真打到了西岚邪魔内部，对我们并无好处的！所以，见好就收，是我们现在必须要认识到的。”

　　叶玄在旁细心听着，想要听出一些什么来，他知道，自己现在有很多东西是不清楚的。

　　万天木淡淡的笑道：“就打一个比方，我们太道王朝内部，通往第七战场到第一战场以及总战场的道路，都有大阵守护。换句话说，即便日炎之城毁灭，我们退到太道王朝内部，西岚邪魔也没办法那么轻易渗透进太道王朝内部，因为我们太道王朝内部也有巨大的保护，唯独害怕的就是，一旦第七战场的我们败了，西岚邪魔其他战场很有可能立刻派来增援，直接将第七战场转变为总战场，从而试图直接打入太道王朝内部，那样的话，对于太道王朝而言就是绝大的危机。所以无论如何，战场上的两方不容易有任何失守。”

　　“别看平时，其他战场从不管彼此战场的事情，可是真到某个战场的一方大败时，那其他战场必然会想办法派来增援，从而试图打入敌方内部，即便无法打赢，可是派人渗透进入，那也能得到许多不知道的事情。”

　　傀儡老人也说道：“而且，你真的以为太道王朝内部就没强者镇守了？你是从出生就生活在日炎之城，所以并不了解。就这么说来，太道王朝内部，几个庞大的家族，比如说‘东方’氏族，‘贺’家，‘驭兽宗’，‘天谴门’！这些大家族并不参与战斗，可是一旦哪一个战场战力有所明显失调，或是已经穷途末路，关乎着太道王朝内部安危，这些家族会立刻派去增员！”

　　“东方氏族，莫家……前辈的意思是，那西岚邪魔族群内部，也有不少强者镇守了？”叶玄疑惑的问道。

　　“那是自然的，虽然表面上我们打赢了，可是千万不能贪心不足，如果真像妄老魔一般，先不说破了神魔之塔有什么危险，即便破解了，我们能得到什么好处？”万天木淡淡的笑道。

　　叶玄心中疑惑，不过他心里也清楚，这战场上的明争暗斗，瞬息万变，没走一步都要小心翼翼的。

　　“如果不出意外的话，我们这第七战场大胜，将西岚邪魔逼退到最后一线，想来上面的战场也该派来强者增援了吧。毕竟，通过第七战场打入西岚邪魔内部，眼下可是一个好机会啊。”傀儡老人摸了摸胡须。

　　“哈哈，这可是不小的荣誉啊。”万天木大笑道。

　　各大战场，两方实力相差绝对不多，一旦有什么失衡，后方也绝对会派来增援，想要直接一口气把敌人逼到最后一线难上加难。

　　像他们这样直接一战逆转，连给别人增援机会都不给的，历史也是极少数的。

　　而每一次出现，灵族修仙者都会有大量修仙者成功渗透进入西岚邪魔内部，得到了不少的消息！

　　“说起来，这功劳有叶小友很大的一部分啊。”傀儡老人朗声大笑道。

　　“晚辈只是按照凌墨道友所做而已，哪里来的什么大功劳。”叶玄摇了摇头。

　　万天木负手说道：“叶小友就不必谦虚了，这一次大败西岚邪魔一族，叶小友以一人之力击杀了不知道多少位魔王，这功劳可是比我还大的、不管如何，这奖励，万某是绝对不会吝啬的。”

　　“那就多谢前辈了。”叶玄也没有太矫情，拱手说道。

　　“哈哈，恭喜叶道友了！”

　　“叶道友这一次击杀那么多魔王，真是让我等既羡慕又嫉妒啊。”

　　旁边的帝路强者纷纷祝贺。

　　虽然有些小小的嫉妒，但心知叶玄当之无愧，倒也并未放在心上。

　　“万大人，下面一步，我们该怎么做？”白发道人疑惑的问道。

　　“派人驻扎西岚邪魔各大魔城，然后稳固住力量，妄老魔绝对不会死心的，他还会派其他邪魔出来，打探一下情况，到时候各位注意一些，不能让妄老魔的诡计得逞。我们现在就拖，拖到其他战场派来增援和指使，我想，这一日不会晚的。”万天木负手说道。

　　“其他战场一来，我想，第七战场应该要发生不小的战争了吧。”傀儡老人淡笑道。

　　万天木平静的说道：“那就不是我们所管的事情了，能杀入邪魔内部，哼，拼了老夫这条老命也在所不惜！至于现在，大败西岚邪魔，自然是皆大欢喜之事，各位道友准备一下，如果此事不大大的庆祝一下，那岂不是可惜了？”

　　说罢这话，万天木哈哈大笑了起来。

　　“花多少万象玉，都算到老夫的身上吧。”傀儡老人大笑道。

　　“傀儡，你可是难得大方一次的。”万天木朗声笑道。

　　……

　　还能说什么，聪明人都知道，马上要高潮了，如果不高潮，我把手剁了，用左手剁右手，你们信不信。


第825章 使者降临！

　　在大胜西岚邪魔一族后，万天木举办大胜宴席，这花费的海量万象玉自然是被抛在了脑后。喜庆连绵每一个城池，大胜西岚邪魔的喜悦，自然每一个人都有资格分享。

　　在宴席结束后，此战每一位帝路强者都得到了万天木的奖赏，当然，一些表现极佳的帝路强者，得到的奖励会更多一些。

　　万天木和傀儡老人也是把压箱子底的宝物都拿了出来，作为奖赏根本。

　　本来理所应当的是由功绩最高的叶玄优先挑选这宝物奖励，可是叶玄心知自己虽然杀死了不少西岚邪魔，可在日炎之城与柳白苏没少受万天木照顾，更何况这条性命也是因为万天木才得以捡回来的。

　　故此，万天木虽然真心实意的想要奖赏他，叶玄也没有优先挑选什么宝物。

　　他本就欠万天木一条性命，所做这些本就是为灵族修仙者出力，理所当然之事，让万天木大放血，心中怎么可能过意的去？

　　由红剑等几位大战中出力不少的帝路强者挑选过宝物后，叶玄直接挑选了一些有利于提升修为的宝物，就把所剩下的宝物让给了其他帝路强者。

　　万天木固然因为大胜欣喜的原因，把压箱子底的宝物都拿出来，可有不少都是从西岚邪魔手里夺过来的，除了对极少修炼与众不同功法的帝路强者有用，大多数帝路强者根本用不上。

　　当然，万天木和傀儡老人多年珍藏的宝物也不能小觑，不少数都是一些提升修为的宝物，和一些极其厉害的入真法宝，以及一些价值不菲，十分稀有的材料。

　　故此一番奖赏下来，大多数帝路强者也都是欣喜而归。

　　其实在许多帝路强者眼中，能否得到什么宝物不是最重要的，能大败这西岚邪魔，才是最重要的事情。

　　……

　　这宴席结束后，万天木就开始了占有西岚邪魔第七领地之事。西岚邪魔第七领地内的有用的灵脉简直比灵族修仙者还要多，这也是取决于灵脉对西岚邪魔根本没有用处，但是放在了修仙者眼中，就成了一大宝地了。

　　故此，分批修仙者将大量的灵脉占领，并且开始在第七领地稳固自己的实力。

　　一转眼，就是半年的时间过去了。

　　这半年的时间，灵族修仙者已经差不多在西岚邪魔第七领地内稳固了下来，各大城池已经变成了灵族修仙者的天下，而一些庞大灵脉的附近也修建了城池。

　　当然，这半年的时间，妄老魔并没有绝对死心，从神魔之塔内派人而出，试图打断灵族修仙者的计划，可是被提前防止的万天木给发现，几次妄老魔等人都是无功而返，逐渐的也就放弃了念头。

　　而叶玄在这半年内，也是回到了日炎之城内，将陨魔王的尸体给了聂家，聂家自是履行诺言，将原本聂盖陨落前搜集几百年冲击虚合期的宝物，无一落下的交给了叶玄。

　　当将这批冲击虚合期的宝物收下后，叶玄就和柳白苏仿佛销声匿迹了一样，再也没有在众人出现过。

　　哪怕半年过后，叶玄也没有出现过日炎之城一次！

　　……

　　今日，万天木和傀儡老人匆匆回到了日炎之城，不知道发生了什么事情。

　　此刻，万天木和傀儡老人一通来到一处大殿的入口。

　　这大殿的门口，守护着一众圣宫修士，而为首的乃是一位老人，老人看到万天木，恭敬的说道：“万大人，傀儡前辈！”

　　“齐明，你说总战场的付使者打破空间，放来投影分身要见我？”万天木连忙开口问道，面色上有着忍不住的激动之色。“此事可否当真？”

　　“正是如此。现在，总战场的付使者已经打通了空间通道，成功放出了投影分身，现在付使者就在大殿内，不过这通道持续时间有限……”老人面上也浮现出了激动之色。

　　毕竟，总战场派人来，可是一件荣幸的事情！

　　傀儡老人大笑道：“哈哈，总战场终于有音讯了！”

　　万天木急忙道：“赶紧带我和傀儡兄前去吧。”

　　对于总战场有了动静，对于万天木而言自然是一件大事，那代表着总战场已经知晓了他们大败西岚邪魔第七领地的事情。

　　很快，老人带着万天木与傀儡老人就进入了大殿内。

　　刚一进入大殿，万天木就看到了空气中悬浮的黑色圆形，仿佛空洞一般的物体，而这物体中，一人的虚影悬浮在空中，脸上挂着和善的笑意。

　　“付前辈。”万天木看到此人，一惊之后，连忙说道。

　　傀儡老人也连忙拜见，虽然这只是投影，但两人没人敢生出什么小觑来。

　　这虚影则是淡淡的笑道：“万天木，傀儡，你我也不是第一次见面了，不必那么拘谨。倒是我还要恭喜你竟然将第七领地的西岚邪魔给打败了，哈哈，这丰功伟绩，可是连文月大人都没有预料到的，你做的不错！”

　　万天木听得此处，心中喜悦时，不忘拱手连道：“大败西岚邪魔并非是我一人之功，而是整个日炎之城的功劳！”

　　“嘿嘿，你放心，文月大人不会亏待日炎之城的。我们灵族修仙者，不会忘掉任何一个有功劳的修仙者。”这虚影说道：“好了，废话不多说，我强行打破空间，投过来虚影和你说话，可是十分损伤元气的。下面我要说些重要的事情，你要记清楚了。”

　　“付前辈请讲。”万天木恭敬的说道。

　　这付使者开口说道：“因为你打破了第七战场的平衡，不出预料的话，西岚邪魔内部必然会十分重视此事，多半会想办法再夺回原本的领土，所以肯定涉及到一些魔神的事情，魔神的实力，不是你们第七战场可以承受的。所以不久之后，总战场和第一战场，以及后方的东方氏族及其他氏族都会派来增援，准备从第七战场这边打开豁口，即便不能侵入西岚邪魔内部，也得阻止西岚邪魔的计划，这是文月大人亲自下的令！”

　　“文月大人亲自下的令？”万天木顿了顿。

　　他是知道那位大人的力量的。

　　那位大人都亲自下令了，代表第七战场之事，绝对非同小可！

　　看来，使得一个战场两方力量失衡，的确是一件大事！

　　“对了，还有一事，要告诉你的。”付使者缓缓笑道：“你让我调查叶玄的身份，总战场那边的人留意，已经成功调查出来了。”

　　“叶玄的身份调查出来了？”万天木疑惑的问道：“对于叶玄的身份，我一直不太清楚，付前辈请讲！”

　　付使者微微一笑道：“不必担心，这小子并非是西岚邪魔潜伏来的。说起来，这小子倒也是一个传奇人物了，连我得知这小子的来历后，都感叹不已，想要一睹此人风华了。”

　　万天木和傀儡老人面面相觑，皆是有些惊讶付使者竟然会对叶玄有着如此高度的评价。

　　毕竟，这样一位归神期的强者，这么评价一位帝路时期的人物，着实让人咋舌的！

　　付使者又接着说道：“你可知这小子来自于哪里？嘿嘿，他可不简单，恐怕我这么说，你都未必相信，这小子是从九星王朝一路逃到我们太道王朝的。”

　　“什么，九星王朝！”万天木一愣。

　　达到了这个修为，他自然知道九星王朝到底是什么！

　　“等等！”

　　傀儡老人一脸的疑惑，不由得道：“付前辈是说，叶玄是逃到这里？他和九星王朝莫非有什么恩怨不可？”

　　“对，他被人追杀，不得已而为之才逃到太道王朝的。”付使者淡淡的笑道。

　　“被人追杀，被谁追杀？”傀儡老人满是诧异的问道。

　　“被九星王朝追杀了。”付使者洒然一笑的说道：“我之所以对这小子也十分感兴趣的原因正是这些，听你说这小子低调无比，可是你别看他低调，在九星王朝那里，他可是无人不知，无人不晓的人物！莫说是九星王朝领土内的修仙者提及他要竖起大拇指，就连本座也想对他竖起大拇指了。”

　　“被九星王朝追杀！”

　　傀儡老人和万天木面面相觑，皆是难以置信的神色显露而出。

　　“他一个帝路时期，被一个王朝追杀，怎么可能逃脱的出来。”万天木不敢相信。

　　不是他不够相信叶玄，而是眼前的事情太骇人听闻了。

　　傀儡老人则是惊道：“付前辈这么说，实在让人不敢相信。他一路来到太道王朝，跋山涉水，不知道要逃多远，面对一个九星王朝还能逃掉……实在让人难以置信。”

　　一个帝路的强者能从一个王朝手里逃脱，他们实在想不到有什么办法。

　　骇人听闻！

　　“一枚九星赐死令，九星王朝连归神期都出动了，想法设法的要击杀此人，可是，这小子也不知道用了什么办法，最终从九星王朝的手里逃了出来。一路来到了我们太道王朝的战场上，连我都得承认，如果不是你们百般确认，我都不敢相信他还不过百岁。”付使者眼神里也显现出震惊。“至于他到底是如何逃出来的，没人知道。”

　　“当然，这小子的选择是明智的，以他帝路时期的修为，能从九星王朝手中逃生的机会，只有来到我们太道王朝了。”


第826章 文月大人！

　　“连归神期都出动了……”

　　“这太难以相信了。”

　　傀儡老人和万天木眼中都有着震惊之色。

　　莫说是叶玄，即便是他们，在一个王朝的追杀下，也绝对没有任何希望逃生。

　　叶玄才多大？被称之为妖孽一样的天才，可是仅凭帝路时期的修为就想要从一个偌大王朝的手中逃脱，也绝无半点可能！

　　“所以我说，这小子的故事也够传奇的了，起初我也不相信，不过，这消息的确是真的。”付使者微笑道：“所以，你们不必有什么担心，这小子是完全可以放心的。”

　　“话说回来，此人来到了我们太道王朝，会不会和九星王朝有什么冲突？”傀儡老人担心的问道。

　　“冲突？”

　　这付使者冷笑道：“给他九星王朝几个胆子，他们也不敢和我们太道王朝起什么冲突。我们作为与西岚邪魔交手的总力，如果没有西岚邪魔，当初九星王朝推翻蓝海王朝时，我们太道王朝大军过去，一口气就把他们灭了，哪里有他们九星王朝发展的机会？他们敢向我们太道王朝要人？嘿嘿，这九星王朝好不容易送来一个天才，说什么总战场也会庇护，那可是文月大人亲自下的命令，她已经决定要庇护叶玄了。我们不可能拱手相让的，能从一个王朝手里逃生的，嘿嘿，不一般啊不一般啊。”

　　如果叶玄只是现在的成就，或许还不值得总战场亲自庇护。

　　九星王朝假如来要人，那说不得太道王朝就拱手让出去了。

　　可是，叶玄能从九星王朝手里逃出来，这般战绩简直骇人听闻，连归神期都出动了，都没奈何此人。那么，总战场就没理由不庇护此人了，毕竟，一个天才容易寻找，一个妖孽，可就难找了。

　　天才和妖孽唯独的不同的是。

　　前者是可以培育出来的，而后者，难得一见，即便再丰厚的资源，也难以培育出来！

　　万天木听到文月大人要庇护叶玄，心中也着实长松了一口气，毕竟叶玄这种人才可是难得一见的。

　　但话说回来，文月那种大人物，竟然会庇护叶玄？

　　“我可以明确的告诉你们，这叶玄虽然在你们大败西岚邪魔一族中，起到了很大的作用，可是，这远远不是这小子的极限。他还有很多底牌都没用出来，不过和我们就没关系了，只要他不是西岚邪魔，乃是我们族人即可。对于我们同族人，善待！”付使者神色严肃的说道。

　　他只说了一个善待，万天木和傀儡老人都领会了其意思。

　　“对了，叶玄呢，如果可以的话，我还是想见一面这小子，看看这小子到底有何与众不同的地方。”付使者大人朗声大笑道：“还听说这小子还是一名道医呢。”

　　“叶玄是道医此事千真万确，而且其医术高明，是我们有目共睹的。至于叶玄现在……”万天木看了一眼旁边的老者，问道：“齐明，叶小友现在再干什么？”

　　那齐明老者听到此处，拱手说道；“回大人，叶小友现在似乎正在闭关，冲击帝路后期的过程中，不知道是否成功。但前些日子听龙姑娘透露，叶小友这一次闭关，大有不突破虚合期，不会出关的意思。”

　　“什么！”

　　不仅是万天木，那付使者也是一个惊讶。

　　旋即，付使者哈哈大笑道：“有意思，有意思，罢了，既然见不到他，也帮我转交给他一句话把。他现在正在闭关，不便来见，也强求不得。”

　　“付前辈请说。”万天木恭敬的说道。

　　他心里清楚，能让付使者亲自要求来见的，可不是帝路时期的强者该有的待遇，而现在，这付使者没见到叶玄，竟然还把话转交给叶玄，可见付使者不是一般的重视叶玄了。

　　“文月大人很重视叶玄，待得叶玄出关后，你通过空间通道联系一下我，到了那时，我会联合其他几位归神期的强者，强行打通空间通道。做一个一次性的传送阵通道。”付使者说道。

　　“付前辈这是什么意思。”万天木一脸的不解。

　　“你还不明白吗，这是文月大人的命令，她要见叶玄的。”付使者笑道。

　　“这！”万天木瞳孔一个收缩。

　　这一次，他是真的惊讶了。

　　文月到底是什么人，他很清楚。

　　那是整个总战场的核心人物存在，其身份地位丝毫不亚于那些活了不知道多少岁月的老家伙。而那个女人之神秘，罕有人知晓，连一丁点的传闻都没有，别说是西岚邪魔想要得到这个女人的消息，就连自家灵族修仙者也只知文月其名，可是那个女人的底细，没人清楚。

　　“晚辈明白了。”万天木深吸了一口气，说道：“付前辈放心，待得叶小友出关后，此事我会立刻告诉叶小友的。”

　　万天木心里清楚，这对于叶玄而言绝对是一个天大的机遇。

　　因为，哪怕是付使者，也很少有机会面见那位文月大人！

　　“好了，时间不多了，我的元气损伤了不少，这投影就不多留了。万天木，过不了多久，我们还会再见面的，到了那时，就是我真身来到第七战场的时候。”

　　“当然，有一件事情还是要提醒你的，这几日，东方氏族也会派人来的。据说东方氏族的下一代接班人也会来到，那个人是这一次东方氏族内这一代唯一一个被镜花水月认可的人，十分受东方氏族重视，但可惜性子有些冷漠，你应对起来要小心一些的。”付使者这话落下，身形就模糊了下来。

　　万天木看到付使者消失，和傀儡老人互相看了一眼。

　　“看来这一段时日，事情要多了起来。”

　　“听付前辈说，东方氏族要派人来了，而且其这一代的接班人性子还十分冷漠，看来招待起来就有些麻烦的。”傀儡老人苦笑着摇头。

　　“你去处理此事吧。”万天木负手道：“我还得去看看叶小友闭关的如何了，毕竟，叶小友闭关固然紧要，可是见文月大人的这件事情含糊不得，也是叶小友的一大机遇，我可不能给他耽搁了。”


第827章 万天木的召见！

　　一转眼，一个月后——

　　海云府内，房间外摆着简单的隔音阵法，可以防止外界有任何声音传入房间内。

　　房间内灵气充斥，显然下方便是灵脉宝地。

　　此刻，叶玄就盘膝坐在床榻上，凝眉不展，周身的真气转动着，徘徊在四周，想要聚拢进入体内却不得。

　　这样连续几次，真气还是没有办法聚拢入体，最后，索性叶玄也不再尝试，直接将真气散开了。

　　一声叹息，叶玄逐渐的睁开了眼睛，喃喃道：“进入虚合期果真是不易之事，这样尝试已经有一段很长的时日了，可是，竟然还是没有能够成功。不过眼下却是出乎了我的预料，本以为这些宝物至多能将我达到帝路后期已经是幸运之事，却不曾想到，这一口气竟然达到了帝路巅峰！”

　　按道理来说，他进入帝路时期后，以青离玄冰决的法门而言，没有灵脉宝地和宝物的帮助，恐怕短暂的时间很难达到眼下的修为。

　　不过，无论是这灵脉宝地，还是那宝物，万天木都不曾吝啬，再加上叶玄随时都可以请柳白苏帮助自己，这修为提升的速度本就快了很多。

　　而且，叶玄发觉，这青离玄冰决达到了帝路后期后，似乎进阶速度不再如帝路前期进入中期、中期进入后期时那么缓慢了。

　　青离玄冰决有一个令人头疼的地方，那便是固然凝真期达到帝路时期修为提升很快，堪称神速，可是帝路时期进阶速度却是变得无比缓慢了起来。

　　这也是叶玄足足花费了六年的时间，利用了大量能利用资源，静心闭关，缺少资源就前去望月宗，反正以他阁主的地位，领取的宝物，对虚合期都有大用处，放到他的身上自然是好处无穷，这才勉强把修为提升到帝路中期。

　　可以说，叶玄在那六年内所用的宝物，使得神念之体肉疼无比，虽然神念之体本身就是吝啬的性子，但也不难看出，连神念之体这种存在都吝啬无比，叶玄所动用的宝物到底有多珍稀了。

　　虽然叶玄六年的时间主要心思花费在了各大功法上，可是，这修为提升也着实没有落下，而即便如此，也是花费了六年的时间，利用了大量宝物，才将修为提升到帝路中期。

　　现在，得到了万天木的赏赐，叶玄再尝试进阶，青离玄冰决的修炼竟然畅通无阻，一口气将修为推动到了帝路巅峰。

　　这让叶玄丈二摸不着头脑了起来。

　　莫非，青离玄冰决达到帝路后期后，进展速度就稍快一些了？

　　不过，虽然修为达到了帝路巅峰，但进入虚合期的事情，叶玄是一点谱都没有，固然强行使得自己闭关冲击虚合期，也耗费了一些宝物。但是，他眼前一片黑，连一点感觉都没有。

　　“进入虚合期这种感觉，可遇不可求，如果突破的时机未到，强行突破是不可的。”洪云摇头说道。

　　叶玄点了点头，当初柳白苏突破虚合期，也是感觉差不多了，方才得以突破，这应该就牵扯到水到渠成一词。

　　他现在未到时机，强行突破是不妥的，只能等时机足够了再做突破了。

　　“咦！”这个时候，叶玄轻咦一声，旋即手一抓：“我这几日闭关，倒是有不少人找我！”

　　话音落下，就从外界飞来了一块块被真气禁制封印住的玉简。

　　显然是看自己闭关，那些人直接用这玉简留言，并未直接打搅叶玄闭关，等叶玄闭关出面后自会发现这些玉简的。

　　现在，抓到这些玉简后，叶玄仔细看了一眼。

　　“怎么了？”洪云疑惑的问道。

　　“聂家等一些帝路强者寻过我，不过都并非是什么大事，主要是万天木前辈和傀儡前辈都在找我，似乎有什么急事的样子，让我出关后速速去寻他们。”叶玄一脸疑惑，道：“不知道是什么急事那般着急，不过即是万前辈和傀儡前辈都几次召见，看来此事非同小可了！”

　　“看来得出去看一眼了。”洪云笑了笑道。

　　叶玄一点头，随即消失在了原地。

　　……

　　“万天木，我那慕珈城已经传来消息了，东方氏族和已经到慕珈城了，因为长期长途跋涉，耗费真气太多，就先在我那慕珈城歇息了两日，过不了几日，就该来到我们日炎之城了。而驭兽宗稍慢一些，不过也迟不了一个月的时间的，就该抵达我那慕珈城了。”傀儡老人微微一笑着说道。

　　万天木沉吟片刻，道；“那接待的事情，你可否都办妥了？东方氏族和驭兽宗此次派来人，修为必然不浅，毕竟牵扯到总战场的事情，不能小觑的。而且付前辈也说了，那东方氏族这一代的接班人，性子冷漠，即便在东方氏族里也是不合众的，可是一点都不好侍候的。”

　　“接待的事情我是办的妥当，不过能否让那东方氏族满意，老夫就不知道了，不过老夫已经尽了最大的心意，同样都是征战沙场，他们东方名头大，我们去接待也是应该的，可是让老朽去看他们的脸色行事，哼，门都没有。”傀儡老人冷哼道。

　　他的话意很明显。

　　这接到之事，他尽力办好，不过，如果东方氏族那边还不满意，他傀儡老人也不买账。

　　“那倒也是，没必要在意那么多了，只要我们尽心尽力即可，同为修仙者，我们站在第一线，也无需太过的讨好他们。”万天木负手说道。“而且听闻那东方氏族的每一代接班人都是绝代风华的天才，不过我倒是有些好奇，他们那些天才和我们叶小友一比，哪一个更厉害一些！”

　　他们本就是在与西岚邪魔交手的战场上土生土长，哪里有那么多讨好人的心思。

　　“你这么一说，我也好奇起来了。”傀儡老人笑呵呵的说道。

　　“万大人，傀儡大人！”

　　这时，那门外守护的老者匆匆进来。

　　“哦，何事如此慌张？”万天木疑惑的问道。

　　“叶前辈已经出关，现在正在府外，要见两位前辈的。”老者恭敬的说道。

　　“哦？”万天木先是一愣，旋即哈哈大笑道：“好，好，叶小友终于出关了。刚提及他，他就来了。”

　　“叶小友出关了，哈哈，那是好事，不知道此次出关，叶小友修为有所提升了没有？”傀儡老人摸了摸胡须。

　　很快，万天木和傀儡老人便是亲自出去去迎接叶玄。

　　看到万天木和傀儡老人二人竟然亲自出来迎见自己，叶玄受宠若惊的说道：“万前辈，傀儡前辈……你们这，我只是一个晚辈，怎敢劳烦两位前辈亲自出面迎见，这可是不符合礼数的。”

　　“哈哈，你小子，还什么礼数不礼数的，你我相识也不是一日两日的事情，你看我万天木是那种注重礼数的人吗？”万天木朗声大笑道。

　　傀儡老人则是怔怔的看着叶玄，道：“叶小友修为……达到帝路巅峰了？”

　　“闭关时，有所心得，侥幸突破。”叶玄拱手说道。

　　这个时候，万天木也注意到了叶玄修为的变化，瞪大了眼睛，旋即朗声大笑道：“好，好，好！即便此次日炎之城败了，或是未能大败西岚邪魔，我就不信有叶小友此等逸才在，打败那西岚邪魔还有何困难的，现在叶小友已经达到了帝路巅峰，突破虚合期也只是早晚之事了，哈哈哈！”

　　现在叶玄修为进展如此惊人，也代表着他当初的重视是没有任何错误的。

　　“未到百年就达到此等修为……”傀儡老人深吸了一口气说道：“太道王朝的历史上，出现过此等情况的，眼下修为最低也是达到了归神期了吧。”

　　“进阶虚合期此等事情得看机缘，而这济源可遇不可求，叶玄怎敢奢望的。”叶玄摇头说道。

　　“哈哈，先不谈这些事情了，叶小友随我来，相信叶小友出关时，也看到那些玉简了，我们可是有一大事要和叶小友说的，此地不是商议之地，叶小友随我俩来吧。”万天木负手笑道。

　　很快，叶玄就跟着万天木进入了府内。


第828章 接待东方氏族！

　　进入了府内，叶玄找了一个位置坐下。

　　本来，这万天木和傀儡老人乃是前辈，这两位坐下，他自然是得站着的，这是前辈和晚辈的礼数，这修仙者世界的常识，叶玄自是得遵守的。可是奈何万天木根本不在意这些礼数，真气一动，就强让叶玄坐在椅子上，叶玄也只能苦笑着接受了。

　　此刻，坐在椅子上，叶玄就不解的问道；“不知两位前辈此次匆忙来找叶玄，所为何事？”

　　“这可是叶小友的大机缘啊。”万天木洒然一笑道：“总战场前些日子已经派来了使者投影，亲自告知与我，总战场要召见叶小友。”

　　“总战场要召见于我？”叶玄一脸的不解。

　　傀儡老人严肃的说道：“叶小友可不要小瞧此事，总战场乃是整个太道王朝强者聚集最多的地方，也是与西岚邪魔战斗最激烈的地方，换句话说，太道王朝，几乎八成的高层，都驻扎在总战场内！”

　　叶玄点了点头，对于总战场的事情，也多少有些了解。

　　可以说，其他几个战场的战力全部都加起来，恐怕也只是堪堪能相比总战场罢了。

　　“而总战场召见底下战场的人，不知道多少年才出现过一次，即便出现一次，那也只会出现在第一战场。而那些被召见之人修为至多最低也达到了归神期，或是十分有潜力，大战立了天大功劳的虚合期强者，至于其他战场，历史上虽然也出现过，但几乎屈指可数，而我第七战场，被总战场召见的次数，只有一次罢了，而帝路时期就被召见的，恐怕放眼几大战场，你是整个历史上唯独的一个了。”万天木失笑道。

　　叶玄倒是不知道被总战场召见，竟然还能牵扯到那么多事情。

　　傀儡老人接话道：“据我所知，那些被总战场召见的人物，在回归时，未来成就必当难以估量。可以说，总战场召见，极其难得。”

　　“这……”叶玄有些摸不着头脑，道：“总战场召见我？这是为什么，而且是哪一位大人要召见我，我虽然立了功，可是，这立的功应该还不被总战场看在眼里吧。”

　　虽然觉得此事是一大机缘，看万天木和傀儡老人的神情就能分清一二，但是，他还是不明白。

　　“这召唤叶小友的是‘文月’大人。历史上，‘文月’大人极其神秘，没有人知道她活了多久，也有人说这‘文月’大人只是一个称呼。有第一代‘文月’大人和第二代之分，每隔一段很长的时间都会更换一代‘文月’，只是没人知道且清楚此事罢了。不过，据我所知，这‘文月’大人，在历史上，还从未召见过什么人的。”万天木摇头道。“所以，她是最神秘的，没有人清楚她的底细。”

　　“至于召见叶小友的理由……”

　　万天木失笑道：“应该和叶小友的过去被九星王朝追杀有关了。”

　　叶玄听得此处，瞳孔一个收缩，心中大惊失色。

　　傀儡老人看到叶玄的模样，大笑道：“叶小友不必紧张，你的事情，我们调查过的，毕竟叶小友也得理解，你来历不明，如果不查清叶小友的来历，我们怎么可能放心。就将此事交给了总战场，这也是总战场调查出的结果。”

　　“没想到晚辈的事情，已经被两位前辈清楚了……”叶玄苦叹道：“的确，晚辈是九星王朝的修仙者。”

　　“你是哪里的人，与我们并无关系，叶小友的过去，我们也不在意。现在，叶小友来到了太道王朝，也是我们灵族修仙者自己人，我们只知道这一点就足够了，至于九星王朝……叶小友放心即可，这是太道王朝，他们不敢拿你怎样的。”万天木哈哈大笑道。

　　听到这，叶玄也安心了很多，再听到万天木把自己当自己人的话，心中更是一暖。

　　是啊，这也是他逃到太道王朝的原因，不就是为了躲避九星王朝的追杀吗？

　　这灵族修仙者的天下，九星王朝占据了十之三成，甚至他逃到六极王朝，九星王朝也未必罢休，唯独的办法就是太道王朝，因为九星王朝忌惮，忌惮太道王朝！

　　“多谢两位前辈了。”叶玄拱手谢道。

　　“要谢可就不用谢我们了！”万天木笑道。

　　要庇护叶玄的是总战场。

　　说起来，总战场召见叶玄的事情，一开始万天木也十分惊讶。

　　唯一能想到的可能就是，叶玄能从一个王朝手里逃脱的事情，连总战场都不得不重视此人，年纪轻轻就达到了这般修为，且各项战绩骇人听闻，更重要的是，此人能在一个王朝手中逃脱！

　　即便总战场条件再高，面对这样的逸才，也得动心了吧。

　　“这总战场要见晚辈，那晚辈要怎么前往总战场……”叶玄疑惑的问道。

　　傀儡老人笑道：“到了那时，会有几位归神期前辈，强行打开空间通道，让叶小友直接从第七战场，前往总战场的。”

　　“这……”叶玄一惊。

　　对于空间通道，他是了解一二的。

　　那通月神符，不就是如此吗？

　　不过通月神符虽然算是望月宗内鬼斧神工的制作，但其开通的空间通道毕竟时间有限，如果在一定时间内没有回归，肉身会被空间之力撕扯的粉碎，可是，这几位归神期前辈联手打开空间通道，意义就不同了。

　　这空间通道一打开，不需要顾虑在一定时间内返回，去了总战场，哪怕一辈子不回来也没有任何危险的。

　　只是，让叶玄受宠若惊的是，为了让自己过去，竟然几位归神期前辈联合打开空间通道……

　　那可是几名归神期也大废心神的啊。

　　“如果可以的话，最好是时间越早越好，叶小友如果不需要什么事情整理的话，我今日就联系总战场，待得总战场打通了空间通道后，叶小友就可以直接通往总战场了。”万天木笑道。

　　傀儡老人这个时候，摸了摸胡须道：“其实，老朽觉的此事未必要急于一时，正好东方氏族要来到我们日炎之城了，叶小友正好出面接待一下，如果能与东方氏族较好，相信东方氏族那惊人的资源能力，对叶小友也是极其有好处的。并且东方氏族也有不少天才人物，倘若叶小友能较好，好处自是无穷的。”

　　万天木听到这，显然也是动心了。毕竟东方氏族作为太道王朝内部几大宗门之一，并非是完全没有理由的。

　　叶玄看到这两人处处为自己考虑，心里也默默感动，但还是说道：“虽然不知那东方氏族到底是什么，但晚辈并不擅于应酬之事，多谢两位前辈多为晚辈考虑，不过接待东方氏族之事，晚辈实在是做不来的。”

　　他不说自己有多刚正不阿，平时客套话和虚伪的话也是不少说的，可是，那徐家套路太多，也会把他压抑的喘不过气来。

　　去接待那东方氏族，又免不了不少的繁琐套路，他可是忍受不了的。

　　“也对，叶小友恐怕是不喜欢那些繁杂的返俗套路，说起来，老夫也是不喜欢的。”傀儡老人叹了一口气。

　　万天木思绪道：“既然叶小友如此说，那就直接前往总战场吧，此事也是叶小友的天大机缘，不可含糊了。我今日就将叶玄出关的消息传递给总战场，相信总战场过不了几日，便可开通空间通道，那时，叶小友直接通过空间通道前往总战场即可。”


第829章 你还是唤我东方巧吧！

　　这山上冷风扑面，吹的身子凉飕飕的，头发也散乱了很多，叶玄浑然不知，也并不在意。手里拎着一瓶酒，一只手撑着地，坐在这山上，眼睛眺望着远方，时不时的喝上一口酒。

　　“你平时可不喝酒的。”洪云看着叶玄这举动，诧异的说道。

　　“这可不是酒。”叶玄洒然一笑，晃了晃手中拎着的东西，道：“这是我们家祖传的药酒秘方，以前在九星王朝一直找不到那些珍稀的材料，而且没什么机会！”

　　“那你现在酿制出来？”洪云问道。

　　叶玄呵呵一笑：“想我爷爷了！”

　　世事一场大梦，回想起，却早已经物是人非。

　　来到太道王朝那么多年，说不想家那是假的，每每想家的时候，往日的记忆就会流入心头，他爷爷的模样也就跳了出来。

　　“这药酒说白了，其实也是酒的。”洪云淡淡的笑道。

　　“是酒又如何，我叶家祖传的东西，到了我这一杯可是一点都不能丢的。这药酒的法子，那医术，我也得一字不落的传给我后人，还得嘱咐他传给下下一代。”叶玄在这方面是十分严谨的。

　　那道医圣书，和其爷爷一生所创，东西可多了去了，这药酒是一，其他不少东西，他说什么也得延续到下一代。

　　想起此处，叶玄多少也能够理解凌墨的心思了。

　　那凌墨费尽心思不顾一切的要留住自己子孙后代，把祖上传下来的阵法传给后人却不得终，他又何尝不这么想。

　　这祖上就留那么点东西，说什么也得传下去的。

　　“不过这药酒倒是辣的厉害，我以前滴酒不沾，偶尔喝上一次还真是不适应。”叶玄摇了摇头，只是喝了两口之后，这药酒便放了下来。

　　虽然这药酒喝下去对身体有好处，就像叶玄从小便被自己爷爷强行灌入灵药草之类的，这长大了，不说百毒不侵，百病难入，可是那普通的毒想要对叶玄造成什么影响却也是十分艰难的。

　　这药酒也是一个性质，假如是凡人喝了，身子骨要比普通人强很多，这即便是修仙者喝了，那精气神儿也得提高不少。

　　“君主！”

　　这个时候，鬼刹出现在了此地。

　　“你来了。”叶玄缓缓笑道。

　　鬼刹面无表情，恭敬的说道：“已经找到了龙姑娘，只是龙姑娘脾性顽劣，丝毫没有修炼的椅子，近日来都在外面玩耍，并无什么危险。”

　　“现在西岚邪魔大军已经大势已去，且说我已经嘱咐过几位帝路好友帮忙照看一下，实在不行还有寻真和白苏在身边护着她，应该没什么问题。此次前往那总战场，倒也能让我放心一些了。”叶玄苦笑着说道。

　　他最放心的不下还是龙妹这小妮子，明明都长成了大姑娘，但却一点都不比以前省事。在这日炎之城内，也着实没少给自己惹出事端来，还是和当年一样，一点都没变，像是长不大的小姑娘一样。

　　心中想着，叶玄苦笑的一摇头：“你喝酒吗？”

　　“这……”鬼刹自然清楚这酒是何物，摇头道：“鬼刹虽然现在是人类模样，但却并非人类之体，这酒真落到鬼刹嘴里，怕也是也品不出什么味道的。”

　　“这倒也是。”叶玄只能自己又喝了一口。

　　可是花了大价钱酿制的，说什么也是不能浪费的。

　　鬼刹现在变得像是一个闷葫芦，也不说什么话，很快，就寂静了下来。

　　叶玄喝着药酒，这心里边也想这着些自家的心事。

　　如果不出预料的话，过不了几日，他就该前往总战场了。

　　此次前往总战场，他一定得想办法找到医治柳白苏的办法，不管最终能否找到医治她的办法，这一次从总战场回来，他也会和柳白苏商量一下成婚之事，当然，不管柳白苏是否同意，他的心思已经决定了。

　　虽然实力上是斗不过柳白苏，但真若他心思已定，柳白苏想来也拗不过自己的，最后还是得听他的。

　　回想起柳白苏的话，叶玄心里默默思绪。

　　真的是彻底忘掉了吗？

　　每每想起那躺在冰棺中的女子，叶玄心中就是一阵绞痛。

　　可是，人死不能复生，他心中最想着的，最念着的不还是柳白苏么？为了自己，那个女人变得不再那么容易发怒，为了自己，那个女人减少了自身的戾气与锐气，她是真的变了。

　　想到这，叶玄微微一声叹息。

　　不知道何时，他握着那把银钗，收入了储物袋内。

　　站起身来时，叶玄眼睛看着远方。

　　“此次你随同我一起去总战场吧，你现在已经达到了鬼帝初期，想来总战场地方大，此次前去，遇到西岚邪魔后，对你必然也有所收获的。”叶玄转头笑道。

　　听闻叶玄要带着自己一同前往总战场，鬼刹顿时心中一喜，拱手道：“多谢君主。”

　　“行了，你我认识也不是一日两日，虽然当初你并非是真心实意的想跟随我，我也知道你不甘屈居人下。但这么多年来，我也从未把你当做下人看待，至少我自己是问心无愧的，你也无需那么拘谨的。其实自从几年前我体内换血一次，与你束缚的血誓之力就已然不再明显，之后我并未再稳固和你的血誓之力，想来你也是清楚的，你若想脱离我，我现在也奈何不得你，会怎样，我不会阻拦，可若是你对灵族修仙者干出一些伤天害理的事情，我是绝不允许的。”叶玄摇头说道。

　　鬼刹沉默了下来。

　　这叶玄说的倒是实话。

　　这么多年来，那不甘和顽固的反抗也已经消失磨灭。

　　所以，它开始变得冷漠，面无表情。

　　即便叶玄因为上一次精血吸干，体内鲜血变换了一次，故此与他的血誓之力不在那么明显。它若想，脱离叶玄是随时可以的事情，可是，鬼刹心里现在回想起，叶玄倒是真心实意的对待自己，也从未把它当做奴仆来使唤。

　　自己真若是离开了叶玄，又能做一些什么，莫非还要被太道王朝追杀？

　　毕竟，这阴鬼太道王朝也是着实不留的。

　　“我以后会跟随你的。”鬼刹寒声说道：“我心中没什么仁义，不过，从此以后，我便是你左膀右臂！”

　　叶玄听到这，顿了顿。

　　想来，这一晃近十年，鬼刹这时才是真心实意的跟随着他吧。

　　“我们走吧，此事还是要和白苏说一下的。”叶玄淡淡的说道。

　　这话落下，鬼刹纵身一闪，没入了叶玄的袖中，而叶玄一挥手，便是消失在了原地。

　　……

　　与此同时——

　　妖月森林，一颗参天大树上，一身白衣似雪着装的女子，悄无声息的出现在了此地，那套着白靴儿的小脚，正缓慢的落在了这大树上。冷风吹过，使得她白净衣衫微微飘动，仿佛画中走出来的女人，不食人间烟火。

　　她神色清冷，站在这大树上，眺望着远方，不悲不喜。

　　“镜花。这里是妖月森林了！”这时，旁边跟随的一名老者恭敬的说道。

　　白衣女子并未开口，她负手而立，身子卓越，那对一切事物都漠不关心的模样，以及那冰雪无双的姿容……

　　在一转眼，这上空中，女子和老者的后方，已经站满了人，而这些人看着这白衣女子和老者，面容上满是恭敬的神情，似乎，是以这两人为首的样子。

　　“这初来日炎之城，想来那边已经准备好了接待，我们也快快前去吧。”旁边跟随的老者开口说道。

　　白衣女子负手而立，清冷的说道：“这镜花之名我不喜欢，你还是唤我东方巧吧。”


第830章 缩地成寸！

　　向柳白苏说明了自己要前往总战场一趟的事情，柳白苏还是和以前，从来都不插手他的事情。

　　无论他要去做什么，这个女人都选择忽视，似乎只要这个他别把老天捅了一个大口，他做什么，她都不会放在心上一样。

　　相反的是，柳白苏从未去管叶玄的私事，而倘若叶玄真要去管她的私事，她却并没有什么反感。似乎，真若是叶玄来管了她的私事，她也一定会欣然接受叶玄的意见。

　　叶玄不让她在胡乱伤人性命，她已经慢慢的适应着，叶玄让她改改那脾气，她也试着让自己脾气别再如以前那般喜怒无常。

　　叶玄了解柳白苏，知道柳白苏从不过问自己的事情，但自己到底要做什么，他还是得把事情详细告诉柳白苏的。至少表面上柳白苏从来不对自己显露关系的神色，可是，他得让柳白苏心里面放下心来就妥当了。

　　将事情告诉柳白苏后的第三日，叶玄终于得到了万天木的火速召见。

　　叶玄心知可能是总战场已经将通道打开，不敢含糊，将东西收拾好，便匆匆赶往了大殿内。

　　这个时候，万天木和傀儡老人都在大殿内。

　　最为显眼的并非是万天木和傀儡老人，而是那大殿上空，黑色，里面仿佛有漩涡旋转的大门，这大门里面充斥着空间之力，不知道通往着什么地方。

　　“这就是空间通道，和书上所叙述的果真一模一样。”洪云看到这黑色的漩涡，心中一愣时，提醒的说道。

　　此时此刻，万天木和傀儡老人也发现了叶玄的到来，连忙说道：“叶小友，你来了！”

　　“万前辈，傀儡前辈。”叶玄恭敬的说道。

　　“现在可不是客套的时候了。”万天木严肃的说道：“即便几位归神期的前辈，强行打开空间通道，也是极其耗损元气的。持续时间有限，叶小友不可耽搁时间，赶紧进入这空间通道。用不了多久，即可抵达总战场了。”

　　叶玄也心知打通这空间通道实乃逆天之道，持续时间自是有限，也不敢耽搁，道：“多谢两位前辈，晚辈这就进通道了。”

　　万天木和傀儡老人皆是一点头。

　　叶玄看了一眼这空间通道，身形一闪，就窜入了其中。

　　“叶小友这一去，想来得到文月大人的召见，一定能得到大机缘吧。”傀儡老人喃喃道。

　　“万大人，傀儡大人！”这时，大殿外守着的老者慌忙的跑了过来。

　　“怎么了？”万天木开口问道。

　　那老者连道：“东方氏族来了。”

　　“什么！”

　　万天木和傀儡老人面面相觑的看了一眼，倒是没有料到这东方氏族来的竟是如此之快。

　　……

　　头疼。

　　不仅头疼，连身子都要撕裂开来了一样。

　　甚至，如果不是意识还清醒，叶玄都以为自己身子被各种扭曲，已经不成人形，他大体能猜出这多半是空间通道内空间之力的原因。

　　不知道过了多久，叶玄拍了拍脑袋，那抽搐的疼痛消失，他的意识也开始清醒了一些。

　　“如果不出意外的话，这位就是叶小友了吧。”

　　“哈哈，除了叶小友，就是我们总战场，怕是也很难找到这般年轻的帝路强者吧。”

　　这几名苍老的声音哈哈大笑着，却是着实把叶玄一惊。

　　叶玄渐渐的恢复过来，睁开双眼时，不禁打量了一眼四周。

　　这是一个密室，周围都有着禁制，似乎是防止而做的，而整个密室里，盘膝坐着足足五人。这五人，三人都是老态龙钟的老者，全上了年龄，而一观修为，这五人修为尽是深不可测，让人心惊！

　　“拜见各位前辈！”叶玄连忙恭敬的说道。

　　“好了，你刚从空间通道里出来，身体不适，这些礼数就免了。”一位身穿黑袍的男子笑道：“本座姓付，你喊本座付前辈即可，至于这几位……”

　　很快，这付使者就把在座的几位全部都介绍了一番。

　　“打通第七战场来到总战场通道的便是我等几人！”付使者笑道，从头到尾倒也没摆什么前辈的架子来。

　　“叶小友果真年纪轻轻，说起来，到现在我还有些不太相信这么一个小子，以帝路时期的修为从九星王朝手里逃了出来，嘿嘿，莫非是那九星王朝这么多年来，实力退了那么多？”一名黄毛老者嗤笑道，似乎对九星王朝没什么好感的样子。

　　“好了，咱们这些老家伙就别议论叶小友以前的事情了。”付使者微微一笑。

　　叶玄面对这几名老妖怪，心里多少也有些忐忑，眸子清明，但下意识的生出了几分警惕。

　　他见识过归神期的存在，而一观面前这五人修为，各个都是归神期的强者，想要杀自己，可谓是轻而易举之事了。

　　“你有话尽快说即可。”看到叶玄有些拘谨，付使者朗声笑道。

　　叶玄听得此处，问道：“晚辈现在已经来到总战场了？”

　　“你说呢？”付使者一挥袖，霎时间，整个密室顿时消失。

　　当叶玄回过神来时，却是出现在了一处风景水秀的小亭中，刚才那几位老者都在，笑眯眯的看着一脸震撼的叶玄。

　　“这是……”叶玄看到付使者简单一挥袖，竟然那么大的改变，心中满是震惊。

　　只是轻松一挥袖，他根本没什么反应，就整个人换了一处空间，要知道，刚才他还在那密室里，现在却是出现在了这小亭里，怎能让人不惊。

　　“这是大挪移。”付使者笑了笑，道：“达到归神期后，便可借用天地之力，而归神期本质，不需要修炼任何功法也有两大神通，一是大挪移神通，二是缩地成寸神通。我刚才用的神通便是大挪移，不过这两大神通需要归神中期才可施展，普通归神前期或许也可以，但多半也要达到归神前期巅峰的。”

　　听到这，叶玄心里着实一惊。

　　他本以为自己领悟了人剑合一，融入剑意中，便可出现在任何一处地方，那简直是鬼神莫测，出入战场随心所欲。可是，看到了这归神期的一手大挪移神通，心中顿时凉了半截。

　　自己这人剑合一固然厉害，可并非是没破解之法的，倘若这付使者真追杀自己，一手大挪移神通，还真不畏惧他那人剑合一之法。

　　唯独不同的是，他那人剑合一之法不耗费真气，而这大挪移之法，似乎距离越远，耗费真气就越发厉害的。

　　想到这，叶玄也暗暗庆幸。

　　倘若当年追杀自己的那大允尊，也会付使者这大挪移的话，恐怕自己是半点生还的希望都没有。因为，哪怕自己逃的再快，那大允尊豁出去点真气，一个大挪移就追上了自己，谁还能拦得住？

　　“晚辈见识浅薄，还真不懂这些，不过前辈，这大挪移神通如此厉害，那缩地成寸又是什么？”叶玄疑惑的问道。

　　他倒是听闻过缩地成寸一神通，可惜那都是传言，谁又知道真假，但眼下竟然真有这缩地成寸的神通，他心里不免好奇了？

　　“在你面前，这地面面积百丈，千丈，可是这在我这缩地成寸眼里，其实地面就一寸罢了，这道理你总是明白的吧。”付使者笑眯眯的说道：“修为越高，这缩地成寸便可越发灵活，就像是我，百丈面积在我面前，就是一寸。而千丈就是十寸，可是有些归神期巅峰的好友，那千丈在其面前也是一寸之地，那神通本座是万万比不得的。”

　　听到此处，叶玄瞪大了眼睛。

　　这神通和传言竟然没什么相差的，但是，未免也太骇人听闻了一些。

　　“那岂不是说，即便晚辈费尽心思的跑了千百丈，前辈不费吹灰之力的一步，也可追赶上了？”叶玄顿了顿，道。

　　这一寸有多长，叶玄心里是清楚，把那千丈百丈缩成一寸，这一步能走多少寸？

　　“那是自然的。”付使者嘿嘿一笑。“别说是你跑了千百丈，就是你跑了万万丈，本座想要追你，那也是轻而易举的事情！”


第831章 剑圣之名！（上）

　　听得此处，叶玄心思流转着。暗暗庆幸，自己当初若不是掉入了万丈绝崖，且又莫名其妙的来到了那西岚邪魔第七战场，恐怕即便达到了虚合期，再领悟人剑合一，也绝对是没任何希望逃脱九星王朝的魔爪的。

　　不说其他的，单单出面一个会那大挪移，缩地成寸的归神期人物，杀自己还不是易如反掌？

　　想到这，叶玄也暗暗提起了几分心思，这些归神期果真不能小觑的。自己总不能有了人剑合一，就太过大意的。世间之大，人剑合一固然厉害，岂能没几个破解的法子？

　　“叶小友也坐吧。”付使者邀请的说道。

　　叶玄踌躇片刻，也不再客气，同这些人一起坐下。

　　“这是飞新茶，总战场这边特质的，虽然对修为和体质提升并无什么用处，不过，这味道却是极美的，乃是总战场特产。嘿嘿，在第七战场那边可是喝不到的，叶小友尝尝味儿吧。”一名归神期的老者挥袖说道。

　　叶玄一点头，倒是不敢向这些人一样真气随意一点就喝了起来，而是规规矩矩的摆正了喝茶的姿势，轻轻品尝了一口，这茶水又放了下来。

　　这些小举动看在这些归神期的老家伙眼里，都暗自点了点头。

　　本以为叶玄年纪轻轻达到帝路时期，多半是个心高气傲的主，这些规矩未必懂的，可不曾想到叶玄做的规规矩矩，这说话办事时也是持足了晚辈的身份，实在让他们这些老家伙无可挑剔。

　　“好了，说到此处，我们也该商量一些正事了。”付使者洒然一笑后，又严肃的说道。

　　总得来说，叶玄这表现还是让他们极为满意的。

　　“前辈请讲。”叶玄看了一眼这五名归神期。

　　那么大的阵势来见自己，总归不是要找谈心喝茶的。

　　付使者淡淡的说道：“相信叶小友多少也听过一些，此番我们花费大代价来寻叶小友，其实是来自于文月大人的召见！如果不是文月大人亲自下令，仅凭我们是没这个资格召见叶小友的。”

　　叶玄心里清楚一二，听到此处，不由得问道：“对此事，晚辈的确听闻过一二，只是晚辈斗胆问一句，文月大人来找晚辈，所为何事？”

　　对于那神秘之极的文月大人，叶玄也是一头雾水，对方归为总战场的高层，定然绝非凡人，甚至连这些归神期都得喊上一句大人二字，岂能是平庸之人，可是自己与那文月素不相识，来寻自己做什么。

　　“这些，我等也不知晓了。”付使者摇头说道。

　　其实，他们心里也诧异文月大人为何要召见叶玄的，固然叶玄天赋异禀，可自古以来并非是没曾出现过类似于叶玄的这种妖孽人物出现，虽然颇受待见，但多少也经过各种磨练和认可，达到虚合期时才能召见的。

　　毕竟，帝路达到虚合期，和归神期，天赋也只是占一部分罢了。就像是叶玄哪怕是天赋惊人，未来能否成就虚合期和归神期大道，谁也不能保证。

　　“不过我想，文月大人做事绝无理由，相信文月大人此次寻叶小友，多半是有什么重要的事情用得上叶小友的。”付使者缓缓说道。

　　叶玄沉默了下来。

　　“不过，你可以放心，文月大人若真有事情非得用上叶小友，那报酬之事自然不会少了叶小友的，别的我不敢说，这对于叶小友而言定然是一大机缘所在，希望叶小友可以好好把握的。”付使者微笑着说道。

　　叶玄多少也猜出来了一些，那文月召见自己，恐怕绝对没有那么简单。

　　“我看你剑意浓郁，不知是否触摸到了人剑合一的门槛？”这时，旁边一位面容冷厉，从头到尾都不说话的老者问道。

　　“常一剑，你想多了吧，叶小友虽然天赋异禀，可这修为如此之高，又身为道医，我看他在体修造诣也非同凡响，几项兼顾，这剑意虽然浓郁，但还不至于触碰到人剑合一门槛吧。”旁边一位归神期疑惑的问道。

　　常一剑摸了摸胡须，道：“不，不对。是人剑合一，没错，老朽这意感觉的是绝对没错的。”

　　“常兄同为剑修，且也悟出了人剑合一之道，这感觉应是不差的，不过此事还得去问叶小友才行。”付使者不由得说道。

　　打心眼里，他也不觉得叶玄能领悟人剑合一的。

　　“不瞒各位前辈，晚辈已经悟出了人剑合一之道，只是这刚刚悟出，用起来生疏。”叶玄如实回答道。

　　听到此处，这些归神期面面相觑的看了一眼。

　　常一剑则是深深的看了一眼叶玄，没有再多言语。

　　其他人或多或少都注意到了常一剑的表情，但这常一剑性格孤僻，所做事情往往让人揣摩不透，倒也并未怎么在意。

　　现在，听得叶玄竟是已经成功领悟了人剑合一，这些归神期强者也是着实一惊。

　　“叶小友这……”付使者失笑道：“这未免太骇人听闻了一些，这领悟人剑合一的，怕是总战场都没几个的。而那些剑圣，哪一个不是活了几千年不知多久岁月的老妖怪，叶小友这般年龄就得到这剑圣名号……这。”

　　即便付使者等人眼界甚宽，可听得此处，也是有些不太敢相信，若非常一剑表情非常，恐怕几人还真不相信叶玄这般年龄就能当的一个剑圣之名了。

　　“剑圣？”叶玄不由得疑惑。

　　“叶小友莫非不知道剑圣之名？”付使者开口问道。

　　“晚辈对此事恐怕只是一知半解了，还得斗胆请教前辈赐教了。”叶玄苦笑道。

　　付使者哑然失笑，道：“那我便和叶小友解释一下吧，人剑合一，剑修至高无上的境界，若能领悟，便能当的上一个剑圣之名，剑圣，剑修出神入化，鬼神莫测，人剑合一当仁不让。而这剑圣，乃是我总战场的一大战力，哪怕我总战场的剑圣，恐怕也不过我这十指之数的！”

　　“就像是曾经有一代天才剑圣，他在虚合期时领悟了人剑合一，即便面对我等归神期也丝毫不惧，曾经大战时，面对一名魔神老魔追杀，全身而退，不曾受到任何伤害。”一名归神期的老者慢慢的道。

　　“这……”

　　叶玄疑惑的说道：“晚辈只觉得，这人剑合一固然厉害，意在何方，人便在何方，可是归神期诸位前辈那大挪移之法，和缩地成寸，破解人剑合一应是轻而易举之事吧。”

　　“大错特错！”

　　这个时候，那一直沉默寡言的常一剑厉喝道：“人剑合一会被缩地成寸和大挪移之法破解？拙劣之见。”

　　这话，他倒是持有几分前辈训斥晚辈的意思，不留半点情面。

　　“这位是常一剑常兄，人称伏魔剑圣！”付使者介绍道：“常兄性子孤僻，这说话也不中听了一些，不过对剑道了解却是在总战场顶尖的，他这剑圣之名更不是莫须有的，乃是我总战场特战大员。常兄若发火，在场我们四人，单打独斗恐怕没人是他对手的。”

　　看到常一剑这般以一个前辈的姿态训斥叶玄，付使者也有些诧异，旋即，就像是明白了什么的恍然大悟。

　　听得此处，叶玄吓了一大跳，说道：“晚辈拜见常前辈，刚才若失言有所得罪，还希望前辈见谅。”


第832章 剑圣之名！（下）

　　常一剑沉声说道：“你年纪轻轻，不明白也没什么。大挪移之法和缩地成寸固然厉害，可皆是耗损真气极其厉害的招数。而人剑合一，领域一开，在领域内堪称无敌存在，人与意融为一起，人不死，意不灭，随心所欲。配合剑招，杀敌于无形，这便是剑圣之名由来。你现在只是帝路时期，对上归神期的大挪移和缩地成寸，自然要乖乖就范，可是，你越阶面对虚合期，虚合期想奈何你恐怕也绝非那么容易的事情。”

　　叶玄听到这，愣了愣。

　　他倒是不自觉的以自己和那归神期做对比，却不知，自己现在只是帝路时期，莫说是领悟了人剑合一，即便再厉害一些，归神期的强者想杀自己也绝对是易如反掌。

　　可是，他现在面对虚合期，似乎也并未有何畏惧，固然不敌，可有人剑合一在，那些虚合期的老家伙想杀自己也绝非那么容易的事情了。

　　“前辈教导的是。”叶玄恭敬的说道。

　　面对这常一剑，堪称老一辈的剑圣，叶玄也是不敢含糊的。

　　“剑修大道，绝世无双，你现在人剑合一境界尚未稳固下来，许多东西尚不知怎么做。待得见过文月之后，你便来伏魔殿来寻我吧。”常一剑这话落下，便是闭上了眼睛，不再说话了。

　　听到这，这些归神期强者便是似笑非笑了起来。

　　他们哪里看不出来，这常一剑是心生指点叶玄的心思，不过，其性子孤僻，不乐意直言罢了。他们心里知晓这些，也不点破。

　　常一剑平时性子孤僻，那些小辈每一个能放到眼里，今儿个好不容易遇到了一个剑修天才，心里也按耐不住在众人面前就有指点想法，可和其性子有关，也不好直言指点，就来了这么一出。

　　叶玄哪里不清楚常一剑的心思，连忙道：“晚辈一定准时。”

　　这话落下，叶玄心里也疑惑，这些归神期的强者，都得喊那文月为大人，可偏偏这常一剑不可，莫非剑圣还有这待遇？

　　“我现在多少能明白文月大人为何偏偏要召见叶小友了。”付使者洒然一笑的说道：“叶小友现在已然可以担当的上这剑圣之名，这剑圣之名在总战场那是响当当的，特权也是诸多的，叶小友可对自己这剑圣之名有所想法没有？”

　　说到这里，付使者对叶玄也少了一些小觑之意，别的不说，这般年龄就有得到剑圣之名的资格，实在是让人心中惊诧之极。

　　这可就和那悟性离开任何关系了。

　　“这剑圣能有什么特权？”叶玄不由得问道。

　　“凡是剑圣，定会被划为总战场特战修士。现在总战场特战修士共分二十三人，其中归神期十五位，八位虚合期，十五位归神期中共有三人领悟人剑合一，除三位领悟人剑合一的归神期。其他的归神期，随便出来一个都是以一敌二的归神期巅峰强者，乃是我们总战场巅峰成员所在。而那八位虚合期，挑出来，各个都是战功在身，杀了不知道多少同阶邪魔才得到的成为特战修士的资格。”

　　付使者苦笑道：“至于我们，可是没机会成为特战修士的。”

　　旁边一位归神期强者，摸了摸胡须也道：“而且叶小友想来也注意到了，特战修士，即便面见总战场的高层也无需行礼，就像是我们面见文月，都得喊上一位大人。但是常兄就不必了，除此之外，特战修士也拥有其他不少特权的。”

　　叶玄听得此处，说道：“晚辈现在还未曾稳固人剑合一之境界，这剑圣之名，不要也罢，待得彻底稳固了人剑合一之境时，再索得这剑圣之名，也是可以的。”

　　对于这剑圣之名，叶玄是没什么太大的想法，无非就是封号罢了。

　　“叶小友可是真的不骄不躁了，这样也好，待得叶小友稳固了眼下的境界，剑圣之名谁也拿不走的。”付使者笑道。

　　叶玄拱手谦虚了一句，旋即问道：“各位前辈都说文月大人要召见晚辈，可是晚辈对文月大人却是一概不知，可否各位前辈……”

　　听到这，付使者等人面面相觑看了一眼，随即，付使者淡淡的说道：“说实话，我们对文月大人了解也不多，凡是关于文月大人的事情，皆是被划为机密。不过我们所知道这些，大多数归神期都是清楚一二的，算不得机遇，你现在既然要面见文月大人，这事情告诉你也无妨。”

　　“文月大人，并非是一人。”付使者缓缓说道；“自古以来，文月大人之名传下了很多代，由第一代文月大人传下去。第一代文月大人陨落，就会选拔出优秀的第二代。现在是传到了第十六代文月，而这一代文月大人，上任三十年，至于年龄，无人知晓。我们也只知晓这些，甚至文月大人的模样我们都不曾看到过的。”

　　叶玄听到这，愣了愣。

　　倒是不曾想到，这文月大人可是真够神秘的，连这些归神期都不知晓一二。

　　不过仔细一想，这灵族修仙者的高层若是不神秘一些，被西岚邪魔了解了一二，对战局也是有极大影响的。

　　“那晚辈何时去见文月大人？”叶玄下意识的问道。

　　“这……”付使者说道：“现在文月大人还并未召见，待得召见时，我等会通报给叶小友的，现在叶小友初来乍到这宗战场，倒不如先了解一下，待得文月大人召见了叶小友，叶小友再见文月大人也不迟。”

　　叶玄听得此处，说道：“文月大人事物繁忙，不便召见也很正常，晚辈就等上一些时日吧。倒是晚辈初来乍到，对这总战场是眼前一片黑……”

　　“哈哈，叶小友可能不知道，总战场这城池划分多了去了……”付使者开口介绍的说道。

　　……

　　从付使者和几位归神期的强者口中，叶玄也或多或少得知了一些事情。

　　总战场和第七战场可是截然不同的，这总战场面积之大，难以估量，而且，每一日都发生着大范围的战争，只是无论输赢，对两方在本质上起不到太大的影响。

　　在总战场，城池划分有很多，一些边远地带便是修建着小城池，而中心地带便是几个城池连环。而每一天，不同的地带便会发生一些大大小小的战争，这些战场虽然每时每刻都会损伤大量的修士，可是对战局而言并不伤大雅。

　　真正可怕的战场，乃是总战争。

　　这总战争，便是西岚邪魔和灵族修仙者皆是挑出自己看家本事，发生的一场惊天动地之战。

　　那种战争，恐怕不知道多久也未必发生过一次，但是那种战争一旦发生，那便是太道王朝和西岚邪魔掏家底的战争，虚合期和归神期陨落都并非是不可能的事情，甚至太道王朝还会联合九星王朝和六极王朝才能稳固牢靠的压制住西岚邪魔。

　　至于现在，叶玄所在的城池，乃是一座名为‘大雁城’的城池。

　　这城池建造在中心地带，前方有十三座城池，一旦西岚邪魔进攻，此城是以支援为主，之所以大雁城建造在后方，便是因为历代文月都在大雁城内的原因。

　　而大雁城的防守也是固若金汤，据说屹立了无数年，还从未被破解过一次，其原因，一是因为这里是战局中心地带，二便是，这大雁城的后方，乃是整个总战场的诸多高层所在地，‘倚天城’！

　　这倚天城，据传闻坐镇着总战场内超越归神期的老妖怪所在，也是整个总战场的根本。

　　换句话说，大雁城和倚天城相连，两大城池若不破，总战场便没有败！

　　听付使者所言，这大雁城和前方十三座城池，周边建造着一座连环大阵，这连环大阵倾尽灵族修仙者财力，方才建造而成。

　　据说在修罗一族进攻前就已经存在，而修罗一族进攻后，此阵被破，待得修罗一族退军后，这大阵又被修复好，成为了大雁城和前方十三座城池守城根本。

　　只要此阵不破，几大城池便一日不亡！


第833章 钟……钟姑娘？

　　那文月大人的召见并未下来，叶玄也不知何时才能见到对方。

　　既然不知道要何时才能见到那神秘的文月大人，叶玄只能现在大雁城内转悠一二，这大雁城既然身为总战场后方重要城池，自然不是日炎之城可比的。至少现在一眼望去，面积之大，连他的神识都只是探到了一个边角罢了。

　　按照付使者言明，这大雁城内禁止飞行，除非是归神期，或是特战修士，叶玄若是得到剑圣之名，自然也能起身飞行，但对于那种虚名，叶玄并未放在心上，飞行与步行也并未有什么差距。

　　他负手而立，眼睛打量了一眼四周。

　　“培育幽火的金玉沙这几年来，已经用的干净，不知这总战场是否有那金玉沙，而且，青离玄冰决修炼，也得需要一些寒晶辅助。最重要的是……不知这总战场可否有其他道医……”叶玄喃喃自语的说道。

　　他这医术虽然高明，但不同医术都有不同擅长的领域，而柳白苏那怪病，到现在他也没有什么头绪，甚至翻阅各种古籍，哪怕是洪云将望月宗的古籍在这几年来记录了个差不多，可愣是没有找到柳白苏那怪病的来源。

　　连其症状之名都不清楚，自古以来也根本没有记载过这种病情，这让叶玄几乎无从下场。

　　他得找办法。

　　叶玄随便找了一家商会，步入其中，四处行走着。

　　“前辈，请问你想要一些什么，咱家商会不说应有尽有，但帮助帝路时期修炼的宝物还是有的。”这商会看叶玄修为达到了帝路，倒也不敢怠慢，派来了一位长老接见着。

　　“你看得出我修为？”叶玄一脸诧异。

　　这长老谄笑道：“前辈是从其他城池来的吧，这也没什么奇怪的，前辈虽然真气内敛，但只要有此物的话，就大致能判断出前辈的修为。不过那是前辈没有刻意掩饰修为的情况下才能判断出，如果前辈刻意掩饰自己的修为，这玩意也是起不到什么作用的。”

　　说着话，这商会长老拿出了一铁盘儿，铁盘上一个指针指在了红色的位置，显然对方就是凭借此物来判断出他修为的。

　　叶玄哑然失笑，道：“我的确第一次来到大雁城，听闻大雁城稀奇的东西不少，看来果真如此。不过你无需这般跟着我，我自行看一下，如果遇到需要的宝物，自然会另寻你们的。”

　　“那晚辈就不打搅前辈了。”这商会长老听得此处，拱手退了下去。

　　叶玄四处看了一眼，摇了摇头。

　　又转了几遍，叶玄也没有找到自己想要的东西，只能将那商会的长老再一次唤了过来。

　　“前辈！”这商会长老恭敬的说道。

　　“你们商会，可否有医书记载等之类的？”叶玄开口问道。

　　商会长老听得此处，先是一愣，道：“前辈，你可真是来对地方了，我们商会也是一氏族，这以前就是医术世家，哪怕是现在转投了商会，也没有弃了这医术，如果前辈要看伤势，我们商会也有不少高明的医师的。”

　　“有道医吗？”叶玄平静的问道。

　　“这……”商会长老听得此处，顿了顿，失笑道：“前辈说笑了，这道医如此罕见，哪怕在总战场也是屈指可数的，我们这商会虽然有些名头，但着实是没什么道医坐镇的。”

　　“那就带我去看一下医书吧。”叶玄摇了摇头，颇有几分病急乱投医的心情。

　　“前辈请跟我来。”这商会长老拱手道。

　　把叶玄领到了一处书阁中，这书阁中，摆放着大量的玉简，古籍，看上去应有尽有，什么都不缺少的样子。

　　“我们商会这么多年来，也搜集了不少医书，皆是不同医术前辈所创，其中理论也都是稀罕的很，不过皆是有几分道理的。”商会长老笑着说道。

　　叶玄点了点头，随即，踏入了书阁中，眼睛打量着四周。

　　他随便抽出了一本名为‘含沙医书’的玉简，大致打量了一遍，摇了摇头，将玉简放了回去。

　　又随意抽取了几本估计，而叶玄的表情都差不了多少。

　　这些医书各持己见，固然都有道理，可是，以叶玄的眼界而言，这些医师大多数都只是窥探了医术的表皮。什么解毒之法、针灸之法、逼气之法，对他几乎没什么用处。

　　这医术到了一定程度，其实就是一个治命救人的理儿。

　　可是，有一定程度的怪病，根本没有原理可言。就如同柳白苏那怪病，每隔一段时间就会昏迷一次，昏倒了一百次，就是陨落之时，叶玄也曾经观察过柳白苏的体质，可是，根本无从下手。

　　这下手的地点，自然是阻止柳白苏每隔一段时间昏迷，如果要阻止，柳白苏就必须要无休无止的杀人，可是杀戮太多，戾气就会越发浓郁，从而反噬身体，一样是死。

　　这样，就进入了一个结束不掉的循环。

　　还有其他办法能阻止柳白苏昏迷吗？

　　这是叶玄现在最头疼的事情。

　　只是，叶玄思前想后，觉得即便阻止柳白苏昏迷又如何，可能和让柳白苏杀人才能阻止其昏迷这种偏方一样，早晚也得进入一种循环圈里，很难再走出来。

　　可以说，这是他见过最难以医治的怪病。

　　条条大路通向死亡，无可破解。

　　现在看到眼下的这些杂七杂八医书，叶玄失笑的一摇头。他着急柳白苏那怪病，倒是真的有几分病急乱投医的意思，他堂堂一名道医，看一些普通医师写出来的医术，又岂能起什么作用？

　　“如果这天下，真的有圣医……”叶玄喃喃自语的说道。

　　如果这世上真有医圣，想来，医治好柳白苏不是问题吧。

　　想到这，叶玄甩了甩脑袋，道：“我怎地会这么想，那医圣乃是传说，我若医治柳白苏，最抓得住，摸得着的，还得看我自己啊。”

　　心中思绪到这，叶玄把那几本医书都放到了书架上。

　　“前辈，可否有所收获？”商会长老好奇的问道。

　　叶玄负手说道：“这些医书对我没什么用处。”

　　听到这，商会长老一脸尴尬，却是不敢开口说什么，这叶玄来他们商会转悠了一大圈，什么也没要，现在又把他们这医书都看了一遍，愣是来一句没什么收获，他心里岂能是滋味？

　　然而奈何叶玄是那帝路的强者，他也只能闭口不言。

　　叶玄淡淡的笑了笑，看出了对方的想法，道：“你们商会有金玉沙没有？”

　　“金玉沙，这个，晚辈商会是有的，不过量度不是甚多，不知前辈要多少？”商会长老连忙说道。

　　“有多少来多少吧，价格不是问题。”叶玄缓缓说道。

　　听到此处，商会长老表情顿时一变，喜色上涌，连忙说道：“前辈稍等……”

　　虽然不知道金玉沙是何物，但似乎并非是什么太过稀奇的玩意，固然各大商会存货不多，可的确是有的。叶玄花高价在这商会里买了不少金玉沙，便离开了这商会，决定去打听一下总战场道医的事情。

　　有不少道医活了不少年，对医术都有自己独特的见解，虽然那些道医对自己的医术都藏的结实，可是想来自己只要底下一些身份，并非是没可能的。

　　为了柳白苏，自己低三下四的求人，又能算得了什么。

　　叶玄已经下定决心，只要能医治好柳白苏，他付出什么代价都是可以的。心中思绪着，倒是没有太过于注意身边的事物。

　　而这个时候，他瞳孔一个收缩。

　　一名身穿紫色长裙的女子与他擦肩而过，长发飘飘，身上满是端庄大家闺秀的气息，那擦肩而过的刹那，叶玄看到了这女子的模样。

　　蓦然转身，盯着这个女人的背影，心中一跳。

　　“钟……钟姑娘！”


第834章 知梦医师！

　　茫茫人海，在身边皆是素不相识的人群中，我竟然，还能与你擦肩而过……

　　这世上，莫非真有那，冥冥之中的缘分？

　　叶玄看着那身穿紫色长裙的女子，瞳孔一个收缩，眼神里闪过难以之色的神情，却是难以抑制住自己情绪的，喊出了一句：“钟……钟姑娘！”

　　这个时候，那前方的紫色长裙女子，似乎也发现了什么，蹙了蹙眉毛，转过身来，正好看到了那身后的叶玄。再看到对方这般注视着自己的时候，紫色长裙的女子脸上闪过一丝厌恶，旋即欠了一个身，行了一个晚辈的礼数。便是二话不说的就转身走了。

　　的确，当看到这紫色长裙的女子时，叶玄的眼睛就无法移开了。

　　怎么可能！

　　怎么会这般巧合？

　　一模一样，甚至这一次，连那浑身的气质都和钟望雪差不了多少。只是，少了当年的一些稚嫩，如果当年钟望雪还活着的话，现在，也会长成这般模样吧。那天真烂漫的模样中，多多增添些许的成熟。

　　‘陪我一起去看雪，好吗？’

　　‘这雪……’

　　记忆如洪水般止不住的流出，叶玄心中掀起了惊涛骇浪。

　　上一次遇到那和钟望雪模样一般无二的许青柳，而这一次，竟然又看到了……

　　不，这个女人定然就是钟望雪，叶玄十分确定。

　　看到这紫色长裙的女人理都未理自己一句就走了，叶玄连忙喊道：“钟……钟姑娘等等！”

　　兴许是心中着急，叶玄也不管那礼数的直接抓住了紫色长裙女子的手臂。

　　紫色长裙的女子看到叶玄不依不饶的追着自己，且现在，又抓住了自己的手臂，脸上闪过一丝慌乱，旋即升起几分怒色，道：“前辈认错了人，晚辈并不是前辈口中所唤的钟姑娘！”

　　她心道叶玄多少不算风流倜傥，可是也是风华正茂，称得上一个俊朗，而且修为深不可测，怎么会用这种拙劣的办法占自己便宜。如果，如果不是此人修为这般高深，她怕是早就发怒了。

　　“你不是钟望雪？”叶玄抓住了这紫色长裙女子的手臂，疑惑的问道。

　　紫色长裙女子欠身说道：“晚辈名为傅嫣红，大雁城傅家傅一航的长女，家父修为已经接近虚合期，现在已经达到帝路巅峰时期，还请前辈自重。”

　　叶玄愣了愣，看着自己就抓着傅嫣红的手臂，下意识的松开了。

　　看到叶玄手臂松开，傅嫣红也着手松了一口气，她现在就害怕自己拿自己父亲的名头，也未必压得住此人，那就麻烦了。毕竟，在大雁城，帝路巅峰虽然也可称得上强者，但还达不到张扬跋扈的地步。

　　除非是自己父亲真达到了虚合期，在大雁城也才真能算得上那有头有脸的人物。

　　本以为叶玄会不依不饶，可是叶玄自从松开了自己手臂后，就只是一个劲盯着自己看，倒也没有什么过激的举动。

　　看到此处，傅嫣红只觉得面前这人奇怪极了，连忙说道：“晚辈还有其他要紧的事情，俗不奉陪！”

　　冷冷的丢下了这么一句，傅嫣红就远远的走开了。

　　看到傅嫣红这么走了，叶玄停在原地，有一种患得患失的心情。

　　怎么……

　　怎么可能！

　　这世上，怎么会有这般相像的人。

　　而且，是两个！

　　并且，这为数不多的两个那般与钟望雪相像的女子，竟然都让他在不同的时间，不同的地点，不同的方式，遇到了。叶玄心中充满了疑惑，解不开的迷惑，心中惊讶，震撼，充斥着内心！

　　这就是……

　　缘分吗？

　　回想起往日那个天真烂漫的女孩，那个带着自己去高山上看雪的女孩，这个时候，遇到了和其一般无二的女子，却就这样远远的离自己而去。

　　钟望雪——

　　当年那个女子，是不是离自己越来越远？

　　想起傅嫣红把自己当成了没有规矩的痞子，叶玄哑然失笑，摸了摸鼻子，深深的看着傅嫣红离开的方向，待得其完全消失在了自己的视线中，方才嘴唇轻动。

　　“钟姑娘……你现在，又在哪里？”叶玄轻声自语着。

　　回首往事时，叶玄脑海内闪过那一幕幕，只剩下心中深深的绞痛。

　　一转往事如烟，只叹西风不留。时去不返，以前那个如雪儿般的女子，又在哪里？

　　离开时，原地上，留下了重重的叹息声。

　　……

　　“前辈，你问这事，并非是什么大事。咱们大雁城里，最出了名的医术，有三位，一是那白骨老医师，我爷爷的爷爷那一辈，白骨老医师就已经达到道医，名扬大雁城了。”这固元境的修士笑意满面的说道。“至于白骨道医是何时出生的，这我就不知道了，可能我祖爷爷的祖爷爷那一辈，都不知道白骨道医是何时出生的了。”

　　叶玄听到这，说道：“接着往下说。报酬不会少的。”

　　听到报酬二字，这青年眼睛一亮，旋即就滔滔不绝的说道：“前辈可知道白骨老医师为何叫白骨医师？那就是传言，这白骨老医师，哪怕那人变成一堆白骨了，这老医师也能把人给医治活了过来，前辈你说神不神！”

　　叶玄听到这，哑然失笑。

　　这多半是谣传，如果真能医治好死去的人，那那白骨道医恐怕都能称之为再世医仙了。

　　不过，这也能看得出那白骨道医医术绝对不是普普通通，不然也不敢自称白骨道医了。

　　哪一个医师的医术没些夸大之言，听传闻，叶玄也多少就能分辨出那白骨道医的医术来了。

　　“这白骨道医，医术是最老一辈的，不说大雁城，就叹整个总战场，白骨道医要说资历排第二，嘿嘿，没人敢排第一。传闻老前辈医治过归神期的前辈，甚至连倚天城的几位大人，也都找白骨道医他老人家看过。”这青年尽心尽力的说道。

　　“哦，那其他两位医师呢？”叶玄说着话的同时，也暗暗下定了心思。

　　之后，说什么也得去拜访一下那白骨道医的。

　　不过，这白骨道医这般神乎其人，那其他两人了？

　　“嘿嘿，前辈听我说。这白骨道医如果是最悠久的老一辈医师，那另外两位医师，也是极为极端的，这白骨道医下面排着一位道德医师，据说这道德医师是个脾气古怪的主，天天研究起死回生之法，把自己弄的人不人鬼不鬼的。不过，他的医术倒不是假的，传闻道德医师虽然不比白骨道医活的悠久，可是，这老前辈却是见识最广的，他去过九星王朝，六极王朝，灵族修仙者的大地方都去了一遍，听闻，好像是在近二十多年内才回到了大雁城内。据说连道德医师对杂乱的怪病医治之法连白骨道医都自认不如。当年有一位将死的归神期前辈，白骨道医他老人家都觉得没希望了，道德医师一出手，愣是给医治好了。”青年笑着说道。

　　“不过当然了，道德医师虽然把那位归神期前辈给医治好了，可是不代表道德医师医术就比白骨医师强，也有不少白骨医师医治好的怪病，是那道德医师医治不好的，而且道德医师医治人看心情，如果他心情不咋地，就是归神期的老前辈来了，他也一概不出门的。”

　　叶玄听得此处，倒是没什么意外，这医师有一些古怪脾气倒是没什么奇怪的。

　　倒是这道德医师竟然要研究起死回生之法，还真是有趣。

　　“那另外一位医师呢？”叶玄平静的问道。

　　“这第三位医师，就得属‘知梦医师’了……”

　　这青年滔滔不绝的说着，却是没有注意到，这个时候的叶玄，在听到知梦医师二字时，身子突地一颤。


第835章 初见文月！

　　“你说什么！”叶玄神色变化的飞快，在听到知梦二字时，突然开口问道。

　　青年看到叶玄表情变化的那么快，也着实一怔，以为自己说错了什么，有些惧怕的颤声道：“前……前辈，晚辈是说知梦医师啊。”

　　“知梦……知梦？”叶玄盯着青年的眼睛，心中百般思绪，回过神来，叹了一口气，想着自己可能是过激了一些，此知梦又岂能是他心中那个知梦。

　　半晌后，他才缓声道：“给我细说一下那知梦医师吧，她叫什么名字，是男是女，又有多大了。”

　　即便知道这世间重名者太多太多，可是听到知梦这二字时，叶玄依旧心中一动。明知这知梦医师和往日的林知梦不可能真真切切的凑到一块去，可是，心中又岂能没有一丝丝的期盼？

　　“这……这知梦医师性别是三位道医老人家中唯一的女性，至于名字，晚辈并不知晓。只知人敬称她为知梦，但到底是多大了，晚辈还真不知道，不过，知梦医师成名的时日也不是一日两日了，至少晚辈爷爷那一辈，知梦医师就已然名扬天下了。”青年惶恐的说道，他还真怕自己哪一句说错了，叶玄一巴掌拍死自己呢。

　　但看叶玄神色不变，似乎没什么异色，青年也才长松了一口气。

　　不过，青年又岂能知道叶玄心里在想什么？

　　在听到青年叙述后，叶玄就知道这知梦医师不可能是林知梦了，但不知道为什么，对这知梦医师，兴许是知梦二字，他也满心好奇，问道；“你接着往下细说。”

　　“是！”青年连忙又道：“这知梦医师，固然医术比不得道德医师和白骨医师，可是，她的医术也绝对是顶尖的，不过，更让人记住她性命的不是她的医术，而是传闻她只要一帮人把脉，便能知晓别人的过去心事，你说这事奇不奇，也不知晓这事到底是真的还是假的。晚辈想，这知梦医师，知梦二字，便是由此而来了。”

　　“帮人一把脉，就能知晓对方过去的事？”叶玄顿了顿。

　　这种医术，他是知晓一二的。

　　毕竟，当初他医治柳白苏时，也曾经用了道医圣书关于此法子，得知了柳白苏的往事。

　　可是，那种医治之法，叶玄也不擅长，而且成功不成功还是未知数，要说一把脉就能窥探到对方心事，那未免太可怕了一些。想到此处，叶玄也暗道这三位医师果然各持神通，有时间真得去拜望一下。

　　心中想着，叶玄负手说道：“你说的不错，这是报酬。”

　　说着话，叶玄扔出了一包装有些墨丹材料的储物袋，就扔给了这青年。

　　这青年看到这储物袋，神识一探，顿时眼睛一亮，连忙道谢道：“谢谢前辈，谢谢前辈！”

　　这三位道医的事情，整个大雁城哪一个不知道？他也暗道今个自己运气来了，面前这人偏偏找到了他，不是他福气来了是什么？

　　叶玄将这白骨医师，道德医师，知梦医师三人的事情记下心后，就打算瞅着个时日去拜访。

　　而这个时候，叶玄突然顿了顿。

　　他突然感觉到怀里一阵颤动，便是连忙掏出那放在怀里的令牌，只见令牌一阵红光发亮，真气打入其中，一阵声音便是传出。

　　“叶玄，文月大人召见，请速速回来！”

　　这是付使者的声音，直接传入了叶玄脑海内。

　　听得此处，叶玄不敢含糊，将令牌放入储物袋内后，一步踏出，诡异的消失在了原地。

　　……

　　再一次出现时，叶玄已经跟在了付使者的身后，这付使者匆匆忙忙的在前面领着路，很快，便把叶玄带进了一处风情水秀的密林中。而密林的后方乃是一座山脉，山林上方还飞着叽叽咋咋的鸟儿。

　　自从带着叶玄来到这山林里时，付使者就不曾多言过一句。

　　付使者不多说话，叶玄也不多问，一直跟在付使者的身后。

　　林子幽静的很，走到深处时，便可看到一条大河，叶玄和付使者轻轻松松的穿过大河，面前便是显现出了一座巨大的宫殿，这宫殿建造在水上，而周边还搭造着一些竹阁与小亭，看起来与环境彻底融为了一起，也不难看出，这里主人是个懂得心灵享受的主了。

　　走到这大殿前，付使者停了下来，道：“这里就是文月大人的居住之地，得到文月大人召见叶小友的命令，付某就赶紧带叶小友来了。现在付某就只能把叶小友送到此地，叶小友在此地静等，待会会有人领叶小友进去的。”

　　“恩，晚辈明白。”叶玄听得此处，拱手说道。

　　付使者说罢这话，也不多留，匆忙离开了此地。

　　看到这般神秘的模样，叶玄也暗暗多了几分凝重之色。

　　都说这文月极其神秘，连自家灵族修仙者都得不到什么多得的消息，看来果真不是假的。甚至连付使者这种归神期，都只能把叶玄送到这里，不能在这里多留片刻。

　　而这大殿就摆在面前，还得等里面的人出来接见，叶玄摇头失笑。

　　等了约莫一盏茶的时间，一直十分安静，不曾有人出面。

　　叶玄也不急，又等了半个时辰。

　　这一等，便是足足两个时辰的时间。

　　两个时辰后，大殿内方才飘飘的出现一名穿着绿色衣裳的女子，裸露着玉足，手上，脚上都带着绿色的环儿，模样约莫二十三四的样子，一身修为赫然已经达到了凝真期。衣裳随着清风微微摇摆，一眼看去，便是觉得这女子一身不食人间烟火的气息。

　　“晚辈乃是文月大人的贴身婢女‘水环’，见过叶前辈，现在文月大人有请叶前辈进去。”这水环不卑不亢的说道，虽然嘴里念着前辈，但话语里并非有什么恭敬的意味。显然，见识过比叶玄修为高深的人，不是一个两个了。

　　叶玄也不在意对方的语态，倒是一观这婢女的姿容，失笑连连，心中对那文月的神秘又更增了一分。

　　这文月连自家婢女都那般漂亮，真不知那到底是个什么样的人了。毕竟，若是对自己姿容没些自信，一般的女人是没那个胆量请这般漂亮的女子侍候自己的。

　　心中想着，叶玄应了一声，就随这水环一同进入了大殿内。

　　进入宫殿后，面前漆黑一片，水环在前面领着路，叶玄则是在身后跟随着。

　　很快，漆黑一片消失，面前呈现的出的是一片绿油油的竹林，这竹林并非是重要的，重要的是，竹林的中央，一串串连成几十排的水珠接连不断的从空中滴落，构成了一副水帘。隐隐约约可以从这不断掉落的水帘中，看到一个身影，不知是男是女了。

　　“这大殿内原来还别有洞天。”洪云啧啧的说道。

　　阅历匪浅的他，倒是也听闻过这些，并未露出什么惊讶之色。

　　这时的水环，在把叶玄领到此处时，就说道：“这水帘内的人便是文月大人，叶前辈站在这里即可，文月大人不想让人随意接近。”

　　这话落下，水环就进入了水帘中。

　　水帘不知道是什么东西，完全遮挡在了里面人的模样，只能隐隐约约看到一个人影，这让叶玄啧啧称奇，但叶玄想，这水帘里，那坐着的神秘女子，应该便是文月了。想到此处，叶玄也不往前多走一步，就站在外面。

　　“文月大人。”叶玄拱手说道，行了一个平辈的礼数。

　　怪不得这所谓文月如此神秘，原来，即便真得到了文月的召见，也是见不得对方真容的。

　　“这水帘到底是何物，竟是看不清楚里面到底是何物。”洪云惊奇的说道。

　　“你就是叶玄？”水帘内，响起了一道女子的声音，如黄莺般动听，不难从这声音中，分辨出这女子的年龄。听闻这代文月上任不过三十年，那其年龄在修士眼中，也着实谈不得大了。

　　“正是。”叶玄开口说道，不知对方召见自己是什么意思。

　　听到叶玄的回答，那女子莞尔一笑：“听闻叶道友绝代风华，年纪轻轻便达到了帝路时期，今日一看，虽然与传言少有不符，不过却也差不了多少！”


第836章 文月的想法！

　　“那都是战场上的前辈谬赞了，做不得真。”叶玄谦虚说道。

　　“不管是否过奖，你这样年轻，领悟了人剑合一，又达到帝路时期，此事倒是真的。我问你，你可否知晓我此事召见你是所谓何事？”文月温和的笑道。

　　“不知道。”叶玄如实的摇头说道。

　　文月平静的说道：“我召见你，便是为了第七战场之事，只要脑子不笨的人，都知道后面第七战场势必会引发一场大战，这是关乎灵族修仙者和西岚邪魔一场大战。你们第七战场顺利的切入了西岚邪魔的腹地，此乃一件大功。西岚邪魔必然不会善罢甘休，必然要重新把西岚邪魔失去的领土再夺回来，而我们的目的便是侵入西岚邪魔，这大战是必然发生的。”

　　“那这和文月大人召见我又有何关联？”叶玄不解的问道。

　　“因为，你是后面这场大战的关键人物。”文月淡淡的说道。

　　“关键人物？”叶玄一脸疑惑：“这是什么意思。”

　　“卦象上是这么显示的，总战场已经决定派去归神期前往第七战场，甚至后方几大增援也派去了精锐人物，可是卦象不显示他们是大战得胜关键人物，偏偏显示是你，你说这事奇不奇！”说到这里，文月也莞尔一笑，显然连她自个若不窥探天机，都料不到这些事情的。

　　“这……”

　　叶玄一脸诧异的道：“我只是一个帝路时期的人物，怎么可能扭转战局，归神期的前辈都要插足战斗，我怎么反成了战局的关键？”

　　叶玄自己也是丈二的和尚，摸不着头脑了。

　　那些归神期，哪一个战力不比自己强的，叶玄纵然领悟了人剑合一，可总战场也并非是没有剑圣的存在，他们不是战争的胜利关键，反倒是自己了。

　　叶玄虽然有一种被重用的感觉，可也不敢小觑。

　　现在，帮助第七战场打赢了一场战争，叶玄的心思已不在战争上，而是完完全全的放在了柳白苏的身上。

　　“天机之道，本就是人自身揣测不透的。不管如何，卦象是这般显示的，不过，这天机道术再厉害，也算不透战场变数，虽然卦象上显示你是这一战关键，但变数万千，不得不注重的。”文月开口说道。

　　“文月大人的意思……”叶玄实在揣测不透这女子是在想些什么。

　　的确，天机道术再厉害，也演算不出战争。战争变数太大，每一个人都有可能成为战局的极大变数，演算之道固然以此变数演算出结果，可是，这变数变了，演算之道也就不凑效了。

　　“我要亲自去一趟第七战场。”文月大人平静的说道：“以我作为第七战场首脑，为第七战场出谋划策，赢的这场战争。”

　　叶玄听得此处，顿了顿：“文月大人要前往第七战场？”

　　“对，不过，此事只有今日我们三人才能知道。”文月平静的说道：“我前往第七战场，势必要伪装身份，不能让第二人知道我的身份，你可懂得我的意思？”

　　“我明白文月大人的意思。只是，文月大人若要伪装身份，去寻几位归神期前辈也可，这么重大的此事，和我这种初来总战场的人说……”叶玄凝眉道。

　　他虽然不太明白文月的身份，但自然明白文月和凌墨是一种人，而且身兼天机道术，乃是凌墨比不得的。

　　文月要去第七战场，那总战场怎么办？

　　文月大人缓缓笑道：“你以为我让你来第七战场的目的是为何？”

　　叶玄愣了愣，道：“文月大人让叶玄来总战场，意思就是让我，带文月大人进入第七战场？”

　　“你觉得呢？”文月不可置否的说道：“不然的话，你虽然天赋异禀，可我召见你来和我干什么？大眼瞪小眼不可？”

　　这文月固然身份地位都很高，可是说起话来却一点都不注重身份，使得叶玄哑然失笑。

　　“别以为灵族修仙者的归神期就是完全可信的，我若将此事告知给了他们，他们才不会让我冒险去第七战场，也定当会把此事上报给上面，想前去第七战场谈何容易，不过那种妇人之见，也只会害了战局，不冒险，岂能取的战果。且说，总战场的归神期中潜伏的有魔神，只是一时半会不知是谁，我若真把这事告诉了那些归神期的老家伙，那些老家伙必然会兴师动众，花费极大代价派来护着我，这样，还没去第七战场，怕是西岚邪魔那边，就知道我去第七战场了，届时，战局一乱，恐怕打起来的不知道是第七战场还是总战场了。”

　　“那时，仗没打起来，自家阵脚先乱了，可对灵族修仙者一点好处都没有好处的。”

　　叶玄听到此处，倒是不觉得文月的话是危言耸听的。

　　西岚邪魔和灵族修仙者无数年，斗智斗勇的，谁也占不得什么便宜，谁也不敢保证灵族修仙者自家的归神期前辈中，是否有西岚邪魔之人伪装的，而西岚邪魔一方，多半也有灵族修仙者一方的人！

　　文月想要前去第七战场，这伪装身份是必然的，如果将此事告诉了那些归神期，恐怕那些归神期必然不敢让文月冒那么大的险，多半会派出大量强者保护。

　　那时，文月是前往了第七战场，可是西岚邪魔心知文月去了第七战场，突然向总战场发起进攻，那个时候，可就真是丢了西瓜拣芝麻了。

　　现在，叶玄也算是明白了过来，原来这文月召见自己过来，所为目的，只是以自己这个绝代天才的名声，掩人耳目，带她去第七战场罢了。

　　“文月大人的心思，叶玄能理解，只是，这样的大事我做不得主，所以，文月大人还是三思而后行。”叶玄深吸了一口气，还是出声劝道。

　　这种大事，他可担当不起。

　　万一文月去了第七战场，遇到什么危险，或是西岚邪魔在这时突然大面积的攻打总战场，不还出了大事？

　　“不用你做主，我做主即可，难道我自己的事情，我还做不了主了。”文月淡淡的说道：“好了，我的想法已定，你没选择的权利，只需遵从就好了。至于安全与危险，不入虎穴焉得虎子，你这般年轻，若是也持着妇人之见，那可就让我太过高估你了。”

　　“……”叶玄一阵无话。

　　这文月一个女儿，整天说一群男人妇人之见，真是让人无言以对。

　　并非是妇人之见的理儿，人人都懂得不入虎穴焉得虎子的道理，但是却没几个人敢轻易去做，无非就是在思量其利与弊。

　　“那叶玄就告辞了。”叶玄拱手说道。

　　这话落下，叶玄自行告退。

　　虽然心中知道此事乃是大事，但他哪里有选择的权利？这文月硬要跟他去第七战场，他又有什么法子。

　　而文月在看到叶玄离开后，缓缓说道：“水环，把药给我拿来把。”

　　“大人，你……”水环听得此处，看着文月，脸上浮现出担心之色。

　　文月摆了摆手，道：“不碍……”

　　这话没说完——

　　“咳咳！”文月就忍不住的剧烈咳嗽了起来。

　　水环看到这，激动的说道：“大人，大人，你没事吧。我这就去给您拿药。”

　　文月这一咳嗽，像是止不住了一样，整个空间里，满是那咳咳的娇音声。


第837章 返璞归真！

　　叶玄离开之后，就想起了常一剑所说的话，这伏魔剑圣让自己在见过文月后，前往他那伏魔殿。

　　叶玄虽然知晓那伏魔剑圣是有了指点自己的心思，可是，心中不免也有些忐忑。他固然心境平稳，可这些归神期哪一个不是活了千年万年的老妖怪？

　　不过，即便忐忑，叶玄也知道这是自己的机遇，这刚刚离开文月，就匆匆赶往了伏魔殿。

　　这伏魔殿倒是大的很，叶玄一眼望去，足有百丈之高，这大殿上方，一只模样丑陋的雕像屹立着，看起来古怪无比。

　　而叶玄，来到伏魔殿后，就一直站在伏魔殿前，眼看伏魔殿紧锁着，闭门不开，也不着急进去。

　　他知道，自己来到伏魔殿，那伏魔剑圣必然知道的一清二楚，若是对方想让自己进去，直接传音一句，自己就能进去了。而伏魔剑圣现在没传音，代表着他不是时候进去，自己若是硬闯，那便是扫了常一剑的面子，叶玄可是不会做这种傻事的。

　　不过，常一剑压根就没有让叶玄进去的意思，哪怕叶玄诚恳的站在伏魔殿前，伏魔殿内也是半点动静都没。

　　叶玄心里也不着急，这一站就是足足三日的时间。

　　三日的时间，叶玄身形一动不动，面上满是恭敬之色。

　　就在这快到第四日的时间，伏魔殿的大门方才哐的一声，自己打开了。

　　看到这大门打开，叶玄方才缓缓抬起头，不急不躁的进入了伏魔殿。

　　刚进伏魔殿后，叶玄就看到了一名年龄不大的童子，这童子修为只有五玄位，看到叶玄后，连忙恭敬的说道：“见过叶前辈，现在老祖正在后边竹林中，还请叶前辈随晚辈来。”

　　“那就麻烦道友了。”叶玄拱手说道。

　　“前辈不必客气，请随晚辈来吧。”这童子嫩嫩的脸蛋吃吃一笑，就领着叶玄前往了后方的竹林。

　　领到竹林后，童子说道：“叶前辈，这就到了，老祖他老人家就在竹林里观竹悟道，嘱咐前辈自己进去！”

　　“恩，劳烦道友了。”叶玄淡淡的说道。

　　童子自行告退，而叶玄打量了一眼竹林，便是进入了竹林内。

　　这进入竹林后，叶玄就感觉到了竹林的不同之处，不由得心中一惊。从外界来看，这竹林平常的很，可是一进入竹林内，这竹林里的竹子，却仿佛一把把利剑，虎视眈眈的盯着他，让他心底凉飕飕的。

　　“这竹子是剑意所化？”叶玄惊了一声，但马上就摇头道：“不，不对，这竹子倒是活的竹子，不是剑意所化，可是怎么给人的感觉就像是一把把利剑一样，而且，其中也蕴含着极其厉害的剑意？！”

　　心有不解，叶玄朝着竹林的中央行去。

　　很快，他便看到了那双目一眨不眨看着竹林中央一颗竹子的常一剑。

　　这个时候的常一剑负手而立，目光直视着竹子，仿佛在悟着什么。

　　看到常一剑这样，似乎连发现自己到来都没有，叶玄直接弯身行了一个晚辈的礼数，便不再多言什么。

　　常一剑也不搭理叶玄，眼睛看着竹子，目光不转。

　　这一等，就又是五日的时间。

　　常一剑看着竹子五日，叶玄就在旁边等了足足五日。

　　五日后，凉风吹过，常一剑方才缓缓闭上了眼睛，旋即睁开，道；“你来了。”

　　“晚辈拜见前辈。”叶玄恭敬的说道。

　　常一剑淡淡的看了一眼叶玄，也不拖泥带水，直接道：“你可知道剑修大道，这最需要做的是哪一点？现在，你已经领悟了人剑合一，多少对剑修大道有些自己见解的。”

　　叶玄听得此处，思绪片刻，说道；“剑之一字，本就是代表着凌厉，可是凌厉的剑乃是小道，剑修大道，若要掌控，必然要心态平和，心境如水。否则，很难悟出剑意的真理，这剑意剑意，其实是人的意，也是剑的意。晚辈想，若要在剑修大道上走的长远，首先要心如止水，剑再凌厉，可掌控剑的还是人。”

　　“你说的不错。”常一剑难得露出笑容，道：“你已经过关了，你这般年轻，我以为你内心浮躁，却不想你愿意在伏魔殿外一动不动的等上三日，又在这里等了我五日，没半点浮躁的心思，也怪不得你能领悟人剑合一，这不是什么偶然的事情了！”

　　显然，若是前些日子，常一剑还没有认可叶玄，那么这个时候，常一剑已经成功认可叶玄了。

　　“多谢前辈夸赞。”叶玄也不谦虚，说道。

　　他知道，常一剑让自己来，事情不是那么简单的。

　　“那么，现在你看这竹子如何？”常一剑指了指自己这面前竹子。

　　叶玄深深的看了一眼竹子，道：“晚辈不明白前辈是何意，但这竹子像是一把剑一般……”

　　“的确，这竹子就像是一把剑，不过，这剑到底是什么？”常一剑突然一出手，摘下了一片叶子，然后就握着竹叶，微微一扫。紧接着，一道无形剑气飞快扫过，那竹林前方的山头，就被削的平平的。

　　看到常一剑这般举动，叶玄满是沉思之色。

　　“在我眼里，草木都是剑。”

　　常一剑负手说道：“我也曾经迷茫过，甚至现在也在迷茫，剑意剑意，这意是我自己的，还是剑的意？很多剑修，都觉得这意是自己的，可是却不知道的，剑意剑意为何称之为剑意，这意是剑的，而不是自己的，那么，问题又回来了，既然这意是剑的，这剑又是什么？”

　　“这……”

　　叶玄听到这，愣了愣，陷入了沉思中。

　　是啊，常一剑一语惊醒梦中人。

　　这剑意剑意，到底这意是剑的，还是他自己的？

　　如果没有剑，他能领悟出剑意吗？换言之，他领悟的剑意是瞬杀剑意，乃是姜殷传下来的，那么姜殷当初必然是以剑悟道。

　　可是，这人人领悟的剑意都是不同的，却是使得人出现了一种错觉，那便是，这剑意，最重要的是，而并不是剑。可是，既然剑意最重要的不是剑，那还称剑意做什么？

　　既然重要的是剑，那么剑又是什么？

　　竹剑、木剑、铁剑、重剑、软剑，草木皆为剑，剑又是什么？

　　“晚辈不明白。”叶玄如实回答道。

　　“莫说你不明白，我也不明白。”常一剑缓缓说道：“我总觉得这人剑合一上面，还有着剑修难以捕捉的另外一层境界，传闻这世上有剑仙一层境界，不用真气，也不见的有剑意，只是那一剑轻飘飘的落下，万法难挡，一切都断了。可那只是传言，这世上哪里有什么剑仙的。可是，人剑合一上，还有另外一重境界，倒是真的。”

　　“前辈窥探到了什么？”叶玄不明白的问道。

　　常一剑负手说道：“你想，这人剑合一，重在一个诡异，在领域内随心自如，变数万千，让敌人近乎崩溃也抓不到剑修所在，这变数就像是人，人活一生，从儿子到父亲，从父亲到爷爷，从爷爷又到了祖爷爷。从五玄位都固元境，从固元境到气海境，从气海境到圣宫时期，又达到凝真期，帝路，虚合，归神，他们变了吗？”

　　“变了。”叶玄下意识的说道，这从儿子到父亲又到爷爷，不是变了又是什么。

　　但下一刻，叶玄便仿佛抓住了什么，突然觉得自己那想法未免太幼稚了一些。

　　常一剑叹息了一声，道：“真的变了吗？人活在这世上，为的就是追求完美，可是这追求的过程中，丢失了多少东西，谁又曾清楚呢？归根结底，真的变了吗？人剑合一变数再多，可是只有你我清楚，这人剑合一再诡异，可是其实，什么事情都没变，只是我等可以融入意境罢了。”

　　叶玄听到此处，似乎明悟了什么，但一时间又抓不透，莫不清楚，似乎距离自己还很遥远。

　　“这人剑合一之上，若是还真能有剑修至高境界，那我想应该就是失去了变数，返璞归真，或是，他自己就是一个变数，这种事情，谁又能说得通。所谓人生，以为自己懂了，其实，还是什么都不懂。一年，五年，十年，回首看到的，只是自己当年是有多么的幼稚罢了。至少，到了这层境界，我已经越发不懂了。”常一剑重重的说道，心中满是无奈的叹息。

　　追求那更高的剑修境界这般多年，他丢掉了自己原本的道，变得似懂非懂，再回首看去，发现自己根本什么都不懂。


第838章 那个，白衣身影！

　　至少，到了这层境界，我已经越发不懂了。

　　叶玄仿佛从常一剑身上看到了自己，自己从领悟瞬杀剑意到达到人剑合一，自以为懂了很多，领悟了很多，若不领悟，又岂能从最低的剑修境界一口气达到了人剑合一？

　　可是，这达到人剑合一，自己真的懂了吗，看清了吗？

　　正如常一剑所说，所谓人生，便是以为自己懂了，其实，还是什么都不懂。一年，五年，十年，回首看到的，只是自己当年是有多么的幼稚罢了。

　　是啊，当年的自己是多么幼稚，那么，当年自己真的懂了吗？

　　这数十年后，数百年后，自己若再回首看自己，现在的自己懂了吗？

　　叶玄深深沉思，很多事情徘徊在脑海内，纠缠不清，正如刚才一样，回想起这些，他隐隐约约抓住了什么东西，可是，只感觉那东西距离自己太远太远，抓不到，只看到了一个模糊的影子。

　　“你懂了吗？”常一剑问道。

　　“或许懂，或许不懂。”叶玄摇了摇头。

　　常一剑负手说道：“说那么多，以你现在的境界若要理解也很难，也对，就连我自己也不懂得。不过，我没有把我的想法灌输到你脑子里的意思，你也知道，剑修大道，必然要各持己见。古有人言，子非鱼，安知鱼之乐？可是后面就有人接了，子非我，安知我不知鱼之乐？”

　　听到这，叶玄哑然失笑。

　　这知不知道鱼到底快乐，那是一人的想法，知不知道对方是否晓得鱼之乐，那也是一人的想法。

　　这意思归根结底就是，莫要把自己的想法强行灌输对方的心里。

　　“好了，言归正传，你现在刚刚领悟人剑合一，可是，还未曾稳固这人剑合一，我若要帮你，也可以提快你一些稳固境界的速度。”常一剑咳咳了两声，低声喝道。

　　听到常一剑要帮自己，叶玄受宠若惊，拱手道：“多谢前辈指点。”

　　“我指点你，只是为了加快你稳固的速度，别想太多了。”常一剑脾性古怪，现在也不乐意承认自己心有指点的念头，掩饰的说道：“话不多说，我就和你谈谈人剑合一的真谛。”

　　“前辈请指点。”叶玄认真的听着。

　　常一剑寒声说道：“这人剑合一，大体就是，意在何方，人便在何方。你我都是懂得，可是人剑合一的真谛在哪里，就如我刚才所言，诡异与变数，剑之领域内，人剑合一堪称无敌存在，那也不是莫须有的。”

　　“你现在未曾稳固人剑合一的境界，故此，人剑合一用起来没办法得心应手，可是你如果稳固了境界，那么，人便是与意完全的融合在了一起，就像是我和你说的一样，只要敌人一进入你的领域内，甚至连你的人都未必看得到。”

　　“你说，人剑合一厉害，还是那大挪移和缩地成寸厉害？他们再厉害，进了领域内，连你人都找不到，意就是人，人就是意。你迷惑的他们辨别不清楚，没打就已经输了。”

　　叶玄细细的听着，知道，自己现在未曾完全稳固境界，融入剑意还是十分不适应的，不过，他还是很清楚人剑合一之强，鬼神莫测。

　　“而待得你人剑合一的境界稳固下来，再往上走一小步，即可达到我现在的境界，你看到了吗——”常一剑露出了微微的笑意。

　　说着话，常一剑指向了四周的竹林。

　　“前辈这竹林好生奇怪。”叶玄一脸诧异。

　　“我管这叫剑之天地。我想，偌大一个总战场，能领悟这剑之天地的屈指可数！”常一剑淡淡的说道。

　　“剑之天地？”叶玄看着四周的竹林，一时间还看不出什么来。

　　常一剑负手说道：“你也听说过，草木皆为剑的这个道理吧，那不是莫须有的，为何草木皆为剑？因为剑意达到某种程度，意分散出去，能操纵任何死物，将其化为一把利剑。就像是现在，这片竹林里的竹子，都灌入了我的剑意，他们都是我至强的武器！故此，我称他为剑之天地！只要我踏足之地，剑之天地打开，我的剑意可以控制草木成为我的剑。”

　　“这剑之天地论起变数，还要胜过人剑合一一筹，不过，也差不了多少，只是人剑合一的一个小变化而已，并非是一个大的境界突飞猛进，你若领悟此境界，也并非是什么难事。”常一剑开口说道。

　　叶玄倒是明白这个道理，这人剑合一再达到剑之天地，就像是圣宫初期进入圣宫中期一样，和圣宫大圆满进入凝真期不一样。

　　但是，人剑合一之上，还有剑之天地这一境界，叶玄着实是第一次听说。

　　接下来，常一剑又说起了很多事情。

　　这一谈，便是七八日的时间，常一剑对剑修的见解简直高深莫测，下到普通剑修，上到剑之天地，常一剑的理论，叶玄虽然也想过，可是都看的不透彻。被常一剑这么指点，他的心里也明悟了很多。

　　而终于，这七八日的时间，叶玄在常一剑的指点下，越来越明悟，终于，在第九日时，叶玄突然顿悟了什么，直接盘膝坐下。

　　常一剑看到此处，愣了愣，道：“莫非这小家伙只是听我叙述了七八日，竟然就顿悟稳固了眼下的境界！”

　　想到这，常一剑眼睛深深的看了一眼叶玄，就不再打搅了。

　　他指点叶玄，自然是打着想让叶玄稳固境界的想法，毕竟，平日里寻上一个能让他这般满意的年轻剑修是很难的。

　　可是，他本以为自己指点一二后，叶玄回去，少说得思绪一段时间才能领悟从而稳固境界，可是却不曾想，这叶玄抓住了一语机会，竟然就直接坐下领悟起来了。

　　叶玄本身就进入了人剑合一，只是境界不曾完全稳固下来，所以才使得人剑合一没办法完善，现在，由常一剑指导进入顿悟，这稳固境界也并非是难事。

　　一转眼，十日过去了，叶玄逐渐的睁开了眼睛。

　　“这境界稳固成功了？”常一剑负手问道。

　　“多谢前辈指点，晚辈已经成功领悟了。”叶玄站起身来，一脸微笑的说道。

　　常一剑淡淡的瞥了叶玄一眼，道；“感觉这稳固下后的人剑合一如何？”

　　“与未完全稳固境界前，简直是天壤之别……”叶玄深吸了一口气，开口说道。

　　他说的这倒是实话，完全稳固境界后的人剑合一，和未稳固的人剑合一，相差巨大。

　　不过心中欣喜时，叶玄眼看着这身前的竹林，一开始没什么，但深深一看，心里面却是莫名其妙的一个触动。

　　竹林——

　　竹子。

　　他不由得回想起了以前，以前，绿荫宗那个竹林，百花池那个竹林。

　　叶玄喃喃自语道：“姜巧……”

　　很久以前，那个白衣翩翩的身影，教自己剑术，冷冰冰的面孔，历历在目。


第839章 道德医师！

　　常一剑看到叶玄望着竹林之后就有着莫名其妙的触动，负手而立，眼神中闪过一丝疑惑。莫非叶玄这刚刚顿悟过后，又……有什么所悟了？

　　心中思绪时，叶玄突然抬起头，单膝跪地说道：“多谢前辈指点，晚辈愿拜前辈为师，恳求前辈收下晚辈。”

　　常一剑愣了愣，倒是没有想到叶玄竟然突然拜师，哑然失笑，摇头说道：“你这拜师的礼数我收下了，但你这徒弟我可不收的。”

　　“前辈这是……”叶玄不明白常一剑的意思。

　　常一剑对剑道的理解，叶玄也由衷佩服，再加上对方指点之恩，使得他顿悟稳固了人剑合一之境，如果常一剑没什么收徒弟的想法，恐怕是没人相信的。

　　毕竟，若是不收徒，哪一个老家伙糊涂了，会把自己辛辛苦苦所悟，交给别人的？

　　常一剑若是随手一个指点倒也罢了，可是这一指点，便是这么长的时间，可就不一般了。

　　叶玄心里以为明白了常一剑的想法，这才主动拜师。毕竟，这常一剑乃是前辈，即便对方有收徒的心思，至多也只是隐晦的提出，哪里有主动提出要收徒弟的，叶玄看出了常一剑的心思，这才拜师。

　　可是，常一剑并未有收他为弟子的想法，这拜师的礼数收了，又不收他这个弟子，让叶玄百思不得其解起来。

　　“你不明白也很正常。在我心里，我即便收你为徒，又能教你什么？”常一剑淡淡的说道：“你现在已经稳固了人剑合一境界，我纵是剑修大道比你走的更长远一些，可是，你即便无我指点，走到我这样的境界也只是迟早的事情，我常一剑此生可不赚别人便宜的，你这便宜徒弟我也是不会收的！”

　　“是前辈高估晚辈了。”叶玄恭敬的说道。

　　心中则是哑然失笑。

　　这常一剑果然和传言一样，是个古怪的脾性。

　　“我可没高估你，你这徒弟我收不得。”常一剑摆手说道：“你可知，我为什么要让你来伏魔殿？”

　　“这，应该就是指点晚辈把。”叶玄开口说道。

　　常一剑缓缓说道：“自然是指点你，不过，这寻常人是没资格来我伏魔殿的，莫说是寻常人，就是那些特战修士的虚合期，想要让我指点他，我也没那个时间。我常一剑眼界高的很，不喜欢收徒，就想要做个指引者。可是，不杰出的天才我看不上，太杰出的天才，我又心知我做不了他师傅，思前想后，我便做个引路者即可。面对西岚邪魔，灵族修仙者乃是一家，我若能遇到让我觉得不错的天才，自会指点他一番，让他少走一些弯路的。”

　　“这引路者，其实就是师傅的。”叶玄恭敬的说道。

　　“随你怎么想吧，你若把我当半个师傅，也无妨，不过你喊这师傅，我是不会应的，我这人脾气性格古怪，你也是有所耳闻的。别诧异，别人背后说我脾气古怪，我心里岂会不知道？嘿嘿，决定的事情，谁也改变不了，正好此次我要前往第七战场，届时你跟着我就好了。”常一剑淡淡的说道。

　　“多谢前辈提携。”叶玄听得此处，心中一喜，连忙说道。

　　不管常一剑怎么说，他心里面的确是把常一剑当做了半个师傅。

　　现在常一剑又这么说，那话意就更加明显，随时常一剑没打算收自己为徒，不过却也把他当做半个徒弟来看了。

　　“你走吧，我想要清静清静了。”常一剑摆手说道。

　　“是！”

　　叶玄起身告退。

　　常一剑看着叶玄离开的方向，负手而立，身子如剑，喃喃道：“我做这小子的引路者，倒也可以使得他走不少弯路，但这师傅就罢了，他都这般成就了，我可没那么厚的脸皮，不过这么好的一块玉到了我手里，我心里面还真是有些忐忑，不知道他未来的成就又能达到什么样的程度。但看他心境平和，应该不是西岚邪魔那些暴戾之辈了。且这心态，剑修大道潜力无穷啊，若他能触摸到剑之天地之上的境界……”

　　……

　　叶玄离开伏魔殿后，休息了一日，就直接打听了一下白骨医师，道德医师，知梦医师三人的居住之地。不过却不想，这三位医师虽然有固定的居住之地，但皆是行踪隐秘，谁也不知道这三人现在到底在哪里。

　　到了最后，叶玄花费大代价，方才打听到了道德医师现在所在的方位，就连忙起身去拜见。

　　黄蜂山下，叶玄的身影出现在了此地，眼睛看着这山内的大阵，喃喃道：“这山外隔着的阵法虽然奥妙一般，我随手即可破解，但显然主人不愿意人随便入山。我这般拜见，自是也得遵循这里主人的规矩，就在这里稍等一二吧。”

　　心中想着，叶玄真气微动，气息释放出去，以此来引起黄蜂山内人的注意。

　　“远来是客，不过前辈面生的很，不知道是哪位大人的门徒？”待得叶玄气息释放开来时，一名十一二岁的少年出现，看到叶玄后，恭恭敬敬的说道。

　　眼下看到叶玄这般年轻，少年心里面也着实误会了。

　　“在下叶玄，要见道德医师。”叶玄看到这少年，开口说道。

　　这少年眨了眨眼睛，道：“我看道友身上近无伤势，远无隐疾，身体状况好得不得了，不知要找家师是何事？”

　　叶玄听到这，哑然失笑，没想到这少年年龄不大，但观人的本事倒是不小，听得此处，眼睛扫了一眼少年，道：“道友看我近无伤势，远无隐疾，那我就看看道友吧。道友小时候得过一场大病，应该是去年刚刚痊愈，不过病根还没有完全消除，三年前又中过一次小毒，无上大雅，我听说黄蜂山上有剧毒黄蜂，不知道是不是那黄蜂给蛰的。”

　　“你……你！”少年听得此处，哑口无言，瞪大了眼睛，道：“你……你是何人。”

　　叶玄笑而不语，这少年修为不高，想要看出对方身上一些东西，对于他而言自然是轻而易举的事情。

　　倒是少年很快就回过神来，连忙拱手说道：“晚辈有眼无珠，竟然在医术上的前辈面前卖弄，实在是可笑之事，还望前辈别放在心上。不过前辈实在是面生的很，这大雁城呢，晚辈记忆里……记忆里实在没前辈这么一号高明医师的。”

　　他心里甚是清楚，自己拜道德医师为师，那医术自然是一日千里，修行快的很。甚至，平日不少代替自己师傅去帮人看病，即便年龄不大，但在这大雁城里也着实是小有名气。

　　而叶玄，竟然一眼就看出了他小时候得过一场重病，且现在才去了病根，就不难看出叶玄这眼光有多毒辣了。

　　眼看叶玄也是年纪轻轻，少年心中岂能不惊。

　　叶玄洒然一笑：“我只是想拜见一下道德医师。”

　　这话落下，叶玄将自身道意微微散开。

　　感觉到这浓郁，竟然丝毫不比自己师傅差上多少的道意，少年眼珠子一瞪，大惊失色，再也不敢拖沓的道：“前辈请稍等，晚辈这就去通报师傅。”

　　这话落下，少年匆匆的赶回了山里。


第840章 杀人治病之法！

　　黄蜂山上，一名老人优哉游哉的坐在石头椅子上，嘴里叼着一长嘴茶壶，喝了一口，便在了石头桌子上。同时嘴里面吟着小曲，脑袋晃来晃去，左手则是拨着石头桌子上的灵草，模样甚是悠哉。

　　“昨天大河冲寺庙，尼姑啊尼姑哪里跑……”老头念叨到此处，嘿嘿一笑，又喝了一壶茶，眉飞色舞的样子看起来像是个不正经的老小儿。

　　“师傅，师傅！”

　　这个时候，那黄蜂山下的少年匆匆忙忙的飞奔而来，一下子落到地面上。

　　“小陆子，什么事你那么着急，不是告诉你了么，学医首先得平一个心，看你平时做得挺好的，怎得今日火烧屁股了？静心静心，你心都静不下来，怎么让我放心你出去医治人去。”老人吹胡子瞪眼的说道。

　　“师傅，这出了一件大事，有人来拜见你。”小陆子急声说道。

　　道德医师一挑眉：“谁找我？就是归神期的哪个老家伙来拜见老头子我，你也没必要那么惊讶才对。”

　　“这个，那位前辈是位道医。”小陆子心里面还满是震撼的说道。

　　“道医？”道德医师啧啧说道：“那又咋了，我以前又不是没带你去见过白骨道医和知梦道医的。这两个与你师傅齐名的道医你都瞅过了，来个道医把你吓成这样，什么出息？对了，这来的道医是北海城的金和道医，还是皇陵的哑巴道医？”

　　“这，都不是，是一位陌生的脸。不过，那前辈着实年轻的很，晚辈也跟师傅学过这观人年龄的本事，一眼看去，看那位前辈面相，气色，都代表着年龄绝不过三十左右。而且，而且这前辈的道意，竟然和师傅展露的道意不相上下，此人自称叶玄，要见师傅您的。”小陆子一五一十的道。

　　“你说什么！”

　　道德医师听到此处，悠哉的模样顿时消失的一干二净，大眼睛一瞪：“三十岁的道医，而且那道意竟然和老夫不相上下。不可能，不可能，你赶紧让他上山，我就不信了，这小子能这么年轻有这般成就，将来岂不是能成为医圣了！”

　　“是，我马上请那前辈上来。”小陆子嘴上说，心里嘀咕着，刚才还让我静心静心，听到人家那么年轻道意和你差不多，不也是吹胡子瞪眼的，坐不住了？

　　不敢多想，生怕被道德医师看出来，小陆子连忙跑下山，把叶玄请了上来。

　　叶玄只是等了一会，就看到小陆子重新回来，不由问道：“道德医师怎讲？”

　　“家师请前辈进去，前辈随我来吧。”小陆子连忙道。

　　叶玄点了点头，跟着小陆子进了黄蜂山。

　　这黄蜂山倒是不大，不过周围飞着黄蜂，数量却是不小。叶玄一眼扫去，不难看出这黄蜂的尾巴上皆是有着剧毒，而且，这毒的样子似乎还不重复，让叶玄暗暗咋舌，心里料定这绝非普通黄蜂了。

　　“前辈小心些，这黄蜂看起来人畜无害，不过蜇人却是一点征兆都没。晚辈在这黄蜂山上生存了十几年了，有一次一个不小心，还被一只黄蜂给蛰了，如果不是家师发现快，晚辈现在小命都保不住了。”小陆子苦笑道。

　　“这黄蜂毒性如此烈？”叶玄一脸诧异。

　　这对方也是一名医师，而且看起来医术十分高明的样子，竟然被黄蜂蛰了一下，差点死了，可见黄蜂毒性怎么样了。

　　“这位道友医术高明，修为又高深莫测，起是你可比的，那黄蜂根本伤不得道友的。”这个时候，一道朗朗大笑声出现。

　　小陆子一听就知道，这肯定是自己师傅了。

　　很快，道德医师出现在了叶玄的面前，小陆子心里就嘀咕着，没人的时候一副吊儿郎当的模样，这一来人，就装着一副高深莫测的样子。

　　“道友应该就是道德医师了吧。”叶玄看到此人，笑着说道。

　　“对，在下正是。”道德医师一个拱手。

　　这一拱手，叶玄却是突然想起了什么。

　　为何觉得这道德医师面孔那么熟悉，这乍一看不觉得，仔细一看，只觉得对方那面孔熟悉之极，像是在哪里看到过。可是，一时半会又想不起来，仿佛有了一段很长远的日子……

　　突然，叶玄瞳孔一个收缩，盯着道德医师，将那个模样与道德医师融为了一起，却是发现这二人简直是一模一样，那气质、身材，面孔……

　　“哈哈，听徒儿说，道友姓叶。我们医师不有年龄划分，叶道友虽然年轻，可这一身医术却是进入了道医之境，乃是同辈之人，老夫年长就厚颜喊叶道友一句叶老弟了，叶老弟赶紧来坐。”道德医师大笑道。

　　叶玄心思还在其他上面，听得此处，一惊回神道：“道德兄客气了，我这医术和道德兄比起来，可是拍马不及的。”

　　说着话，叶玄也入座坐下。

　　道德医师听到这话，倍有面子，哈哈大笑道：“拍马不及？叶老弟真是客气了，医术里不分高低，而是领域，就像是我和白骨，我医治不好的他就能医治好，他医治不好的我却能医治。还有知梦医师，那一手把脉就能得知别人过去的医术，更是高深莫测之极了，所以，在我眼里，这医术是没什么高低的。倒是叶老弟谦虚了。”

　　“道德医师说的不错。”叶玄听到这般理论，也不否认的笑道。

　　“叶老弟请，这茶乃是我用几种黄蜂毒特别做的，叶老弟可有兴趣品尝一下，实不相瞒。这黄蜂茶，老夫即便是遇到哪些归神期的老家伙，也是不拿出来的，除非碰到一些道医好友，才会大方一次地。”

　　小陆子听到这，撇了撇嘴，心道，不是不拿出来，而是这黄蜂茶拿了出来，可愣是没哪位归神期前辈敢喝的。

　　开什么玩笑，几种黄蜂毒做的茶水，那些归神期的前辈固然修为通天，也不惧怕此毒，可是，吃饱撑着了才去喝着茶水。

　　叶玄一瞧的这黄蜂茶，说道：“这是用几种黄蜂毒做的茶水？”

　　“对。”道德医师似笑非笑的摸了摸胡须。

　　“妙啊，妙啊！”叶玄惊赞道；“道德兄果真医术非凡，这几种黄蜂毒虽然皆是剧毒，可是碰到一块去，这毒却被化解的一干二净，喝进人体内，非但没有半点剧毒，反而对人体有大好处。能做到几种剧毒融为一起变作茶水的，在老弟记忆里，也只有道德兄做得到了。”

　　“哈哈哈。”道德医师听到此处，大笑道：“叶老弟果真是行家人，快快，尝尝老夫这黄蜂茶。”

　　道德医师越看叶玄越顺眼，不由得喜笑颜开起来，他这黄蜂毒做出来，还真没几人敢喝，刚才给叶玄这么说，纯粹是看一下叶玄眼界，可不料叶玄年纪轻轻，眼睛竟然如此毒辣，一眼就瞅出了他此茶的奥妙所在。

　　叶玄也不矫情，更没什么畏惧，一口将黄蜂茶喝了下去。

　　“这茶味道倒是香甜的很。”叶玄咧嘴一笑。

　　道德医师看到叶玄如此果断，不由得对叶玄高看了几分。

　　“哈哈，这茶水我平时可是不舍得拿出来的，而且，不知道多少人也没那个福分喝这茶的。他们岂能知道，这用黄蜂毒做成的茶水味道多美？”道德医师自得的说道：“小陆子，你先下去吧，我和叶老弟说一些事情。”

　　“是，师傅。”小陆子看到此处，立刻告退。

　　叶玄看到此处，知道道德医师要谈正事了，神色多了几分认真。

　　此刻看到叶玄这茶水喝下，自己招待也够了，道德医师摸了摸胡须，便神色肃然的说道：“刚才我看叶老弟初见我时，眼神闪过的神色，似乎以前在哪里见过我的样子。可是，在老夫记忆里，却是不曾与叶老弟见过一次面的，而叶老弟此次来拜访我……”

　　说到这，道德医师沉默了下来，不再说下去了。

　　叶玄听到此处，愣了愣，心道道德医师眼睛够毒辣的，自己表现的如此隐晦，也被他发现了出来。

　　现在，听到对方如此问，叶玄严肃的说道：“当年道德兄，是否去过九星王朝，并且无意救过一个小女孩。那小女孩得了一个怪病，从小到大，会毫无征兆的昏迷，而不阻止，昏迷百次即会陨落，最后，是否是道德兄教她杀人治病之法的？”


第841章 医师的噩梦！

　　这叶玄话音落下，道德医师就一个大惊，随即，眼睛就疑惑的盯着叶玄，道：“你……你是如何得知此事的。”

　　不怪道德医师惊讶，叶玄所说此事，已经是几十年前的事情了。看叶玄这样年龄，那个时候叶玄恐怕还没出生，那么，叶玄是如何得知这件事情的？难道叶玄年龄不是表面上那么简单，道德医师心里嘀咕着。

　　这不应该，道德医师心中思绪到此处，就立刻摇头，他对自己的眼光了解的很，身为一个道医，治病救人的事情经历了千千万万，如果一眼再分辨不出他人年龄，那才是笑话。

　　这叶玄从表面气色，还是内部筋骨来看，都年轻的很，恐怕这世上想找这么年亲干的道医，根本不可能了。

　　叶玄看到道德医师心存疑惑，也没什么惊讶，将黄蜂茶水放在石头桌子上，缓缓说道：“道德兄当年所救那小女孩……今日，正是在下妻子了。”

　　说完这话，叶玄就觉得有些别扭，这柳白苏还没嫁给自己呢，不过打心眼里，叶玄是把柳白苏当成自己妻子了。

　　这也对，自己亲也亲了，碰也碰了，就差婚后的事情未做，柳白苏想跑也跑不掉了。

　　“叶小友的妻子？”道德医师顿了顿。

　　心中倒是思绪着当年他救的那个小女孩，这么多年，也该长成一个貌美的女子了，不过听叶玄所言，似乎对方还活着，这让道德医师有些发愣。他只叹那小女孩是个苦命女子，至多也活不过二十年，没想到，竟然到现在还奇迹般的活着。

　　“实不相瞒，我当年的确救过一个小女孩。”道德医师缓缓说道：“你想必也听说过张某的事情，我道德在很多年前，曾经游历过六极王朝，九星王朝。当年也是随手救了一些人。其中一个小女孩的病情，张某到现在还是记忆犹新的。不过，我现在还不知晓，叶老弟是如何得知我救过那位小女孩的事情。”

　　叶玄自然知道道德医师心存疑惑，便把事情解释了一遍。

　　原来，道德医师就是当年交给柳白苏那个杀人治病之法的道医。

　　叶玄也不曾想到，今日竟然会在此地，遇上对方。

　　当年，叶玄曾搜索过柳白苏小时候的记忆，便在柳白苏的记忆中，发现了柳白苏小时候的事情。那个苦命的女孩从尸体堆里挣扎着，艰难的爬了出来，一次一次昏迷，最后遇到了一位神秘的医师。

　　那位神秘的道医指点了柳白苏几句，出了这杀人治病之法，方才是延缓解救了柳白苏的性命。

　　而那位神秘医师的模样，正是和眼下道德医师的模样，一模一样。

　　这也是为什么刚才叶玄在看到道德医师后，会那么惊讶。

　　道德医师听到叶玄的解释后，总算是释然的明白了过来，怔在原地，半晌后道：“我当年的确救过一个小女孩，说起来，那小女孩的怪病，我是看之不透的。甚至，我连听说都没有，这也是救过那么多人，还对此事记忆犹新的原因！最后，我观察一二，才教给了他一所说的杀人治病之法。她体内活气和死气已经失调，必须得无休止的杀人才行。”

　　说到这，道德医师心里面也有些自责内疚，毕竟，当时救柳白苏时，他就知道，自己犯了一个大错，救一个将来要杀无数人的魔女？那不是救人，而是害人。

　　说到这，道德医师也不禁说道：“我老了……真是老了，没想到，我救那小女孩时，叶老弟还未出生，现在，叶老弟已经走到了这一步……这。”

　　说到这，道德医师就觉得满是别扭了。

　　他几十年前救的一个小女孩，现在嫁给叶玄，而当时叶玄还未出生，现在，几十年后，他与这人称兄道弟……

　　他心中怎么是个滋味？

　　是说叶先生太过于妖孽，还是自己太没用了一些？

　　“说起来，还得多谢道德兄了。”叶玄叹道。

　　“你可真不用谢我。”道德医师连忙摇头道：“你真的以为我的法子有用吗，我只是提前将法子交给了她，我即便不遇见她，她也会杀人。你也是知晓她身世的人，她从小从死人堆里爬出来的，这是命，谁也变不了。她得了那怪病，这也是命……命运捉弄人啊。”

　　说到这，道德医师不由得感叹起来：“说起来，当年我能遇见她，这也是命。”

　　“道德兄为何如此说？”叶玄一脸不解。

　　道德医师苦笑了一声，道：“我当年说是去六极王朝和九星王朝，说是游历，其实叶老弟不知道，我那是避难去了。”

　　“避难？”叶玄听到道德医师这样闲聊，不由得问了起来。

　　他心里面有着急寻求医治柳白苏的办法，可是，他不敢，他心里面……害怕，害怕，那怪病，道德医师也没有什么法子。

　　“是啊，几十年前那个时候，我不得不避难，因为那个时候，太道王朝总战场，有一个女人。那女人以前根本名不见显，但突然有一天，她就突然蹦了出来，拼了命的要找医师。据说那女人也不知是得了什么怪病，但一身实力极强，疯了似的找医师！”道德医师深吸了一口气，道：“也不知那女人得了到底是何怪病，连续找到了三位道医，可是那三位道医根本找不到破解那怪病之法，结果那女人一怒之下，连杀三位道医！”

　　“那女人如此凶悍，总战场不管吗？”叶玄一脸诧异。

　　道德医师摇了摇头：“谁知道是因为何事，总战场对此事也是睁一只眼闭只眼。那三位道医平日里也是好友不少，救了不少人，甚至有两位归神期曾打算去为朋友报仇，可惜，最后竟是重伤回归，都不敢再谈及此事半分。”

　　叶玄也被勾起了兴趣，能让总战场都睁一只眼闭一只眼的女人，是何等之利害？

　　“那个女人简直是成为了医师的噩梦。故此，我没法子之下，只能离开太道王朝，虽然我对自家医术十分自信，可那女人的脾性，我可不敢保证失手医治不好，性命也搭了进去。”道德医师苦笑着说道。


第842章 谁也别想夺了她的性命！

　　叶玄听到这，哑然失笑，心道道德医师为人倒是十分随性，那传言说道德医师脾气古怪倒是做不得真。

　　毕竟这种被医师视为丑闻的东西，平常医师可是绝不说出来丢人现眼的，而道德医师侃侃而谈，完全没把此事当成一回事。

　　“你说这能怪我吗？那婆娘这么厉害，谁也不敢拿性命去玩。其实不止是我，知梦医师回到了太道王朝内部，几十年不上战场，为的不就是避难吗？而白骨道医直接往他那棺材里一躺，闭了死关，谁也不敢救那个女人。是没医师敢惹那女人，可那女人也断了自家后路。”道德医师摇了摇头。

　　“到底是什么事情让那女人这么疯狂的？”叶玄问道，毕竟，一个女人总不至于无缘无故的这般疯狂才是。

　　“谁又知道。”道德医师摇了摇头道。

　　“那最后怎么了？”叶玄不由得说道。

　　“最后？”道德医师缓缓说道：“我去了其他王朝，对此事倒不是太过清楚，不过到了后面，老夫去见那白骨医师是，曾听白骨医师讲过，据说那个女人被医治好了，而这背后，其实是有医圣出面的原因。”

　　“医圣！”叶玄大惊失色的道：“这世上真有医圣？”

　　他心中有一种患得患失的感觉，若世上真有医圣，柳白苏的怪病或许就有了医治的希望，可是……可是，那医圣哪里那么容易找到？

　　道德医师点了点头：“以前我也不信，毕竟张某已经达到了道医巅峰，且卡在这个瓶颈前许多年了，都不曾得以突破，这世上怎么可能有医圣？不过，这医圣的确是存在的。”

　　“那最后，事情怎么样了？”叶玄不解的问道。

　　“最后，那个疯女人消失了，据白骨道医所言，是太道王朝花费大代价请来的医圣，最后医治好了那疯女人。而那疯女人和太道王朝达成协议，此生不再出现在太道王朝一步，这样一来，太道王朝才算是安稳了下来。”道德医师苦笑道。“否则，谁也不知道那女人能在总战场闹出什么样的风波，甚至那一段时间，连西岚邪魔都安慰了很多，我听闻那女人大有来历，但这都是传言了。”

　　叶玄心里面惊骇无比，到底是什么人，竟然如此厉害，连太道王朝这种庞然大物，都不得不做出让步，与其选择交易？

　　而那个时候那女人把太道王朝搅的如此混乱，西岚邪魔一族大军攻来却是最佳时机，可是西岚邪魔没有，原因也是因为这女人。

　　叶玄心有疑惑，不过却也知道，此事和自己是一点关系都没，他更想知道的还是……

　　道德医师则是深深的看了一眼叶玄，说道：“叶老弟此次来我黄蜂山，应该是为了寻求医治那个她的办法吧。”

　　叶玄听到这，心中不免多了许多惶恐，但还是叹了一口气，道：“不知道德兄，可有办法？道德医师当年曾教给白苏杀人治病之法，本就代表着道德兄医术非凡，这么多年来……”

　　道德医师摸了摸眉心，旋即一声长叹，说道：“叶老弟可别把我交予那杀人治病之法当成一回事，她杀人，是命里注定的，我即便不说，她日后也会走上这条路。”

　　叶玄还是忍不住的问道：“那道德兄可有医治的办法？”

　　对于这世上第二个了解柳白苏那怪病的人，叶玄心中岂能不寄予厚望？

　　“实不相瞒，当初我回到太道王朝之后，也曾用过许多种办法，试图找到类似于此病的症状，可是，无一所获。她那种怪病，历史上都不曾出现过。我想要找到办法医治，但是……”道德医师说道：“我可能无能为力。”

　　叶玄心头一震，旋即失笑道；“道德兄当初能破了医师的规矩救白苏，已经是白苏的福分了。不过，这世上就真的没办法救白苏了吗？那白骨道医，知梦道医……不知他们没有法子？”

　　“不是张某打击道友，白骨道医的医术与老夫不相上下，当年，我也曾问白骨道医，是否见识过此病，但是，白骨道医也不知晓，所以白骨道医也没得法子，至于知梦道医，那女人神秘的很，我不敢保证，但是，她的医术出名是在于那观人过去的法子，真论起治病救人，她不如我和白骨道医的。”道德医师摇了摇头。

　　“这天无绝人之路，世上绝对还有其他办法。”叶玄心中不相信，更不如说是不放弃。

　　“不是没有。”道德医师摸了摸胡须，沉思后，说道：“我道医的存在，所救之人，皆是普通医师救不得的人，而有些天亡之症，我道医也没有办法。不过，却不代表着，医圣也不可以。”

　　叶玄愣了愣，喃喃道：“医圣……医圣！刚才道德兄说起疯女人的那件事情，其实就是为了告诉我这世上，当真有医圣的存在？”

　　道德医师重重一点头。“正是如此。”

　　他得知了当年那个小女孩现在和叶玄的关系后，自然就猜得出叶玄来寻自己的目的了，叶玄来见自己，不就是为了让自己出谋划策？可是，他心里清楚，也曾对那个毫无头绪的怪病做过研究，可得出的结果就是，那个病，根本不是道医可救的。叶玄即便医师通天，也救不了她，所以，他才借用那件事情，提出了医圣。

　　虽然主题是那个疯女人，但他的目的就是为了告诉叶玄，这世上真有医圣。

　　也是隐晦的告诉叶玄，那怪病，唯有医圣方可医治。

　　“那怪病我想，也唯有医圣方才有可能医治了。”道德医师深吸了一口气后说道。

　　叶玄皱起了眉头，旋即舒展开来，不知道心中是什么滋味。

　　有失落，伤心，也或是其他情绪，五味俱全。

　　难道，柳白苏那怪病，就非得，医圣方才能医治吗？

　　“不管如何，我是不会放弃的。”叶玄像是喃喃自语的说道。

　　看到叶玄如此说，道德医师深深的看了一眼叶玄，也由衷钦佩。想来叶玄多半也是一个痴情人，那柳白苏已经是九死一生的身子，这叶玄竟然还不离不弃，问世上，又有几人如此痴情？

　　“那知梦医师我不了解她，也和她没什么交道，不过那婆娘既然那么神秘，想来也有些独特的医治法子，叶老弟如果不放弃，就去知梦医师那去瞧瞧，兴许能获得一些意外的所获。”道德医师淡淡的说道。

　　听到这话，叶玄心里暗暗感激，道：“道德兄可知道那知梦医师所在之地？”

　　“那知梦医师住在惠鸾山，叶老弟只要到了惠鸾山，轻轻松松即可见到她，不过那婆娘性子古怪，且神秘之极，不喜欢见人，叶老弟或许可以找到她，但她愿不愿意和你商讨此事，那张某就不敢保证了。”道德医师缓缓说道。

　　“多谢道德兄帮助了。”叶玄拱手谢道。

　　“嘿嘿，谢谢就不必了。”道德医师负手站起。

　　叶玄又和道德医师交谈了一些医术上的事情，这道德医师乃是老一辈的医师，又在医术领域上专研那么多年，其见识过的方面自然广泛无比，远非叶玄可比。

　　而叶玄虽然见识不如这道德医师，但一些独特的医治手法，且道医圣书上的讲解，和叶玄在九星王朝所积累的经验，也是有一些连道德医师没见到过的，两人这一翻交谈，倒是愉快告终。

　　像是这样道医的交流，对彼此而言都是十分喜欢的，固然叶玄和道德医师都没把自己的看家本事拿出来，但至少也互补互易，得到了不少。

　　最后一翻畅谈足足十几日，道德医师赠予了叶玄不少黄蜂茶，而叶玄则是随手写了一份针法，回赠道德医师。

　　这样一来，叶玄方才恋恋不舍的告辞。

　　道德医师的脸上也挂着些许的不舍之意，主动起身相送，与叶玄倒是大有相见恨晚的意思。

　　看到叶玄远远的消失，道德医师叹道：“这世上，竟然还有如此巧合的事情，冲着这缘分，我心中也想尽力，可惜，那怪病闻所未闻，我也无能为力。”

　　说到这，道德医师转过身去，喃喃道：“命运弄人……命运弄人啊！”

　　而叶玄，在告别了道德医师后，一个人站在高高的山头上，眼睛直直的望着天空，心中百般思绪。

　　与柳白苏在一起的一幕幕闪过脑海，叶玄神情未动。

　　从九星王朝到太道王朝，那个女人一直，不离不弃。她的确是满身缺点，脾气暴躁，喜怒无常，又动不动就要动手，可是，她却愿意为了他而改变自己。

　　突地，啪啪。

　　天空中滴落小雨，很快，这小雨又变成了大雨。

　　这雨淋湿了叶玄的衣衫与长发，而叶玄依旧眼睛一转不转的看着天空。

　　“哈哈哈哈哈哈！”叶玄望着天空，痴狂的一声大笑，这笑容中满是凄凉与苦涩，甚至这时，连叶玄都不知道自己心里是什么个滋味。

　　痛。

　　深深的痛，锥心的痛。

　　旋即，叶玄紧握双拳，紧咬牙关，低吼道：“谁也别想夺了她的性命，谁也别想！”

　　这话落下，叶玄又心头一酸，不知是眼泪还是雨水顺着面庞划过，面对那无从下手的怪病，内心里已然是满心无力！


第843章 知梦，知梦！

　　惠鸾山——

　　一名男子身形一闪，降落在了此地，他的眼睛看着四周，这满山丛林茂密无比，但却遮挡不住他的视线。

　　只是……

　　“我的神识遍布了整个惠鸾山，没有半个人影。”叶玄喃喃自语，道：“难道真和道德医师所说一样，这知梦医师神秘之极？还是说……这知梦医师今日并不在惠鸾山内？”

　　叶玄既然来到了这惠鸾山，就不会轻易离开，打量了一眼四周，便拱手说道：“敢问知梦医师可否在惠鸾山内，医师叶玄特来到此拜访，还请出面相见！”

　　叶玄的声音如雷音般传遍了整个山头，可是，却迟迟没有回音。

　　叶玄凝眉不展，也不着急，负手而立，默默的等待着。

　　知梦医师……

　　知梦医师。

　　这让叶玄心头一转，回想起了往日的林知梦。

　　难道，两人……

　　很快，叶玄甩了甩脑袋，那知梦医师比自己大了不知道多少岁，怎么可能是她。

　　这一等，一连三日，也没什么知梦医师的影子。

　　叶玄本想继续等下去，如果这知梦医师真不在惠鸾山里，想必道德医师如果所言不错，那这知梦医师也必回在短时间内回来。可是，叶玄想的是好，但是这个时候，他腰间的一块令牌却是一阵异动。

　　叶玄感觉到这，微微一顿，手握令牌，听到令牌里传出的话，喃喃道：“这么快，看来……”

　　这话落下，叶玄不敢耽搁时间，望着惠鸾山的远方，轻叹了一口气。

　　“看来，得赶紧回去了。”

　　随即，他身形一闪，离开了此地。

　　而待得叶玄离开不久之后，这茂密的丛林，一颗大树上，悄无声息的出现了两名女子，那为首的女人面孔年轻的很，一双水汪汪的大眼睛，瑶鼻，红唇，长发飘舞，一身蓝色衣衫，气质不同凡响。

　　“这人好生厉害，如果不是惠鸾山这些独特的树木可以抵挡神识，怕是我和小姐就被他发现了。不过，这家伙来的可是一点都不是时候，偏偏在小姐您在净水池里沐浴的时候来。小姐您不见他，也怪不得谁的。”这貌美女子旁边，那红色裙子的女孩说道。

　　听得这话，身穿蓝色衣衫的貌美女子没有任何言语，她的眼睛至始至终都看着叶玄离去的方向，久久不语，像是，在想着什么。

　　……

　　叶玄得到付使者的紧急召唤，就赶紧前往整个大雁城的议事殿，那是付使者召自己去往的地方，叶玄不敢耽搁时间，飞快的赶到了议事殿内。

　　这个时候，包括付使者在内的几名归神期大能都在殿内，伏魔剑圣也在其中。

　　“拜见诸位前辈。”叶玄来到此处，看到这些归神期前辈，连忙行了一个大礼。

　　伏魔剑圣常一剑看到叶玄来到，点了点头，没有说什么话。

　　“叶小友来了。”付使者微微一笑，道。“此次这么着急的召见你，其实便是商量回到第七战场的事情。因为，总战场已经凑备好各路强者，准备前往第七战场。”

　　叶玄在付使者的传音中，得知过一些消息，现在听到付使者如此说，说道：“这么说，总战场已经打算派兵前往第七战场了？那么，几位前辈都要去第七战场吗？”

　　“去一部分。”付使者缓缓说道：“总战场需要大量强者坐镇，不可能全部派到第七战场，此次由常兄和几位归神期道友，一同前往总战场。至于具体分化，叶小友早晚都要知道，这是文月大人亲自下的命令！”

　　听到文月这二字，叶玄回想起了文月的目的，不由得心思流转。

　　“那前辈此次唤晚辈来此？”叶玄疑惑的问道。

　　付使者负手说道：“前往第七战场，必须要打通空间通道，我等几位归神期，会强行打通空间通道，明日便将叶小友送回去。然后再联合阵法之力，强行将一些大军转移到第七战场，至于我这些归神期，前往总战场之前必须要负责空间通道的事情，所以，是要最后一批前往第七战场，这些，叶小友是明白的吧。”

　　“晚辈明白。”叶玄点了点头，道：“前辈是说……晚辈明日就要启程回到第七战场？”

　　“怎么，舍不得了？”付使者笑呵呵的道。

　　“不是舍不得。”叶玄摇了摇头。“只是，事发有些突然。”

　　这付使者又怎么可能知道，那文月心里到底想的是什么。

　　心中想着，叶玄还是开口问道：“不知晚辈明日，多带一位道友前往第七战场，可否碍事？”

　　“多带一人？”付使者一挑眉，凝眉道；“莫非叶小友这几日在和总战场，又认识了什么新的朋友不可？”

　　“实不相瞒，正是如此……”叶玄尴尬的苦笑道。“不过那位朋友到底要不前往第七战场还是一个未知数，我只是提前向几位前辈说明一下，还希望几位前辈莫要责怪。”

　　付使者心中思绪着，叶玄这是小事，但是他也得思考其中利与弊，看看是否有关系才行。

　　常一剑说道：“不妨事，到时我们多出些力气就好了！”

　　“既然常兄都这么说了，我几人是没什么意见了。”付使者主动卖了常一剑一个面子，淡笑道。

　　“那就多谢几位前辈了。”叶玄连忙拜谢道。

　　……

　　叶玄也没有想到，回到第七战场竟然会那么快，看来，文月的计划已经定型了。现在，文月已经打算派去归神期前辈，和一些大军准备前往第七战场，想来，文月找上自己也只是迟早的事情了。

　　果然和叶玄所预料一样，很快……

　　前些日子，叶玄所见到过，文月身边那个婢女水环便是秘密的来找了叶玄。

　　叶玄斜靠在竹子上，把竹子压的弯弯的，像是在睡觉一样，此刻，叶玄像是听到了什么，淡淡道：“水姑娘秘密来访，可否是文月大人要召见在下了？”

　　说罢这话，叶玄睁开了眼睛。

　　这片他特意需求的竹林中，多出了一名美貌的女子，这女子正是文月那婢女水环了。

　　看到水环后，叶玄现在心里也是满满的苦楚，那文月要隐秘身份前往第七战场，找谁不好，偏偏找上了他？这等大事摊到他身上，他也不知道是福是祸了，毕竟，历代文月可都是战场的核心重要人物，万一在他身边出了什么差错，这责任算是的？

　　“叶前辈料事如神，正是大人让晚辈来寻前辈，请前辈随晚辈去见一眼大人的。”水环欠身的说道。

　　叶玄心知这件事情自己无法拒绝，只能叹了一口气，说道：“既然如此，水环姑娘就请带路吧。”


第844章 婢女文月！

　　叶玄和水环秘密去见文月，这件事情没有任何人察觉。

　　此刻，还是那个别有洞天的大殿内，水环领着叶玄来到了此地，不过，和上一次不同的是，这一次的文月似乎不在那水帘这里坐着。

　　刚一踏入大殿内时，叶玄便看到了一名曼妙身姿的女子。

　　这女子一身海蓝色的长裙在身，裙子上点缀着不知针线做的牡丹花，她背负着双手，眼睛看着前方墙壁，不知在想着什么事情。然从背后来看，即是给人无限遐想，仿佛这女人有着最吸引人的面孔一样。

　　“大人，水环已经把叶前辈带来了。”水环看到这女人，恭敬的说道。

　　叶玄也不曾见到过文月的模样，现在看着前方年轻女子的背影，便不难猜出这女人的身份，正是那文月了。

　　这个时候，那背负着双手的女人突然转过身来。

　　只是，让人遗憾的是，这女子的面容整个被一层面纱遮挡住，也不知这面纱到底是何物，竟然能阻挡住叶玄的神识与两目，使得叶玄只能放弃窥探这文月芳容的念头。

　　这也不是叶玄心起歹念，面对这样一个千娇百媚的女人，谁不想好奇的看一下其真容。

　　虽然这文月的脸庞被面纱遮挡的掩饰，可是那双活灵活现的眼睛却是裸露在外面，一双眼眸仿佛有着自己的生命一样，漆黑的眼珠子，只看这一双眼睛，便是不禁被吸引了进去。

　　“见过文月大人。”叶玄看到文月后，拱手不卑不亢的说道。

　　“恩。”文月看到叶玄后，神色不变，道：“想来我让你来的目的，你也已经清楚了。现在大军准备赶往第七战场，在此之前，你得把我秘密带到第七战场去。”

　　“大人确定了吗？”心中满是苦楚，叶玄暗暗失笑，面上负手平静的说道。“我觉得，大人还是三思而后行的好一些吧。”

　　“有何不确定的。”文月淡淡的说道：“我亲自下的令，就没有反悔一说，明日，我便装作你的婢女随你前往第七战场，这样做也可以掩人耳目，至于水环，已经抛头露面过多次，容易被人察觉，就不跟去了。”

　　“大人，你要装作婢女……”水环觉得有些不妥的说道。

　　不仅是水环，叶玄也觉得不妥，这堂堂文月，装作他的婢女，那怎么能行？

　　文月淡淡的瞥了一眼水环，道：“怎么，你难道觉得我要装作他妻子，才更加掩人耳目一些吗？”

　　“大人，水环不是这意思。”水环连忙说道。

　　装妻子……罢了，还是装婢女好上一些。

　　文月平静的说道：“好了，事情就这么定了。你还有什么意见没？”

　　“文月大人既然决定了事情，在下想来也没什么否定的权利吧。”叶玄摇头说道。

　　这文月在总战场权利滔天，乃是总战场的重要人物，吩咐自己这些事情，他哪里有拒绝的余地？更何况对方前往第七战场，本就是为了斩尽邪魔为目的，自己这到底是拒绝还是答应，叶玄也是着实没头绪了。

　　要是答应吧，这文月冒这般大的危险跟在自己身边，潜伏到第七战场，若是自己一点保护不好使的对方有何闪失，那责任不全是自己，可是文月的目的是杀尽西岚邪魔，自己怕这怕那，不就正应了文月那句妇人之见的话了？

　　文月听到叶玄的话，莞尔一笑：“你倒是识趣，还有，路上就不要喊我文月了。”

　　“那在下敢如何去喊大人？”叶玄疑惑的问道。

　　“如何喊？”文月一挑眉，思绪片刻，旋即朝着殿内走去，头也不回的说道：“随你如何想好了，姓名称谓本就是身外之物，你觉得该如何唤一个婢女就如何唤一个婢女吧。”

　　“……”

　　叶玄心中满是头痛之色，不曾想到，这文月……竟然还如此随性。

　　上一次竟损别人妇人之见，这一次一点也不在意自己身份的要扮作他的婢女。

　　现在，既然文月已经目的已决，叶玄也只能陪着对方演这一出戏了。

　　……

　　第二天，伏魔剑圣常一剑和付使者等人，已经早早的准备好了前往第七战场的空间通道，想要在大军赶往第七战场前，把叶玄提前传送走。

　　而叶玄也是和文月如期而至，不过现在的文月，无论是打扮着装，都是一个婢女的模样。

　　只是，这个女人一股子气质浑然天成，那是久居上位的气质，想掩饰住也艰难的很，这让叶玄头疼之极，知道把文月当做婢女，肯定要引来不少人的误会。

　　“叶小友来的正好。”付使者看到叶玄来到，缓缓说道。

　　“见过诸位前辈。”叶玄拱手说道。

　　这个时候的文月，正静静的跟在他的身后，一言不发，那神秘的脸蛋则是被一层面纱遮的严严实实。

　　“这位是……”付使者看到叶玄后面的女人，不由得开口问道。

　　如果文月真是一个下人倒也罢了，可是文月那一身气质，任谁一看，都得多注视几眼。

　　“她是晚辈的婢女，也是晚辈昨日曾经说过，要一起带回第七战场的人。”叶玄尴尬的硬着头皮说道：“不过我这婢女年幼，不懂的礼数，看到各位前辈也有些惧怕，希望诸位前辈别太过在意。”

　　付使者用怪异的眼神打量了一眼叶玄，旋即似笑非笑的说道；“没事，叶小友正值风华正茂，能得到一些姑娘的青睐也是很正常的事情，我们这些老家伙都懂得，都懂得，哈哈哈。”

　　不仅是他，在座的这些归神期，岂能相信这文月是叶玄婢女的话，多半是把文月当成了叶玄来到总战场新看上的姑娘，否则叶玄来到总战场，什么事不做，就找一个婢女，而且对这婢女如此重视，还得带回第七战场。

　　开什么玩笑么。

　　再看这婢女一双眼睛美丽的很，又唯独遮住模样，分明是叶玄为了掩饰自己从总战场带着一个漂亮姑娘回去的意思么。

　　这也并非是什么稀奇的事情，叶玄如此年轻就有资格得到剑圣之名，有几个女子青睐也是再正常不过的事情。

　　“……”叶玄脸上一闪尴尬之色，旋即说道：“前辈误会了。”

　　叶玄不知道，这些老家伙如果知道背后这人是谁的话，还会不会这么口出狂言的讲了。

　　这些归神期的老家伙可不觉得自己是误会了。

　　只有常一剑摸了摸下巴，深深的看了叶玄背后的文月一眼，他和叶玄是接触过的，对方是什么人，他也很清楚。叶玄心境平和，如止水般，很少会狂喜，也很少会发怒，更不可能是一个好色之人。

　　既然如此，现在身边带着一个貌美的婢女，那就有些说不通了。

　　不过，叶玄到底是什么目的，他也懒的去管了。

　　这些归神期虽然都不觉得自己是误会了，可是，也不在这些繁琐事情上多做纠缠，淡淡的说道：“叶小友要带这位姑娘前往第七战场，并非是不可以的事情。不过叶小友可要想好了，这姑娘没什么修为，这空间通道里，叶小友可得护着点这位姑娘，否则，空间通道不稳定，很容易出现什么混乱的。”

　　“晚辈明白。”叶玄恭敬的说道。

　　这身后的人是谁，他岂能敢不全力保护？

　　“既然如此，那就事不宜迟，我们已经准备好了空间通道，叶小友赶紧进去吧。”付使者缓缓说道。

　　叶玄点了点头，起身和几位归神期的前辈告别，旋即思绪片刻，随便起了一个名字的道：“小月，咱们走吧。”

　　文月听到小月两字，身子明显一顿，旋即乖乖的跟在叶玄身后。

　　下一刻，叶玄真气包裹住文月，消失在了原地，进入了空间通道后。

　　“稳定住空间通道……”

　　在叶玄进入空间通道后，这些归神期的老家伙，一个个神色变的凝重起来。

　　……

　　一座漆黑的大殿中，叶玄和文月降落在此地。

　　甩了甩脑袋，很快，叶玄就清醒了过来，大量了一眼四周，看着四周并无人，便明白了过来，想来付使者等人打通空间通道，并未和第七战场这边说什么，所以，他们初来第七战场，没人来迎接也很正常了。

　　这也让叶玄长松了一口气。

　　“文月大人是否可以适应？”叶玄看到身后的文月扶着脑袋，担心的问道。

　　“我没那么身娇肉贵。”文月很快清醒过来，轻轻的说道。

　　叶玄欲言又止，想要说话，却不知道说什么。

　　“你要说什么？”文月淡淡的看了一眼叶玄。

　　“文月大人……文月大人就不要做装作我的婢女了吧，你这身份装作婢女实在是没人相信，而且，叶某……叶某也怕人误会了什么的。”叶玄苦笑着说道。

　　他对柳白苏是一片真心，现在，突然从总战场带回来一个女子，他心里，多少得考虑柳白苏的感受才是。

　　毕竟，说文月是他的婢女，鬼在相信。


第845章 他……伤心了！

　　文月淡淡的看了一眼叶玄，说道：“我知道了。要说什么就直说什么，别婆婆妈妈的。”

　　“……”

　　叶玄负手说道：“文月大人还不了解这第七战场，而且，这第七战场也不太平，文月大人还是紧跟在我身边最好。至于别人问起你是谁，你便说是我朋友就好，说婢女，怕是有些做作了。”

　　文月懒洋洋的说道：“我知道了，你还要再说几遍？”

　　叶玄苦笑了两下，旋即领着文月离开了大殿。

　　走出大殿，重见光明，叶玄看着这明朗的天空，深吸了一口气，这里的确是第七战场，他所在的位置也正是日炎之城了。

　　“叶……叶前辈！”

　　这个时候，几名守护在宫殿门口的圣宫时期护卫，看到叶玄突然出现在此地，明显一个惊讶，连忙恭敬的拜见道。

　　他们并不知道叶玄前往了总战场，但却认识叶玄。

　　叶玄看到这些圣宫护卫，微微一笑，道；“都是灵族修士，不必那么客套，对了，万前辈和傀儡前辈呢？”

　　“叶前辈不知道吗？”一名圣宫巅峰的护卫修为如实回答道；“王朝内部的东方氏族和驭兽宗赶到第七战场，万天木和傀儡前辈，这一段时间，时间都花费到招待这些后方修士上了。现在万大人和傀儡前辈正在分别招待驭兽宗和东方氏族。”

　　“哦，原来如此。”叶玄对东方氏族和驭兽宗的到来，心里也了解一二，听到万天木和傀儡老人在接见这些人，并不奇怪了。

　　心中思绪着，叶玄缓缓说道：“小月，我们走吧。”

　　听到小月这称呼，文月有些不适应，却也并未放在心上，跟着叶玄一起离开了这里。

　　……

　　海云府内——

　　“大嫂，我真的没干什么坏事，不信你问寻真。”龙妹一脸无辜的说道。

　　寻真摸了摸脑袋，一脸傻笑，很显然，从他脸上看出什么是很难的。

　　柳白苏眼睛看着龙妹，轻吐了一口气，道：“真的没干什么坏事么，王家老祖的灵药血誓妖兽，金羽鸟，最珍贵的便是头顶上那三根羽毛。你们可倒好，趁它睡觉的时候，把那羽毛拔下来了一根，如果不是看在叶玄的面子上，那王家老祖恐怕就得大发雷霆了。”

　　“你知道啦？”龙妹看到柳白苏竟然知道了此事，小脸神情一变，束手束脚起来。

　　“王家老祖都上门道起此事了，我又怎么可能不知道？”柳白苏平静的说懂啊。

　　龙妹吐了吐舌头，道：“哎呀，我就是和那小鸟开个玩笑么，谁知道那羽毛对那小鸟那么珍贵，后来羽毛还给小鸟了，我还给了它一些有助于修炼的宝贝，没想到这笨鸟还生气。唉，太没意思了，妖月森林不让进，日炎之城内就那么几只妖兽，还那么没意思，一板一眼的，开个玩笑都不许。”

　　柳白苏面色一板，寒声说道：“这几日来，你就乖乖的在海云府内呆着吧，没我的命令，别在踏出海云府一步，等到叶玄回来再说。”

　　龙妹的出发点倒是没什么，和那金羽鸟开个玩笑而已，可是，金羽鸟生性高傲，可不这么想。龙妹拔了那鸟儿羽毛，还是头顶上的羽毛，那就是折了别人的尊严，虽然有赔罪，可是金羽鸟明显气难消。

　　如果一次两次倒也罢了，可是龙妹几乎把日炎之城能欺负的妖兽欺负一个遍了，这小妮子，可是一个不安分的主。

　　寻真在旁边看着柳白苏，身体瑟瑟发抖，听到柳白苏只是囚禁他们，心里顿时长松了一口气，他还真害怕柳白苏一个恼怒，像是扔黑岩蟒一样的把他给扔出去了。

　　“大嫂，我保证以后绝对不会在惹事了。”龙妹双眼里满是期盼的说道：“你别囚禁我了好不好。”

　　那金羽毛也太小气了，她都道歉了，这金羽鸟竟然还咄咄逼人。

　　“等叶玄回……”柳白苏刚刚出口说话，这个时候，却是一顿，柳眉一挑的时候，缓缓说道：“叶玄回来了。”

　　这话落下，柳白苏化作一团血雾，消失在了原地。

　　“大嫂这么着急干什么！”龙妹眨了眨眼睛。

　　寻真瞅了龙妹一眼，道：“姑奶奶，叶大哥回来了。”

　　“什么，小玄子回来了。”龙妹顿时反应过来，大眼睛里满是喜气，道：“赶紧去见小玄子，不然的话，在海云府邸里呆着就没什么意思了。”

　　……

　　叶玄和文月回到了海云府内。

　　此刻，叶玄负手而立，缓缓说道；“这就是我在第七战场所居住的地方，我会帮你安排一个住处，屈居在这里一段时间，希望你不要在意。”

　　“没什么在意的。”文月懒洋洋的说道。

　　叶玄刚想要说话，这个时候，一抬头，正好看到了那空气中汇聚出的一团血雾。紧接着，血雾化作一道人儿的模样，却正是柳白苏了。

　　“白苏！”看到柳白苏，叶玄顿时一喜，露出了笑意。

　　柳白苏听到叶玄这么亲切的喊着自己，有些不自在，问道：“你回来了。”

　　“刚回来。”叶玄微微一笑，说道。

　　不过，看到现在的柳白苏，叶玄心里面却又有些不知所措，他去了一趟总战场，也根本没有找到什么能救柳白苏的办法。

　　“这位是……”和叶玄一点头后，柳白苏看向了文月，当看到那一双似水的明眸时，微微一顿。不难看出，这姑娘却是一个千娇百媚的女子了，虽然遮住面庞，但那眸子，即便那面纱的面容不尽人意，单单那双眸子也能把人迷的死去活来吧。

　　文月看到柳白苏时，先是一愣，回想起叶玄起初说过的话，顿时明白了叶玄的意思，嫣然一笑，道：“姑娘唤小婢小月即可，小婢是叶大人的贴身婢女。”

　　听到这，叶玄瞪大了眼睛，盯着文月，不知道文月到底在想什么。

　　他一开始就提醒过文月，千万别让文月再以婢女自称，为什么？因为，让文月以婢女自称，简直是给人一种刻意掩饰什么的什么，毕竟，文月这一身气质和容貌，怎么可能是婢女？

　　若是不自称婢女，倒也罢，这一自称婢女，几乎是个人，都会觉得她和叶玄两人之间是存在猫腻的了。

　　所以，叶玄才让文月别这么自称。

　　即便文月自称是他的朋友，想来给人的误会也不会那么大。

　　结果，文月非但没有听，还偏偏在柳白苏面前这么讲。

　　这——

　　叶玄恼那文月，心中着急时，看向了柳白苏的神情。

　　却发现柳白苏面如止水，神情根本没什么变化，似乎根本没在意过此事，只是轻轻的说了一句：“原来如此。”

　　叶玄看到这，有些傻眼了，那一刹那，面对柳白苏无动于衷的神情，他的心里面竟是有些失落，不是滋味。柳白苏从不过问自己的事情，无论是自己前往总战场，还是怎得，柳白苏从来都不会多管束自己的事情。

　　且现在自己身边有着一个千娇百媚的女子，这女人也根本不为所动，她是……真的喜欢自己吗？

　　叶玄不知道自己为什么会这么想。

　　他本以为柳白苏那喜怒无常的脾气，断然会发怒，可是，却不曾想，这女人展现的是这般神情。

　　自己十分担心的不正是柳白苏发怒吗？然而，现在柳白苏展露这般神情，他却一点都不愉快，像是，失去了什么重要的东西一样。

　　叶玄洒然一笑，笑容中多的却是一些苦楚，道：“我先给小月姑娘安排住处吧！”

　　这话落下，叶玄就和文月离开了此地。

　　龙妹刚刚赶到，看到叶玄的背影，刚想要拦上去说些什么，但看着叶玄的背影，却是感觉到了什么，心情有些失落的喃喃道：“小玄子……他……伤心了。”


第846章 柳白苏的感情！

　　叶玄带着文月选择了一个住处，但是走到一半，叶玄便停止了下来，紧皱眉头，眼神冷厉的看着文月，道：“你为什么要这么说！”

　　“什么为什么要这么说。”看到叶玄那冷厉如若寒冰的眼神，文月微微一顿，倒是不曾见到这男子这般的模样。

　　“你还不清楚吗？”叶玄沉声说道：“我一而再再而三的提醒你，千万别以婢女自称，结果你偏不听，非要说自己是婢女！”

　　“我不喜欢听别人命令我。”文月淡淡的说道：“你当真以为我不知道你的心思，你喜欢那个女人吧，非常非常喜欢吧。所以，你不想让她误会，不想让她生气，不过我看，她根本没有一点生气的样子。”

　　说到这，文月一声嗤笑：“她心里有你吗？”

　　叶玄听到这，心中那股子失落再一次涌了上来，旋即，叶玄眼神冰寒的看着文月，道：“我和她的关系，无需你多管。如果她真发了怒，即便你是文月，我也断然不会轻饶了你！这里便是你的居住之地。”

　　这话落下，叶玄拂袖，转身离去。

　　文月眼神闪烁着疑惑的看着叶玄离开的背影，站在原地，怔怔的，还没有走出来。

　　他爱那个女人……已经，那么深了吗？

　　……

　　安顿好了文月的住处，叶玄思绪许久，才赶往了柳白苏的住处，没有敲门，直接不客气的进入了柳白苏的房间内。

　　柳白苏正站在窗户前，看着窗外，不知是在想着一些什么事情，看到叶玄进来，转过身去，黛眉微蹙，疑惑的问道：“有什么事情吗？”

　　看到柳白苏的模样，不知道为什么，叶玄起初的怒气消去了大半，只是心中还是有着些许的失落，他开口说道：“你……你没事吧。”

　　“我能有什么事。”柳白苏反问道。

　　叶玄诧异的问道；“难道，你就不生气？”

　　“我为什么要生气？”柳白苏看着叶玄，明眸如水，不喜不悲，平静的开口。

　　“……”

　　叶玄坐下来，叹了一口气，说道：“我是不是你男人？你心里面，又有没有我？”

　　柳白苏听到这，身子一颤，没有说话，显然是默认了。

　　叶玄看到柳白苏的神情，知道对方是默认了，道：“你不说话，我就当你是默认了。那么，你就不想问，她是谁？”

　　“她很漂亮。”柳白苏面无表情的说道。

　　“那么，你不想知道，她和我到底是什么关系？看到她和我站在一起，你就一点都不生气？一点，就不担心？她说是我婢女，你就一点不觉得，其中有猫腻吗？”

　　“我没想那么多。”柳白苏柔柔的摇了摇头。

　　“难道，你就一点都不在意我的事情？”叶玄不知道为什么，心中很是恼怒的，沉声说道：“我喜欢你，所以无论你怎么做，我都想让你变得更好，哪怕当年你是一个女魔头，你杀了不知道多少，我也想让你……我制止你杀人……”

　　说者无意，听者有心。

　　叶玄话还没有说完，柳白苏俏脸神情便是蓦地一变，变得冷漠，如若寒冰，完全没有一丁点的温度。

　　看到柳白苏这样的模样，叶玄也着实吓了一跳，不知道柳白苏怎么会变成这个样子。

　　“你嫌弃我的对吗？”柳白苏站在窗前，贝齿轻咬，双目闪烁着泪水，模样楚楚动人：“你还是忘不了我过去的对吗。”

　　“的确，你是医师，你有你的医者仁心。你以治病救人为自身之道，我呢？我是杀人魔头，我以前是一个女魔头，现在也是。对，我以前是杀人无数，杀了多少无辜的人，我自己都不记清楚了。我们两人本来就是强行拼凑的一对，不适合，我一直都知道，我以前是那么的不堪！我出身低微，在这世界里苦苦挣扎着。”

　　“我……”看到柳白苏这个模样，叶玄不知道怎么说。

　　他不知道，柳白苏为什么会这么想。这个女人心里，隐藏着什么？

　　柳白苏面如死灰，面含绝望神情的说道：“以前的我是很不堪，甚至现在的我也一样是，我不知道何时会死去，我不知道还能陪你多久，我如何配的上你？可是，我已经在尽力改变了，我明明已经刻意的改变自己，明明已经让自己变得努力符合你的性格。可是，我以前就是那么一个不堪的女人，我杀了不知道多少人，连老天都容不得我，我根本不配拥有感情，更不配拥有你，不是吗？”

　　叶玄想要往前走一步。

　　柳白苏的面孔上已经满是绝望，嘶声喊道：“别过来！”

　　眼里闪烁着泪水，柳白苏俏脸上满是伤心之色。

　　“即便我刻意的去忘记，即便我刻意的不想回想起以前的事情，可是，我以前的事情那是事实，你也不是这样吗，你还记得我以前的事情！”

　　“我一直都害怕，你是医师，我是一个杀人魔头，医师怎么可能会容忍一个杀人魔头？我害怕你瞧不起我，甚至我心里面清楚，你心里肯定对我有很大的芥蒂。可是，我还是有些小小的期望，我不知道什么时候喜欢上了你，我就愿意抛弃我以前的一切，我以为抛弃了我以前的一切，什么血帝神国，换了一身着装衣服，没了血帝之名，我就重获新生，而且至少能得到你的感动。那样，你就会忘了我的过去。可是，这都是假的，一切都是假的。你还记得，记得一清二楚。”

　　说到这里，柳白苏那泪水再也止不住的落下，凄声嘶吼过后，再也掩饰不住内心的苦楚与辛酸。

　　叶玄……又怎么知道，在别人眼中，她让无数人畏惧的过去，是辉煌的战绩，可是，在她眼里，却恰恰是成为了面对叶玄时的自卑，她害怕叶玄看不起她，瞧不起她，害怕有一天叶玄会离她而去。她……她让无数人害怕，可是，她也有害怕的事情啊。

　　所以，她刻意的改变自己，刻意的……刻意的让叶玄忘记这些，但是，叶玄就真的能忘记了吗？

　　当看到叶玄和文月在一起的时候，她心里疼的喘不过气来，却还要装作若无其事，现在，又面临叶玄的质问。以及，叶玄提及她的过去。

　　“我……我不知道你会这么想？”叶玄看到柳白苏的模样，呆若木鸡。

　　他不知道，自己这么一句话，却竟然引来了柳白苏那么大的反应。

　　他不知道，平时什么都不在意的柳白苏，心里面竟然隐瞒了那么多。

　　“你以为我不说，我就没那么想过吗？你在疑惑对吧，疑惑我为什么会这么想。对，我就是这么想的，我这辈子没觉得对不起谁，哪怕我杀了不知道多少人，我也没觉得对不起谁，可是，我就是觉得对不起你。”

　　说到此处，柳白苏泪如雨下，凄凉一笑：“你还是嫌弃我的……早知如此，我还不如再昏迷一次，让那怪病直接索了我的性命罢了，活在这世上，还有什么意思。”

　　她一直在想，叶玄是爱她的吗？叶玄愿意和她成婚，许诺，是看在自己陪伴他从九死一生的局面里走出来才这么做的，毕竟，叶玄这么一个完美无缺的人，怎么可能会爱上她这样的人？

　　的确，在她眼里，叶玄的的确确就是完美无缺的。

　　如果……如果我是一个普通女子该有多好，至少，我会没有惶恐自卑的爱着你。

　　叶玄看到这，心中一紧，生怕她起了什么轻声的念头，连忙踏出一步。

　　“别过来！”柳白苏像是癫狂了一样，指着叶玄。

　　叶玄怔在原地。

　　“你别过来！”柳白苏脆弱的流下了泪水。

　　看到这，叶玄再也没有犹豫，也不顾及柳白苏的阻拦，一下子抓住了柳白苏的腰身。哪怕柳白苏拼命的挣扎，反抗，努力的要挣脱他，他也不松开。

　　他知道，柳白苏这个时候很害怕，很害怕……


第847章 柳白苏的心魔！

　　当看到叶玄和文月在一起的时候，她心里疼的喘不过气来，却还要装作若无其事。现在，又面临叶玄的质问。以及，叶玄提及她的过去，那一刹那，她心里的委屈，心酸，顿时间涌了出来。

　　她害怕，真的很害怕。

　　现在，面对叶玄紧紧的抱着她，她也下意识的想要反抗，挣扎。

　　“让我抱着你！”叶玄咬牙说道：“你别激动。听我说，听我说！”

　　柳白苏喜怒无常，性格极其不稳定，现在看到柳白苏这个模样，叶玄知道，自己必须得稳定住她的情绪，稳定住她的情绪！

　　渐渐的，柳白苏放弃了挣扎，让叶玄从背后这样抱着她。

　　她想挣脱叶玄，但是，待得挣脱时，身子却满是无力，她……面对叶玄，还是舍不得用强吗？

　　“你怎么会这么想。”叶玄急忙说道：“你一路陪伴我到现在，舍弃了那么多，我又怎么可能辜负了你！”

　　叶玄不知道，自己一情急之下，又说错了话。

　　柳白苏听到此处，娇躯一颤，惨笑一声，道：“我以为你会真的喜欢我，我以为你是真的喜欢我。却不想，你心里面只是念着我陪你的情吗？那你就怎么不想，我柳白苏为什么不为别人舍弃一切，偏偏为了你？你是心里对我所做的一切而感动么？若真是如此，那我一点都不稀罕你那感动！”

　　叶玄听到这，知道自己又说错话了，一时间心乱如麻，嘴里嘀咕着：“对不起……对不起！”

　　他怎么……他怎么会质疑柳白苏？

　　想到这，叶玄脑子里越来越乱，理不清楚的思绪，干脆一把强把柳白苏的身子扭了过来，搂着柳白苏的腰肢，强吻了上去。

　　他要堵住这个女人的嘴巴，他要稳定住这个女人的情绪。

　　可是，他考虑不到，这个时候的自己情绪，也乱成了一团麻。

　　只是，那本是湿润的嘴巴，这个时候却是冰冷无比，面对叶玄的强吻，柳白苏无动于衷，不挣扎，不反抗。像是一个木头人一样。

　　叶玄也感觉到了柳白苏的反应，逐渐的松开了柳白苏，抓住柳白苏的双臂，盯着对方的眼睛，目不转睛的说道：“我们成婚，你若不信，我们立刻成婚！”

　　他哪里有什么哄人的本事，事发的突然，心里面满心的真话，可是，放到嘴巴，一个字也吐不出来了。

　　柳白苏没有说话。

　　叶玄彻底着急了，原地打转，道：“你……你若还是不信，好，那我就把心掏出来给你看好了。”

　　这话落下，叶玄一拍储物袋，玄冰剑出现在了手里。

　　他心知即便把心掏出来看也看不出什么来，可是这时心乱如麻，又哪里想那么多。

　　反倒是听到叶玄这么一说，又看到叶玄的举动，柳白苏顿时俏脸一变，神色里满是慌乱之色，连忙抓住了叶玄的手臂，道：“你要做什么，你就是真把心拿出来给我看，那也是血红的一片，那时你也死了，你是真的要逼我去死吗？”

　　“那你给我一个你信我的理由，否则今天这心不掏也得掏了。”叶玄沉声说道。“我说什么你都不信，你能让我怎么办？”

　　“我信了，你说什么我都信！”柳白苏看到叶玄真挚没有任何玩笑的眼神，一时间慌了，也顾不得矜持，急忙说道。

　　听到这，叶玄停顿片刻，咧嘴笑了，开心的笑了。

　　他也不知道，刚才自己怎么会想出来一番掏心的办法，这办法说起来也是十分低劣的办法，可是他确实动情了，那模样看起来就真像是要把心掏出来的样子，却也着实把柳白苏吓了一跳。

　　如果柳白苏不阻拦，自己真的会把心掏出来吗？叶玄现在脑子清醒过来，也不知道会不会掏了，不过刚才脑子一热，兴许，还真就会那么做吧。

　　看到柳白苏慌乱的模样，叶玄心里清楚，柳白苏心里是有自己的。

　　只是这个女人平时里冷漠无情，一个字也不说，真逼的让她说一句，我心里有你，我爱你那种话，那怎么可能。

　　自己拿文月去逼柳白苏说一些在意自己的话，可是，没把柳白苏在意自己的话逼出来，反而使得柳白苏情绪失控了起来。

　　看到叶玄突然笑了，柳白苏心知刚才叶玄是在骗自己，俏脸霎时间如若寒霜，面无表情起来。那神色里的表情，像是隐隐在忍着怒气，恨不得狠狠的折磨叶玄一番，但细细一想，心里面更多的还是不舍。面对这些不舍，那怒气也着实算不得什么了。

　　“你别这样的表情。”叶玄看到柳白苏生气了，苦笑道：“我刚才说的都是实话，我们都情绪稳定些吧，我刚才说的的确句句属实，我们成婚！”

　　柳白苏顿了顿，旋即轻吐了一口气，道：“你无需安慰我，你若只是念着我舍弃了血帝之名陪你的情……那这成婚，对于我而言，不要也罢。”

　　到现在，她还是以为叶玄在安慰她。

　　那个时候，叶玄曾经提出成婚之事，她拒绝了，她嘴上说，是叶玄没做好准备，其实，是叶玄没做好准备吗？

　　不是叶玄，而是她，是她没做好准备。是她，一直解不开心里那心魔罢了。

　　听到此处，叶玄一咬牙，神色严肃了很多：“你把我当成什么人了，我叶玄若只是感激你，断然不会与你提起半个成婚的字，我喜欢你，就是真的喜欢你。你是杀人魔头也好，你刻意改变也好，我就是喜欢你，我叶玄碰到你，第一天就注定沦陷了！”

　　柳白苏听到叶玄这么说，眼神里浮现出诧异。

　　叶玄又深吸了一口气，道：“你又害怕什么？你越是害怕，那便越成了我们两人之间的沟壑，你以为你害怕，我心里面就好受了么？你以为看到你心里不是滋味，我就好受了吗？”

　　“我……”柳白苏眼神里满是惊讶，红唇轻启：“你是医师，我曾经是一个那么不堪的女人，你心里面真的对我没有一丁点的芥蒂？”

　　“那只是你自己的想法罢了。”叶玄凝眉道：“你怎么不这么想，你是杀人魔头，我叶玄的诞生，生来就是为了解救你的？而且，你这女魔头的名头可是威风着呢，你看，不知道多少人畏惧你，不知道多少人害怕你，起初我看到你时，我也害怕呢，哪里有那么不堪？”

　　柳白苏抬头深思了起来。

　　兴许，这的确是她心中的一个心魔。

　　一个，属于她自己的心魔。

　　叶玄又怎么知道，那女魔头的名声，在别人眼里威风凛凛，甚至在她眼里也是这样的。可是，她不害怕别人提起这些，却着实害怕叶玄提起女魔头这三个字，那往日再威风凛凛的三个字，在叶玄的面前也一文不值，她只是……只是害怕，医师和女魔头有着无法逾越的屏障罢了。

　　她刻意的改变自己，刻意的伪装自己，不就是害怕叶玄心里面对她这个女魔头有芥蒂吗？

　　“那是你的心魔，因我而起的心魔。”叶玄缓缓说道。

　　柳白苏没有说话。

　　这个心魔……

　　解不开了。

　　也无需解开了。

　　得知了叶玄的答案，她的心魔没有减少，反而……反而对叶玄的愧疚感越来越深，兴许，兴许自己有这份愧疚感，也并非是坏事。这样，自己就会爱上的更深了一些吧。

　　“我虽然不想让你杀人。但是，你还是你，你想发火啊就发火，那个喜怒无常的柳白苏我还记得一清二楚，你要发脾气就发脾气，你放心吧，我不会生你气的！”叶玄微微一笑。

　　柳白苏噗嗤笑了，笑容里满是妩媚。

　　你让我发脾气，我哪里舍得对你发脾气呢？


第848章 成婚，当然是为了生孩子！

　　男女之间，或多或少都有一些无法逾越的隔阂，柳白苏又何尝不是如此？她一直害怕叶玄对她心存芥蒂。其实，那是她最大的心魔。现在，她是真的信了，信了叶玄心里有她，也念着她。信了叶玄根本对她没有任何排斥。

　　那心魔固然解不开，对叶玄的愧疚之心比以前更要多了很多，可是，至少那心魔不会像是以前一样，深深的折磨着他。

　　“你想啊，如果我真的心里没你的话，我会没事找事的问你，你心里面生气不生气吗？对了，你就不想问问我和那个女人到底是什么关系？”叶玄诧异的问道。

　　柳白苏淡淡的摇头。“不想知道。”

　　“你怎么能这样。”叶玄顿了顿，瞪大了眼睛。

　　“我害怕我细细的问你了，你便又把心掏出来给我看了。”柳白苏面无表情的说道。

　　“……”

　　叶玄心中不明白柳白苏的想法，也或许，或许柳白苏很放心自己才是。

　　叶玄把柳白苏揽在怀里，让柳白苏靠在自己肩膀上，道：“心魔也是一种病，是病就得治！”

　　“怎么治？”柳白苏问道。

　　“成婚！”叶玄缓缓说道：“上一次我说成婚之事，你拒绝了，我想，不是我没做好准备，是你没做好准备，你心里有心魔。现在，一切都明了了。我再一次问你，我们成婚吧。”

　　“你这么着急成婚做什么？”柳白苏红唇微动。

　　叶玄看着窗外，道：“证明，这是来自于我的证明，我要向你证明，我心里有你，成婚这事我做主了，你不同意也得同意！”

　　“……”柳白苏没有说话。

　　“当然，这还不是最重要的。”叶玄想了想，说道。

　　“那什么是最重要的？”柳白苏开口问道。

　　叶玄眨了眨眼睛，道：“你觉得小夭可爱不可爱？”

　　“还好吧。”柳白苏平静的说道。

　　“你就不想要个，和小夭一样可爱的孩子？”叶玄义正言辞的说道：“现在，问题又回来了，你问我成婚干什么，当然是生孩子了。”

　　柳白苏身子一僵，一时间再也听不到下面的话语了，只知道自己心跳加快了很多。

　　……

　　后来，叶玄被柳白苏赶了出去，原因是他今天话出奇的太多，搅的对方耳根子不清净。叶玄无奈之下，只能出来了，心中想着今天柳白苏的情绪，叶玄心里面多了些亏欠之意。

　　自己平日以为柳白苏是高高在上的女帝，这个女人坚强的很。仿佛这世上什么事情都打不倒他一样，也对，柳白苏确实是这样一个女人。可是，再坚强的女人也都有脆弱的一面，叶玄只是一味的知晓柳白苏很强，却处处忽略了她的心里想法。

　　他不知道柳白苏心里面隐藏了这么多，也不知道，柳白苏为了自己改变了那么多。

　　是啊，往日的那个喜怒无常，脾气暴躁的女人去哪里，不正是为了自己而变了吗？

　　叶玄在想，刚才柳白苏把自己赶出来，自己这么着急出去干什么，反正他说成婚之事，这个女人也没拒绝。就算这个女人拒绝了，他大不了再拿把心掏出来这事一吓唬，这女人不还得听他的？

　　那他那么着急出去干什么，反正他在屋子里，柳白苏也不会把自己吃了。

　　这女人对别人凶神恶煞的没问题，对自己？自己虽然斗不过这女人，可是就是让这女人打，打伤了还是她心疼。

　　现在，想回去也没什么法子了。

　　叶玄心思流转，回想起刚才和柳白苏说话时，柳白苏提及过龙妹的事情，不由得一挑眉，露出了苦笑之色。

　　“那寻真我只是让他在暗中保护龙妹这小妮子，所以，龙妹惹是生非和寻真是扯不上什么关系的，如果龙妹平时不遇到什么危险，寻真是不会出面的，那寻真虽然看起来傻乎乎的，倒也让我放心。”

　　叶玄喃喃自语道：“多半是龙妹贪玩的性子又起来了，才惹了什么是非。”

　　想到这，叶玄心生训斥的心思，但仔细一想，却又摇了摇头，道：“是我带她出来的，现在又训斥他……”

　　叶玄两头为难，最终狠下心来，道；“这小妮子，除了听我的还能听谁的？这么大的一个姑娘了，若是再不管教管教，以后不还捅了大篓子？”

　　这话落下，叶玄直接纵身一闪，去找龙妹了。

　　……

　　龙妹在得知叶玄回来后，一直都忐忑不安，脑子里正琢磨着搪塞敷衍叶玄的办法。

　　她想，只要她一撒娇，那叶玄指不定就心软，放过自己这一次了。

　　“你在想什么呢？”心中想着的时候，叶玄突然出现在了此地。

　　龙妹正思考着事呢，现在看到叶玄来到，顿时一跳三丈，恼怒的说道：“小玄子，你太可恶了，你去总战场怎么不带着我，你怎么可以不带着我？”

　　“……”叶玄这时刚来到，听到龙妹竟然先发制人的对着自己一顿训斥，也发懵了。

　　想到这，叶玄一阵哭笑不得，道：“我不带你去，自然是有我的理由的。”

　　“什么理由，明明是有好玩的东西不带着我。”龙妹气呼呼的说道。“你太可恶了。”

　　“停！”叶玄赶忙制止，言归正传的说道：“听说你又惹是生非了？”

　　“你听大嫂说了？”龙妹眨了眨眼睛，有些心虚起来。

　　“大嫂……”

　　叶玄起初疑惑，很快就反应过来，龙妹一直都是喊柳白苏大嫂的，这称呼……这称呼没什么问题。

　　心中思绪，叶玄淡淡的说道；“不管是谁和我说的，你惹事的事情我已经听说了，这几天你来就消停一下吧，好好的在海云府内一步也不能出去。”

　　“小玄子。”龙妹眼泪汪汪的看着叶玄，拽着叶玄的胳膊，道：“我保证以后再也不会惹事了，你就相信我一次好不好。”

　　“不行。”叶玄厉声说道。

　　这小妮子如果不会惹事的话，那就不是龙妹了。

　　龙妹眼巴巴的看着叶玄，发现叶玄这一次竟然无动于衷，又娇声娇气的说道：“本来，我以为和你一起出来，你一定会对我好好的，不让我受什么委屈，可是，你出去玩也不带着我，和人打斗也喊上我，我就惹了一些小是非，你就那么冲我。我……我好久没回家了，我爹我娘到底是什么样了，我也不知道，我好想他们，如果是他们的话，一定不会这么训斥我的。”

　　“……”

　　叶玄心想，如果真在妖域里，龙白升估计着得被龙妹气个半死，还不训斥她？但听到龙妹这越说越伤心，心里面不禁不忍起来，哪怕知道这小妮子是装的，可是，一时间心也软了下来。

　　龙妹怎么能知道，自己不带着她出去，其实是为了她好呢？

　　龙妹看到叶玄心软了，再一次进攻的说道：“我……我想回家。”

　　“停！”叶玄深吸了一口气。

　　“好了，过一段时间，我会带你一起出去的，到时候你得安分一些，至于现在，你就乖乖的在海云府里呆着，哪里也不出去。如果再出去，我就把你关进黑阵里，困你三年五载的。”叶玄吓唬着说道。

　　这话落下，叶玄就离开了这里。

　　他再害怕，他留在这里，这小妮子又可怜兮兮的说些什么，他就忍不住真把对方给放出去了。

　　叶玄脑子里也满是头疼。

　　这小妮子这么多年，惹事的本领没减多少，反而是其他的本事涨了不少。

　　看到叶玄妥协，龙妹大眼睛一转，小拳头一握，道：“太好了。我就不信你不心软。”


第849章 镜花大人！

　　在海云府内休息了刚刚不到两日后，就有一位圣宫护卫来到了海云府外，脸上挂满着焦急，似乎有什么重要的事情一样！

　　叶玄察觉到了此人，心里猜出了什么，苦笑了一声，知道自己休息不了多长时间，便走出了海云府。

　　那圣宫修士看到了叶玄出来，连忙恭敬的说道：“晚辈拜见叶前辈。”

　　叶玄负手而立，淡淡的说道：“不必多礼，你来到这里，所为何事？”

　　“是万大人让晚辈来的，万大人得知前辈从总战场回来，甚是欣喜。现在万大人和傀儡前辈正在接待东方氏族和驭兽宗的几位前辈，希望叶前辈也前去看看。”圣宫修士恭敬的开口说道。

　　叶玄听到这，思绪片刻，便明白了万天木的意思，万天木是想让自己多多接触一些东方氏族和驭兽宗这些大家族，即便不交好，也不交恶，对自己日后只有好处而绝无坏处的。

　　叶玄心里感激万天木，说道：“万前辈有令，叶某自然不敢不遵，你带我前去吧。”

　　“是，请叶前辈随晚辈来。”这圣宫护卫笑着说道。

　　……

　　当叶玄来到这处宫殿时，万天木和傀儡老人都在。而除此之外，坐在万天木和傀儡老人对面的还有五人，其中明显是一对夫妻的二人，修为都达到了虚合期，这二人身边还跟着一位年轻男海，年龄只有十四五岁的样子，修为却赫然也达到了气海境。

　　而除此之外，这一对夫妻的两边，还坐着两人，这二人一人魁梧壮硕，一人清秀俊朗，身上都穿着一样的袍子，袍子上写着兽之一字，显然正是驭兽宗和东方氏族的人都在这里。

　　此刻，万天木感觉到叶玄到来，大笑道：“哈哈，叶小友来了。”

　　“拜见各位前辈。”叶玄恭敬的说道。

　　看到叶玄来此，这东方氏族的人和驭兽宗的人皆是暗暗打量了叶玄一眼，神色各异，显然是一眼看出叶玄的深浅，但得到的答案却是不同的。

　　“叶小友快快请坐，我来给叶小友介绍一下吧。”万天木看到这几人一眼没能看出叶玄的深浅来，高深莫测的一笑，开心的说道。

　　叶玄行了一个晚辈礼，便坐在了万天木的身边。

　　万天木首先指了指那对中年模样的夫妻，道：“这两位是东方氏族的东方磊和莫武梅夫妇两位道友，这两位可是很早就成名的，虽然没什么斩尽邪魔的记录，但是，一身修为和道法深不可测。至于，旁边的年轻人是这两位膝下之子，东方起风！”

　　东方磊摆手道：“万道友谬赞了，我夫妇俩安稳的呆在王朝内部，和万道友这种身在战场的英雄一比，可就差了不止一星半点。”

　　万天木连说不敢不敢。

　　叶玄听到此处，说道：“见过东方前辈，莫前辈！”

　　东方磊虽然长的一脸威严，可实际上并无什么架子，淡淡一笑道：“我可是没少听万道友夸赞叶道友的，听闻叶道友前些日子前往总战场了，正对叶小友好奇的很。现在一看，果真不凡，叶小友年纪轻轻便有此境界，实在是让人难以相信了。也怪不得万道友如此夸赞，本来以为万道友是在吹嘘，却不想，这世上竟然真有叶道友这样的青年俊杰。”

　　莫武梅脸上也显现出苦笑之色，道：“看来万道友和傀儡道友都有此自信，却也绝非什么奇怪的事情了。”

　　“那东方道友和莫道友看，叶小友这天赋和贵族的镜花道友相比，又如何？”万天木起了性子，哈哈大笑的问道，脸上满是自豪之色。

　　毕竟，第七战场出了这么一个天才，他脸上也跟着长光的。

　　东方磊和莫武梅面面相觑的看了一眼，旋即说道：“单论天赋，自然是叶小友胜上一筹，但论起成就，万道友应该是清楚，我们东方氏族的镜花已经近千年没来没认可过什么人了，而每当认可过一人，此人成就必当不可限量的。”

　　万天木哈哈大笑道：“那是自然，贵族的每一代镜花都可怕的很，叶小友虽然天赋异禀，可是要和镜花比成就，却还是很难的。”

　　当然，嘴上如此说，万天木恨不得叶玄能压过那镜花才好的，毕竟，历代镜花虽然都强的很，可是未来的事情，谁说的清楚？

　　东方磊谈起镜花，脸上也浮现出了自豪之色，旋即说道：“起凤……咳咳，起风，还不快见过叶道友？”

　　东方起风年龄只有十四五岁，但礼数却是懂得，听到介绍他，眼珠子咕噜一转，连忙抬起宽大的袖子，做了一个不合格的晚辈礼数，说道：“见过叶前辈！”

　　叶玄拱手说道：“起风道友不必客气。”

　　说到这，叶玄看了一眼这东方起风。只见这东方起风穿着一身与身材完全不符合的宽大衣服，袖子长长的，小脸白嫩白嫩，说是十四五岁，看起来娇小的很。这让叶玄深深的疑惑，这东方起风生的是个男孩，长的却和一个女孩那般相像。

　　突然，叶玄回想起来，刚才东方磊一时口误，喊的东方起凤，后面又连改回来东方起风……

　　这个时候，叶玄似乎明白了什么，但他表面神情不变，谁也不知道他心里在想着什么了。

　　东方磊缓缓说道：“犬子这一次来第七战场，是我夫妇二人打算带着他出来见见世面，如果有什么礼数不懂得，还希望各位道友可以见谅了。”

　　“东方道友说笑了，起风道友虽然年幼，可聪明伶俐，我们见了喜欢还来不及，哪里有责怪的理由。”万天木笑着说道。

　　叶玄看到万天木等人看向东方起风的眼神都有些怪异，就猜得出来，这些老妖怪都看得出来这东方起风不是男儿身，只是从未点破罢了。

　　“这东方夫妇叶小友识得了，至于这两位，便是驭兽宗的两位大能了。”万天木笑着介绍道。“这位是王道友，这位则是胡道友了。”

　　他所指二人，两个男人，身材却是截然不同。一人身材纤细，面貌俊秀无比，一人身材魁梧，像是一只凶悍的老虎，形成了鲜明的对比，但是二人修为赫然都达到了虚合期，一身实力不容小觑。

　　“什么大能，不敢当，不敢当。”那魁梧的男人拱手客气的说道。

　　“见过两位前辈了！”叶玄恭敬的说道。

　　那身材魁梧王姓虚合期，爽朗的大笑道：“叶道友不必客气，都是自家修士，何必那么拘束呢。”

　　“是呐，是呐。”旁边的胡道友展颜笑道。

　　叶玄听的有些怪异，只见这胡道人生的年轻俊秀，活生生一个小白脸，说起话来阴阳怪气的，跟个女子一样。难道这胡道人也是和东方起凤一样，是女扮男装的？不，不对，叶玄可以确定，这胡道人确实是个男子身。

　　“滚一边去，你个臭狐狸，不让你说话，你老插什么话！”王姓修士看到胡道人又插话丢他的脸面，怒气冲冲的说道。

　　“王二虎，你说什么呢，当时人家不想来，是你偏让人家来的！”胡姓修士也一点不畏惧，阴阳怪气的喊道，这说话时，那兰花指也掐了出来。

　　看到这两人吵闹起来，东方磊夫妇淡然的喝着茶水，完全不为所动，显然对此习惯了，只有那东方起风一双眼睛瞅着两人，眼睛里满是好奇之色。

　　和胡姓修士吵了一番后，王姓修士尴尬的说道：“这位是王某的灵药血誓妖兽，不过却是只狐狸，说话阴阳怪气了一些，还希望各位道友可以见谅！”

　　“什么狐狸，什么狐狸，不是不让你出门喊我狐狸的么？”胡姓修士又大声嚷嚷了起来。

　　“……”

　　万天木和傀儡老人面面相觑看了一眼，脸上皆是露出了苦笑之色。


第850章 十年了！

　　这胡姓修士和王姓修士二人，虽然小吵小闹，可也知道大体。很快，就干脆谁也不理谁了起来，把话语权交给了万天木和傀儡老人。

　　万天木看到两人终于消停下来，连忙接话道：“我们也谈一下正事吧，正好叶小友来到，这件事情正好给诸位道友说明一下。”

　　“哦，什么事情？”东方磊诧异的说道。

　　万天木说到此处，神情严肃的说道：“根据前方的消息来讲，虽然我们日炎之城有贵族贵宗的帮助，但是，西岚邪魔那边也派来了不少的增援。至少，现在，出入神魔之塔的一些西岚邪魔，已经有了一些陌生的面孔，而且根据前一些日子眼线来看，似乎多出了不少帝路时期的邪魔，甚至有过一位虚合期的陌生老魔出没过。我想，这西岚邪魔的增援也差不多快完善好了。”

　　“那怕什么，他们西岚邪魔有增援，我们总战场的增援也快到了，怕他们做什么。王某人真想现在就和他们大干一场，杀到他们老家去。”王姓修士冷哼的说道。

　　“就你，杀到他们老家去？你除了莽撞，还能有什么能力？”旁边的胡姓修士阴阳怪气的说道。

　　“你个臭狐狸，再说话，信不信我把你给撕了。”王二虎厉喝道。

　　“你有本事就来啊！”胡姓修士掐起了兰花指，指着王二虎。

　　东方磊生怕两人这样下去没完，连插口笑道：“王兄这就太着急了，现在还不了解形势，冒然进攻，只会出了岔子。且现在整个第七战场都没个出谋划策之人，到底怎么做，还得我们这些老家伙商议商议的。”

　　万天木失笑道：“还希望这些消息，各位道友回去，告诉自家人一声，希望诸位可以做好准备，那些西岚邪魔生性狡诈，谁也不知道他们在酝酿着什么主意。”

　　“那是自然的。”东方磊拱手说道：“这些事情，待会我便告知给镜花大人和大长老，现在镜花大人正在宫殿后方的竹林里练剑，现在不宜去打搅的。”

　　“哦，贵族的镜花大人似乎很爱练剑的样子。”万天木笑着说道。

　　“那是，姐姐她可是个剑痴呢。”东方起风奶声奶气的说道。

　　“起风！”莫武梅板着脸说道。

　　东方起风看到这，怯怯的缩了回来，俏脸看了一下众人，低下了头。

　　东方磊苦笑道：“起风年幼，不懂事，还望各位见谅。不过起风所言倒是不假，镜花大人虽然接受了镜花的传承，一身幻术无与伦比，不过，却不曾抛弃那剑术。现在，镜花大人已经领悟了剑之领域之道，甚至，大有把幻术融入剑术中的意思。”

　　万天木点了点头，道；“剑之领域？好厉害，没想到镜花道友如此年轻，接受镜花传承之外，剑修之道还能有如此造诣，而且，把幻术融入剑术中？那可真是奇思妙想了。”

　　“我们也是这么想的。”东方磊大笑道，也不深入介绍镜花之名。

　　叶玄听得这几人你一言我一语，心里思绪着，也不插话什么。

　　万天木与这几人畅谈几句之后，突然，一声箫音朗朗响起，传遍了整个宫殿。这箫音宛若流水，细细入耳，仿佛心灵都融入了一层世界里，几人听得这箫音，心中皆是一怔。

　　这箫音听起来没什么，可仔细一听，给人的却是心灵上的享受。

　　若是再细细一听，似乎能听得出，这箫音主人在箫音里，寄托着什么。

　　不过，万天木等人显然只是听到了第一重境界，叶玄仔细听着这箫音，皱了皱眉，只觉得，像是回想起了什么。

　　心中疑惑，叶玄忍不住开口问道：“这箫音是……”

　　东方磊看到叶玄心有疑惑，淡淡的笑道：“应是镜花大人练完了剑吧，镜花大人对竹子颇为偏爱，这箫便是竹子做成的。只是记得镜花大人以前在王朝内部，每日练完剑后便会轻轻吹上一曲儿，在配上幻术，听起来着实入耳的。”

　　莫武梅淡笑道：“现在镜花大人即是练完剑了，那我们便去见一下镜花大人吧，正好这西岚邪魔之事，和镜花大人商量一下也是应该的。”

　　“要去见姐姐了，好呀好呀。”东方起风听到要去见那镜花，眼睛一亮，俏脸上满是开心之色。旋即，又响起了什么，连忙缩了回去。

　　东方磊似乎很是宠溺这东方起风，看到对方这模样，苦笑着摇了摇头。

　　“两位前辈，晚辈只听几位前辈谈及镜花之名，这镜花，又是什么？”叶玄心有疑惑的问道。

　　“早听闻叶道友是从九星王朝来的，不知我们东方氏族的镜花这名也很正常。”东方磊笑道：“我们东方氏族早些是以幻术开辟门户，不过可惜，这幻术虽然强，但能继承者却是少之又少。而每一代继承者，其幻术都能达到很强的地步，说起来，我们这一代的镜花大人，以前也是因为某些经历，早年生活在九星王朝内，说不定，叶道友便和镜花大人认识的。”

　　东方磊开了一个玩笑，那九星王朝大的很，叶玄怎么可能碰巧就和镜花大人认识。

　　听到东方磊浅淡的介绍，叶玄点了点头，道：“原来如此！”

　　至于那镜花以前是九星王朝的人，叶玄心有疑惑，却也不以为然。

　　这箫音依旧徘徊持续，东方磊和莫武梅夫妇领着叶玄等人，前往了这宫殿的后方。

　　这路上，万天木惊奇的说道：“这箫音，真是能给人心灵上的享受，融入了幻术，连箫音都能做到这种程度，贵族的镜花之名果真名不虚传了。”

　　仔细听这箫音，身子都如若融入了另外一层世界，甚至连他们这种虚合期，都仿佛觉得自己走着路，做着事，显的很不真切，如若游走在现实与虚假当中。

　　东方磊苦笑道：“镜花大人性子冷，平时没什么爱好，所以，就把幻术都融入了这为数不多的爱好中。”

　　他是接触过镜花大人几次的人，心里知晓这镜花何止是性子冷漠，简直不是一般的冷，对方哪怕一个人在竹林里一年也不会觉得闷。平时没什么话就罢了，在东方氏族内，连个朋友都不曾拥有，唯独自己这女儿……犬子，东方起风和她关系还算好些。

　　除此之外，他便只知这镜花，似乎十分憎恨其父亲东方左，而东方左则是十年前将她带回来的，其他的，只知这镜花一身神秘，揣测不透。

　　“到了！”东方磊把众人带到这竹林中，微微一笑后说道。

　　叶玄眼睛看着这竹林，竹子一排接着一排，皱起眉头，心里想起了什么。

　　而那箫音，在耳边徘徊的就更加响亮了一些，让人下意识的想要去一睹这箫音主人的芳容。

　　东方磊领着众人进入了竹林中。

　　很快，箫音就听得愈发真切起来，一直到，众人看到那箫音的主人。

　　只见那长长的竹子被压的弯弯的，而竹子上，则是靠着一名年轻的女子。这女子身着一身白色衣裳，这白色衣裳上印着几个簪花小楷，脚上套着白色的长靴，手握那竹子做成的古箫，轻轻做奏。眼睛看着天空，即便众人来此，也不曾转头扬眸。

　　她的神情冷冷的，眸子如若清水，却是没什么情绪波动。

　　“巧姐姐。”东方起凤看到东方巧，甜甜的喊道。

　　然而这个时候的叶玄，却再也听不到了周围的声音，当看到了那弯竹上斜靠着的女子时，他身子一颤，瞳孔一个收缩，只觉得心仿佛被下了紧箍咒一样。

　　十年了……

　　十年了！


第851章 十年后……姜巧！

　　这一转眼，竟就是十年了。

　　十年了，当年那个白衣翩翩的身影，在今日，再一次重现。

　　当年那个女人莫名其妙的消失，他苦苦寻找而不得音讯，他原本以为……这一辈子都很难再见到她，却不曾想看，竟然在这里，这个时间，重新看到了那冰雪无双的身姿。

　　“姜巧……”叶玄喃喃自语，看着那前方白衣翩翩的女子眼中满是震惊，眼睛一转不转，像是震撼中，更多的还是不敢相信自己的眼睛。

　　这个女人，不正是姜巧吗？

　　兴许都是被那斜靠在弯竹上，名为镜花的女子所吸引，唯有那东方起风睁着大眼睛，注意到了叶玄异样的神情。小拳头一握，低下头来想着叶玄为什么会露出这样的表情。

　　本来，那斜靠在弯竹上的白衣女子只顾着玩弄手中的古萧，丝毫不曾有转身理会这众人的意思。然而这时，那连绵如溪水般的箫音，却是突然停止了下来，她停放在竹萧上的红唇，紧紧闭上。

　　像是，发现了什么。

　　一曲未完，便扬眸断了心事。

　　白色衣裳的女子缓缓转过身来，一双如清水的眸子盯着人群中的叶玄，眼神里闪过一丝异样的神色。很快，便是恢复了原本的模样，仿佛已经不再认识叶玄一样。

　　心如止水，万事都影响不了她的心神。

　　她低下头，将那竹箫放入怀中，寒声说道：“诸位道友来这里，所为何事？”

　　叶玄看着姜巧今夕的模样，宛若回到了十年前，她还是和以前一样，淡漠的不通人情，连笑一下都仿佛成了世上最难的事情。

　　“是这样的，镜花大人，刚才万道友曾说，神魔之塔那边多出了不少陌生的邪魔。想来，西岚邪魔那边的增援也快到了，得到这消息，我们看镜花大人已经练完了剑，就过来把此事向镜花大人通报一下。希望大人也可以把此事和大长老说一下。”莫武梅轻声说道。

　　“恩，我知道了，我会将此事告诉给大长老的，还有其他的事情么？”姜巧面无表情的说道。

　　看到镜花这般冷漠的模样，莫武梅和东方磊皆是暗自苦笑了一声，至于万天木和傀儡老人也都没什么异色。显然，是很清楚这镜花性情冷漠的，对方说这话，表现出这般模样，也算不得奇怪的事情。

　　东方磊抬手，犹豫片刻后，传音说道：“镜花大人曾让我特意打听那叶玄的消息，现在，我把叶玄带来了。”

　　传音过后，东方磊面色不变，道：“除此之外，镜花大人嘱咐寻的一些剑诀，我都如数寻来了，现在镜花大人可否要需要？”

　　姜巧淡淡的说道：“拿来把。”

　　东方磊一点头，把那些剑诀都给了姜巧。

　　姜巧收下剑诀，看不看一眼的纳入了储物袋里，旋即开口说道：“还有其他事么？”

　　“没有了。”东方磊淡淡的说道。

　　虽然他修为远胜于对方，但是，在东方氏族内，每一代镜花，都和是本族族长与大长老平起平坐，地位高的很。

　　而且，每一代的镜花成就都在那里放着，不可限量，至于他们东方氏族的这些虚合期，见到对方也得喊上一句镜花大人，以示尊敬。

　　“我想清静清静，如果各位没什么其他的事情……”姜巧淡淡的看了一眼众人，话到这里，便停止了下来。

　　东方磊苦笑道：“那我们就不打搅镜花大人了。”

　　他心里也存着疑惑，平时镜花大人虽然冷漠，可不至于那么快就赶他们走的，而且，镜花大人对西岚邪魔的事情是十分关注的，可是今日，对方似乎对什么事情都漠不关心一样。

　　心存疑惑，东方磊也值得连忙告退。

　　“镜花道友，告辞。”万天木拱手说道。

　　叶玄看到姜巧下了逐客令，深深的看了姜巧一眼，心中思绪万千，发现姜巧未曾留下自己，自己……想罢，叶玄就打算一个转身，离开此地。

　　十年了，十年后，许多事情都变了。

　　当年百花池的那道白衣身影变了，而他，也变了。

　　现在，看到对方过的很好，也许就足够了吧。

　　“等等！”然而这时，姜巧突然开口说道。

　　“镜花大人还有何事？”东方磊听得此处，一脸诧异的说道。

　　姜巧面如止水，平静的说道：“你们先走吧，叶……叶道友留下。”

　　说罢这话，姜巧便是转了过头去。

　　听到此处，众人面面相觑的看了一眼，旋即，目光便是放在了叶玄的身上，眼神里皆是闪烁着诧异。不知道姜巧为何单独留叶玄在此地，但仔细一想，觉得叶玄年纪轻轻便有此修为，镜花对其感兴趣也并非奇怪之事，也都并未放在心上，离开了此地。

　　只有东方起凤被她母亲牵着手时，转过头来，看着叶玄和东方巧，大眼睛里满是思绪。

　　叶玄听到姜巧让自己留下，负手站在原地，眼睛看着前方姜巧的背影，一时间，不知道该说些什么。

　　竹叶飘落，整个竹林里就只剩下了姜巧和叶玄二人。

　　许久，两人也安静的很，一句话都没有说。

　　终于，一片竹叶落在了叶玄的肩膀上，虽然是轻轻的一片叶子，但却着实把思绪中的叶玄拉了出来，身子一顿，叶玄长吸了一口气，声音有些颤抖的说道：“一转眼……便是十年未见，你……过的还好吗？”

　　叶玄曾经想过，自己若是和姜巧再一次相遇，会说些什么，但是现在和姜巧异地重逢，说出的却像是多年好友不见的话语来。

　　的确——

　　十年了。

　　从姜巧莫名其妙的消失到现在，一转眼，却也已经是十年之久了。

　　姜巧不曾转身，眼眸看着高高的竹子，微风拂过，吹起她那长长的秀发，她红唇微动，说道：“你呢？”

　　“我……”叶玄深吸了一口气：“发生了很多事情，一时间，难以说清楚。”

　　“百花池，现在怎样了？”姜巧平静的问道。

　　叶玄起初心里有些涟漪，然这时，却又出奇的平静了下来，缓缓说道：“一切无碍，你……你交给我的事情，我都办的妥当，百花池会过的越来越好，即便你我都不在了。”

　　“……”姜巧没有再言语什么。

　　“你……”

　　“你……”

　　这时，叶玄和姜巧都想要开口，说到此处，彼此又十分有默契的停止了下来。

　　“你先讲吧。”姜巧面如止水的说道，把话语权交给了叶玄。

　　“当年……到底发生了什么？”叶玄不解的问道：“你……你又为何，突然的消失了。”

　　姜巧并未立刻回答，半晌过后，才轻声说道：“我本就是东方氏族的人，来到这里，也只是迟早的事情。”

　　“你是东方氏族的人？”叶玄顿了顿。

　　“我叫东方巧。”姜巧看着天空，神情不变。

　　叶玄没有再说话，静静的听姜巧说下去。

　　姜巧红唇微动，道：“东方氏族自从上一代镜花战死后，几千年，许多代都没有诞生过能够接受镜花传承之名的人。镜花，到底是什么，你应该听说一些。”

　　“东方氏族以前是以幻术起家，而初代东方氏族的老祖是一对夫妻，夫为‘水月’，妇为‘镜花’。合称‘镜花水月’，不过，水月传承不知为何，早在很多年前就断了，唯独留下来了这镜花传承。而这镜花，便是成为了东方氏族的根本，东方氏族以幻术出名，这幻术修炼大成，是西岚邪魔的克星，且同阶之内，罕寻敌手，是东方氏族稳坐太道王朝一大氏族的关键之处。”


第852章 你怎知我过的很好？

　　“恩，听说过一些。”叶玄深吸了一口气，说道。

　　“作为东方氏族的根本，东方氏族不允许没有镜花的诞生，所以，东方氏族上一代天机道士倾尽性命，演算出结果是，我的父亲东方左身上有模糊的镜花影子，不过，要想得到镜花之名，必然要前往九星王朝游历历练。才有机会得到镜花之名！”

　　“你的父亲？”叶玄愣了愣。

　　他只知姜巧母亲姜殷，至于姜巧之父……

　　姜巧说到这，眼神中闪过一丝恨意，随即，这恨意淡化了下来，平静的说道：“于是，他年纪轻轻，在修为不足时，便来到了九星王朝。在之后，便认识了我的母亲姜殷！”

　　“无论当时他和我母亲到底爱的多深切，但是，他来到九星王朝的目的终究是为了得到镜花之名。所以，他最后走了，我母亲还没资格做他的妻子，这就是，他可笑离去的理由。”姜巧说到这，声音寒冷了许多，不难看出她眼神里的恨意。

　　“所以，他就狠下心的抛弃了我和我的母亲，最后，回到了东方氏族内，准备接受镜花之名。只是可笑的是，他没那个资格，哪怕又过了十几年，他还是没那个资格接受镜花的传承。最后，东方氏族新一代的天机道士经过演算，才彻底得知，当年那位天机道士倾尽心血演算出的结果，与事实有些偏差，得到镜花之名的关键是九星王朝，不过，却不是东方左能得到的，之所以和东方左有关，是因为我！”

　　姜巧冷冷的说道：“上一代天机道士演算的结果是让他去九星王朝，而他若不去九星王朝，便不会有我，兴许，这就是冥冥之中的命运吧。至于上一代天机道士演算的结果，其实，就是我才有资格得到镜花认可。当他意识到这件事情的时候，就立刻来到九星王朝着急的想要把我带走，继承镜花之名！和你现在看到的一样，我没有选择。”

　　“还算幸运的是，我顺利的接受了镜花传承，当上了镜花大人，在东方氏族内，与东方氏族族长和大长老平起平坐！”

　　叶玄听到姜巧所说的故事，沉默了下来，不知道该说些什么。

　　姜巧以前的故事，他清楚一些。

　　姜巧的母亲，也便是姜殷，曾自创绿殷剑术，后被绿殷宗宗主偷袭重伤而死。姜巧为了夺回这绿殷剑术，年幼便拜入绿殷宗门下。几十年来，斗智斗勇终于夺回了绿殷剑术。

　　然而，即便夺回了绿殷剑术，姜巧却也被困在了巧雨阁内，不能出来。

　　只是，叶玄只听姜巧说过其母之名，但是她的父亲，却一点都不知道。

　　“你恨他吗？”叶玄叹了一口气，说道。

　　“恨。”姜巧眼神冷冷的，知道叶玄是说自己父亲，寒声说道：“我最恨的便是他，即便他这么多年来对我一直身有愧疚之意，即便他这么多年来对我一直很好，我还是恨他！我恨他曾经抛弃我们，我恨他我母亲无助之时，他却着急的回太道王朝继承之名！”

　　“……”

　　叶玄无法理解姜巧的想法，但是，他清楚姜巧的苦。

　　东方左当年的背叛，已经在姜巧的心里烙印下了无法磨灭的痕迹。

　　“那么，你呢？”姜巧负手问道。

　　直到现在，她还是没有转过身来。

　　叶玄为什么会出现在太道王朝，又到底发生了什么。

　　叶玄看着姜巧的背影，顿了顿，脸上浮现出回忆之色，之后只有那深深的一叹，说道：“我的事情，不提也罢！”

　　“我想听。”姜巧红唇微动，出声说道。

　　话语里没有了刚才提及东方左的恨意，只有如清水不变的平静。

　　“……”

　　叶玄抬起头，说道：“那我便讲给你听吧。”

　　姜巧没有说话，静静的等待着叶玄说话。

　　“你走了之后，发生了很多很多事情。天白帝神国国主陨落，天白帝神国面临两大神国进攻，死伤无数。几大郡土的修士陨落无穷无尽，百花池躲进妖域里避难，方才堪堪的躲过一劫……”

　　听到这，姜巧娇躯难以察觉的一颤，只是，又看到了叶玄还活着的模样，才平静了下来。

　　“然后呢？”姜巧平静的说道。

　　叶玄轻声说道：“你知道，我前往飘雪神国的事情，我……我从头和你讲起吧。”

　　“恩。”姜巧应了一声。

　　就这样，叶玄一字一句的，将姜巧离开后，天白帝神国发生的事情，以及他发生的事情，全部都告诉给了姜巧。其中落下的一些，也无伤大雅，至于叶玄心魔中对姜巧吐露的感情，则是隐藏在了心中。

　　“没想到，这么多年来，竟然发生了那么多的事情，你……你一定过的很苦吧。”姜巧声音出奇的变得温柔了许多。

　　“都过去了。”叶玄轻吐了一口气。

　　“你想过再回去吗？”姜巧开口说道。

　　“想过，而且我必须要回去。”叶玄心如止水的说道。

　　他与九星王朝有不共戴天之仇怨，又岂能不回去？他妹妹，他唯一的亲人也在九星王朝，他怎能不回去。

　　话罢，叶玄问道“你呢？你想过，再回到百花池吗？”

　　“我……”姜巧说到这，停止了下来。

　　叶玄看到姜巧说到一半，停止了下来，也没有逼问。

　　就这样，两人又再一次陷入了沉寂中，任那竹叶飘飘落下，在面前落下，或是落入身上，也不曾言语一声。

　　姜巧没有说话，面如止水。心里面，想着独自属于她的事情。她没有想到，她离开后，叶玄的日子竟然如此曲折，心里面有些隐隐的痛楚。

　　天白帝神国毁灭，他面临九星王朝的追杀，多次九死一生，为了救自己妹妹，寿命又百不存一。叶玄，是一路如何坚挺的走到现在的？

　　而……

　　那个一路无怨无悔跟着他的那个女人，是否，也彻底走进了他的心里？

　　“那个名为柳白苏的女子，虽嗜杀成性，杀人无数，可对你却是真心真意的。”姜巧轻声说道。

　　叶玄点了点头。

　　刚才谈及他的故事时，柳白苏的事情，他一字不落的讲给了姜巧。

　　他抬起头去看姜巧的背影，发现现在的姜巧面如止水，没什么变化，心里不知道是什么滋味。

　　“那么，你喜欢她吗？”姜巧淡淡的说道，说到此处时，那握着竹箫的素手，更紧了一些。

　　叶玄没有立刻回答，半晌过后，他双拳一握。狠下心肠的说道：“喜欢，真的喜欢！”

　　“咔嚓！”

　　姜巧手握的竹箫，在叶玄这喜欢二字说出时，断成了两半。

　　看到这断掉的竹子，叶玄蓦地一怔。

　　半晌过后，叶玄强挤出一丝笑容，道：“总之……总之，你过的好，我就放心了。”

　　无论姜巧以前的故事到底有多艰辛，但是现在她是镜花，东方氏族的未来，东方氏族的人对她恭敬的很，哪怕是她的父亲也是如此。叶玄还想问一些具体的，但是，知道姜巧过的好，一切都足够了。

　　既然如此，他还有什么可留恋的？

　　说罢这话，叶玄转头就走。

　　姜巧听到这，贝齿轻咬着嘴唇，旋即慢慢松开，道：“你怎知我过的很好？”

　　听到这，叶玄那毅然决然离开的心，却又一软，停下了脚步。

　　这时，姜巧已然转过头来，露出了清冷却又绝美的面孔。一身白衣胜雪，黑发垂肩，精致的五官，搭衬着那白色的衣裳，褪去了俗气与厌腻，淡雅脱俗，飘逸如仙，如若不食人间烟火的仙女。


第853章 恩断义绝！

　　叶玄心里又岂能不知道姜巧话里的意思？可是，越是知道，他越是不敢回答，姜巧对自己一往情深，他难道不清楚吗？

　　只是，他以为这十年的时间，那情字应该会淡化很多才对，可是，这十年了，姜巧即便没有明面表达，但心至始至终是没变过的。

　　他本想毅然决然的离去，然而听到那句，你怎知我过的很好，心中一软，鬼使神差的停下了脚步。

　　他紧握双拳，那个答案他想了十年，难道还没想出来吗？

　　“你不在我身边，就怎知我过的很好？你不知道我心里想什么，又怎知我过的很好？十年了，日日夜夜我都在想着百花池和你，你怎么就那么确定我过的很好？”姜巧眼睛看着叶玄的背影，贝齿轻咬，寒声说道。

　　叶玄心中一紧，深吸了一口气，道：“我们……到此为止吧！”

　　这话落下，叶玄一步踏出，踩着地面上的竹叶，消失在了这竹林小道上。

　　既然已经做出了选择，又何必还有什么留恋？

　　姜巧看到叶玄就这么离开了，心中一凉。突然，觉得身体很冷很冷，那股寒意席边了全身。感觉……像是有很多东西在离自己而去，失去了，像是永远也回不来了。

　　人生，有很多事情，晚了一次，就晚了一生。她得到了镜花之名，却晚了一辈子。

　　苦苦等了十年的答案，却是一句‘到此为止’吧。

　　看着叶玄离开的背影，姜巧眼角一滴泪水缓缓滑落，顺着面颊，不知不觉中，她的心里面已经伤心欲绝。

　　许久……

　　姜巧转过身去，如果可以看到的话，不难察觉，她面孔上的冷漠，比一开始更甚了一分。那是一种深入骨髓的冷，像是没有任何情感的冷，如若寒霜，不存丁点的温度。

　　既然你如此狠心，那我们从此以后，便恩断义绝。

　　……

　　只到叶玄离开了竹林后，却又犹豫不决起来，他心中思绪着，这样会不会太伤了姜巧的心？

　　他了解姜巧，姜巧这个女人，外冷内热，她很坚强，然而心灵也很脆弱。而且，她是一个骄傲的女人。

　　当年东方左背叛了姜殷，哪怕后面对姜巧有着无尽的愧疚，姜巧也恨东方左，恨极了东方左。而自己这样，这样突然说出那样的话，会不会伤了这个女人的心。

　　思绪许久，叶玄终究只是一声叹息，没有任何停留的离开了。

　　既然都已经做出了选择，他又何必有什么留恋？

　　今日他和姜巧的事情，也仿佛没有发生过一样，只成为了叶玄和姜巧心中的记忆。

　　……

　　回到海云府内，叶玄感觉到柳白苏正在闭关修炼，并未上去打扰，得到了关于西岚邪魔的消息后，就直接朝着文月的住处而去了。

　　“文姑娘在吗？”叶玄站在门前，开口说道。

　　“进来吧。”屋内的文月平静的说道。

　　叶玄听到这，方才进入了房间内。

　　这个时候的文月，正站在镜子前梳着头发，看到叶玄进来，淡淡的说道：“什么事情？”

　　叶玄看到文月神情如初，似乎对前几日的事情并未放在心上。这才心里长松了一口气，上一次他呵斥文月，可是以为文月会把这件事情记挂在心上的，却不想文月跟个没事人一样，完全不把这些放在心上。

　　叶玄出声说道：“经过前线的人叙述，第七战场神魔之塔已经有陌生邪魔出现，如果不出预料的话，神魔之塔的后方，西岚邪魔的大量增援已经到了。”

　　文月听到此处，并未停下手中动作，懒洋洋的说道：“那算不得什么奇怪的事情，这个时间点，西岚邪魔派来大量增援也很正常，他们不派来增援，才是奇怪的事情。”

　　“那么，我们这边是不是要让人回防一下，丢掉西岚邪魔原本的第七领地地带，然后回防日炎之城？要知道，万一神魔之塔内那些来自于西岚邪魔的增援一把冲出神魔之塔，对于我们而言并无好处，毕竟我们前线虽然占领了西岚邪魔的领土，可是，高阶修士着实没有多少，实在是外强中干的。”叶玄凝眉说道。

　　文月听到这，嘴角一翘：“如果真回防了，那才是白痴。”

　　叶玄听到这，愣了愣：“何出此言？”

　　“灵族修仙者将西岚邪魔第七战场占领，这是多么好的机会？把所有西岚邪魔逼到神魔之塔内，这对于修仙者而言是多么好的优势？只要我们增援一到，西岚邪魔唯一的阵地就只有神魔之塔，我们完全可以把他们逼在神魔之塔里出不来，现在，我们要后撤回防，岂不是给他们抢回失地的机会？”文月缓缓说道。

　　“可是，如果我们不回防，现在总战场大军不到，他们一旦进攻，我们伤亡一定很惨重的。”叶玄深吸了一口气。

　　文月一挑眉，又重新梳子，重新梳着乌黑长发，淡淡的说道：“这一点是完全可以放心的，除非是西岚邪魔那边的领头羊是个白痴，否则，他们断然不会进攻。”

　　叶玄听到这，眼神里满是疑惑，不知道文月到底是什么意思。

　　既然西岚邪魔一方已经派来了大量的增援，现在不进攻，又打算做什么？

　　……

　　有一句话说的很好，忠诚只是因为背叛的筹码不够罢了。其实，忠诚就是为了背叛而诞生的。

　　那么，如果那么容易成就的爱情，他背叛的筹码是多少？众所周知的是，龙傲天身边的女人都会被龙傲天各种吸引，然后死心塌地的跟着他。

　　可是，或许一个女人可能跟着龙傲天，但死心塌地的跟着，那可能吗？

　　叶玄和姜巧的故事还没结束，我只是想写出一个不同的，不说是独一无二，至少在我心里应该是一波三折的感情，在我眼里，只有历经洗刷的感情才是最长久的，我的原则是，写了就写好，不写干脆就不写了。

　　写仙之武道的时候，我就思考过。

　　如果是那么容易成就的感情，以后主角可能做更多的事情，不能时时陪伴在女主的身边，那么，那个女主和男主的爱情还能保持多久像开始一样温热激情的程度？那样的写法我觉得是女性角色最空白的描写。

　　姜巧和叶玄还远远没有结束，后面还会写的，后面再写，就是两人如何再重新聚到一起，破开的感情再重新拾起来，在我眼里才更加圆满一些。

　　至于林知梦出场也不会太晚了，前面林知梦曾说的那句‘不要相信女人’，不是会有女人背叛，不要瞎猜了，那是来自于林知梦心里的描写。

　　林知梦也有很小的自私心理的，爱情本来就该有自私。

　　剧情透露我只写那么多，后面，我是不会在透露一丁点剧情了。在我脑子里的剧情我是一成不变的，如果看到这几章实在想骂人的也可以骂，想弃文的也可以弃文，反正我只能说，我尽最大的努力，只能做到剧情让我自己满意罢了。


第854章 西岚邪魔出没！

　　“为什么这么说？”叶玄顿了顿，总感觉文月的思维，实在不是自己可以揣测透彻的。

　　文月嘴角一翘，脸上露出了自信的神色。

　　“一，他们或许很清楚我们总战场的大军没有到来，这没什么奇怪的，西岚邪魔对总战场的动静还是很清楚的，他们想进攻，夺回失地，但是，他们夺回失地，必然要花费一段时间稳固下来，到了我们总战场大军到来，我们仍旧能再把失去的领域打回来。轻而易举，反而会打他们一个措手不及，使得他们士气大减。”文月平静的说道。

　　叶玄听到这，皱了皱眉，觉得文月说的有道理。

　　“如果他们没打，我们反而畏畏缩缩的退了，那么，反倒是给西岚邪魔可趁之机，到了那时，西岚邪魔一举冲出神魔之塔，先不占领失地，而是迎头追杀，灵族修仙者士气必然大落，那时再夺回失地，西岚邪魔即便稳固不下来，我们总战场想要再打回来也是难上加难的，因为，那时我们低阶修士士气已经大减。”

　　文月说到这，手又竖起，道；“其二，西岚邪魔不是白痴，或许对于我们而言，把他们逼在神魔之塔内是一件好事，可是对于西岚邪魔而言，把大军聚集在神魔之塔内也是一件好事。他们汇聚力量，找到破绽，给我们照头一棒，我们也难以吃得消。”

　　“第三，西岚邪魔刚刚大败一场，对第七战场有所防范，不敢轻易进攻！”文月再一次说道：“所以，各种理由，西岚邪魔现在不敢轻易进攻，不是他们不想进攻，而是他们生性警惕小心，不做足够的计划，他们是不敢出来的！”

　　“说的是很有道理，但是，你就那么确定他们不敢出来？”叶玄凝眉问道。

　　虽然文月说的很有道理，但纸上谈兵，谁也不敢保证到底能否凑效的。

　　文月自信满满的一笑，道：“如果他们真出了神魔之塔，这文月之名，我不要也罢！”

　　“……”叶玄开口说道：“那我们现在该怎么做？”

　　“我什么都不用做，静等总战场的人到来，然后让那些老家伙和西岚邪魔开战即可，无论是总战场和西岚邪魔都想要开战，但是，缺少一个先手方。而且，我说过，西岚邪魔一族生性警惕，他们不做足够的计划是万万不会进攻的，而我们……以不变应万变就好了。”文月风轻云淡的说道。

　　叶玄思绪片刻，觉得既然文月都这么说了，那他也没其他意见了。

　　想到这，叶玄拱手说道：“既然如此，那我就先告辞了。”

　　“你这么着急走干什么？”文月懒洋洋的说道，宛若清水的眸子看起来让人心动无比。

　　“难道文月大人还有其他吩咐吗？”叶玄疑惑的问道。

　　“陪我出去一趟。”文月平静的说道。

　　“去哪里？”叶玄一脸诧异。

　　“去西岚邪魔第七领地和日炎之城的战争交界口！”文月负手而立，说道；“这件事情不能被别人发现，我想，你一定能做得到的。”

　　叶玄心里面不知道文月去那个地方做什么，但是，现在对方开口，他也不好拒绝，现在第七战场已经被灵族修仙者完全占领，前往第七领地和日炎之城以前的战争交界口，应该不会有什么危险的。

　　“这不是问题，不过，文月大人去那里做什么？”叶玄凝眉问道。

　　“去了你就知道了。”文月神秘兮兮的说道。

　　……

　　就这样，叶玄和文月一起前往了以前西岚邪魔第七领地和日炎之城的战争交界口。对于叶玄而言，出城自然是轻而易举的事情，而文月虽然身份未知，但看在叶玄的面子上，那些守城护卫都不曾多问过什么。

　　叶玄只道出去有些事情，此事也不必告知给万天木和傀儡老人，这些守城的圣宫护卫都认识叶玄，并未把事情放在心上。

　　叶玄就和文月一路前往了战争交界口之处。

　　他记得以前，凌墨之子凌海就是在这里采集一些东西，后来被陨魔王发现，从而杀死的。

　　后来，灵族修仙者大败西岚邪魔，而凌墨之子凌海也不曾发现，这让叶玄对凌墨十分愧疚。

　　“文月大人，是这里吗？”叶玄负手站在空中，疑惑的问道。

　　“不是，在往前走一些，应该就是这附近了。”文月指着前方，淡淡的说道。

　　叶玄一脸苦笑，领着文月飞向了前方。

　　“那么，是这里吗？”叶玄再一次问道。

　　文月扫视了一下四周，飞快的摇头说道：“不是这里。我想想，我想想，应该在往东方向走上百米！”

　　叶玄看到这，一阵哭笑不得，感情这个女人自己也抓不准位置。

　　“恩？”这个时候，叶玄突然发现了什么，道：“别出声！”

　　这话落下，叶玄真气包裹住文月，旋即整个人就和文月消失在了原地。

　　“咦，刚才明明在此地感觉有灵族修仙者出没的，那是灵族修仙者的气息，绝对没错。”

　　就在叶玄和文月藏匿起来没一会的功夫，高空中，突然浮现出了两道身影，这两道身影皆是头升两角，模样狰狞。赫然是两只西岚邪魔，而且看这两只西岚邪魔的修为，竟然都达到了三阶魔王，堪比帝路巅峰！

　　封魔王摇头说道：“西魔王，我看是你多虑了吧，有一些低阶修仙者偶尔出现在此地，也是很正常的事情。毕竟现在这里是人家的地盘，我们偷偷潜伏到此地，应该是别人怀疑此地有没有西岚邪魔才对。”

　　“封兄话说的倒是不假，不过这个地方神秘的很，荒郊野外，毫无灵脉灵气，灵族修仙者吃饱了撑着往这里来干什么？”西魔王眯起眼睛说道。

　　“管那么多干什么，我们的任务就是赶紧把那件东西取走，不能耽误了我们西岚邪魔的大事。要知道，当年那件东西一直封印在此地，连族内的那些老家伙都害怕的很呢。”封魔王低声说道。

　　“说的也是，不过，既然此物如此重要，连族内的那些老家伙都难以驾驭，为何派我们两个三阶魔王来。那种东西，即便魔神大人亲自驾临取走，也绝对不影响其身价的。”西岚邪魔疑惑的说道。

　　封魔王摇头说道：“这你就不懂了吧，魔神大人固然出来取走此物更加轻而易举一些，可是魔神大人一旦出神魔之塔，那很容易引起灵族修仙者高阶修士的注意。到了那时，暴露了我们的大计，就得不偿失了！要知道，我们两人能够出来，也是其他邪魔做掩护的情况下的。”

　　“既然此物被如此重视，那么到底是什么东西。而且，此物如此重要，为何放在战争交界口之处，就不怕被灵族修仙者挖出来了？”西魔王诧异的问道。

　　封魔王淡淡的说道；“我也只是听闻一二，似乎和远古时期的事情有关，这一次，族内高层愿意把此物取出来，也是做了很久的选择。具体的，我就不知道了！至于你说灵族修仙者挖出来此事，嘿嘿，先不说此地如此荒凉，灵族修仙者有多大的几率把此物给挖出来，即便真挖出来，那对灵族修仙者也只有坏处而绝无好处的。”

　　“此话怎讲？”西魔王一脸诧异。

　　封魔王奸笑一声：“你当真以为当年我族是真把这么好的东西放在这里的？那是当年我族根本驾驭不了此物，彻底怕了此物，所以，才将此物封印在此地，如果灵族修仙者真把他给挖出来，那才是灵族修仙者的灾难。我西岚邪魔乐的看到这些还来不及呢。”

　　“那这么多年，我族怎么又想起来把他重新挖出来了？”西魔王不解的问道。

　　封魔王啧啧说道：“时间一久，此物也没以前霸道了，而且，我族现在已经掌控了驾驭他的办法，这才敢行此险计。否则，你当真以为我族吃饱了撑着，去把这玩意挖出来。好了，西魔王，先不谈这些了，那东西被封印在此地不知道多少年，一直是一个迷，我们得好好找找才是，应该就是这附近了。”

　　这两只邪魔你一言我一语，说的很是开心，但是，却不曾发现躲在暗中的叶玄。

　　叶玄始终都听着这两只邪魔的对话，可是奈何这两只邪魔用的是邪魔语言，叶玄也只知这两只西岚邪魔嘴唇微动，到底说的什么也是一概不知的，只能通过以往对邪魔语言的分析，得知出一二。

　　这两只邪魔，似乎是要找什么东西的样子。

　　“这两只邪魔，来这里是要找什么东西的？”叶玄眉头凝起，心里满是思绪。


第855章 修罗紫光！

　　文月兴许是看出了叶玄的疑惑，传音给叶玄，淡淡的说道：“他们在找一些东西，而且，这东西对于西岚邪魔而言，十分重要。原来，西岚邪魔的目的竟然打到了这里，怪不得他们这段时间一点动静都没。看来此物是一件足以扭转战局的东西了，只有这样，才符合这些邪魔的性格。”

　　“你听得懂他们说话？”叶玄诧异的问道。

　　文月缓缓说道：“对于我而言，精通西岚邪魔的语言，很奇怪吗？”

　　叶玄听到此处，倒是还没什么意外。文月乃是整个总战场的高层，指点江山之人，若是再不精通西岚邪魔的语言那才是怪事，毕竟……知己知彼，方能百战不殆！

　　“他们要找的东西，和我们要找的东西是一个东西。”文月一双清澈的眸子转也不转的看着明处两只邪魔，嘴唇微动，传音说道。

　　“但是话说回来，你是怎么知道此地有他们要找的东西的？”叶玄起初还在想，文月为什么让他来到这里来，现在，算是明白了一些。

　　只是，文月是如何知晓此事的？

　　文月莞尔一笑：“演算，没什么事情是比演算更有趣的了。”

　　叶玄听到这，愣了愣，演算……演算，他回想起了林知梦。

　　“那我们现在就静观其变吧，至少我们一时半会也找不到那些东西，倒不如先让他们寻到了宝物，我们再看机行事好了。”叶玄凝眉说道。

　　“这倒是没什么问题，但是，我猜测他们修为算不得低的样子，虽然我修为不高，看不出他们修为。但如果我是西岚邪魔一方，派出的西岚邪魔修为，不会太高也不会太低，高的话太引人注意，低的话又办不了事情。多半是帝路巅峰左右吧。”文月缓缓说道。

　　叶玄满脸诧异，看了一眼文月，失笑道：“你说的不错，这两个邪魔确实是三阶魔王，帝路巅峰时期的修为。”

　　“你不是才帝路巅峰么，以一敌二，又带上我这个累赘，有信心？”文月眼神里满是好奇问道。

　　叶玄倒是没想到文月竟然如此坦然，这个女人能指着别人的鼻子骂别人妇人之见，现在还能说自己累赘。

　　“试试吧，不试试，怎么能知道呢？”叶玄淡淡的说道：“别传音了，很有可能让这两只邪魔捕捉到什么。”

　　这话落下，叶玄和文月彻底无声了下来。

　　封魔王和西魔王没有任何察觉，在商量好之后，便是在四周搜寻着什么。

　　这一眨眼，两只魔王便是足足找了一盏茶的时间。

　　“这一代荒凉，除了山还是山，我们在附近找了一大圈的，那东西到底在哪里？”西魔王观察着四周，凝眉说道。

　　“从魔神大人给我们的地图上来讲，那东西应就是在附近，绝对偏错不了的。再仔细找找吧，大体方位就在这方圆一公里之内，你负责找那边，我则是找这边就好了。就是挖地三尺也得把此物找出来了。”封魔王缓缓说道。

　　两人商定好，分头开始寻找开来。

　　眨眼间，一个时辰过去了。

　　这两只魔王依旧在苦苦寻找着。

　　说起来，这两只魔王找的仔仔细细，一公里之内，每一个角落都不放过。终于，封魔王整个把地面掀开时，突然发现了一处深深的地洞，这地洞周围有着模糊的白雾，包裹着地洞，看不清楚。

　　“好厉害的禁制，刚才我找到此地时，还以为此地没什么奇怪的，幸亏我回想起了魔神大人的提醒，这地洞上面有禁制，西魔王，你我联手将此禁制破开了。”封魔王大喝道。“禁制一破，这地洞自然破开。”

　　西魔王看到封魔王找到洞口，面上一闪喜色，道了一声好，便是联手一拳打出，大量魔气冲向这禁制。啪嗒啪嗒，很快，这白雾禁制便是化作了一团团水，没入了地洞中。

　　“这里有一个地洞，地洞里必然有猫腻，你我下去一观一二吧。”封魔王淡淡的说道。

　　西魔王听得此处，跟随着进入了地洞中。

　　在两人完全没入地洞中的时候，约莫一盏茶的功夫过去。

　　突然地洞里，两团魔气显现，紧接着，魔气化作两个邪魔，却是西魔王和封魔王奇怪的再一次从地洞里出来了。

　　“西魔王，我就说你疑心太重了吧，这里即便真有灵族修仙者，那也是恰巧路过而已，绝对发现不了此地的异象，你又怕些什么。”封魔王看了一眼警惕的西魔王，没好气的说道。

　　西魔王眯起眼睛，看了一眼四周，喃喃道：“难道真的是我感觉错了？”

　　“我看是你多疑了吧。”封魔王嗤笑道，不以为然。

　　西魔王虽然对封魔王的态度很是不喜，但的确没有发现什么，道：“算了，是我多虑了，我们进去吧。”

　　很快，两人再一次进入了地洞中。

　　一转眼，过了足足半个时辰后。

　　又有两道身影出现在了此地。

　　“真是好险，那只魔王的身上多半有什么对灵族修仙者气息观察十分敏锐的宝物，如果不是鬼刹帮助，恐怕此次蒙混过关，还真是有些难度了。”叶玄摇头自语的说道。

　　这出现的，自然便是叶玄和文月二人了。

　　“文月大人，你还是在上面等待着吧，这地洞不知有何危险，我一人下去即可。”叶玄劝道。

　　文月瞥了叶玄一眼，道：“你的想法倒是不错，不过，我真待在上面，万一其他地方还有一个把风的魔王，那我还不如在你身边更安全一些。”

　　“……”

　　叶玄思绪片刻，觉得文月说的有道理，毕竟，现在还不确定其他地方有没有潜伏起来把风的魔王，只能苦笑道：“那好吧，你务必要紧跟在我身边，不过这地洞怕不是善地，文月大人还是小心谨慎为好。”

　　这话落下，叶玄就和文月一同进入了地洞内。

　　在进入地洞内的时候，面前漆黑一片，不过这影响不了叶玄，为了打草惊蛇，叶玄只是神识散开，和文月悄悄的往前走着。

　　……

　　和叶玄与文月一样的是，西魔王和封魔王同样是前行不止，只是因为拖了半个时辰的功夫，西魔王和封魔王要比叶玄前行的路段长了很多。

　　“这地洞到底是什么鬼地方，足足行了半个时辰，竟然还没到头，而且此地阴森的很，着实让人有一种不妙的感觉。”西魔王眯起眼睛。

　　封魔王也感觉到了周围气息的古怪之处，说道：“应该快到头了，我们走到此地，总不能因为气息古怪一些，就退缩吧。而且那东西既然让当年我们西岚邪魔一族如此忌惮，必然有其厉害之处，这也没什么奇怪的。”

　　“这倒也是。”西魔王点了点头。

　　两只魔王又往前走了半个时辰，这个时候，前方终于出现了一道紫光，这紫光充斥着附近的空间，散发着妖异的气味。

　　“紫光？”西魔王和封魔王看到这紫光，皆是有些奇怪。

　　“听魔神大人说，这东西和当年‘修罗一族’似乎有关，有这紫光，应是算不得什么奇怪的事情了。”封魔王看了一眼前方，道：“我的魔气分身已经进入前方了，前面就是终点了。咦，有一只紫色的盒子，好生古怪，我们快去看看！”


第856章 紫电修罗！

　　话罢，封魔王和西魔王便是一同进入了紫光传来之地。

　　和封魔王分身所观察一样，这紫光传来之地，确实是这地洞的终点，这地洞的终点倒是没什么奇怪的，是一个封闭的石室，这石室上只有一个古朴的石桌。而石桌上，摆放着一个像是大家贵族的紫色盒子。

　　这紫色盒子做工精细，然古怪的很，那紫色的亮光似乎就是从这盒子里传来的。

　　“就是这盒子了。”封魔王看到这盒子，面上一闪喜色，哈哈大笑道：“和魔神大人所要之物一样，魔神大人曾说过，那东西是一个紫色的盒子，看来此物就是魔神大人所说的东西了。”

　　“这紫色盒子，有何奇怪的？”西魔王一脸疑惑，旋即魔气探出，一抓这紫色的盒子，盒子就落在了其手中。

　　封魔王看到西魔王抓起这紫色的盒子，也并无什么奇怪，开心的说道：“既然得到了此物，事不宜迟，我们赶紧走吧。暗魔王帮忙放风那边没什么消息，看来灵族修仙者果真没有察觉！”

　　说罢这话，封魔王便准备直接离开。

　　但是，看到西魔王没有任何离开的意思，封魔王便是面色一变，疑惑道：“西魔王，你这是什么意思？拿到东西的话，还是赶紧走为好。”

　　只见这个时候的西魔王眼神冰冷，嘴角上浮现出阴森的笑意，周身散发着紫色的气息，阴冷的笑道：“哈哈哈哈，多少年了，多少年了，一万年，五万年，十万年？记不清楚了。终于有人敢踏足此地了，很好，很好，区区两只三阶魔王？罢了，这肉身够我使用了。”

　　“你，你是！”封魔王看到西魔王的模样，眼睛一瞪，道：“你是谁！”

　　西魔王脸上散发出了冷冷的笑意，道：“哈哈哈，你猜得出来的，我就是盒子里封印的东西。当年，你们西岚邪魔一族为了把我封印在盒子里，可是没少花费功夫的才对。”

　　“你……你是紫电修罗？当年修罗王族，那个人手下的三大修罗之一？”封魔王一脸惊恐的说道。

　　“你觉得呢？”西魔王阴阳怪气，不知是男人还是女人的声音，阴声说道：“没错，我就是紫电修罗，没想到，这个被我都差不多忘掉的名字，你这个小辈竟然还记得一清二楚。看来你上面的魔神应该和你说的很清楚，不过，他们派来的人，未免太上不了台面一些，两个三阶魔王，啧啧，有意思。”

　　“不可能！”

　　封魔王瞪大了眼睛，道：“你不是被封印在盒子里吗？那盒子可是被下了九万道禁制，你怎么可能从中破除，进入西魔王的体内。不可能，这绝不可能！”

　　“有什么不可能的。”西魔王哈哈大笑道：“你以为这十万年，我在盒子里什么都没做吗？九万道禁制？不知道多少年了，我自然破掉了这禁制不知道多少，想要出来还不是轻而易举，看来，那些魔神还真是够蠢的，真以为这区区九万道连环禁制能禁的住我？我真道他们是对远古时期的禁制太自信了，还是太瞧不起我紫电修罗了一些。”

　　“不可能，绝不可能，你绝不可能从这盒子里出来的。”封魔王一脸的难以置信。

　　西魔王似乎也懒的和封魔王解释那么多，舔了舔嘴唇，阴森一笑，很快，他周身的紫气汇聚在了一起。

　　“不管你信不信，你的性命，啧啧，本王收下了。”紫电修罗狞笑道。

　　突然，他一步踏出，直接一拳朝着封魔王轰打了过来，没有真气，没有魔气，而是赤条条的一拳！

　　封魔王看到西魔王突然进攻，大惊失色，手掌一翻，魔气顿时汇聚在一起，嘴里念动着什么。

　　然而，他似乎是小瞧了这西魔王，只见这西魔王的速度快的很，这一拳仿佛拥有了无尽的力气，一拳竟然生生打穿这魔气防御。

　　封魔王勉强还能保持冷静，汗水滴落，咬牙道：“去死吧！”

　　这话落下，封魔王周身的魔气陡然汇聚出一道乌鸦，这乌鸦扑打着翅膀，满身黑色的火焰，出现时，封魔王似乎多出了一些自信。直接操纵着这乌鸦向紫电修罗进攻而去。

　　“黑火乌鸦？当年乌鸦魔神的成名招数，哈哈哈，可笑可笑，你知道乌鸦魔神是怎么死的吗？”紫电修罗冷笑着说道，随即，大手一抓，直接把这冒着惊人魔气的黑色乌鸦一把撕成了两半。

　　看到这，封魔王瞳孔一个收缩，脸上满是难以置信的神情：“不……不可能！黑火乌鸦怎么可能被破解。”

　　紫电修罗狞笑一声，身子快的竟然完全捕捉不到了影子，随即，再一次出现时，其手掌，直接穿过了封魔王的身躯。

　　待得封魔王回过神来时，只感觉意识已经离自己远去。

　　“不！”封魔王一声大吼。

　　啪啦！

　　封魔王周身充斥着紫电，这紫电很快就融入了紫电修罗的身子内，然后，封魔王就直接化为了灰烬，消失在了空气中。

　　紫电魔王舔了舔嘴唇，喃喃道：“可惜可惜，这么多年，元气大损。这紫电用起来也不如以前得心应手了。对了，躲在暗中的小家伙，你是要看戏看多久，反正结果都是死，我看你不如早些出来送死得了，那样，更能节省时间不是吗？”

　　这话落下，周围的墙面里直接钻出一道身影，这身影很快汇聚出了一名男子的模样，这男子，自然便是叶玄了。

　　叶玄一身紫衣在身，看着这紫电修罗，心知自己被发现，也躲不起来，早些出来总比被对方逼出来强了很多。

　　现在，叶玄眼神警惕的说道：“道友倒是好大的口气，送死不送死我不知道，但道友真觉得有把握能杀了我？”

　　“不，不对。还有一人，就不要藏着掖着了。”紫电修罗狞笑道。

　　“她只是一个普通人，道友何必与她一般见识？”叶玄缓缓说道：“而且，你眼下能否解决我还是一个未知数，先有能力解决了我，再把她揪出来也不迟。”

　　紫电修罗一脸诧异，旋即看向了叶玄，哈哈大笑道：“有意思，有意思，小家伙，我很久没看到能在我面前还保持这么狂妄口气的人了。既然如此，那我就如你所愿，杀了你，在把那个女娃揪出来，让你们做一对苦命鸳鸯。”

　　叶玄听到这，一脸的警惕，不敢有什么小觑之色。

　　他刚才躲在暗中，是亲眼见识到这紫电修罗厉害的，他有自信能解决封魔王和西魔王二人，但是，绝对不会像是紫电修罗那么厉害，只是一个眨眼的功夫，西魔王和封魔王就全部死了。

　　此人刚才到底动用了几分力量，他实在不清楚。

　　且，修罗之名，实在是让人很没有安全感。

　　要知道，修罗……那可是当年一口气把灵族修仙者半壁江山打下来的种族。

　　紫电修罗一声冷笑，旋即，和刚才一下，原地留下了一个残影，身形就消失在了原地。

　　“去死吧。”紫电修罗一拳轰打了过来。

　　“不是气修，不是魔修……恩？体修！”叶玄看到这紫电修罗的攻击方式，很快判断出来。

　　速度很快，完全是肉身所致，但是，这紫电修罗完全是借助的西魔王身躯，西魔王是魔修，体修自然是一窍不通，可是即便如此，这紫电修罗借住西魔王身子，也能达到这般恐怖的爆发力，实在让人难以置信。

　　紫电修罗的速度很快，一闪即逝，想要击中叶玄，并非是难事。

　　然而……

　　这个时候，叶玄突然消失在了原地。

　　“恩？”紫电修罗感觉到此处，突然一顿。

　　而下一刻，叶玄的身形突然来到了紫电修罗的背后，其手中一团冰焰蓦地出现，一把朝着紫电修罗砸了下来。

　　紫电修罗反应极快，在叶玄动手时，突然一个狞笑，转身便是一拳轰击了下来。

　　面对这平平常常的一拳，叶玄突然有一种不好的预感。

　　“不对！”叶玄反应极快，紧接着，他的身子再一次消失在了原地。

　　而就在他消失在原地时，其原本所在的位置，噼里啪啦的一阵紫色的闪电交错的出现，这让叶玄心中一紧，如果刚才他犹豫哪怕一刹那，可能即便他真有人剑合一之术，今日也得陨落在这里了。

　　“人剑合一，人剑合一。”紫电修罗舔了舔嘴唇，道：“你让我对你的肉身，更加感兴趣了。”


第十一卷：修罗王族


第857章 地洞之战！

　　叶玄自然看得出紫电修罗有控制别人肉身的能力，现在看到此人看中了自己的肉身，沉声说道：“真是抱歉，我对你可是一点不感兴趣的！”

　　紫电修罗淡淡的笑道：“你怎么想都无所谓了，人剑合一，嘿嘿，你这肉身我是拿定了，哈哈哈哈，乖乖受死吧。”

　　这一次，紫电修罗没有直接朝着叶玄冲过来，而是身形一闪，化作了一道紫色的闪电，这闪电直接充斥了周围的空间，再也看不到了紫电修罗的身形。一转眼，紫电化作一条电蛇直接朝着叶玄撕咬而来。

　　叶玄看到这闪电，一步退后。紧接着，十步、十一步、十二步……

　　只到，无路可退时，霎时间，叶玄消失在了原地！

　　在叶玄整个人都融入了剑意当中时，紫电修罗还是没有现形，而是那紫色的闪电开来，眨眼间，这地洞不大的空间里就满是那紫色，闪烁着的电光。

　　“啪嗒！”

　　一块不大不小的金玲不知道从哪里出现，撞在了墙面上，很快，这金玲落入了这紫色的闪电中。结果，一眨眼的功夫，这金玲就被闪电吞噬，竟然被这紫色闪电给粉碎的化作了粉末，消失在了空气中！

　　下一刻，一处没有被闪电蔓延到的地洞空隙中，叶玄的身形再一次出现，凝眉看着前方闪烁着的电光。

　　“不可能！”叶玄喃喃自语。“摄魂金陵乃是入灵法宝，怎可能被如此轻而易举的毁灭掉，这紫电威力极强，现在地洞空间就那么大，紫电若是将整个地洞蔓延开来。那我即便真有人剑合一，恐怕也无处可躲了！即便我肉身极强，现在也比不上入灵法宝，落入这紫色雷电中，下场……唯有陨落了。”

　　叶玄现在也暗感棘手。

　　他把文月藏在了地洞的地下，由一大堆的幽火保护着，即便这紫电修罗想要伤害文月，也绝对不是瞬间的事情。只要不是瞬间的事情，他即可反应过来，但同样的是，洪云操纵大量幽火，分心二用，对他的帮助就相对而言少了很多。

　　“这紫电修罗的想法很简单，无非就是想把紫电蔓延整个地洞，封锁我人剑合一的位移范围，让我找不到任何落脚的地方，此地空间太小，对于太不利。”叶玄沉声自语着。

　　“没办法了！”

　　叶玄看了一眼四周，道：“只能先带着文月逃走，至于这紫电修罗，唯有日后再从长计……恩？”

　　“逃？”

　　这个时候，紫电修罗的身形再一次出现在了紫电中，舔了舔嘴唇，道：“好不容易让我逮到一个那么完美的肉身，人剑合一。啧啧，你往哪里逃，今日就乖乖的受死吧，哈哈哈哈！”

　　这话落下，紫电修罗又化身紫色的闪电，朝着叶玄冲了过来。

　　“真是疯子。”叶玄咬了咬牙，再一次融入了剑意中。

　　“魂锁，开！”

　　轻声响起。

　　当叶玄再一次出现时，背后已然出现了一只巨大的金凤真身，这金凤真身出现时，一声嘹亮的嘶鸣。紧接着，从金凤嘴里吐出了大量的金色火焰，这金色火焰飞快的充斥了地洞空间——

　　轰！

　　一声爆炸般的响声。

　　地洞遭到了一定破坏，而金色火焰与那紫电交融在了一起，则是将那蔓延的紫电破坏开了一些，叶玄整个人行走在金色火焰里，方才得到了人剑合一的一些落脚之地。

　　“金凤真身？”看到叶玄将他的紫色闪电给破解了，紫电修罗明显很是意外，惊奇的说道：“当年望月宗的金凤真身？不过，望月宗应该毁灭了才对，啧啧，小家伙，你果然不简单，比那两个废物邪魔强了很多！连徐望月膝下望月宗的真传都能得到。”

　　“道友实力很强，在下自然承认此事，但是道友觉得一定能稳赢在下吗？而在下今日也只是偶然来到这地洞，既然如此，道友何必还咄咄逼人呢？我只要离去，你走你的阳关道，我走我的独木桥，我想，你现在占据了那魔王肉身，坚持时间也不会太长，断然需要时间修养。真与我纠缠个你死我活，对道友也绝无好处的。”叶玄寒声说道。

　　听到叶玄的话，紫电修罗眯起眼睛，像是陷入了沉思中，很快，他冷笑道：“你说的倒是在理，不过你觉得我会相信你们狡猾的人类吗？哈哈哈，可笑，你若回去，将我之事告诉给灵族修仙者高层，恐怕，灵族修仙者高层一定会过来抓我的，放你回去？哈哈哈，怎么可能。而且，你这肉身，我紫电修罗要定了！”

　　叶玄听到这，冷声说道：“既然道友做出了这样的决定，那就得做好，今日鹿死谁手，还未必呢。”

　　这话落下，叶玄处于茫茫火焰中，眼神不变。

　　紫电修罗眼神里充斥着血红，眼神冷厉，而这个时候，紫电修罗突然一怔。

　　只见这时，他的背后突然多出了一人，此人一身黑衣，面孔冷漠，手持一把弯刀，却正是不知道在何时摸到了紫电修罗后方，并且无视那些紫电的鬼刹。

　　鬼刹能在这紫电里行走自如，叶玄也是奇怪的很。

　　叶玄也只能把这些归类为，鬼刹招数层出不穷。

　　现在，鬼刹手握天邪弯刀出现在紫电修罗后方时，弯刀一把落下！

　　轰！

　　庞大的邪气直接蔓延开来，充斥了整个地洞空间，甚至将那紫电都给淹没掉，而紫电修罗更是被鬼刹全力一击的天邪弯刀给邪气给淹没进入了其中，找不到了踪影。

　　鬼刹眼看得手，站在魔气上方，冷漠的看着邪气中的情景。

　　叶玄也眼睛一眨不眨的看着天邪弯刀造成的邪气海洋内情景，面如止水，等待着结果。

　　突然，叶玄神情微变，道：“鬼刹，快退回来！”

　　鬼刹听到叶玄提醒，自然不敢犹豫，身形一闪，就飘到了叶玄身边，手握天邪弯刀，面无表情，周身滚滚邪气，妖异之极！

　　噼里啪啦！

　　这一刻，空气中闪烁着雷电。

　　很快，魔气散开，紫电修罗的模样再一次诡异的出现。

　　现在的紫电修罗，模样比起一开始，颇显的狼狈了一些，但气息却不曾衰减什么，而是冷笑道：“不错的招数和偷袭，阴鬼？鬼狱里的正统鬼族，这种正统鬼族跑到灵族修仙者界面的可真是罕见呢，没想到已经进化到鬼帝地步了，而且手握至阴灵宝中的致邪之物，造成的一击威力果真不同反响！”

　　鬼刹眼神闪烁着疑惑，喃喃道：“怎么可能，毫发未损？”

　　他对自己这一击十分有自信，在完美命中的情况下，即便是虚合期的强者也得遭到重创，然而，面前的紫电修罗，像是一丁点的事情都没有！

　　“小心，这修罗有些古怪。”叶玄负手而立，警惕的看着前方的修罗。

　　鬼刹手持天邪弯刀全力一击，并且完美命中，却是没有对紫电修罗没有造成多少的伤害，叶玄也没有想到。

　　“哈哈哈，如果换做其他的人，恐怕是虚合期也得重伤了。但是，我的肉身有多强？区区这点伤害也想对我造成危险，痴心妄想。”紫电修罗冷笑道。


第858章 你也是修罗？

　　叶玄现在也多少有些清楚为何当年修罗一族为什么能将灵族修仙者的半壁江山都给打下来了。这绝对不是偶然的事情，这紫电修罗沉睡了这么多年，破壳而出，而且是寄付于他人肉身之上，都能如此厉害。

　　虽然叶玄毫发未损，但是对于叶玄而言，这一战却是极其艰难的。哪怕让叶玄面对一名虚合期，叶玄都不愿意面对这紫电修罗了。

　　虚合期有多强，叶玄不知晓，但是只要他想，叶玄敢确定，那虚合期的强者奈何不了，他要走，对方也绝拦不住他！

　　现在，他人剑合一所能移动的空间越来越小，至始至终都陷入了被这紫电修罗压迫的局面！

　　叶玄不敢想象，倘若这紫电修罗真找回了自己的肉身，该有多厉害？

　　“在这紫电修罗手里，想要逃脱的希望应是不大了，难道真要用第二滴修罗之血？”叶玄眼神迷惑的看着紫电修罗，他不知道他那滴修罗之血，面对眼前这位正统的修罗，是否能起到什么作用。

　　但是，想来以那次石像一箭之威，石破天惊的场景，击杀这紫电修罗应该并非是难事。

　　“如果真动用了第二滴修罗之血，石像必然瞒不住了，不到万不得已，那第二滴修罗之血绝不能使用。而且，这紫电修罗沉睡了那么多年，现在出现，表现的如此之强……”

　　叶玄眉头一凝，道：“我就不信这紫电修罗浑身都那么完美，没有一处破绽，而且还是被封印了那么多年的情况，他那么着急得到我的肉身……”

　　突然，叶玄想到了什么。

　　“鬼刹！”叶玄传音给了鬼刹。

　　“君主！”鬼刹如临大敌的看着紫电修罗，小心翼翼，防范着对方的偷袭。

　　叶玄传音说道：“如果不出我所料的话，这紫电修罗与其说是觉得我的肉身很不错，倒不如说是，他占据那个魔王的肉身时间不会太长。换句话说，他看得出我是体修，我这样的肉身对于他而言是完美的，而其他的肉身，他进入其中，固然可以占有，但绝对有时间限制。所以，我们现在拖延时间即可，过不了多久，他就会不攻自破！”

　　一开始叶玄并不确定，但仔细一分析，从始至终，他无论怎么想要拖延时间，然而这紫电修罗根本不多理会他，便是杀招层出不穷。

　　对方既然觉得能杀了自己，何必这样着急？

　　听到这，鬼刹明白叶玄的意思，点了点头。

　　这个时候，紫电修罗已经将身边的邪气冲散，紫电又蔓延开来，与叶玄大量的金凤火焰形成了一个对峙！

　　“噼里啪啦！”

　　这时，紫电修罗再一次消失。

　　“走！”

　　面对紫电修罗的袭击，叶玄和鬼刹没有任何硬抗的意思，纵身一闪，便是躲开了紫电修罗的一击。

　　“恩？”紫电修罗看到叶玄与鬼刹竟然不战而逃，心存疑惑，道：“怎么，已经放弃抵抗了吗？”

　　这话落下，紫电修罗浑身缠绕着电光，毫不犹豫的选择进攻。

　　“如果不出我预料的话，这肉身你坚持不了多久吧。”叶玄看着紫电修罗，缓缓说道。“你那么着急的想杀了我，是因为如果你在一定时间内没有找到合适的肉身就会死吧。”

　　紫电修罗微微一顿，旋即面色一变，很快，又恢复了原样，道：“开什么玩笑！”

　　虽然只是这几息之间的变化，但叶玄依旧看得一清二楚，看到紫电修罗在听到他道出那话时的表情，叶玄就可以确定，他的猜测是正确的。

　　“看来，他已经猜出了我的弱点。”紫电修罗眯起眼睛，旋即嘴角一翘，道：“罢了，猜出就猜出吧，反正这些时间，杀了他完全足够了。不过，又要耗费一些元气，想要恢复可就不是一时半会的事情，但是话说回来，他是体修，也唯有他的肉身能适合我生存了！当然，真若对付他，也可以用一些其他的办法。”

　　这话落下，紫电修罗张扬大笑起来。

　　随即，紫电修罗手一抓，噼里啪啦，又是层层紫色的闪电直接化作电蛇朝着叶玄飞了过去。

　　叶玄看到这电蛇，毫不犹豫的闪躲开来。

　　“哈哈，往哪里逃！”紫电修罗狞笑一声，厉喝道。

　　这一刻，周围空气中的紫电越来越多，而这些紫色的闪电皆是化作了电蛇，这些电蛇吐着信子，在紫电修罗的操纵下，没有任何犹豫的朝着叶玄驶来，十面八方，叶玄已经无路可走。

　　身处金色火焰的包裹中，看到这些紫电的进攻，叶玄神情未变，操纵着金凤真身，吐出的金色火焰与那紫电纠缠在了一起。

　　而鬼刹则是保护在叶玄的周身，冷冷的看着四周，观察着紫电修罗的动静。

　　“君主，这紫电修罗又消失了。”鬼刹提醒的说道。

　　“什么？”叶玄神识扫了一圈，发现紫电修罗果真是消失了。

　　一边操纵金色火焰与那紫电纠缠在一起，叶玄一边剑意散开，观察着四周。

　　突然，叶玄一声厉喝，神色大变，道：“不好！”

　　“哈哈哈，真是一个千娇百媚的美人呢，不过带着这面纱实在是一件宝物，想要揭下来还真是费些力气呢。不过看这模样，和我们修罗一族的女人一比，也差不到哪里去了。”紫电修罗再一次出现，而这一次出现时，他的手里也多出了一人。

　　却是，被幽火保护的文月，竟然被他抓了出来。

　　文月被紫电修罗狠狠的束缚着，淡淡的说道：“看来，我果真该听你的，不来进来。”

　　“不可能！”叶玄瞳孔一个收缩，大惊道。“你是怎么破去幽火的！”

　　紫电修罗冷笑道：“怎么，很难相信吗？哦，对了，幽火，上古时期的奇兽呢，不过，这幽火进化的未免太不够了一些，虽然数量不少，但攻破就太容易了，当然，这些幽火太难杀了，杀不了他们，抓住这个美人，还是容易的很的。”

　　“放了她。”叶玄沉声说道。

　　“放了她？”紫电修罗嘴角一翘，道：“很简单，既然你也猜得出来，我这魔王躯体，坚持不了多久。那么，倒不如你把你的肉身借我来用用吧。我们做一个交易，只要你把肉身交出来，我就把她放了。当然，我这躯体坚持不了多久的，如果你考虑时间太长，导致我时间不够，我可能就把她杀了。这么漂亮的女人，我都舍不得呢。”

　　“别听他的。”文月神色不变，盯着叶玄说道。

　　叶玄没理会文月，寒声说道：“我不交出肉身，只死一个，交出肉身，得死两个，你当我是白痴？”

　　“那可就没其他的办法了。”紫电修罗啧啧了两下，大叹可惜。“我在给你一些时间考虑，考虑不好的话，那我就只能辣手摧花了。”

　　当然，他并不指望以文月能够威胁的了叶玄，从叶玄的眼里，他看不到对方对文月哪怕一丁点的情意，但是，文月显然对这个男人很重要。

　　这叶玄固若金汤，想杀了对方自然难上加难，他只是想用文月影响对方的心神，哪怕只有一丁点的机会，对于他而言，杀了对方也足够了。

　　叶玄神情里满是严肃之色，他最害怕的就是文月在第七战场有什么危险，结果，他最害怕的事情还是发生了。

　　想到这，叶玄额头，周身，还是大量的滴落汗水，这汗水摩擦空气，却是变成了纯蓝色的火焰！

　　正是，十方修罗锻体的不灭之火。

　　叶玄随时准备着，寻找一切时机去救文月。

　　不过，这个时候的紫电修罗在看到叶玄周身燃烧而起的不灭之火时，神情骤变，那面上的癫狂之色，不知是喜还是忧，他看着叶玄，惊道：“不灭之火？你也是修罗？”

　　叶玄疑惑的看着紫电修罗，不知道对方是什么意思。

　　“哈哈哈，没错，不灭之火，若无我族之血脉，怎可修炼成功！”紫电修罗癫狂的说道：“多少年了，多少年了，哈哈哈！”

　　这话落下，紫电修罗直接丢掉了文月，直接化身为一道紫电，霎时间没入了原本装着他的盒子里。很快，这盒子上也充斥着紫色的电光，一闪即逝，竟然以肉眼观察不到的速度，没入了叶玄的体内。

　　叶玄根本来不及反应和思考，这紫色的盒子便是进入了他的体内。

　　感觉到这，叶玄瞳孔一个收缩！

　　这紫电修罗，到底对他做了什么！


第859章 百息之内，取他性命！

　　刚才发生的一切，实在是太突然了，文月没有反应过来，鬼刹没有反应过来，就连叶玄也不知道发生了什么。紫电修罗进入了原本封印他的紫色盒子里，然后，就没入了他的体内。

　　深知这紫电修罗厉害的叶玄，看到紫色盒子消失在他体内，眉头一凝，连忙观察自己体内。

　　他能够清晰的看到他体内多出了一个紫色的盒子，这紫色的盒子，正是封印着紫电修罗的盒子，而紫电修罗也在消失在盒子里时，再也没了声音。

　　“到底是怎么回事。”任叶玄心如止水，遇事冷静的很，这时也不由得头皮发麻起来。

　　紫电修罗有占据他人肉身的能力，叶玄是看得一清二楚，那西魔王根本不知道发生了什么，一眨眼就被紫电修罗占据了肉身，灵魂死亡，一丁点的征兆都没有。现在紫电修罗进入了他的体内，他岂能不惊！

　　可是，过了半晌，这紫色盒子如若长在了他的体内世界一样，没有任何动静，也没有伤害他的意思。

　　这让叶玄彻底疑惑了。

　　这紫电修罗，到底打的是什么主意！

　　“君主……你没事吧。”鬼刹看到紫色盒子没入叶玄体内，不由得开口问道。

　　叶玄摇了摇头，深吸了一口气，凝眉道：“我没事。”

　　“你现在是紫电修罗，还是叶玄。”文月神色一闪异色，眼睛一转不转的看着叶玄。

　　叶玄苦笑着说道：“我是叶玄，倒是文月大人并无问题吧。”

　　文月眼神里看不出什么表情，又看了一眼叶玄，发现那眼神里的神情的确是叶玄惯性的神情无错，方才轻吐了一口气，道：“我没事！”

　　说到此处，她黛眉微蹙，道：“修罗？你是修罗一族的人？”

　　叶玄听到这，眉头紧皱，回想起了紫电修罗进入他体内时说过的话，这紫电修罗曾对他说过，自己也是修罗的话。他相信，紫电修罗绝对不会开这种玩笑，这对紫电修罗也绝无益处。

　　而至少到现在来看，自己并无危险，那紫色盒子也并无有伤害自己的意思。

　　自己是修罗吗？

　　紫电修罗为什么要说他是修罗？

　　叶玄深思许久，说道：“你看我是人，还是修罗？”

　　“你怎么可能是修罗。”文月淡淡的看了叶玄一眼，说道：“修罗一族的男性生的难看的很，你这模样真若放到了修罗一族，那怕就是风度翩翩的美男子，不知道多少女修修罗主动往你身上贴了。”

　　“……”叶玄听到这话，哭笑不得。

　　不过，文月此言说的倒是不假，他也听洪云说过，根据望月宗的古籍记载，修罗一族的女子皆是生的美貌的很，随便挑出一人来到灵族修仙者便是祸国殃民的主，而男子却生的丑陋异常，实在是怪事。

　　自己这模样，怎么可能是修罗？

　　想到这，叶玄心里那丝丝担心，也被压在了心底。

　　“此地不宜久留，文月大人，我们还是赶紧走吧。”叶玄警惕的看了一眼四周，生怕再出现了什么危险。

　　“恩。”文月刚才也是九死一生，对此地并无好感，听到叶玄提议，俏脸一点。

　　随即，叶玄抓住文月，朝着地洞的出口飞去。

　　很快，叶玄就和文月飞出了这地洞。

　　本来，叶玄和文月以为离开地洞就能顺利的离开，可是，刚离开地洞后，叶玄却是停顿了下来。不是他不想离开，而是因为，他和文月正好就撞到了一只西岚邪魔！

　　这西岚邪魔和西魔王与封魔王的模样截然不同，头生的两角巨大无比，身材魁梧，皮肤黝黑发暗，那毫无神色的双目如若失明了一样，此刻阴冷的看着叶玄，用灵族修仙者的话语说道：“灵族修仙者？”

　　“和你看到的一样。”叶玄看到这魔王，平静的说道。

　　“封魔王和西魔王呢？”这魔王沉声喝道。

　　“你觉得呢？”叶玄微微一笑。

　　虽然封魔王和西魔王不是杀的，但是，现在封魔王和西魔王都死了，他倒也是不介意用紫电修罗击杀两大魔王的名头吓吓这魔王了。

　　暗魔王听到这，警惕的盯着叶玄，心中满是思绪，他和封魔王与西魔王一起来到此地，负责躲在暗中替封魔王和西魔王放风，由两大魔王在这里寻找那神秘的东西。

　　三人有约定的时间，如果封魔王和西魔王不出来的话，他就会立刻去寻找，然而，这已经过了约定时间有了一段时间，封魔王和西魔王还没出来，反倒是让他在这里看到了一位灵族修仙者。

　　那么，那个女性根本没什么战斗力，岂不是说这男子带着一个累赘，杀了封魔王和西魔王？

　　怎么可能……

　　突然，暗魔王盯着叶玄，像是发现了什么，蓦地，他回想起了一张面孔，惊道：“你……你是叶玄，击杀陨魔王的叶玄！”

　　“没想到西岚邪魔一族的道友竟然也认得在下，这倒是出乎了叶某预料了。”叶玄微微一笑。

　　暗魔王看到对方果真是叶玄，心里一顿，惊恐之意上身，二话不说，直接转头就逃。这叶玄在西岚邪魔一族第七战场内的名头是极其响亮的，甚至被一些虚合期的老魔称之为帝路时期绝无敌手！

　　如果是他的话，击杀了封魔王和西魔王并不算是什么奇怪的事情。

　　而自己，落到了他的手里，毫无胜算！

　　想到这，暗魔王哪里还敢犹豫，直接撒腿就逃了。

　　“既然来了，就别打算走了。”叶玄暗暗失笑，这暗魔王好歹也是帝路巅峰的魔王，遇到自己撒腿就逃，连一战的胆量都没。

　　说实话，遇到不战而逃的西岚邪魔，叶玄还是第一次，以前遇到的低阶邪魔，都是疯狂的很，哪怕面对高阶修士也悍不畏死。现在看到这暗魔王，叶玄也明白了过来，看来，并非是任何一个邪魔都生性凶悍，不惧怕死亡的。

　　这越是高级的西岚邪魔，灵智就越高了一些。

　　不过，这暗魔王要走，他自然不会如其所愿。

　　“文月大人在这里稍等一会吧。”叶玄负手说道，眼睛则是一眨不眨的看着暗魔王逃去的方向，嘴唇微动：“鬼刹，好好保护好文月大人。”

　　“是！”鬼刹面无表情的说道。

　　自从幽火被破，叶玄心里的警惕又多了一分，现在，他只能让自己身边最强的鬼刹来保护文月了。

　　“太慢了。”叶玄看着暗魔王逃去的方向，负手说道。

　　随即，他整个人融入了空气中，消失在了原地。

　　“我没什么问题，附近应该没什么魔王和危险了，你去帮助你家君主即可。他解决一个三阶魔王应该也并非什么易事的。”文月淡淡的说道。

　　鬼刹面无表情的说道：“不用，你且看好即可，百息之内，君主即可取了此魔性命！”

　　鬼刹虽然脸上没什么表情，但话语里却是满满的自信，仿佛这不过是一件再平常不过的事情罢了。


第860章 你很像她！

　　暗魔王飞奔而逃，没有任何恋战的心思，速度倒也快的很，仿佛背后有什么可怕的东西在追赶着他一样。

　　不过——

　　这个时候，暗魔王瞳孔一个收缩，惊恐的看着前方，却是发现前方多出了一名男子，这男子手持一把真气之剑，淡淡的看着他，神色不变，可不正是叶玄！

　　“你！”暗魔王大惊失色，不知道叶玄是在何时追上来的。

　　“既然来了我灵族修仙者的域土，现在，就别打算走了。”叶玄看着暗魔王，终于，神色一冷，随即——

　　消失在了原地！

　　充斥在他消失的空气里，只剩下了那惊人的剑意。

　　……

　　“你就那么确定你家君主能在百息内杀了他？”文月听到鬼刹这般自信的讲说，不由得问道。

　　鬼刹面无表情的说道：“你看好了吧。”

　　文月也不多问，眼睛一转不转的看着前方。

　　突然，鬼刹淡淡的看了一眼文月，说道：“你和君主以前认识的一个女人很像。”

　　文月神情不变，淡淡的说道：“是谁。”

　　“她死了。”鬼刹眼睛看着远方，回想起了那个女人死去时，叶玄伤心欲绝的神情，突然，鬼刹盯着远方，面无表情的说道：“君主回来了！”

　　随即，文月看向鬼刹所看的方向，果真看到了叶玄身影的出现。

　　文月算了一下时间，从叶玄去追那暗魔王到回来，也不过是才八十多息的时间，看来，鬼刹所言倒是真不假的样子。

　　……

　　叶玄和文月在地洞里发生的事情，除了鬼刹之外，并无第二个人知道。紫电修罗也就成了几人记忆里的事情，然而，虽然文月并未把此事放在心上，且也不认为他是修罗，但紫电修罗的话却是如若心魔一样，烙印在了他的心里。

　　叶玄本以为听到了文月的话后，能把这些压在心底。

　　然而，回到了日炎之城内时，这些东西却成为了他心里抹不去的阴影。

　　“你也是修罗？”

　　“没错，不灭之火，若无我族之血脉，怎可修炼成功！”

　　叶玄躺在床榻上，脑海里全是紫电修罗的话，心中满是思绪，本是古井无波的心里，也升起了丝丝涟漪，无法再保持平静。

　　“这紫色盒子……”叶玄喃喃自语的说道。

　　他现在依旧能清晰的感觉到体内的紫色盒子，也知道，那紫电修罗现在就被装在紫色盒子里。不过，他无法确定紫电修罗会什么时候再一次从盒子里走出来。毕竟，上一次紫电修罗能从紫盒里破壳而出，这一次，谁又敢保证呢？

　　叶玄也曾经尝试过用真气灌入这紫色盒子里，但是真气灌入里面，立刻与真晶失去了联系，这让叶玄有过尝试后，就不敢再将真气灌入其中了。

　　“前辈，你记忆里可否有关于这紫色盒子里的资料？”叶玄抬起头，不由得问道。

　　洪云正盘膝坐在空中，修炼着神识，这是洪云每天都要做的事情，要么是专研揣摩那驱虫术，要么就是修炼神识，以至于这么多年下来，洪云神识修炼已经超越了巅峰，更进了一步！

　　洪云听到叶玄问话，睁开了眼睛，却是摇了摇头，道：“我脑海里也并无这紫色盒子的资料。不过，九万道禁制却绝非普通人可以下的，能够连续下九万道禁制之人，必然是难得一见的禁制大师。而且，这紫色盒子里若是真有九万道禁制，哪怕是普通归神期被封印进入其中，恐怕也永生难以再见天日了。”

　　叶玄听到这，顿了顿，不知道这紫电修罗到底是什么层次的人物。但听洪云的话分析，至少这紫电修罗绝非普通的归神期人物了。

　　现在，紫色盒子在他的体内，就像是一个毒瘤，抹也抹不去了。

　　“你在担心什么？”洪云淡淡的说道：“担心那个紫电修罗说过的话？”

　　叶玄失笑一声，点了点头。“他说我是修罗！”

　　洪云摸了摸胡须，道：“我想，应是你多疑了吧，你不可能是修罗的，你若真是修罗，也断然不会长成这个样子了。古籍里记载的修罗，像你这个年龄，模样已经成型，丑陋的难以入眼，而且体内的修罗之血皆是旺盛的很，即便不修炼功法，对战圣宫期的强者也绝无问题了。”

　　“不修炼任何功法，也能对战圣宫期强者？”叶玄一脸震惊。

　　这修罗一族到底是何种族？

　　他本以为鬼狱阴鬼一族就十分厉害了，就像是鬼刹来到了灵族修仙者世界，修为提升直步上升，却不想这修罗一族比起鬼狱竟然丝毫不相让的样子，仅仅他这个年龄，任何功法不修炼都能交手圣宫时期的强者，若是修炼了什么功法，该有多强？

　　“那，万一是混血呢？”叶玄凝眉问道。

　　毕竟，他对自己父母的了解是完全空白的。

　　他只知道自己母亲，名叫洛。

　　“不可能的。”洪云失笑道：“灵族修仙者和修罗一族不可能交融生子，这世界之大，当年修罗一族进攻灵族修仙者地狱时，并非是没有修罗和灵族修仙者交合的。可惜，这两者不可能留下子孙，而且，下场似乎都不会好到哪里去的。所以，你根本无需担心此事，你是灵族修仙者，你是医师，这事情你比谁都清楚的。”

　　说到这，洪云摇了摇头，道：“我想，是你多虑了。”

　　叶玄眼神里充满着疑惑。

　　真的是他多虑了吗？

　　虽然他不知道自己到底是不是修罗，而且，他是医师，他对灵族修仙者的体质十分了解，他可以一百个确定，自己肯定是人，也肯定是灵族修仙者。

　　这绝对是没有假的！

　　但是，他为什么能与妖龙一族的测试契合度那么高，然后被指为修炼十方修罗锻体？而且，为什么他体内有修罗之血？为什么，能操纵那巨大非人力而为的石像！

　　还有，现在，紫电修罗指着他，说他也是修罗一族！

　　他真的是修罗吗？

　　叶玄不想成为修罗。

　　他是灵族修仙者，永远是灵族修仙者？

　　正在他思绪时，突然，门打开，一身红衣的柳白苏从门外进来，明眸平静，看着叶玄，黛眉微蹙的问道：“你让我过来干什么？”

　　“没什么，想和你谈谈心。”叶玄和蔼的笑道。

　　“谈心，谈什么？”柳白苏看着叶玄的模样，只觉得今日，这个男人有些古怪，她现在，就坐在了床边，靠着叶玄的身子。

　　叶玄躺在床榻上，思绪许久，缓缓说道：“谈一下我们成婚的时日，马上第七战场要大战了，成婚时日放在这一些时间。并不算好，不过我想大战持续不了太久，战争一结束，我们立刻成婚。”

　　柳白苏面无表情，听到成婚，她眉头突然蹙起，旋即说道：“随你怎么安排好了。”

　　听到这，叶玄心里一喜，知道柳白苏那唯一的芥蒂也没有了。

　　“你不插手这件事情？”叶玄疑惑的问道。“这毕竟可是大日子的。”

　　他有预感，自己能像是现在和柳白苏一起谈心的时间不多了，毕竟，马上总战场大军一到，自己和柳白苏都得加入战场，成为战军的一部分，那时再谈谈婚论嫁之事，可就是不可能的了。

　　柳白苏摇了摇头：“我对这些事情不了解。”

　　她从小到大，脑子里全是修炼，这成婚事情的俗套，她是不太清楚的。

　　“这……我也不是太懂，前辈，成婚之事，都应当注意些什么？”叶玄尴尬的问道。

　　他对成婚之事倒是也懂得，但也只是一知半解罢了，其中不少细节，他可真是迷迷糊糊的。

　　说起来也可笑，这眼看着两人要商量着成婚大事，然而对成婚之事却是一窍不同的。

　　柳白苏也疑惑的看着那盘膝坐在空中的洪云。

　　洪云苦笑的摸了摸胡须，道：“我还以为你俩人都懂得的，没想到你俩人眼看要成婚了，对此事还是一窍不通，不过话说回来，这成婚需要注重的事情，可是多着呢，和你所言一样，现在大战将开，不适合谈婚论嫁，若是战争大胜，便是吉利的日子。”

　　“而且，在修仙者世界里，成婚和凡人成婚是不同的，修士成婚可以称之为成婚，也可以称之为双修。其他的，比如说广招好友……”

　　洪云一点一点的说下去。

　　叶玄也认认真真的听完了，当听完后，叶玄一时间有些头皮发麻。

　　这成婚，竟然还那么多过程步骤？

　　也得亏有洪云在，否则，他和柳白苏可真就是两眼一片黑了。


第861章 白千引与风伯仲！

　　遥远的太道王朝之外，荒芜沙漠，冷风扑面，温度之低即便是修仙者也不敢轻易踏足此地。

　　然而就在这时，两名男子突然出现在了此地。这两名青年负手飞行在高空中，却是古怪的很，其中一名青年一头鹤发，而另外一名男子年龄也大不到哪里去。

　　但是一观修为，这两人实力尽是深不可测，出现在此地时，眼神眺望远方。

　　如果有第三人在此，定会惊叹之极，因为太道王朝之外，那可是绝命的险地，就比如说此地，每日都有极其可怕的天灾，即便是高阶修士，也不敢自信的飞行在高空中，毕竟那天灾可是着实棘手的很的。

　　这也是如果没有足够的实力，想要横跨一个王朝去往另外一个王朝，难上加难！

　　然而，这两名青年却是如若愣头青一样，站在高空中，一点害怕那天灾的模样都没有。

　　“前面就是太道王朝了。”风伯仲负手而立，淡淡的说道：“千引，多久没来到太道王朝了？今日，再一次降临此地，是不是很怀念。”

　　那鹤发青年听到此处，眼神看着远方，说道：“的确是很久没来到太道王朝了。二十年？三十年？四十年？应该，有一段时日了。”

　　“想当年，为了救那个疯女人，你可是没少费尽周折的。不过，现在那个疯女人走了，这太道王朝也安全了，今日踏足此地，还真是怀念的很。不过，头儿让我们来这干什么？虽然那疯女人应是不在了，但我可是一点都不想来到这太道王朝的，万一那疯女人再蹦出来，可就不好了。”风伯仲喃喃说道。

　　白千引盯着远方，说道：“其中一部分是看那叶玄有没有踏入医圣之境，如果这叶玄踏入医圣，也该招募他进入我们破空之云了。”

　　“嘿嘿，医圣哪里是那么容易进入的，那小子不过来到太道王朝七八年而已，哪里那么早进入医圣之境。倒是这小子，我还以为他是死了，没想到头儿说他还活着，真是不可思议。要知道，这小子在九星王朝，现在还被无数人念叨，名气大的可怕。”风伯仲咧嘴一笑。

　　“他可不一样啊。”白千引喃喃说道，眼睛望着远方。

　　这时，突然一道如刀的狂风扑面而来，白千引余光一瞥，旋即，抬起手，真气散开，直接将这扑面而来的狂风给化解了。

　　风伯仲对白千引的举动并不奇怪，只是诧异的看了一眼白千引，说道：“难道你还要指点他？当年你欠叶言行的，可是早还清了！”

　　白千引负手而立，没有说话。

　　“罢了，当年的事情我老风也不提了。”这青年说话老气横生，和表面年龄极为不符，道：“不过，头儿什么时候这么慷慨了，竟然愿意招募一个连归神期都没有达到的小子进入破空之云，真是罕见！医圣我破空之云已经有你了，再多也不珍贵了。”

　　白千引淡淡的说道：“头儿的眼界应该是差不到哪里去的，既然让此人进入破空之云，就应是有头儿的理由了。”

　　“唉，算了算了，随他怎么想了。不过，这危险的任务都交给我们，距离那个疯女人消失也不过就三四十年而已，现在就让我们来到太道王朝，可别再让我遇到那个疯女人了，被那家伙盯上了，不死也得被扒成皮。”风伯仲缓缓说道。

　　白千引平静道：“那个疯女人按照规矩，已经彻底消失了。不过，太道王朝对我们也不是太欢迎的，我们还是低调一些吧，让太道王朝那些老家伙发现了我们，多少还是有些麻烦的。”

　　“这是自然的，九星王朝倒是没什么，这太道王朝可就有些棘手了，好了，前面的天灾都被我的分身给碾碎了，可以前行了。”风伯仲洒然一笑。

　　这话落下，两人凭空消失在了原地，不知道去往了哪里。

　　但看这步伐，不像是移动，更像是，挪移之法。

　　……

　　一转眼，三个月后。

　　这三个月的时间，总战场终于不知道用了什么办法，大军赶到第七战场，一时间将第七战场灵族修仙者修士大军数量不足的局势稳定了下来。

　　其中，有一部分大军来到第七战场时，立刻赶往前线的西岚邪魔第七领地。也有一些在日炎之城待命。就这样，第七战场和神魔之塔的西岚邪魔一段时间陷入了僵持当中。

　　灵族修仙者并不轻易进攻，而神魔之塔的西岚邪魔，也不主动出来。

　　这很符合西岚邪魔警惕小心的性子，灵族修仙者也并未意外，暗自里凑划着拔掉神魔之塔的计划！

　　今日，海云府内。

　　叶玄坐在这小亭的石头椅子上，凝眉看着棋盘，他的对面坐着的男子，可不正是从总战场赶来的伏魔剑圣常一剑？

　　常一剑面无表情的看着叶玄坐在石头椅子上，盯着棋盘沉思，也不说话，等着叶玄出棋。

　　叶玄下棋棋艺，算不得精湛。不过，棋艺本就是考验脑子和心境，只要懂得棋规矩，肯思考，这棋艺就不怕提不上来。但是任叶玄再思考，和常一剑这种老一辈的人物相比，还是差了许多。这陪常一剑下了一会，叶玄就感觉这一局被常一剑层层包围，无棋可着了。

　　叶玄摸着下巴，左想右想，只觉得现在的棋局，怎么看都对自己不利，自己怎么下也都无法化解眼下的险境。

　　而就在这时，叶玄脑海里响起了一名女子的话语来。

　　叶玄微微一顿，余光一扫，却是发现自己身边那带着面纱，以婢女身份出面的文月站在自己身边，嘴唇微动，传音给了他。

　　叶玄看到文月帮自己作弊，神色不动，像是压根没听到文月的传音一样，摸着下巴思考了一会，旋即装模作样的手持一子，直接落在了棋盘上。

　　他倒是没有思考文月的指点到底是对不还对。

　　但想来，文月这样聪明的女人，给出的指点又能差到哪里去？

　　常一剑看到叶玄竟然落了这么一子，眼神里露出古怪之色，看了一眼叶玄，觉得有些不可思议，说道：“你这一棋子精妙的很啊，兵行险着，你这一棋算是把一开始的劣势全部都扳回来了。”

　　叶玄苦笑了一声，哪里是自己扳回来了，分明是文月在后面帮着自己，如果不是文月指点了自己一句，自己还不知道一棋落在那里竟然会有这样的效果呢。

　　不过，文月即便帮了自己，把开始的劣势扳回来，叶玄依旧不是常一剑的对手。只是一会，叶玄又被常一剑杀的片甲不留，不知道该如何下棋了。

　　这个时候，文月轻舒了一口气，嘴唇微动，又传音给了叶玄。

　　就这样，被文月这么指点了几次，叶玄又扳回了劣势。

　　这可让常一剑奇怪了起来，旋即，常一剑抬起头，古怪的看了一眼叶玄背后的文月，他自然不是笨蛋，文月传音一次，他并未在意发现，这传音了几次，他若是不知道是文月在帮叶玄，就是真的白痴了。

　　不过，任常一剑再怎么想，也断然猜不出，叶玄身边站着的竟然是总战场的文月了。

　　“不错！”常一剑罕见的笑了，不知是夸叶玄还是在夸叶玄背后的文月。

　　随即又落一子，继续对弈了起来。

　　对于文月帮助叶玄，常一剑是不在意的。

　　他在意的，只是这一棋下的痛快不痛快了。

　　起初，叶玄还能与常一剑过上几招，但是几招后，叶玄就不行了，干脆也不再对弈，就等着文月指点自己了。

　　他得承认，这下棋，自己可不是常一剑对手的。


第862章 大军来临！

　　可以说，这后半场几乎是文月来下的。叶玄每一棋都由文月传音指点，一开始优势还不明显，但是突然，就连叶玄都奇怪的是，常一剑的棋整个变成了一盘散沙，输掉也只是迟早的事情了。

　　甚至，连常一剑都觉得自己输掉有些莫名其妙，完全是在那一棋，自己就输了。

　　看到这，常一剑抬起头，淡淡的说道：“输了，这对弈，我输的是心服口服。叶玄，你这婢女可是着实不简单啊。”

　　“前辈过奖了。”叶玄苦笑道。

　　他想，如果让常一剑知道背后此女是文月的话，不知道会如何去想了。

　　“这一棋下的痛快，下面也该讨论一些正事了。”常一剑站起身来，负手说道。

　　“前辈请讲。”叶玄也心知常一剑绝不会没事就往自己这里来，不由得问道。

　　常一剑谈及正事，整个人都变得严肃了很多，凝眉说道：“你知道的，现在西岚邪魔一族并不走出神魔之塔！”

　　“晚辈知道此事。”叶玄点了点头。

　　的确，现在灵族修仙者大军赶到第七战场，而神魔之塔的西岚邪魔，是一点动静都没。

　　常一剑沉声说道：“恩，神魔之塔那边很是安分。不过，如果西岚邪魔一时间没动静倒也罢了，可是这西岚邪魔这么久了，还没离开神魔之塔，甚至连一丁点收复失地的念头都没有，这可就让人觉得奇怪之极了。”

　　“晚辈也是这么觉得。”叶玄听到这，沉思半晌，说道。

　　是啊，西岚邪魔最近的动作的确是有些古怪，他也曾问过文月，而文月的答案就唯有一个，静观其变。

　　看到文月如此平静，他也是不知道文月心中到底是如何想的了。

　　莫非，西岚邪魔一族不着急进攻，是和那个紫色盒子有关？

　　但想了想，叶玄便摇了摇头。

　　紫色盒子的事情，西岚邪魔固然没有取出来，可是也未必就确定，紫色盒子就一定是落在了灵族修仙者手里。毕竟，那三个魔王都被他杀了，西岚邪魔也不知道，那三只邪魔是在找到紫色盒子之前被杀的，还是找到之后被杀的。

　　换句话说，西岚邪魔那边对紫色盒子的事情所知，一片空白！

　　“事出反常必有妖。”常一剑低喝道：“而恰恰最近一段时间，我们观察到了一些西岚邪魔诡异的出没，而经过日夜观察神魔之塔的人来报，那些邪魔是并非从神魔之塔内走出来！”

　　“这是怎么回事？”叶玄一脸疑惑。

　　常一剑说道：“或许是这些西岚邪魔有瞒天过海的办法，也或是其他办法，但是总得而言有一点是可以确定的，这些西岚邪魔并不如表面上那么安分，他们必然有目的。”

　　“前辈觉得他们的目的是什么？”叶玄奇怪的问道。

　　常一剑负手说道：“这一点是自然猜不到的，不过为了以防万一，我们几个归神期和其他氏族的老家伙商议，让一些虚合期的强者，分别前往第七领地驻扎的城池，然后保护城池的安危，不受西岚邪魔的逐个击破。”

　　叶玄听到此处，点了点头。

　　常一剑微微一笑：“你的战力固然不敌虚合期，但我想，也差不了多少，而且我听闻你未婚妻子已经达到了虚合期。所以，我们这些老家伙决定，让你们夫妇去守护第七战场‘杜城’，而其他的一些虚合期则是守护其他城池，你可有异议？”

　　“晚辈没有异议。”叶玄听到这，自然没什么其他的意见。

　　现在他也是灵族修仙者的一部分，上面有一些任务派遣下来，他自然只有应允了。

　　“那就好。”常一剑满意的点头说道：“你守护的杜城并非是什么大城池，但我想，如果西岚邪魔有目的的话，必然是想从一些小城池入手，从而逐渐瓦解，夺回灵族修仙者势力，不可不防。所以，你去了杜城后，务必要小心观察四周邪魔情况，一旦有邪魔出现，立刻击杀，不必犹豫！”

　　说到这，常一剑整个人身上都多出了一股腾腾杀气，显然，他对西岚邪魔是恨意滔天的！

　　“晚辈明白。”叶玄恭敬的说道。

　　“恩！”常一剑对叶玄很放心。

　　没有聊多久，常一剑把事情交代下，便是离开了。

　　待得常一剑离开后，叶玄陷入了沉思中，随后问道：“文月大人觉得这西岚邪魔的目的如何？”

　　“暂时还看不出什么明确的，但是那些老家伙也不是白痴，他们既然商量了那么久，觉得西岚邪魔目的是那些小城池，这杜城你是必须得去了。”文月懒洋洋的说道。

　　叶玄听到这，只能苦笑一声，准备去凑备此事了。

　　……

　　一个月后，西岚邪魔原本的域土第七领地，杜城中，一名俏皮可爱的少女催促着：“赶紧过来吧，哎呀，你怕什么，我都说了我们是日炎之城派来的邪魔……哦不是，修士了，你还怕个什么？”

　　“姑娘，不是秦某不相信姑娘的话，而是姑娘既然说自己是日炎之城奉命派来守护杜城的前辈，那总是该有一些证明的才是，否则，在下怎可相信的把杜城大权交给你们？”这白须老者警惕的很，看着龙妹着急的很，自己一点都不着急。

　　虽然，他已经达到了凝真期，可是他知道，这凝真期的修为在战场上，也未必就是绝对安全的。

　　而那年轻的少女，正是龙妹了。

　　现在的龙妹被气的牙根直痒痒，她好不容易跟着叶玄出来一次，正想着帮叶玄办点什么事，将功补过。结果这杜城的代理城主是一个软包，愣是说什么都不肯见叶玄。

　　“你怎么那么死心眼，这杜城是你地盘，我只是让你去见一个人而已，还能怕人杀了你不成？”龙妹叱喝道。

　　“秦道友有此小心也是好的。”

　　这时，一道朗朗笑声突然响起，随即，一名男子出现在了此地，却正是叶玄了。

　　“你是……”秦长看到叶玄，突然一惊，道：“你……你是叶前辈！”

　　“正是在下，秦道友莫非认识叶某？”叶玄疑惑的问道。

　　秦长连忙恭敬的说道：“前辈昔日曾在与西岚邪魔大战中一展雄风，斩陨魔王，杀的西岚邪魔片甲不留，这些当日晚辈就在灵族修仙者大军中，看得一清二楚，对前辈满是仰慕之心。今日能够如此近距离的看到前辈，实在是三生有幸了。刚才晚辈并不知叶前辈大驾此地，刚才有所失礼怀疑，还请前辈不要怪罪！”

　　“哈哈，秦道友客气了，刚才叶某半道上遇到了一些其他事，故此让家妹先来见道友。”叶玄笑着说道；“现在，我奉命来保护杜城。”

　　“前辈来保护杜城，晚辈再信任不过了，至于证明，我想前辈就是最好的证明了。”秦长一点也不怀疑叶玄的身份，连忙说道。

　　这让龙妹在旁看的气鼓鼓的，小脸上满是不开心了。

　　她在大战时，也没少杀邪魔啊，这小老头怎么就没瞅着自己？

　　她却忘了，这大战时，她是多以妖龙姿态现身的，大多数人都只知道叶玄身边有一头妖龙，至于她这个千娇百媚的少女，所有人都以为是叶玄的亲妹妹，甚至还有人以为她是叶玄和柳白苏的女儿……谁又能猜到是叶玄灵妖血誓的伙伴呢？

　　“秦道友能相信在下自然是再好不过的事情了，那么下面，我们就商量一下杜城现在的事情吧。还有，道友近日来，可否发现过西岚邪魔出没的痕迹？”叶玄不由得问道。

　　秦长听到这，神情微变，旋即紧皱眉头的说道：“近日来，晚辈还真发现西岚邪魔出没的事情，前辈请坐，待晚辈细细给前辈道来。”


第863章 我已经不是小妮子了！

　　叶玄听到秦长这么说，神色也凝重了一些，道：“秦道友请讲。”

　　秦长严肃的说道：“前辈可能有所不知，我们这杜城只是小城池。我日炎之城大军杀进西岚邪魔领域内后，这杜城就只有三千修士守着此城，且这修士修为也都不过才固元境、气海境，就连圣宫时期都寥寥无几的。”

　　叶玄听到此处，知道常一剑等归神期老家伙的担心并非是莫须有的。

　　的确，以前第七战场的大军，全部都集中在日炎之城，即便把西岚邪魔的域土打下来，可是去守城自然派不了多少修仙者。即便总战场带来增援，但是大多数修士也都前往了一些大城池，这些小城池派来的增援却是少的很。

　　如果这个时候，西岚邪魔把目的打到这些小城池上，逐个攻破，对灵族修仙者也有很大的威胁性。

　　“如果以现在杜城的实力，真若是有西岚邪魔进攻，将此城毁灭简直是轻而易举的事情！”秦长沉声说道：“这不是晚辈危言耸听，这几日来，晚辈的确找到了一些出没的西岚邪魔，虽然数量不多。但是，根据前线回报，神魔之塔内根本没有西岚邪魔出来的痕迹，前辈说，这是不是很奇怪的事情？”

　　叶玄听到这，点了点头道：“的确是很奇怪的事情，按道理来说，西岚邪魔想要出来，就必须要从神魔之塔内出来才行。可是，神魔之塔内根本没有西岚邪魔出来的痕迹。后方的老前辈，也正是察觉到了这一点，方才派叶某来的，现在，由叶某守护此城，秦道友尽管放心即可。”

　　“由叶前辈亲自守护此城，晚辈自是放心不过了。”秦长听到这话，放心了很多。

　　“秦道友除了这些，还有什么发现没有？”叶玄不仅问道。

　　很快，叶玄和秦长聊了很多关于杜城现在的事情，因为杜城原本是西岚邪魔的领地，所以，灵族修仙者驻扎在此地，力量根本不扎实。但是，如果要放弃又太可惜，毕竟，如果城池守下来，将力量稳固下来，将来西岚邪魔大军想打进来就难了。

　　此刻，叶玄坐在这椅子上闭目歇息着。

　　而与此同时，龙妹笑意盈盈的端过来一杯茶水，嘻嘻一笑道：“小玄子，喝茶。”

　　叶玄心中思绪着关于西岚邪魔的事情，看到龙妹这样套近乎，哑然失笑道：“你这小妮子又打什么鬼主意了？”

　　“我能有什么鬼主意？”龙妹瞪了叶玄一眼。“还有，我早就不是小妮子了，我算算我今年多大了。”

　　说到这，龙妹就掰着手指头算了起来。

　　“咦，我今年多大了？”龙妹眨了眨眼睛。

　　“二十四了吧。”叶玄靠在椅子上，失笑道。

　　“咦，小玄子，你怎么记得那么清楚？”龙妹眨了眨眼睛。

　　叶玄摇头说道：“我要是不帮你记着，恐怕你连自己多大都不知道了。话说回来，你要是没鬼主意，这几天就好好在杜城里呆着，没我的命令不得出去半步。”

　　说到这，叶玄神情变得严肃了起来。

　　龙妹听到这，小嘴一撅，连忙说道：“啊，不行，要是一直在杜城里那得多闷啊，我要和你一起出去，不是说附近有西岚邪魔出没吗，咱们两人一起去把这些西岚邪魔杀掉去。”

　　叶玄淡淡的看了一眼龙妹，旋即端起茶杯，品了一口：“你若是真觉得在杜城里闷，那就好生修炼。不要让我看管着你，你若是修为上来了，去哪里我也都放心了，自不会再为你操心了。”

　　说到这，叶玄心中也摇了摇头，让龙妹这小妮子安下心来修炼，实在是一件艰难无比的事情，这小妮子，可是一刻都静不下心来啊。

　　“又是修炼啊。”龙妹小脸上满是委屈道：“能不能不修炼，那太无趣了。”

　　叶玄平静的说道：“如果不修炼的话，你就在杜城里面呆着，别轻易出去，什么时候你体修再有突破，我自会带你一起出去的。”

　　这话落下，叶玄负手离开了。

　　龙妹看到叶玄不搭理她就走了，气的牙根直痒痒，道：“哼，修炼就修炼！本姑娘静心，静心……我就不信我静不下心来。”

　　……

　　很快，叶玄来到杜城就有了一个月的时间，这一个月的时间，杜城依旧是风平浪静，但是，根据派遣出去的圣宫修士回报，发现西岚邪魔出没的次数越来越多，数量绝不低于一百个。

　　这一晚星星比平时多了很多，月光洒落，叶玄站在城池上方，旁边跟着一名圣宫修士，恭敬的说道：“叶前辈，这几日来，西岚邪魔出没的次数越来越多，不过数量上倒是不足为惧的。”

　　“真的不足为惧吗？”叶玄看了一眼这圣宫修士，说道；“别以为我来了就可以大意了，你们要清楚，这里以前是西岚邪魔曾经的地土，他们对这里的了解比我们清楚十倍百倍千倍。所以，真在这里打起来，我们是没什么益处的！”

　　“前辈说的是。”那圣宫修士连忙低头说道。

　　叶玄点了点头，道：“不过话说回来，这些西岚邪魔既然频频出没，邪魔的数量又不多，大都是几十上百个。到底是什么意思？”

　　那圣宫修士凝眉说道：“叶前辈，这些西岚邪魔……会不会是有引蛇出洞的意思！”

　　“并非是没有这个可能。”叶玄开口说道；“你先下去吧，今日我亲自守城即可！”

　　“前辈，这怎么能行。”圣宫修士惶恐的道：“守护此城乃是晚辈的职责，前辈怎可干这种小事。”

　　“这怎么算得了小事。”叶玄摇头说道：“好了，你下去吧。”

　　这圣宫修士看到叶玄心意已决，只能听从叶玄的命令回去了。

　　而叶玄站在城池上方，眼睛看着前方。

　　这城池上方虽然也有其他的修士观察动向，但修为都不高，很难观察到什么确切的东西。

　　很快，叶玄看了一眼身边，道：“你回来了！”

　　这时，叶玄身边一道残影闪烁，很快，这残影化作一团邪气，紧接着，这邪气就变化成了鬼刹的模样，道；“拜见君主！”

　　“行了，你我之间还用得着如此客套么，倒是这段时间来，你的藏身之法又见涨了。”叶玄微微一笑。

　　鬼刹恭敬的说道：“多谢君主夸赞。”

　　叶玄知道鬼刹满身神秘，身上的招数层出不穷，作为对手是一件极其可怕的事情，而作为队友，却也是十分可靠的事情。

　　这也是为什么叶玄有什么事情都让鬼刹出马，因为，鬼刹办事，叶玄打心底是放心的。

　　“你去观察那些出没的西岚邪魔，可否有所结果？”叶玄出声问道。

　　“君主，那些西岚邪魔果真没安好心。”鬼刹神色平静的说道。

　　“哦？”叶玄诧异的问道：“何出此言？”

　　鬼刹面无表情的道：“其他修士观察到，出没的上百西岚邪魔，其实只是表面罢了，而那出没的上百只西岚邪魔，修为并不高。也只是，故意被派出来当做诱饵引灵族修仙者出来的罢了！”

　　“你得知西岚邪魔的计划了？”叶玄愣了愣，道：“对了，你把西岚邪魔的语言都学会了？”

　　“恩。”鬼刹说道：“那西岚邪魔我已经全部学会了。”

　　叶玄哑然失笑，倒也没什么意外，鬼刹本是鬼狱之人，来到灵族修仙者，很快就学会了灵族修仙者的语言，现在能在短时间内把西岚邪魔的语言学会也并非什么奇怪的事情了。

　　“那么，你的意思是，西岚邪魔那边每一段时间都出没的一些西岚邪魔，其实，是为了引诱我灵族修仙者进攻罢了？”叶玄凝眉问道。

　　引蛇出洞？那些西岚邪魔，看来果真是想要引他们出去！


第864章 引蛇出洞！

　　叶玄对鬼刹的办事能力没有任何怀疑，对方既然这么说，那就绝无任何错误了。

　　“是这样的，那出没的上百只西岚邪魔后方，隐藏着最低五千只邪魔。其中有四只三阶魔王的存在，并且有大量的魔将。如果杜城的修士一出城，多是被全歼的可能更大一些。”鬼刹恭敬说道。

　　他也是一个聪明的主，自然知道这西岚邪魔玩的是什么花样。

　　“何止是全歼。”叶玄思绪片刻，沉声说道：“这西岚邪魔倒是野心不小，他凑备好了力量，却不故意进攻，而是专门选择引诱我们，目的何在？就是为了把杜城修士引出去，从而无声无息的全歼，到了那时，杜城修士陨落的消息连传出去都难的很，杜城就更是无声无息的被西岚邪魔占领，那时，西岚邪魔以几个小城池为据点，实力很快就稳固下来了。”

　　鬼刹面无表情的说道：“和君主猜想的一样，他们的目的的确是引我们出去了？”

　　“也得亏杜城代理城主秦长是个警惕小心的主，否则杜城现在能安在不能还是一件难事。”叶玄摇头说道：“你把西岚邪魔数量和实力，大致的给我说一下。”

　　鬼刹没有任何犹豫，把西岚邪魔的数量和修为，都全部告诉给了叶玄。

　　叶玄听到这，神色里满是沉思，道：“准备一下吧，看来这两日，我们要大开杀戒了。”

　　“是，君主！”鬼刹听到这，脸上没什么表情，但眼神里却是多出了一些……兴奋！

　　要大开杀戒了吗……

　　多久，没有等到这么兴奋的时刻了？

　　……

　　三日后，没有人知道的是，一批人悄无声息的出城。叶玄，柳白苏，皆不在城内，而奇怪的是，龙妹不知道是赌气还是怎的，一个人躲在屋子里修炼，谁喊也没有任何出去的意思了。

　　与此同时，遥远的杜城之外，数量上百的西岚邪魔在黑夜里，出没了一段时间，随即，便进入了这条连绵的山脉中。然后，又隐秘的跨过坎坷道路，终于，来到了两座大山前，然后，这些邪魔尽都是融入了山中，消失不见了。

　　这山仿佛是透明的，也只有有些眼界的修士能看出来，这大山其实是禁制所化罢了。

　　而一入禁制内，庞大的空间，竟然密密麻麻的足有几千只西岚邪魔，这些西岚邪魔飞行着，模样看起来都差不了多少的样子，不过这些西岚邪魔一个个模样狰狞，魔气冲天，却是着实给人一种恐惧感。

　　“你们回来了？”这时，一只三阶魔王从这些西岚邪魔中走出，对着这刚刚回来的上百只低阶邪魔说道。

　　“拜见苍魔王大人！”这些作为诱饵的低阶邪魔恭敬的说道。

　　苍魔王点头说道：“你们出没了一段时间，那些灵族修仙者也该有所察觉了。就是不知道他们还要多久才能上钩？”

　　“多久上钩？苍魔王，你这办法到底可行不可行？”这时，有一位邪魔走出，冷哼了一声。

　　“侵魔王，怎么，你质疑我的办法不可？”苍魔王看到这侵魔王如此说，厉喝道。

　　侵魔王眯起眼睛：“不是质疑你的话，而是你这办法根本没见到什么效果，以我这些邪魔的实力，直接杀进杜城轻而易举，那个杜城的代理城主胆小如鼠，根本没什么大能耐，我们怕他做什么？而你，非偏偏派去一些邪魔故意引诱，现在，引诱出来什么了吗？”

　　“那只是时间不够罢了。”苍魔王寒声说道：“你信不信，不出一个月，那杜城就得上钩！”

　　“哼，我看杜城没上钩，我们的所在地反而先被灵族修仙者发现了。”侵魔王沉声说道。

　　“我倒是占成侵魔王的意见，那杜城代理城主胆小如鼠，即便苍兄故意引诱，也未必能见到什么成效的。因为，那胆小如鼠之辈，根本不会出城，倒不如直接杀进成内更痛快一些。”又一位魔王说道。

　　“哼，我看苍兄的办法是不错的，你们难道忘了上一次第七领地的那些族类是如何败的吗？如果对付灵族修仙者不够警惕，早晚得吃大亏。且说苍兄出发点是好的，如果能把杜城大军引诱出来，将其无声无息的全歼，那可就是一场全胜之战！”

　　这些魔王谁也不服谁，只是一会的功夫就争吵了起来。

　　而那些低阶邪魔看到这些魔王争吵起来，大有大打出手的意思，也不敢上前阻拦什么。

　　不过，就在这时，突然一道声音响起。

　　“我看各位也不必吵了，你们的目的已经达成了，我们现在已经被你们引诱过来了。”一道男子的声音突地响起，紧接着，墙面上突然浮现出一人，却正是叶玄了。

　　而紧接着，柳白苏也一步踏出来，以及，不知道在何时爬到对面山顶上的寻真，这时的寻真正握着手里的伏神剑，化作野猪的模样，咧嘴笑看着前方的这些邪魔，一副傻乎乎的模样。

　　“谁！”

　　听到这突然插入的声音，这些魔王皆是一惊。

　　这些魔王反应过来时，皆是发现了突然出现的叶玄和柳白苏。神色里有着震惊，完全没有察觉到叶玄和柳白苏的到来！

　　“你们……”苍魔王盯着叶玄，又看了一眼柳白苏，惊恐的说道：“你……你是叶玄，和那个……血女！你们怎么来到这里了，不是说你们在日炎之城的吗！”

　　柳白苏和叶玄的可怕已经在西岚邪魔传开，叶玄倒也算了，而柳白苏不被人知晓名字，便是被西岚邪魔称之为血女。

　　本来，这五只魔王看到叶玄倒是不曾有多少畏惧，可是，在看到了柳白苏后，却神色一惊。要知道，柳白苏可是能交手老魔头的人物，绝非他们魔王可以对战的。

　　“看来你们也认得我们，你们不是第七领地的魔王，应是西岚邪魔内部派来的增援吧。”叶玄淡淡的说道。

　　苍魔王几人一开始还有些慌乱，但很快就镇定下来，道：“你以为我们会告诉你吗？”

　　虽然这么说，但是他的心里也满是思绪，他没有想到叶玄和柳白苏竟然会出现在此地，而且，这两人到底是何时找到了此地。

　　叶玄微微一笑：“不管怎么样，灵族修仙者和西岚邪魔都是没什么话可说的了，既然见面了，那就分出个生死再走吧。”

　　听到这，苍魔王首先面色一变，道：“哈哈，叶玄，你当真以为我们怕了你们不可？如果你带有大军赶来，我们还真不敢对付你，但是你们几个托大，竟然敢几个人来到这里，那就死在此地吧。”

　　叶玄洒然一笑道：“那就试试吧。”

　　他的神情里……

　　没有任何慌乱。

　　这话落下，叶玄周身悬浮起了三十六把玄冰剑，旋即看了一眼柳白苏道：“小心点。”

　　“你也是！”柳白苏话音落罢后，整个人融入了血雾中，随即，血雾散开，一条条血河出现。

　　而叶玄手里也多出了一道冰莲，握着这冰莲，叶玄仿佛握着一枚宝贝一样，小心翼翼的，生怕做的哪里不好，这宝贝会不翼而飞一样。终于，叶玄似乎稳定住了这冰莲，眼睛盯着下方的西岚邪魔。

　　“百年冰莲！”叶玄喃喃自语道。

　　叶玄得承认，掌控这百年冰莲实在不是一件容易的事情。

　　心中思绪着，叶玄没有任何犹豫，手握冰莲，身形一闪，消失在了原地，而紧接着，那冰莲从空而落。


第865章 战斗开始！

　　一道震耳欲聋的爆响诞生时，紧接着，那一只手能拖住的冰莲却是化成了无尽的碎冰片。这碎冰如若一道道利剑，落入西岚邪魔群中时，分散开来。一时间，不知道多少低阶西岚邪魔为之陨落！

　　随后，叶玄的身影再一次出现，三十六把玄冰剑环绕在周身，所过之处，大量低阶邪魔死亡！

　　柳白苏身子融入了血河中时，只是那血河扑过之地，西岚邪魔无法抵挡，待得被冲进血河中时，那邪魔便被绞杀的一干二净，死伤惨重。

　　“得赶紧阻止他们。”侵魔王厉喝道。

　　“哼，你想阻止他们我不管，反正我是先走一步了。”苍魔王冷笑道。

　　侵魔王瞪大了眼睛，沉声说道：“苍魔王，刚才你可不是这么说的，你不是不怕他们吗？”

　　苍魔王冷冷的说道：“看在你同为魔王的面子上，我给你仔细说明一下，我刚才之所以说不怕他们，只是为了提起底下低阶邪魔的战斗欲望和士气罢了。哼，只有白痴才会相信，仅凭我们就能斗得过他们。这几人哪一个不是声名远播的主？就凭我们也想打败，开什么玩笑。不说那叶玄有多恐怖，那血女可是达到了虚合期，其实我们可以对敌的？我只是利用这下面的低阶邪魔当挡箭牌，为我们逃走做牺牲罢了。”

　　“你，苍魔王，你竟然想这么做！”侵魔王低吼道。“你竟然让低阶邪魔做挡箭牌？”

　　“怎么，不忍心了吗？实话告诉你，这些低阶邪魔为我们魔王死，那也是死有所值的。你若真想和他们一起陪葬，那我绝不会妨碍你，本座先走一步了。”苍魔王冷哼一声，没有多理会侵魔王，转身就打算走。

　　侵魔王面色阴晴不定，心里面满是思绪，但看到苍魔王离开后，同样一咬牙，的确，这些低阶邪魔的死与他何干，为了他们逃走，这些邪魔牺牲也算是死的有价值了。

　　“哼，狡猾的苍魔王！”侵魔王咬牙道。

　　这话落下，侵魔王也魔气散开，打算逃走。

　　“几位不觉得现在逃走有些太迟了吗？”然而这时，突然一名面无表情的男子出现在了几人的面前，目光冰冷。

　　“你是谁！”苍魔王看到眼前这陌生的面孔，心中着实一惊。

　　眼前此人一身黑衣，出现的悄无声息，根本让人无法察觉。

　　这男子，自然便是鬼刹了。

　　“嘿嘿，鬼兄，你可得给我留一个，一会老大来了，让老大对付两个得了。”突然，在鬼刹拦住这四只魔王的逃路时，一头握着剑柄的黑色野猪降临，傻乎乎的笑道。

　　“如你所愿。”鬼刹淡淡的说道。

　　“你们两人要拦着我们？”苍魔王阴声喝道。

　　寻真瞪了这苍魔王一眼，说道：“兄台，你搞错了，我不是人，哦，其实这位也不是的。”

　　“你的话太多了。”鬼刹寒声说道。

　　“嘿嘿！”寻真傻乎乎的用猪蹄摸着脑袋。

　　而就是傻笑的片刻，寻真突然拔出了伏神剑，然后纵身一跃，伏神剑化作一道剑影，突地朝着其中一名西岚邪魔而去，威势极其惊人。

　　“该死！”侵魔王看到寻真竟然一把朝着自己突来，一咬牙关，魔气顿时散开，将寻真包裹在其中，一时间大打出手了起来。

　　鬼刹看了一眼苍魔王，道：“你也别打算走了！”

　　“找死！”苍魔王并未看出鬼刹有何不同寻常之处，倒是不放在心上，嘴角一翘，周身魔气散开，同样的将鬼刹包裹在了其中。

　　鬼刹看到这里，冷笑一声，看到那越发浓郁的魔气，脸上有了更多的开心之色。

　　敢在他面前散开那魔气，到底……是谁找死？

　　看到苍魔王和侵魔王都被拖住，这剩下的‘合魔王’与‘沉魔王’对视了一眼。

　　合魔王缓缓说道：“沉兄，你还想在这里留下来帮助苍兄和侵兄一臂之力吗？”

　　沉魔王思绪片刻，旋即淡淡的笑道：“不知合兄是如何想的？”

　　合魔王暗骂这沉魔王老奸巨猾，旋即笑道：“我想苍兄和侵兄解决对手只是迟早的事情，我们上前帮忙反而会让他们不喜，现在这两人战的痛快，我们先走一步就是。相信苍兄和侵兄回来自是迟早的事情了。”

　　沉魔王心里冷哼，他们俩要是走了，这苍魔王和侵魔王能回来才是怪事。

　　不过心冷暗骂，沉魔王面不改色的道：“合兄说的极是，既然如此，我们就先走一步好了。相信苍兄和侵兄赶来也会很快的。”

　　这两只魔王各怀鬼胎，商定完毕后，一点也不客气的打算先一步逃走了。

　　至于苍魔王和侵魔王的死活，和他们有什么关系？

　　但是，两人目的打的很好，可是刚逃到一半，就看到了那前方拦截住的青年男子了。

　　“叶玄！”

　　看到这男子时，两只魔王心中皆是一惊。

　　叶玄缓缓说道：“两位走的如此之快，是想要去哪里呢？”

　　看到合魔王和沉魔王竟然不战而逃，叶玄也有些奇怪，心里思绪片刻，便是明白了过来。这些魔王都是西岚邪魔内部派来的，和久经战场的西岚邪魔不同，他们的修为都是在内部安稳生存的情况下才炼成的，根本没有经历过战争，自然不会太过团结。发生如此情况，倒也是很正常的。

　　想到这，叶玄冷笑了一声，摇了摇头。

　　看到叶玄拦截住自己，沉魔王和合魔王心中皆是一凉，旋即，合魔王厉喝道：“叶玄，我们正好要去找你，现在你送上门来，就休怪我们不饶你了！”

　　虽然心知叶玄厉害，可是合魔王知道此时不能落了士气，而且，他们两人对付叶玄一个，究竟鹿死谁手还不一定呢。他们就不信叶玄再厉害，还能对付他们两个三阶魔王巅峰的邪魔不可！

　　“正好，我也是来找你们的。”叶玄微微一笑。

　　“去死吧！”沉魔王心知无处可走，只能殊死一搏，他首先魔气散开，将叶玄包裹住了进去。

　　那合魔王也不是吃醋的，其手臂魔气膨胀，陡然一个变化，竟然化作了一只狰狞的巨臂。这巨臂上攀爬蔓延着一条条颜色鲜艳，如若毒蛇一般的东西，看起来怪异无比。且巨臂上有一些孔径，里面蠕动着，倒是让人一阵恶寒。

　　待得这巨臂诞生时，合魔王凭空多了几分自信，一巴掌就朝着叶玄拍打了下来。

　　“叶玄，我倒要看看你有何厉害，去死吧。”合魔王怒吼道。

　　叶玄在这巨臂诞生时，就一直盯着这巨臂了，他心知这巨臂绝非普通招数，倒也没有任何小觑之色。待得巨臂飞快落下时，他整个人融入了人剑合一当中，消失了。

　　“传闻这叶玄已经领悟了人剑合一，沉兄万万不可放松警惕，否则今日就是我俩人陨落之时！”合魔王提醒着说道。

　　他的巨臂时时刻刻准备挥出去，只要这巨臂打中叶玄一次，他就有把握击杀叶玄。

　　“我当然知道。”沉魔王低喝道。

　　两人身在魔气中，不敢离的太远。

　　而这时，突然一道狂风袭来，这狂风竟是能看得出颜色，乃是一道蓝色的狂风，眼看这狂风袭来，合魔王一声大喝：“让开！”

　　沉魔王知道合魔王巨臂的威力，让化解这狂风的人交给了合魔王。

　　随即，合魔王巨臂一下子挥打了出去，撞在这蓝色狂风时上，陡然将这蓝色狂风给瓦解的一干二净！

　　“叶玄，胆小鼠辈，有胆你就出来。”合魔王一脸阴沉的说道，却是怎么也都发现不了叶玄的踪影。


第866章 尽兴的柳白苏！

　　他们西岚邪魔和人交手时，何时这般憋屈过？

　　要知道，平日里西岚邪魔魔气散开时，隐入魔气内，都是那些灵族修仙者气的大吼他们邪魔鼠辈，有胆你就出来。

　　现在合魔王在自家魔气散开的范围内，竟然丝毫察觉不到叶玄身在哪里。

　　这可让合魔王和沉魔王心中大急，甚至合魔王脸面都不要了，也得恶心一下叶玄。

　　合魔王也只是纯心想要恶心一下叶玄，倒是没有指望过叶玄能够出来。

　　可是却不想这时，突然一道人影闪烁。

　　“你让我出来，那我便出来好了。”叶玄身形闪烁，负手而立，缓缓说道。

　　“哈哈，叶玄，出来的好！”合魔王看到叶玄出现，巨臂一下子挥了回去。

　　别看这巨臂足有几十丈之长，但一点都不笨拙，在合魔王手里用得麻利的很。

　　只是叶玄这一次面对这狰狞巨臂，丝毫不为所动，待得这巨臂快要抵达他面前时，叶玄突然消失，而下一刻，手握着噬魂冰焰的叶玄陡然出现在了合魔王的背后，一把冰焰化作冰灵鸟，直奔合魔王而去。

　　人剑合一的速度太快，以至于叶玄突然出现在合魔王后方时，合魔王方才发现！

　　“不好，沉兄快快救我！”合魔王一个大惊失色。

　　他合魔王的巨臂在魔王一列中也是十分出名的，罕有人能够与其争锋，可是，这巨臂虽然威力极大，可是弱点也很明显，一旦有人越过巨臂接近了他，他是一点办法都没了。

　　现在，叶玄在魔气内神出鬼没，一下子跑到了他的背后，合魔王心中岂能不害怕。

　　“滚开！”沉魔王看到叶玄竟然要杀合魔王，自然不会让叶玄如愿，手中魔气闪动，就要汇聚出致命一击。

　　然而这时，沉魔王突然察觉到了不对劲。

　　“不好！”

　　只见一道道玄冰剑出现，不知道在何时便是已经将他给包围了。

　　沉魔王刚刚察觉到不好，连收回招数转头逃走都来不及，铮铮铮，这三十六把玄冰剑就将他包裹的死死的。待得沉魔王回过神来时，他已经处于极冰剑阵的空间内，眼看着面前一片冰雪世界，沉魔王的心都凉了。

　　“轰！”

　　而这时，叶玄的噬魂冰焰当头一击，正击中那合魔王。

　　合魔王被狠狠的击中，受伤在身，倒退不止。眼神里满是惊恐之色，不过却还能够保持清醒，待得被叶玄击退后，他手中巨臂陡然一挥，打算绝地反击！

　　不过，让他绝望的是，叶玄似乎早就料到了这些，待得他出招时，叶玄再一次原地消失，剑意已然充斥了整个空间。

　　“糟糕！”合魔王看到叶玄消失，知道人剑合一的可怕，一观沉魔王已然被困住，心中更是凉了半截。

　　突然，合魔王一股极其强烈的危机感诞生。

　　紧接着，他意识一黑，身子无法再受自己的控制，从空坠落。

　　合魔王——

　　死！

　　而待得合魔王陨落后，叶玄的身影出现，眼睛看了一眼被困在极冰剑阵中的沉魔王，喃喃道：“是时候解决他去了。”

　　对于困在极冰剑阵内的沉魔王而言，叶玄想要解决他自然并非难事，不足百息的功夫，叶玄便用极冰剑阵把沉魔王的魔气耗费的一干二净，随即几个回合的斗法，便是解决了沉魔王的性命。

　　这时，解决了这两位魔王，周围魔气散开，叶玄眼睛看着前方。

　　鬼刹正在和苍魔王交手，而寻真也在魔气内与侵魔王交手，两方打的激烈，不过叶玄看鬼刹和寻真都占据上风，倒也没什么帮助的念头。

　　此刻，叶玄看到柳白苏在低阶邪魔群中杀的痛快，微微一动，心中想起了什么，突然觉得有些内疚。他一直想要让柳白苏改邪归正，可是，改邪归正的同时，他却处处忽略了柳白苏的性格和想法。

　　“恩？鬼刹已经赢了！”叶玄突然喃喃道。

　　只见前方一团团魔气化为了乌有，待得魔气散开时，能够清晰的看到苍魔王一脸难以置信的神情。而鬼刹，一手的爪子已经突进了苍魔王的体内，那双巨爪蔓延着剧毒，苍魔王的身体已经难以动弹。

　　叶玄看到此处，知道苍魔王中了鬼刹一招，已经绝无活下来的可能了。

　　“不……不可能！”苍魔王一脸惊恐。

　　鬼刹怎么可能吸收魔气，怎么可能，它到底是谁。

　　回想起鬼刹与他交手的过程，苍魔王神色里满是恐惧！

　　“噗嗤！”鬼刹没有和苍魔王多做任何解释，鲜血抛洒，一下子了结了苍魔王的性命。

　　鬼刹击杀了苍魔王，眼神中露出了几分兴奋之色，旋即冷笑一声，看到叶玄已经解决战斗，飞快的回到了叶玄的身边，恭敬的道：“君主！”

　　“做的不错！”叶玄点头说道。

　　这时的寻真与侵魔王也正斗的火热，寻真一把伏神剑耍的炉火纯青，左边一处剑影，右边一处剑影。虽然侵魔王招数繁杂，但一时半会竟然愣是拿寻真没有任何办法。

　　叶玄看了寻真战斗一会，皱了皱眉。

　　“寻真剑术不错，不过杀人的招数倒是不多，而且这侵魔王招数繁杂，层出不穷，在魔气内交手时间太长，对寻真不利，你去帮它一把。尽快解决对手，别留下什么后患。”叶玄吩咐道。

　　“是的，君主！”鬼刹恭敬的说道。

　　很快，鬼刹冲入了侵魔王的魔气范围内，去帮助寻真去了。

　　魔气范围内，寻真与那侵魔王交手的火热，两人你来我往，谁也赚不到什么便宜。

　　寻真和侵魔王同为帝路巅峰一列，倒是也能压制这侵魔王一筹，不过，这侵魔王在魔气内如鱼得水，且寻真并未有什么太过厉害的杀人招数，一时间，还真奈何不得侵魔王。

　　现在，两人斗得火热，倒是不曾注意到鬼刹的到来，而鬼刹也不着急出现，正打算着寻真与那侵魔王交手到关键时，一次偷袭直接了结了侵魔王的性命，这样自然是最简单方便的。

　　鬼刹不着急出手，一直在暗中等待着机会。

　　约莫一盏茶的时间过后。

　　“不！”一声不甘的大吼声响起。

　　突然魔气散开，随即，整个侵魔王的身躯化为了一团粉末，消失在了空气中。

　　而与此同时，寻真不满的声音传来道：“气死我了，我不是说这魔头交给我吗，你帮我个什么，我自己能解决他，你解决你的就行了，杀我的干什么？”

　　这寻真平时倒是不怎么气愤，不过，他和侵魔王交手了这么好久的功夫，竟然被鬼刹一口气杀了，心里面自然郁闷的很了。

　　“我不帮你，谁知道你要浪费多久时间。”鬼刹面无表情的说道。

　　“你……你，你等着吧，下一次看我不偷袭杀了你的对手！”寻真咬牙说道，准备着打击报复的事情。

　　“放心，我杀死敌人的速度，比你要快上很多的。”鬼刹淡淡的说道。

　　寻真被鬼刹气的七窍生烟，心里都想着破口大骂，直接不搭理鬼刹，自己闷闷不乐的站在一旁。

　　叶玄看到这，哑然失笑。

　　而待得鬼刹回归时，看了一眼还在低阶邪魔群中杀的起兴，丝毫没有罢休之意的柳白苏。一开始还没说什么，但是看柳白苏杀的起兴，这让他回想起了当年那个让他畏惧，杀人如麻，视生命如草芥的柳白苏。

　　很快，鬼刹疑惑的说道：“君主……夫人她，我们需不需要帮帮她。”

　　“不必了，我们在旁边看着即可，她……她好久都没有这么尽兴的发泄过了，这么多年来，她为了我一直隐忍她的性格，倒是难为她了。”看着下面杀的痛快的柳白苏，叶玄看的入迷，叹了一口气后，说道。


第867章 冲击虚合！

　　就这样看着柳白苏在低阶邪魔群中尽兴的杀戮，叶玄回想起了当年第一次与这个女人相见的情景。

　　那个……一身似血红衣的女人。

　　多少年前，她带着自己，独上江东柳家，挥手间血流成河，逼迫柳家交出道医圣书下半部分！

　　那个凶狠，无情，视生命如草芥的女人，他还记得一清二楚！

　　一转眼，已经过去那么久了。

　　每一个人都要发泄情绪，柳白苏以前喜怒无常，为了自己一直隐忍，她也一样需要发泄自己的情绪，叶玄看着下方的柳白苏，出奇的这一次并没有阻止。

　　而柳白苏也彻底融入了杀戮当中，所过之处，西岚邪魔死伤无数，尸体遍布，惨烈之极。

　　这几千只西岚邪魔，竟然被她一个人全部杀死。

　　而待得西岚邪魔被杀的一干二净时，柳白苏才抬起头，发现叶玄正在看着自己，不由得多出了几分慌乱，旋即一脸冷漠的说道：“我杀的是邪魔。”

　　“我们走吧。”叶玄微微一笑，说道。

　　自己又没有任何责怪她的意思，她反而先慌乱起来了。

　　柳白苏面色微变，轻吐了一口气，不知道自己怎么又一时间杀的起兴，忘了收敛了。

　　“忘了吧，忘了吧。”柳白苏心中暗暗想到。

　　忘掉以前的自己，她叫柳白苏，而不是当年的血帝。

　　……

　　很快，叶玄和柳白苏一起回到了杜城，杜城城主秦长看到叶玄回归，长松了一口气道：“恭喜叶前辈大胜归来！”

　　“你怎么就知道我大胜了？”叶玄看向秦长，一挑眉，笑着问道。

　　“叶前辈和叶夫人亲自出征，这邪魔只是区区百只，一网打尽对于两位前辈而言自是轻而易举的事情了。”秦长急忙说道，在他眼里，那上百只低阶西岚邪魔让叶玄和柳白苏亲自去处理，实在是大材小用了。

　　叶玄听到这，哑然失笑，知道这秦长并不知道具体的情况了。

　　他也没有过多的解释，说道：“这一段时间，如果不出意外，西岚邪魔应是没什么异动了。不过你们依旧要做好一切防范防备，若是有任何动静，立刻通知我！”

　　“是，前辈！”秦长虽然不知道叶玄为何那么确定近日来不会有西岚邪魔出没，但是，叶玄既然如此说了，那必然有其中的几分道理了。

　　叶玄点了点头，突然想起了什么，道：“对了，我妹妹她现在还在闭关吗？”

　　“龙姑娘仍在闭关当中。”秦长恭敬的说道，知道叶玄是在说龙妹的事情。

　　叶玄有些意外了，这小妮子这一回是太阳打西边出来了？竟然还真能耐下性子闭关修炼，还真是罕见。

　　不过，叶玄还是有些不放心，说道：“好了，近日来，我也要闭关一些时间了！秦道友去处理自己的事情即可。”

　　“前辈要闭关了？”秦长有些惊讶的说道。

　　“恩，事发突然。”叶玄简单的说了一句。

　　“是，前辈！”秦长点头应道，不敢多问。

　　叶玄的确是要闭关一段时间，这原因就是，他已经有了进阶虚合期的感觉。

　　这感觉来之不易，叶玄自然不敢含糊，在处理了眼下西岚邪魔的事情后，他自是要选择闭关，从而冲击虚合期！

　　原本聂盖留下的宝物，全部都是冲击虚合期的保障。这也是他感觉冲击虚合期的时候到了，就立刻处理眼下事情立刻冲击虚合期了。

　　“我要冲击虚合期了，在此期间，我要闭关一些时日，如果杜城有什么情况，就得麻烦你了。不过普通的小事，鬼刹即可处理，你平日里想做些什么都行，但是这里毕竟不是安全之地，你行事还是小心一些。”叶玄和柳白苏站在一起，看了一眼那百看不厌的面孔。

　　至少对于他而言，是这样的。

　　“你要冲击虚合期了？”柳白苏转过头来，看着叶玄。

　　“恩！”叶玄点了点头。

　　柳白苏黛眉微蹙，半晌过后，轻吐了一口气：“想要进入虚合期的第一个关键，就是真晶化隐，时隐时现，而如此做。一个不小心，就会立刻爆体身亡，你若冲击虚合期，还是小心谨慎一些，绝不可马虎大意了。”

　　想她当初冲击虚合期，闭上眼睛一片漆黑，也不曾畏惧什么，现在冲击虚合期换做叶玄，她却无比担心起来。

　　“恩，我会小心的，那聂盖的宝物里倒是做足了准备，不会有太大问题的。”叶玄洒然一笑，从柳白苏的嘴里听出了担心的味道。

　　柳白苏这才轻轻点了点头，似乎对叶玄的事情不再关心起来。

　　……

　　叶玄心里有了冲击虚合期的感觉，但是并未着急这一时半会，对于龙妹，他还是放心不下的。现在，龙妹竟然能耐下性子闭关，实在是一件破天荒史无前例的事情，这可让叶玄心里面一百个不相信。

　　他知道这小妮子古灵精怪，最是不安分的，指不定，这小妮子就是用了什么掩人耳目的办法，让别人误以为其在闭关，实则不知道在做什么事情。

　　所以，叶玄就刻意去看了一眼这小妮子。

　　结果，让叶玄难以置信的是，这一会，这龙莹莹，竟然还真就在闭关。

　　“奇怪了。”叶玄神识探出，一挑眉，满脸的诧异之色。“前辈，你和我认识这么久了，见过她那么用心的闭关修炼过吗？”

　　“老夫还真不记得有这回事。”洪云连忙摇头。“你这灵妖血誓的妖兽，可是至始至终都安分不得的，今个还真是头一回。”

　　叶玄站在原地转了半晌，心中思绪着，会不会是龙妹被自己上一次的话打击到了，自己不带她出去，非得修炼到一定火候，才出来？

　　也并非是没这个可能，不过话说回来，龙妹竟然能如此认真的修炼，实在是让他不敢相信。

　　他出门在外，最担心的可就是龙妹了。

　　“鬼刹，我闭关修炼时，你多看着点龙妹。”叶玄吩咐的说道。“这里是西岚邪魔原来的第七领地，虽然表面安稳，但是暗地里却未必如此，绝不能让她像是在日炎之城里一样胡闹。我闭关的时间，唯独放心不下的就是她了。”

　　“是，君主！”鬼刹点头应道。

　　暗地里保护龙妹对于他而言也不是第一次的事情了，对于他而言这些事情娴熟的很。

　　“那样就好了。”叶玄又吩咐了一些事情，这才放下心来。

　　……

　　十日后，叶玄将一切筹备齐全，彻底进入了闭关状态中，这一次闭关修炼，自是冲击那帝路时期之上的虚合期！

　　虚合期，可以少量的控制天地之力，但是前提却是真晶化隐。然而，真晶化隐却是艰难无比，想要将真晶隐于体内，从而达到操纵天地之力的力量，并非易事。在冲击虚合期的过程中，那真晶会时隐时现，一个不小心，就有爆体身亡的可能性！

　　这也是，虚合期并未有渡劫的危险，然而，帝路时期进入虚合期，却并无几人敢小觑，甚至有很多帝路巅峰时期的强者明明已经有了冲击虚合期的底蕴。然而，却是迟迟不敢轻易冲击，害怕的就是一个不小心，在冲击过程中陨落了。

　　对于冲击虚合期的事情，柳白苏细心给他说了很多，叶玄这才对冲击虚合期清楚了一二。

　　可以说，冲击虚合期，危险之极！

　　固然叶玄有聂盖给予的宝物帮助，但是，也不敢掉以轻心。

　　“不过，再危险，也得进入虚合期。”叶玄喃喃自语道。

　　他……

　　痛过一次，就会记得清清楚楚！

　　“开始了！”叶玄闭上了双眼，全身心的投入了冲击虚合期的闭关当中。


第868章 虚合成，紫电苏醒！

　　对于修仙者而言，一年四季的春夏秋冬实在太快太快，前一刻还是秋季，或许一眨眼，就已经步入了冬季。

　　这时的杜城上空已经飘下了小小的雪花，整个杜城里不知道在何时多填了一层白色的衣裳。

　　鬼刹化作一团邪气，靠在满是雪堆的屋檐上，难以看清楚他的人，甚至，从这里路过，都会把他忽略的一干二净！

　　“上一战，我的修为也有所提升了。”鬼刹冷冷的自语道：“鬼帝中期巅峰了，只差一步，即可进入鬼帝后期！”

　　对于能吸收西岚邪魔魔气，从而提升修为的事情，鬼刹也觉得十分奇怪，要知道，他一开始只以为吸收女修阴气方才能够提升修为的。

　　现在，一边能杀西岚邪魔，一边还能提升修为，实在是一件让人觉得兴奋的事情。

　　前些日子，他与苍魔王一战，吸收了苍魔王散开的魔气，修为大涨！

　　“这样下去的话，突破鬼帝之境，达到‘鬼域史’也是早晚的事情了。”鬼刹心里想着。“不知道，日后能否达到‘鬼神史’！”

　　这心里思绪着，鬼刹闭上眼睛，感觉了一下龙妹的修炼，只见这小妮子认真专注的很，完全没有任何分心的意思。

　　“恩？”

　　这时，鬼刹突然心中一惊。

　　只见不远的方向，突然一道惊人的真气波动出现，鬼刹不由得望向那个方向，却是叶玄闭关修炼的地方，这时，天空中竟是多出了一道道冰云。不，并非是冰云，而是空气，结成了冰块！

　　“那里是什么！”

　　杜城里的修士也发现了天空中的异象。

　　“冰！”

　　“好冷！”

　　“感觉空气降低了很多温度，怎么那么多冰块，到底是什么招数，以前还从未听说过！”

　　看到天空中的冰云，许多人心里满是好奇。

　　而随着时间的改变，这天空中的冰云越来越多，竟然已经密布了三四公里之远，且这冰块中充斥着一股力量，看上去坚若磐石，想要打破很难很难！

　　与此同时，站在屋檐下的柳白苏抬起头来看着天空中的异象，道：“青离玄冰决果真非同凡响，进入虚合期竟然造成了这么惊人的异象，控制天地之力，水分尽结成冰，他成功了，真好。”

　　说罢这话，柳白苏便是一团团血雾包裹住了身子，她不希望别人看到她的模样。

　　对于她而言，能够得到叶玄进阶成功的消息就足够了。

　　不知道过了多久，这天空中的冰云方才逐渐散去。

　　这时，闭关中的叶玄，突然睁开了眼睛。

　　“成功了，哈哈哈！”洪云大声笑道：“恭喜你，叶玄，进入了虚合期，感觉怎么样？”

　　当年的洪云巅峰状态也只是帝路巅峰罢了，可是并不曾进入虚合期的。

　　“简直如若脱胎换骨。”叶玄深吸了一口气：“我感觉我能够随意的控制一部分天地之力，不过，控制的天地之力有限，没办法像是归神期那样随心所欲，一挥手石破天惊！”

　　“哈哈，你若真和归神期一样能随心所欲的控制天地之力，那还真出大问题了。”洪云大笑道。

　　叶玄心知归神期强者的厉害，那些归神期强者，能够轻易操纵大范围内的天地之力，一出手，威力强的惊人。想要毁灭一个神国，恐怕都只是一念之间的事情！

　　记得当日被那大允尊三人追杀时，叶玄现在都心有余悸，那归神期一出手，的确是山崩地裂，能够控制天地的力量！

　　不过，进入了虚合期，也能够操纵一部分天地之力。

　　这时，叶玄兴起之下，抬起手，前方的空气便是凝结成了冰块。

　　“达到了虚合期，八龙冰牢和百年冰莲就能够随心所欲的使用了。”叶玄喃喃道。

　　八龙冰牢和百年冰莲，在未进入虚合期，操纵天地之力时，很难用出来，像是叶玄在帝路巅峰时，强行使用，体内真气耗费简直是一笔海量。然而，现在不同了，叶玄只要心念一动，天地之力为其所用，八龙冰牢和冰莲之术，即可轻易使用出来了。

　　“怪不得帝路时期无论如何也不是虚合期的对手，单单操纵天地之力这种差距，都不是帝路时期可以超越的。”叶玄苦笑道。

　　“小修罗，恭喜你进入虚合期。”

　　这时，突然一道声音响起，这是一名女子的声音，清脆妖异。

　　叶玄听到这，瞳孔一个收缩，身子蓦地一怔。

　　“叶玄，你怎么了？”看到叶玄神情微变，洪云不由得问道。

　　“有人在和我说话。”叶玄凝眉道。

　　旋即，不等洪云疑惑，叶玄直接喝道：“你是谁！”

　　“你忘了？”女人的声音懒洋洋的笑了一声：“我是紫电修罗。”

　　“什么！”叶玄惊道：“你是盒子里的紫电修罗，你怎么醒来了？什么时候？还有，你是女人？”

　　紫电修罗嘴角一翘，妩媚的笑道：“你难道没回过修罗界吗？哦，也对，多半是当年大战遗失在这里的，不过这么年轻，确实罕见。竟然不知道修罗界女人要比男人多的么，不过，说实话，长的像你一样俊俏的小修罗，你紫电大人我，还真是没见过一个呢。”

　　听着紫电修罗妩媚的话，叶玄实在不敢相信，前些日子那个寄身在邪魔体内的疯子，竟然是一个女人。

　　不过，任对方千娇百媚，叶玄依旧满是警惕的凝眉道：“你是什么时候醒来的？”

　　“你刚进入虚合期的时候了。”紫电修罗懒洋洋的说道：“那股冲击力还真是有味道呢。我本以为还得沉睡一段时间，不过，灵族修仙者里竟然还有这么厉害的功法，冲击虚合期，竟然把我给提前冲醒了，这样也好，省的刚醒来又昏睡过去了。”

　　叶玄神色里满是警惕，听到对方这么说，他都不知道自己冲击虚合期到底是对还是错了。

　　“放心，我不会对你有什么歹意的，毕竟，你我可是同族！而且，像你这么俊俏的小修罗，又年轻又有味道，真让我杀你，我还舍不得呢。”紫电修罗像是看出了叶玄的想法，妩媚笑道，笑的很是开心。

　　“同族？”叶玄凝眉不展。

　　“难道，你不知道你是修罗的事情？”紫电修罗好奇问道。

　　叶玄寒声说道：“我不是修罗！”

　　“小修罗，撒谎可就不好玩咯，我都在你体内发现修罗之血了，你还拿什么狡辩？还有，十方修罗锻体，若无我族血液，怎么可能修炼成功呢。不过话说回来，你的体质还真是奇怪，和灵族修仙者一样，但是却有着修罗之血，真是奇怪。”紫电修罗笑靥如花的说道。

　　叶玄沉声说道：“这十方修罗锻体，你怎么认得？”

　　叶玄心里面越发惊讶，十方修罗锻体乃是妖龙一族不传之功法，先不说传不传的问题，恐怕妖龙一族迄今为止都不曾有人修炼过此功法！

　　“这十方修罗锻体，中间带着修罗二字，你说我为什么认识？那是我修罗一族的功法。”紫电修罗嗤笑道。

　　“这是我从妖兽一族手里所得到的。”叶玄厉喝道。

　　“哦，妖兽？那你给你紫电大人说说，那是个什么妖兽族群。”紫电修罗疑惑的问道。

　　叶玄想了想，说道：“妖龙一族。”

　　“哦？那就没错了。”紫电修罗嫣然一笑。

　　“什么没错了？”叶玄不解的问道。

　　紫电修罗说道：“你没回归修罗界，不知道也很正常。修罗界只有三种种类，一是女修罗，二是男修罗，三是‘魇龙’。魇龙是修罗界的妖兽，与修罗和平相处，不过地位和修罗就差多了。你所说的妖龙，啧啧，不是什么妖兽，而是我修罗一族的魇龙。”

　　“你以为我会相信你的一派胡言？”叶玄沉声说道。

　　“不相信？”紫电修罗咯咯笑道：“你知不知道，自古以来，除了真龙之外，其他龙，都是由蛟龙所进化而成。除了这两者，你见过刚出生就和真龙差不了多少模样的种类吗？”


第869章 三滴王族之血！

　　听到此处，叶玄心中顿时一惊，或许他不相信紫电修罗所说的话，不代表紫电修罗所说的话不是实话。

　　是啊，他见过不少种类，但是，像是妖龙一族这种出生就和真龙模样相差无几的根本没有。

　　若是其他的族群，从蛟再进化，才能成为龙的存在。

　　除了真龙天凤，不是所有的龙都是天生即可化身成为龙的，而是，一步步进化而成的。

　　龙妹的妖龙一族……

　　的确不一样！

　　“不对，如果你说的魇龙不是妖兽的话，那我为何能与它共发灵妖血誓？”叶玄冷冷的问道。

　　“灵妖血誓？”紫电修罗莞尔一笑道：“看来你与一只魇龙共发灵妖血誓了，这也没什么奇怪的，魇龙虽然严格来说不是妖兽，但是也是兽类，在修罗一族内也是修罗的坐骑。来到修仙者世界，他们用以前和修罗发下条约的方法和灵族修仙者合作也是极为正常的。哦对了，如果我没记错的，修仙者世界里的灵妖血誓互相召唤是需要大量寿元支撑的，但是，你和那只魇龙的话，不需要太多寿元吧！”

　　叶玄瞳孔一个收缩，道：“你怎么知道！”

　　“那是魇龙独特的血誓，我怎么不知道。”紫电修罗嘴角一翘，懒洋洋的说道：“这也是魇龙独特的存在。严格的来说，那不是灵妖血誓，而是魇龙一族独特的血誓，只是，现在魇龙同化为妖兽，可能时间太久，自己都不记得自己祖先是魇龙的事情了。”

　　叶玄还是不太敢相信，凝眉道：“既然你说那妖龙是魇龙，那我问你，为何魇龙会在修仙者世界？”

　　“这个问题就像是，我是修罗，为什么会在修仙者的世界里一样。”紫电修罗平静的说道：“你应该听说过，无数年前，修罗一族进攻修仙者世界的事情。”

　　“我知道。”叶玄点头说道。

　　这件事情，他自是清楚无比的。

　　“那就对了，众所周知的是，当年修罗一族一口气攻下了修仙者的半壁江山。”紫电修罗话语里满是自豪之色。

　　叶玄沉声说道：“但是，最后你们不还是退兵了不是吗？而且是因为一个人。”

　　紫电修罗听到叶玄的话，不由得心生恼怒，半晌过后，突然扑哧一笑：“你也是修罗，何必为灵族修仙者说话。的确，当年的修罗一族是被一个人逼退的，这也是没办法的事情，那家伙都快成仙了，说清楚了最低也是陆地半个仙人的存在，谁能奈何得了他？”

　　“我是灵族修仙者，不是修罗！”叶玄低声喝道。

　　“随你怎么想了！”紫电修罗在这个时候也懒的纠正叶玄想法，道：“言归正传，当年的那场战斗，修罗一族没有完全退回去，尤其是魇龙一族，大量的余留在灵族修仙者世界里，以及少量的修罗。不是它们不想回去，而是已经很难回去了，故此，这些剩下的魇龙和修罗成为了灵族修仙者针对的对象，我算是倒霉一些，被根本没什么损伤的西岚邪魔一族抓住，封印在了这盒子里。”

　　如果紫电修罗纠正他的想法，叶玄或许还不会相信紫电修罗的话，但是紫电修罗现在根本不纠正他是不是修罗的话，这让叶玄心里越发的迷惑！

　　对紫电修罗说妖龙一族是修罗一族魇龙的事情，也相信了几分。

　　而且……

　　他到底是不是修罗？

　　“你知道的，灵族修仙者共分三个时代，第一时代是力修，那个时候根本没有修仙者的称号，是人类与凶兽做斗争，不得已而为之提高蛮力，那时的人类也只有蛮力而已，他们的蛮力是单纯的为了活着。但是，当人类打败凶兽时，就发生了王朝之争，你知道的，人的欲望是永远无法被满足的，当没有了外敌的危险时，他们就会出现个人之争。彼此的敌人不是外族，而是变成了自家人。”

　　“于是，单纯的蛮力，无法充分的让人得到满足。故此，就有很多人想办法修炼体质。可是，体质哪里那么容易修炼？”

　　紫电修罗淡淡的说道：“而很巧的是，一位人类不小心打开了与修罗一族的通道，最后有几只迷失的修罗来到了修仙者世界，被第二个时代的人类联合进攻，从而死亡，那几只修罗的陨落，就是拉开了修仙者第二个时代的序幕。可以说，当时第二个时代的体修强盛，其体修功法都是从我修罗一族身上衍变过来的。说到这，你应该猜得出来，现在修仙者世界里的体修，都是灵族修仙者从我修罗一族的体修功法上衍变出来的。”

　　叶玄沉默了下来，没有再多言什么。

　　半晌过后，他才说道：“最后，修罗一族选择进攻修仙者世界，就和那个无意打开的通道有关系？”

　　“差不多吧，修仙者的第二个时代并不能满足修士的欲望，很快，灵族修仙者就出现了两大分支，他们彼此认为自己是正确的。一是修炼体内真气与神识，就是现在的修仙者，二就是体修一支。这两大分支彼此交手战斗，修炼体修的分支落入了下风。虽然我不觉得修仙者的气修有何厉害，但是得承认，气修的确是一条不错的道路。不过，体修被压制，他们就试图再从我修罗界找到什么厉害的体修功法，从而壮大自身力量。”

　　紫电修罗嘴角一翘：“下面的事情你也猜得出来一些，他们终于惹怒了我们，一不小心，杀了我们修罗一族的王族修罗。嘿嘿，你可能不知道我们王族修罗对修罗一族而言的重要。从而，在灵族修仙者第三时代初期，修罗一族进攻灵族修仙者世界，你知道的，现在的灵族修仙者时代，体修功法越来越少，不是因为第二个时代，是因为那些功法都被我们修罗一族毁了，通过我们修罗一族改变的体修功法，不足以存在在这世上！”

　　叶玄知道，这应该就是当年三个时代，以及修罗一族进攻灵族修仙者的一些过程。

　　但是，对于紫电修罗的话，叶玄可不完全相信！

　　这个人把修罗一族说的完全是被动，反而把修仙者说的十恶不赦，是最不靠谱的说法。

　　要知道——

　　战争的存在，是因为两方皆存正义！

　　也只有双方都认为自己是正义的原因，才会引发战争！

　　所以，战争，根本，没有任何对错之言！

　　紫电修罗把灵族修仙者说的穷凶极恶，又怎么可能呢。

　　“现在，你信了？”紫电修罗懒洋洋的问道。

　　“信什么？”叶玄寒声问道。

　　紫电修罗一挑眉：“你应是知道，无论是十方修罗锻体，还是魇龙，都是我族的。你能修罗这十方修罗锻体，若无我族之血，怎么可能，你还不承认你是修罗？恩，小修罗。”

　　“和你看到的一样，我是灵族修仙者。”叶玄厉喝道。

　　紫电修罗莞尔笑道：“别着急么。也是，从表面上来看，你的确是灵族修仙者，我修罗一族的男人也不会长的那么俊俏，那些修罗既然用锻体之法改变模样，依旧掩饰不了其本质的丑陋面孔，按道理来说，你不应该是修罗才对。”

　　“既然如此，你还说这么多有什么意义？”叶玄沉声说道。

　　“的确，按道理来说你不是修罗。不过，不是修罗，是无法拥有修罗之血的。混血？不可能，灵族修仙者和修罗一族不可能混血生孩子，算了，想那么多，也没用，我只知道，你拥有修罗之血，就足够了！”

　　紫电修罗妩媚的笑道：“要不要，我帮你把隐藏在体内的几滴修罗之血拿出来给你看看？”

　　“你要干什么？”叶玄听到这，心中一惊。

　　来不及阻止，紫电修罗不知道用了什么办法，竟然找到了叶玄修罗之血所在的位置。

　　“咦！”这个时候，紫电修罗轻咦了一声。

　　“三滴……”

　　“王族之血？”

　　说到这时，紫电修罗的话语里，已经掩饰不住那发自内心深处的，震惊了！


第870章 忘掉感情，忘掉情绪！

　　“你说什么？”叶玄听不明白紫电修罗所说，诧异的问道。

　　“没什么！”紫电修罗摇了摇头。

　　叶玄感觉紫电修罗这么一会有些古怪，旋即沉声说道：“不管你怎么想，不管我的体内是否有修罗之血，在我眼里，我都是灵族修仙者。这一点是永远无法改变的，你也不必多言！”

　　“那么……”紫电修罗语气严肃的说道：“你就不想知道你的母亲是谁？”

　　叶玄愣了愣，咬牙道：“你知道她是谁？”

　　“不知道，但是既然不知道，才要去找。”紫电修罗淡淡的说道。“这个事情有疑惑的事情太多了，既然疑惑，那就试着解开这疑惑！”

　　“没兴趣。”叶玄没任何犹豫的说道。

　　紫电修罗撇了撇嘴，暗自想到：“真是苦命的小家伙，不过……那三滴血。”

　　叶玄接下来没有理会紫电修罗，而是选择稳固了自己刚刚进入虚合期的境界，至于紫电修罗，叶玄脑海内依旧徘徊着对方所说的话，但是对方既然对自己没有歹意，他就暂时把这些念头压下去了。

　　稳固境界并非是一日两日的事情，很快，又是半个月过去了。

　　“其实我很好奇，你修炼这十方修罗锻体，必然要经过一些修罗之血星级测试才行，魇龙一族应该有一些魇龙会留下修罗一族的传统，你当时测试的是几星？”紫电修罗好奇的问道。

　　叶玄被紫电修罗吵醒，起初还不明白对方说的意思，但很快就回想过来，自己之所以修炼十方修罗锻体，是因为妖龙一族的一次星级测试！

　　“我为什么要告诉你？”叶玄反问道。

　　“你若不心虚，会害怕告诉我？”紫电修罗嘴角一翘道：“你若是不在乎自己是修罗的事情，岂会害怕这些？不过你也不用在意，你有灵族修仙者的皮囊，严格来说也是灵族修仙者！毕竟，灵族修仙者，除了这身皮囊，其他也没什么是分辨的了。”

　　被紫电修罗道出心声，叶玄沉默了下来，但是紫电修罗说的也并非是没有道理。

　　深吸了一口气，叶玄说道：“八星，怎么了？”

　　“只是八星吗？”紫电修罗疑惑的问道：“或是，有没有出现，接近九星之类的情况！”

　　叶玄凝眉思绪了一会，道；“是在八星和九星之间徘徊过一些，但是最后还是固定在八星了！”

　　“那就没错了。”紫电修罗莞尔一笑，像是十分兴奋一样。

　　“没错了？”叶玄看到紫电修罗那么兴奋，道：“你看起来很高兴的样子。”

　　“没什么！”紫电修罗懒洋洋的说道，这一会倒是没什么主动和叶玄说话的意思了。

　　叶玄感觉紫电修罗莫名其妙，继续稳固虚合期境界了。

　　紫电修罗则是暗自自语道：“八星接近九星？九星乃是王族之血才会被认可的星级，八星则是王族之下，最正统的修罗。他拥有王族之血，被认可九星并非是奇怪的事情，至于当初没有被认可九星，应是他修为不足，修罗之血还隐藏着的原因吧，不过……他到底是什么人，他是灵族修仙者，却有着我族修罗之血，且这修罗之血被隐藏在体内深处，真是奇怪的事情！”

　　“而且……王族之血！”

　　“修罗王族乃是修罗一族最尊贵的身份，他是谁的后人，继承了这王族之血！”

　　过了一会，紫电修罗又看到叶玄修罗，懒洋洋的说道：“你这变异的气修功法的确是厉害，但是，十方修罗锻体也是顶尖的体修招数，可不能落下了。”

　　叶玄没有说话，静心修炼。

　　紫电修罗撇了撇嘴，喃喃道：“得想办法让这小子回到修罗一族，带有王族之血的修罗，放在灵族修仙者世界里太浪费了。不过，当年所知道的那几个回去的空间节点，不知道现在还在不在了。”

　　……

　　又稳固了半个月的虚合期境界，叶玄这才选择出关，刚刚推开门，走出屋子时，黑影一闪，鬼刹的模样显现在叶玄身前，恭敬的说道：“恭喜君主进入虚合期！”

　　“哈哈，你来的倒是很快，话说回来，你这藏身遁形的隐秘招数又有长进了，现在我若不散开神识仔细找你，想发现你还真是一件难事。”叶玄微笑道。

　　“君主过奖了。”鬼刹这话落下，身形一闪，消失在了原地，没入了叶玄的袖中。

　　叶玄对鬼刹这模样倒是没什么奇怪。

　　反倒是紫电修罗啧啧说道：“你这鬼宠可真是厉害，竟然修炼到这般修为，而且，似乎拥有鬼狱里不少高深莫测的招数，这阴鬼不是普通的阴鬼！也对，普通的阴鬼想要跨越空间节点来到修仙者世界里，也是痴心妄想了。”

　　叶玄也看得出来鬼刹绝非普通的阴鬼，淡淡的说道：“他不是我的鬼宠，而是朋友。”

　　“朋友？”紫电修罗一挑眉。

　　叶玄没有搭理紫电修罗，而是神识散开。

　　待得神识散开时，他也注意到了杜城眼下的情况，突然眉头一凝。

　　“竟然有其他虚合期的强者到此，起初稳固境界，还真未注意到此事，不过这几人的气息倒是颇为熟悉，被宝物掩盖着模样，看不出具体是谁。不知道对方来此，所谓何事了。罢了，看这模样，是得亲自去瞧上一眼了。”叶玄喃喃自语的说道。

　　这话落下，叶玄身形一闪，消失在了原地。

　　……

　　“几位前辈，叶前辈现在正在闭关，而叶夫人您也听说过一些，她脾性古怪，谁都不愿意见，还希望几位前辈海量。”杜城代理城主秦长在这几人面前恭敬的说道，生怕惹的几人不乐意了一样。

　　“哈哈，放心，我等几人也不是小气的主，能理解的主。”一声朗朗大笑响起。“至于叶夫人，恩，她的脾气我们听说过一些，能理解。”

　　一观这几人，却竟是东方氏族的人，东方磊夫妇，和那女扮男装的东方起凤都在。

　　不过东方起凤一双大眼睛没放在自己爹娘身上，而是在不远的方向，另外一个座位上。

　　坐在那座位上的是一名女子。

　　这女子一身白衣胜雪，面无表情，坐在椅子上，听到叶玄二字时，也是不曾有过什么表情变动。

　　“巧姐姐和以前有点不一样。”东方起凤小嘴一撅，嘀咕道。

　　“不过话说回来，这次叶小友闭关的时日倒是不短，不知道叶小友此次闭关，是做些什么？莫非是修炼什么厉害的功法不可？”东方磊诧异的问道。

　　秦长思绪片刻，说道：“晚辈也问过叶夫人，这确切消息就是，叶前辈在冲击虚合期，而且已经在前一些日子成功进入虚合期，现在正在稳固眼下境界了。”

　　说到这，秦长也多了一些底气，仿佛叶玄已经成为了他杜城的人一样。

　　“什么！”

　　听到这，莫武梅和东方磊夫妇皆是一个大惊！

　　东方起凤眨了眨眼睛，看了一眼自己父母，对自己父母那惊讶的神情是一点都不感兴趣。

　　旋即，她像是失去了性子一样，又转头瞧着姜巧，发现姜巧依旧面无表情，那面容上的表情，像是已经不知感情为何物，不知，情绪为何物一样。

　　“唉，巧姐姐比以前更冷了。”东方起凤嘀咕道：“我去和她玩，她对我硬邦邦的。”


第871章 姜巧的冷漠？

　　“咦！”

　　这时，东方磊突然惊讶道：“说到就到，刚谈起叶小……叶道友，叶道友就出关了，哈哈。”

　　他刚刚想说叶玄为叶小友，但细细一想，现在叶玄已经进入虚合期，再唤作叶小友未免有些不妥当了一些。

　　“两位前辈能放下身段等晚辈那么久，晚辈心中实在是过意不去了，还希望两位前辈不要介意。”这时，一名青年进入了大殿中，看到东方磊和莫武梅，拱手说道。

　　“叶道友这是哪里话。你现在与我夫妇二人同为虚合期，又何必在意那些俗套，自称晚辈的话，就实在是让我等汗颜了。至于叶道友出关，我们也只是多等了一些时间，差不大事地。”莫武梅轻声说道。

　　叶玄知道规矩，客气了片刻，说道：“既然如此，那叶某就恭敬不如从命了。”

　　说罢这话，叶玄突然发现了坐在角落里的白衣女子，可不正是姜巧？

　　他这样一看姜巧，发现姜巧面孔冰冷，根本没有一点表情，见到自己来，那目光也不曾放到自己身上，甚至头转过来看自己一眼都不看，心中微微一顿。

　　虽然姜巧依旧和以前一样冰冷，但是，叶玄总感觉，现在的姜巧和以前的姜巧有很大的不同之处。

　　这让叶玄凝眉不展，心中百般思绪。

　　“叶道友出关，此次进入虚合期，实在是在我夫妇二人的预料之外，看来，叶道友被称之为日炎之城难得一见的天才，却也不是偶然的事情了。”东方磊笑着说道。

　　“天才之名，只是诸多前辈道友抬举罢了。对了，不知道两位道友今日来杜城是所为何事？”叶玄面容上浮现出诧异的问道。

　　听到这，东方磊神情一凝，道：“说实话，今日我等夫妇二人来此，也是有一些要事的。”

　　“要事？不知道叶某这几日闭关一来，发生了什么大事？”叶玄疑惑不解。

　　东方磊神情肃然的点了点头：“叶道友前一些时日正在闭关当中，可能并不知晓此事。就在前一些时日，神魔之塔内突然涌出来大量的西岚邪魔，并且与我灵族修仙者发生了交手。”

　　“什么，神魔之塔内有大量西岚邪魔涌出？”叶玄一脸诧异。

　　“的确。”东方磊凝眉道：“而且，这一次神魔之塔内出来的邪魔，其中不乏有几只魔神，这几只魔神与我灵族修仙者的归神期前辈打的昏天暗地，最后没有分出胜负，不得不回到了神魔之塔内。”

　　叶玄听到了此处，暗暗松了一口气：“没想到叶某闭关的时日，竟然发生了这等大事，不过，东方道友此次前来，所为之事，应该不止如此简单吧。”

　　这的确也算是大事，不过，东方磊和莫武梅，不可能只是因为这些事情，就特地来此等他那么久的。

　　“的确如此。”东方磊听到叶玄如此说，哑然失笑：“西岚邪魔不是笨蛋，那神魔之塔里的邪魔也绝不做没把握的事情，叶道友不觉得，他们搞的那么气派，几只魔神出来与我族归神期前辈大战一场，雷声如此之大，最后就那样退回去了，此事本就有些猫腻么？”

　　叶玄听到这，愣了愣，抓住了事情的关键点。

　　如果他没有与西岚邪魔交手过，自然不知道西岚邪魔是什么样的族群。可是与西岚邪魔交手过的他，很清楚的知道，那些邪魔从不打没把握的丈，不出手则已，一旦出手，非死即伤，必然会闹的天翻地覆！

　　而此次，这几只魔神从神魔之塔内出来，然后与那些归神期的前辈大战一场，最后被迫退回去，和西岚邪魔的风格根本不符合。

　　“东方道友的意思是……声东击西？”叶玄凝眉说道。

　　“的确如此。”东方磊听到叶玄如此一说，露出了笑意：“我族几位前辈也猜测这西岚邪魔的计策就是声东击西了。他们把雷声聚集在神魔之塔，然而，就从前一些时日的调查，杜城这一代，已然发现了邪魔的踪影！”

　　叶玄顿了顿，他刚刚出关，还并未从鬼刹的嘴里了解过这一段时间邪魔的事情，但是叶玄清楚，这一段时间鬼刹的心思都放在龙妹身上，邪魔的事情自然就落下了很多。

　　“这就是几位道友来到杜城的原因了？”叶玄诧异的问道。

　　“正是如此。”东方磊点头说道：“西岚邪魔声东击西的可能性很大，把我们的注意力放在前线，却悄悄的在后边埋下伏笔。为了防范于未然，我们东方一族派来一部分力量来到杜城一代，若那西岚邪魔的目的真的是声东击西，嘿嘿，我们不说能够大败邪魔，但也不至于被他们打的一个措手不及了。”

　　“如此甚好。”叶玄心中深思，嘴上说道。

　　这之后，叶玄又与东方磊夫妇聊了很多关系西岚邪魔的事情，一连聊了一日之久，叶玄方才起身离开。

　　而待得起身离开时，叶玄又看了一眼姜巧，却发现姜巧似乎从头到尾都没有注意自己的到来一样，只是那东方起凤在旁边喊着巧姐姐，她只是偶尔的回上一句。

　　叶玄看到这，眉头紧紧的一凝，旋即说道：“叶某先告辞了，至于几位道友的居住之地，秦道友，就全部交给你了，如果几位道友还有何差遣，尽管吩咐即可。”

　　“叶道友客气了。”东方磊连笑道。

　　随后，叶玄离开了此地。

　　“没想到灵族修仙者和西岚邪魔打了这么多年，还没能分出一个胜负来。”紫电修罗的声音再一次响起。

　　“你以为战争又岂是那么容易分出胜负的？”叶玄说道。

　　紫电修罗淡淡的说道：“不过话说回来，你就对你的身世一点都不感兴趣？”

　　“不感兴趣。”叶玄没有任何犹豫的说道。

　　紫电修罗一挑眉：“我要是你，就绝不会这么没良心，天下或许有抛下自己孩子的无良父母，但是绝对没有那种，毫无理由就抛下自己孩子的父母，你连你的身世都不清楚，却还说自己不感兴趣。”

　　叶玄心中有些触动，半晌过后：“那是我自己的事情。”

　　紫电修罗心里暗自一笑，她知道叶玄被她说动了一些。

　　她也不着急，慢慢来。

　　……

　　叶玄得到了一些消息后，就直接起身去找文月，文月和龙妹不同，是一个能安分下来的女人，呆在一个屋子里，一段时间不出门，也绝对不会觉得闷的慌。这让叶玄觉得，难道聪明的人，都这么坐得住？

　　再一次来找文月时，文月正坐在椅子上，一个人面对棋盘，先是点出黑棋一子，然后又落白棋一子，竟然是自己与自己下棋，而且看文月的模样，还融入其中。全神贯注，没有半点的分心。

　　“一个人下棋？”叶玄一脸惊奇：“这样下棋，有意思吗？”

　　“为什么没意思？”文月懒洋洋的说道：“下棋乃下心，一心二用，便可一个人下棋。而且，我不与自己下棋，与你下，凭借你那半斤八两地棋艺，如何取悦于我？”

　　“……”

　　叶玄摇了摇头：“我今日来此，是有一些事情要找你的。”

　　“哦？是不是有什么关于西岚邪魔的事情了。”文月一挑眉的说道。

　　叶玄一脸苦笑，知道什么事都瞒不住文月，道：“的确如此！”

　　“你说吧！”文月说罢这话，又自顾自的下着自己的棋了。

　　叶玄不知道这个状态的文月，是否能听明白自己说话。毕竟这个女人心思似乎都放在了下棋上，本就一心二用，现在再听自己的话，那可就是一心三用了。

　　只是，叶玄心中即便疑惑，却还是一句一句的把从东方磊夫妇嘴里得到的一切都告诉了文月。


第872章 刀剑相向！

　　文月还在自顾自的下着棋，只到叶玄说完又有了一会后，她才轻描淡写的说道：“我灵族修仙者该小心的不是杜城一带，而是神魔之塔一带！”

　　“为什么这么说？”叶玄一脸疑惑。

　　现在所有人都觉得该小心杜城一带，文月却正好一说反，自是让叶玄觉得奇怪了。

　　“正如你所言，西岚邪魔不会做一些无用功！”文月落下一颗黑棋子，白子被杀了一片，缓缓说道：“你们都能猜得出来西岚邪魔是在声东击西，难道他们就不知道自己的弱点？在我眼里的西岚邪魔，可不是这么笨的笨蛋的。”

　　叶玄听到这，突然有一种茅塞顿开的感觉，觉得事情绝对没那么简单。

　　叶玄凝眉道：“如你所言，这西岚邪魔是声东也击东了！”

　　“可以这么说，也可以不这么说。”文月淡淡的说道。

　　“什么意思？”叶玄脸上浮现出诧异之色。

　　文月平静的说道：“你仔细想想就会明白，为什么这么多西岚邪魔，是没有从神魔之塔内出来，但是，依旧出现在灵族修仙者地域的？而且，为什么这些西岚邪魔别的地方不出现，偏偏出现在杜城这一带？”

　　叶玄听到这，惊讶道：“你的意思是，西岚邪魔在杜城这一代，还有一个‘神魔之塔’？”

　　他这个神魔之塔，只是一个比喻罢了。

　　所有的灵族修仙者都以为西岚邪魔想出来唯独只有神魔之塔，可是万一西岚邪魔还有第二个出口呢？

　　“肯定还有地。”文月一脸自信的下着棋：“你看着即可，等不了多久，西岚邪魔就会对杜城这一带发起大举的进攻，不说毁灭性的，但声势绝对让人心惊胆战。那时，必然会引起总大军的注意，到了那时，灵族修仙者的大量军力肯定会挪动到杜城一带，以杜城为战场核心！”

　　“而那时，神魔之塔内出现大量邪魔进攻，即便兵力不足，也完全可以打灵族修仙者一个措手不及。真若是发展到这个地步，西岚邪魔即可收回一些失地，从而稳固住局面，与灵族修仙者诞生长时间的大战。可以说，这一战，西岚邪魔绝对会抛出去血本的。”

　　这话落下，文月又慢悠悠的下起了自己的棋。

　　听到这，叶玄深吸了一口气，凝眉思绪着其中的利与弊。

　　半晌过后，叶玄看了一眼文月下的棋，道：“现在哪一方赢了。”

　　“真是完全没有水准的问题。”文月平静的说道，一落白子，随即，黑子就被杀的一个片甲不留，道：“当然是我想让谁赢，谁就能赢了。”

　　叶玄听到这，瞳孔一个收缩。

　　我想让谁赢，谁就能赢了！

　　……

　　即便是回去时，叶玄心里面也满是思绪。有这样一个聪敏之极的女人，叶玄自然不会放下不用。但是，经过文月这样一个指点，叶玄也考虑到了其中的弊端，以西岚邪魔阴险狡诈之名，并非不是做不出这种事情的种类！

　　“必须要防范于未然。”叶玄喃喃道。

　　紫电修罗则是暗自嘀咕道：“这个女人有些古怪！”

　　“谁？”叶玄诧异的问道。

　　“就是你所言的那个文月。”紫电修罗淡淡的说道。

　　“古怪，怎么古怪了？”叶玄诧异的问道。

　　紫电修罗严肃的说道：“总之……就是古怪，至于哪里古怪，说不上来！”

　　叶玄没什么奇怪：“她是整个太道王朝的头脑，神秘的很，若是不古怪，那才是怪事了。”

　　“我说她古怪，不是指这方面。”紫电修罗说罢这话，就沉默了下来。

　　平时，她巴不得叶玄和她多说一会，这一次却是出奇的自己思考了起来，没再搭理叶玄。

　　叶玄没有再理会紫电修罗，抬起头看了一下天空，却是发现依旧是星空密布，叶玄摇了摇头，杜城是在西岚邪魔的域土内，这里的夜晚要比白天长很多，更多的时候还是夜晚，而不是白天。

　　“她……”

　　这时，叶玄突然回想起了白天的姜巧来。

　　那个女人的神情，面孔，都让他觉得有些奇怪。虽然以前的姜巧冷，但不是那种完全不知‘暖’为何物的冷，而现在，在姜巧的眼睛里，面容里，似乎都完全不知道暖，热，温为何物。

　　叶玄站在原地踌躇半晌，终于一咬牙，还是忍不住走向了姜巧的居住之地。

　　他嘴上说与姜巧到此为止，但又怎么可能就真的到此为止。

　　当年的师徒，经历了那么多坎坷，今日，朋友都做不得了吗？

　　叶玄心中想着，便是一挥袖，消失在了原地。

　　待得再一次出现时，叶玄便是直接来到了姜巧居住的阁楼，屋内烛光闪烁，叶玄犹豫的站在姜巧门前，半晌后还是敲了敲门。

　　“有没有时间聊一聊？”叶玄出声问道。

　　“没时间！”

　　屋内很快就传来了姜巧冰冷的声音。

　　“只聊一会。”叶玄没有给姜巧拒绝的机会，强硬的推开了门。

　　姜巧从修炼状态中走出，旋即眼神冰冷的看了叶玄一眼。

　　对上姜巧的双眼，那一刹那，叶玄只觉得突然进入了另外一个世界，冰天雪地，甚至叶玄能够清晰的感觉到身体的冰冷。

　　天地很大，空无一人，不知道哪里才是出口，甚至连怎么进来的记忆都消失了。

　　“这里是幻境。”洪云提醒着说道。

　　“这里的确是幻境，一切都是假的。不过，你也是假的。”叶玄负手而立，这话落下，周围幻境层层破开，叶玄又回到了原本的世界，面前的姜巧还是姜巧，他还是他。

　　姜巧看到叶玄很快就神色如此，表情未变。

　　“不用再用幻术了。”叶玄摇了摇头道：“我的心如磐石，你的幻术固然高明之极，连我都不知不觉陷入其中，可是，你的幻术对付不了我的。”

　　他没有想到，今日再见，两人竟是刀剑相向！

　　“我没同意你进来。”姜巧冷冷的看着叶玄。

　　“我只是要和你聊聊而已，你何必如此刁难。”叶玄叹了一口气，这一次他是真看出来了，姜巧是真的不对劲。

　　“我没同意你进来。”姜巧寒声说道。

　　叶玄没有回答姜巧的问题，道：“你怎么了？”

　　“我很好。”姜巧平静的说道。

　　叶玄直勾勾的看着姜巧：“你有问题。”

　　“我很好。”姜巧寒气逼人的说道。

　　“你有问题。”叶玄凝眉道。

　　“我说过，我很好。”姜巧冷冷的说道：“你可以出去了。”

　　听到这，叶玄心中那不好的预感越来越浓郁了一些，姜巧到底怎么了，严格的来说，现在的姜巧并不是真正的冷。她的冷，是一种，毫无情绪波动，毫无内心感情波动的征兆，她……到底怎么了。

　　“……”叶玄知道自己现在在这里多留一会，反而会更加引起姜巧反感，连忙说道：“你早些休息吧。我……我先走了。”

　　这话落下，叶玄直接转身离去。

　　姜巧看都不曾去看叶玄一眼，只是轻轻一点，门自动合上，她便陷入了修炼中。

　　“竟然这么冷落我家的小修罗，真是过分呢。”离开了姜巧的屋子，紫电修罗懒洋洋的说道。

　　“我可不是你家的。”叶玄寒声说道。

　　“太不公平了。”紫电修罗不满的喝道：“你对她那么温柔，对我怎么这般模样，我是为你打抱不平才对，而且，你怎么不是我家的？同是修罗就是一家人，我是你家的你是我家的，有什么不对的，小修罗。”

　　“我不是修罗。”叶玄淡淡的撇下了一句，脑子里面思绪的满是姜巧的事情。

　　她……

　　到底怎么了？

　　这样的姜巧，他到底该管还是不该——


第873章 邪魔再临！

　　漆黑的空间内，天空中无日无月，时不时的发出一声苍凉的叫喊声，树木枯枝无叶，整个空间内都搜寻不到什么生机。

　　这里阴沉沉的，不知道是在哪里，往前看，有一条如若墨水做成长河，河上有一座桥，桥不长，是用石头砌成的，而桥的一端，站着一名老者。这老者周围弥漫着黑色的气息，浑浊的双目看起来毫无神光，可怕之极。

　　如果仔细观察，会发现他的脚下并无影子。

　　他在这里等了不知道多久，一动不动，闭上了眼睛，像是站着睡着了一样。

　　突然，老者缓缓的睁开了眼睛，盯着前方。

　　“你来了！”

　　不知道在这时，桥的另外一端，出现了一名年轻的女子，这女子出现在此地时，停止在了桥的另外一端。

　　“找到那个东西了吗？”老者出声问道。

　　“你知道的，那并不是一件容易的事情。”女子淡淡的说道。

　　老者凝眉道：“是啊……找到那件东西并不容易。但是你也要清楚，我帮你重铸肉身也不是一件容易的事情。这里是鬼狱，灵族修仙者身死，灵魂必然会入此地，若不是我，你以为你还能重新回到灵族修仙者的世界里？”

　　“重铸肉身，让我回到灵族修仙者世界，打破规则，的确并非容易的事情。不容易的事情，也不是普通人可以办到的，你是什么人？救我，只是让我帮你找到那件东西？”女子平静的说道。

　　“你很聪明，但是，你过问的事情太多了。”老者沉声说道：“你要知道，你还能活着是一件多么不易的事情。”

　　“你的目的是什么？”女子根本不理会老者的怒气，接着问道。

　　老者死死的盯着女子看了许久，沉声说道：“哼，乳臭未干的小女娃，也敢管老夫的事情。我只是想夺回属于我自己的东西罢了，你要清楚，当初我们做的那场交易，你也同意了，我帮你重铸肉身，你帮我找到一样东西。”

　　“我只是好奇罢了。”女子缓缓说道。

　　老者冷冷的看了一眼女子，道：“你要清楚，你的时间并不多，如果不帮我找到那样东西，你一样会死，失去了这次机会，你就乖乖的进轮回吧。”

　　“我当然清楚。”女子没有任何畏惧的说道：“你要那样东西，要做什么？”

　　“我说过的，我的事情你不要多问。”老者抬起头，看了女子一眼，道：“林知梦，你很聪明。但是，不要以为你什么事情都猜得出来。”

　　女子莞尔一笑：“反正我也是一个死人了，又怕什么。”

　　“你真的不怕？”老者深深的看了一眼女子。

　　“好吧，我的确有害怕的东西。”女子没有什么否认的说道。

　　老者摸着拐杖：“你害怕继续死，害怕丢掉现在的光阴。有一些事情你并不明白，多问对你也并无好处。”

　　“既然如此，那我就先走了。”女子明眸如水的说道。

　　“你走吧。”老者没有什么阻拦。

　　女子转身离开。

　　看到女子离开后，老者拄着拐杖，喃喃道：“白云浮，你到底在想什么，几十万年了，你当年一人击退修罗一族的风采到现在，又犹存几分？虽然我不知道你在干什么，但是，你也一样再找那件东西吧。”

　　……

　　眨眼间，就是一个月后。

　　此刻的叶玄盘膝坐在床榻上，双手举着小夭，真气控制着糖葫芦，而小夭则是咿呀咿呀的小手抓呀抓，就是抓不到糖葫芦，小腿在叶玄身上蹬来蹬去。

　　“多少还是小修罗，童心未泯呢。”紫电修罗看到叶玄和小夭玩的这么开心，淡淡的说道。

　　叶玄没有理会紫电修罗，但听紫电修罗风凉话这么一说，自己倒是真的有些贪玩了，苦笑了一声，把这糖葫芦递给了小夭。

　　“咿呀咿呀！”小夭接下糖葫芦，坐在叶玄的身子上，小舌头舔呀舔，十分开心的样子。

　　叶玄看到小夭的这个模样，微微一笑，上一次吸收了鬼物，小夭倒是没发生什么变化，但那一段时间却是十分喜欢睡觉，一瞌睡就往灵兽袋里钻，搞的现在小夭自己都知道灵兽袋放在叶玄哪一个位置了。

　　而如果小夭醒了，就会在灵兽袋里撞来撞去，叶玄知道怎么回事，就会把小夭放出来。

　　“这个小家伙好奇怪的样子。”紫电修罗看了一眼小夭，啧啧说道。“以前还从没有见过这种种类，她不是人，不过，却很喜欢糖葫芦，真是稀奇的事情。”

　　“你知道它是什么种类吗？”叶玄诧异的问道。

　　“有些像是当年‘星神界’的人，但是又不是，我听你说这小家伙克制鬼物，倒是真和星神界有些相像了，而且这小家伙的脑袋上也有星星，真是有些奇怪了。”紫电修罗打了一个哈欠，缓缓说道。“如果我没记错的，星神界的物种身上也有星星！”

　　“星神界？”叶玄一脸诧异。

　　思绪片刻，他问向红云：“前辈，你可知道星神界是什么地方吗？”

　　“从古籍上听说过一些，但是得知并不深。”洪云摇了摇头。“据说，在很多年前就毁灭了，毁灭的原因——无人知晓！”

　　叶玄深吸了一口气，不得不承认紫电修罗阅历丰富，确实小瞧不得。

　　“你没教这小家伙说话吗？光会咿呀咿呀的。”紫电修罗懒洋洋的说道。

　　“我倒是想教。”叶玄叹了一口气，说道：“但是她始终学不会！”

　　他倒是记得柳白苏曾经对小夭有一段时间十分头疼，毕竟柳白苏对小夭到底需求什么根本不清楚，就曾和他商量过。柳白苏是说，这小夭年龄也不小了，该学学说话了，就打算教小夭语言。

　　可是教了一段时间，这小家伙还是只光会说一句咿呀咿呀。

　　叶玄依稀记得，大人教小孩说话都是先从爹娘两个字开始，最后叶玄也按照模样教这小夭学说爹娘，可是这小家伙就是不喊，嘴里吐出来的除了‘咿呀咿呀’就是‘咿咿呀呀’了，偶尔吐出一个‘哇’，那就是奇迹了。

　　最后，柳白苏彻底放弃了希望，不过，倒也是被这小夭磨练了出来，现在小夭一个动作，柳白苏就知道这小家伙到底想干什么了。

　　“咦？”这时，叶玄突然抬起了头。

　　杜城里不知道怎地，突然响起了一道惊人的号角声，眨眼间就传遍了整个杜城。

　　叶玄刚想出门查探什么事情，这时，秦长匆匆忙忙的从门外赶来，也不打招呼直接进门，看到叶玄正在逗孩子，连忙说道：“前辈！”

　　“什么事情如此着急？”叶玄一脸诧异的问道。“外面的那号角声又是怎么回事？”

　　秦长深吸了一口气：“前辈，是这样的……西岚邪魔大军攻城了！”

　　“什么！”叶玄听到此处，一把站起身来。

　　他前一段时间还在听文月说，西岚邪魔大军必然会选择进攻杜城，而且声势浩荡，这才多久，难道文月的话已经实现了？

　　太快了！

　　“不好！”叶玄突然一凝眉，道：“快带我去前线！”

　　“是，前辈！”


第874章 激将？

　　在奔往前线的路上，叶玄也一直愁眉不展，如果文月的话没错的话，西岚邪魔此次进攻，必然是近乎毁灭性的，即便不是如此，其声势也完全足以使得与神魔之塔对峙的前线不得不重视此事。

　　假如真的与神魔之塔对峙的前线派人增援，那可就是真着了西岚邪魔的道了。

　　“杜城不能失守。”叶玄喃喃自语道：“如果前线派来增援，也绝多要劝阻他们！”

　　心中想着，不知不觉中，已经来到了杜城的城池上空。

　　“叶道友！”

　　“叶道友！”

　　这城池上方，东方磊夫妇都在，看到叶玄时，皆是打了一声招呼。

　　叶玄点头说道：“东方道友和莫道友都在，此战倒也让叶某放心得下了。”

　　说罢这话，叶玄看了一眼东方磊夫妇的旁边不远处，却是看到了那个白衣翩翩的熟悉身影，心中一凝，喃喃道：“这前线这般危险，她也只是凝真期而已，尚未进入帝路时期，怎么也来了。”

　　按道理来说，凝真期也是战力的关键，然而叶玄心中终究有私心，看到姜巧也来到战场，心中不免有些分心的放心不下了。

　　“这战争一开始，不知道要死多少人，得看着她些。”叶玄心里想到。

　　“叶道友说笑了，此次西岚邪魔进攻杜城，兵力可是着实不小啊。”东方磊苦叹道。

　　“哦，东方道友说说西岚邪魔的情况。”叶玄疑惑的说道。

　　东方磊摇头说道：“叶道友看到前方黑压压的一片了吧，那都是西岚邪魔一族的兵力所在，而我刚才曾用东方一族特有的天眼法门查探过，如果没有预估错的话，其中的虚合期老魔，最低也得有五位，而我杜城现在也只是四位罢了。这是加上叶夫人，而叶道友……叶道友也只是刚进虚合，这，这可如何是好。”

　　叶玄知道东方磊并不是有意瞧不起自己这刚进虚合期的战力，而是刚进虚合期，和老一辈的虚合期相比，确实不知道差了多少倍的。

　　“东方道友不必恐慌，车到山前必有路！”叶玄淡笑道。“虽然我们战力差点，但并不代表我们并无希望！”

　　“没什么，这一次西岚邪魔的动向十分古怪，不光是我杜城，周边几个城池，西岚邪魔都派去兵力进攻，真不知道西岚邪魔到底是如何汇聚这么多兵力的，莫非他们还有第二个神魔之塔？”东方磊寒声说道。

　　“多半是如此了。”叶玄点头说道。

　　东方磊凝眉沉声道：“如此这样，对周边的城池势力确实并无什么好处，不过也不伤大雅，我已经向与神魔之塔对峙的前方打过招呼，相信他们不久之后就会派来增援的。”

　　听到这，叶玄一个打井：“东方道友，这可万万不可！”

　　“叶道友这是什么意思……”东方磊一脸不解。

　　叶玄深吸了一口气，嘴唇微动，传音给了东方磊。

　　东方磊听到这，一脸惊色，大有茅塞顿开的意思，道：“叶道友所言，在下的确并无考虑到，实在汗颜的很，如果真如叶道友所说，这西岚邪魔至始至终所做，其实目的是为了引开神魔之塔前方的总战力所在？”

　　“多半是如此了。”叶玄点头说道：“东方道友想一想，如果前线真派人来此，神魔之塔再冲出邪魔，那前线必然危险，那时，西岚邪魔冲出神魔之塔的计划就得逞了。无论如何，我们必须要守住杜城，且总战场不能派来兵力，否则……”

　　东方磊一开始还真没想那么多，现在听叶玄这么一说，顿时觉得汗颜之极，自己好歹也活了那么多年，想的竟然还不如叶玄这样的年轻人长远，如果叶玄说的并无道理倒也罢了，可是叶玄说的句句在理，没有任何杞人忧天的症状。

　　“我得会就命人去和总战场说明此事，叶小友能想如此长远，实在是让在下佩服的很了。”东方磊由衷的说道。

　　叶玄苦笑了一声，这可不是自己想的长远，全是文月给予的办法了。

　　如果不是文月给予的办法，以自己这脑子，怎么可能想的那么远。

　　他是聪明，但这些虚合期，归神期的强者，哪一个不是活了许多年的老妖怪？即便脑子愚钝，这么多年来，也不知道经历了多少风波，大大小小的事件经验在脑海内，什么阴谋诡计的多少也不凑效了。

　　那些老家伙都没想到，他怎么可能想得到。

　　东方磊夫妇意识到事情的严重性，连忙派人将消息送往神魔之塔前线。

　　“叶道友觉得，我们现在该怎么办？”东方磊看向叶玄，突然好奇的问道。

　　叶玄知道自己刚才出谋划策让东方磊对自己刮目相看，听到对方问自己，失笑道：“东方兄抬举叶某了，在下能有什么办法。”

　　“哈哈，叶道友客气了，我心中也有办法，你我几人商量一番，多少也能得出一些应对之策的，毕竟现在西岚邪魔大军在眼前，这作战计划还是得有的。”东方磊开口说道。

　　一开始，他倒是承认叶玄实力，也颇有天赋，但是这作战计划上面的事情，他是一概不打算让叶玄插足的，毕竟叶玄年龄在这里放着。

　　可是，这叶玄竟然如此妖孽，一语就点中了战局的要害在哪里，现在，东方磊说什么也不敢小觑叶玄了。

　　叶玄凝眉思绪片刻，道：“既然如此，那叶某就献丑了，现在我们只能守城，不能攻出去。我想，西岚邪魔比我们更着急打进来，这首先开战是吃亏的，西岚邪魔现在并不着急进攻，多少也是想等我们摸不清楚什么情况，一股脑的冲出去，如果真这么做，多半是着了西岚邪魔的道了。”

　　“叶道友和我想的一样啊。”东方磊点头道。“现在，的确不适合进攻，西岚邪魔大军就停在这里，不进攻，多半就是等着我们杀出去，我们岂能中了他们的诡计？”

　　叶玄点了点头：“所以，我想，现在就等西岚邪魔进攻，我们也不急于一时，战力方面我们并无优势，但是地理和时间方便，我们暂时还都是占据着主动性的。”

　　“是啊，叶道友所言不假。”东方磊开心的大笑道。“我们不急，就等这些邪魔先出手。”

　　就这样，杜城的汇聚的大量修仙者，和前方那黑压压的一片西岚邪魔大军，对峙了起来。

　　这一对峙，足足有七八日的时间，两边都按军不动，谁也没有主动进攻。

　　最后，叶玄和东方磊夫妇干脆直接坐在城池上畅快的聊了起来。

　　这些自然是看到西岚邪魔大军的眼中。

　　“这些灵族修仙者到底在想什么？那三名虚合期竟然干脆坐起来畅聊了起来，岂有此理，方老魔，干脆一口气打过去算了。看到他们这风轻云淡的模样，可是气煞我也啊。”西岚邪魔大军内，一位老魔大喝道。

　　那方老魔并不着急，负手淡笑道：“矿老魔，先不着急，主动进攻，对于我们而言并无好处，我们何必急于一时呢？”

　　“不急于一时？不急于一时看着他们谈笑风生？我们在这边苦苦等待？他们累了乏了还有灵茶好酒，我们这边呢？”那矿老魔厉喝道：“我们五位老魔，难道还怕他们区区三位虚合期？”

　　方老魔知道矿老魔性子，听到此处，眯起眼睛思考了一会，突然嘿嘿一笑：“矿兄莫要着急，这办法自然是有的，既然他们在那边谈笑风生，那我们也是可以激将他们的。”

　　“激将？”矿老魔一脸疑惑。

　　方老魔淡笑道：“负魔将，你和诸位魔将前去辱骂这些灵族修仙者，激将他们是缩头乌龟，不敢出战。我就不信他们抵得住激将，始终不出来了。如果他们当真不出来，那就再派去几位低阶邪魔，一起辱骂他们！”

　　听到这，矿老魔先是一愣，旋即哈哈大笑：“方兄，这个办法好，这个办法好啊。一这样激将，那些虚合期的老家伙坐得住，我就不信那些低阶修士还能站得住脚，即便被那些虚合期镇压住，嘿嘿，也必然军心涣散，哈哈，方兄，这一招可是真秒啊。”

　　方老魔微微一笑：“矿兄过奖了，不过，我也很期待，这灵族修仙者倒是如何选择！我倒要看看，他们此次如何再当缩头乌龟！”


第875章 龙妹出关！

　　叶玄和东方磊商定完毕，也不进攻，就等西岚邪魔一方先出手。眼下看西岚邪魔不出手，叶玄和东方磊就越发确定西岚邪魔一方有诡计在其中了，岂能傻乎乎的中计首先出城？

　　事出反常必有妖，西岚邪魔站在城前不打算进攻，叶玄和东方磊自然也不会傻乎乎的出城着了他们的道的。

　　这不一会的功夫，叶玄就和东方磊畅聊了起来，好不痛快。

　　“叶道友感觉这西岚邪魔到底是在打什么鬼主意？”东方磊朗声笑道。

　　叶玄平静的说道：“鬼主意应是没有，不过，这西岚邪魔想把我们引出去倒是真的！”

　　“此言不假，我们就和这西岚邪魔比比谁更有耐心吧，反正我们坐在城内，倒也不担心无事可做。”东方磊大笑着说道。“倒是还真要看看这些西岚邪魔拿什么和我们比耐心了。”

　　叶玄点了点头，现在这种情形的确不适合出城。

　　两方大军就这样陷入了对峙中。

　　不过，没一会的功夫，西岚邪魔的大军中，就跳出了四五位西岚邪魔，这几位西岚邪魔尽都是达到了魔将的修为，浑身魔气徘徊，看起来凶神恶煞，气势汹汹。站在西岚邪魔大军的前方，不知道要做什么。

　　“咦，西岚邪魔要进攻了？”东方磊一脸诧异的说道。

　　叶玄凝眉说道：“恐怕没那么容易吧，这几只邪魔只是魔将修为，西岚邪魔一方说什么也不至于拿几位魔将级别的邪魔来打头阵的，应是有其他诡计，小心一些吧！”

　　和叶玄所预料的一样，这几只魔将只是一会就指着杜城破口大骂了起来。

　　“灵族修仙者，真是缩头乌龟，可敢出城与我圣族一战？”

　　“哈哈哈哈，胆小如鼠之辈，我想他们是不敢出来吧，守在一个城池当中，不敢出城，这作为说出去，笑死人了。灵族修仙者，我问你们，可敢出战！”

　　“你们灵族修仙者难道要做一辈子缩头乌龟吗？”

　　这些魔将就站在城前，指着灵族修仙者大军的鼻子破口大骂，好不欢快。

　　叶玄听到这，一挑眉，大概明白了这些邪魔的用意。

　　“可恶，可恶！”东方磊勃然大怒，道：“这是激将，这是激将！”

　　“东方兄别激动，既然明知这是激将，我们让他们说去就好了。”叶玄开口说道。

　　“叶兄把事情想的太简单了。”东方磊苦笑道：“的确，任由他们骂，我们这些虚合期就罢了，他们怎么骂都无关紧要了。可是，底下的修士呢？任由他们这般大骂，底下修士必然耐不住性子，我们若是让其出战，正着了西岚邪魔的道，我们若是不出战，士气必然大落。还没打，就先输了三分了。”

　　叶玄听到这，也意识到了事情的严重性，凝眉思绪着。

　　这几只魔将越骂越凶，而且西岚邪魔那边挑选的还都是灵族修仙者语言熟悉的，这骂起人来，丝毫不含糊。

　　“哈哈，还真是的，这些缩头乌龟一点都没有出来大干一场的意思，我要是他们，干脆自杀得了，丢不起这人。”

　　“那么多人，没一个敢出来的，丢人现眼！”

　　和东方磊所预料的一样。

　　这虚合期，帝路时期，凝真期的强者倒也罢了。可是底下的低阶修士就按耐不住了，听到西岚邪魔这样的侮辱人，一个个也愤怒的和西岚邪魔怒骂了起来。此时，这两方也顾不得什么体面尊严，哪里骂的疼，就往哪里骂。

　　不过，很显然，灵族修仙者这一方更愤怒一些，这愤怒的一方，便是输的一方，而西岚邪魔一方又是就钻灵族修仙者不出城，当缩头乌龟这些，一时间，灵族修仙者骂不过，被气的七窍生烟，恨不得杀出城去。

　　“哈哈，方兄，起效果了。看到灵族修仙者一方如此生气，我可真是开心啊。”矿老魔哈哈大笑道。

　　方老魔眯起眼睛，微微一笑，盯着杜城内的修士，也是一脸得意洋洋。他看得出来，现在的灵族修仙者很愤怒，只要对方愤怒，那便是把这缩头乌龟的称谓当成了一回事，就不怕影响不了他们的士气。

　　“许魔将，再挑选几百位精通灵族修仙者语言的邪魔，出去助几位魔将一臂之力，我就不信不把这些灵族修仙者骂出城来。”方老魔冷笑道。“灵族修仙者真气不过杀出来，那就是他们城灭之时。”

　　“是！”背后的许魔将听到这，眼神里也满是精光，连忙应道。

　　很快，又有几百位西岚邪魔走出来。

　　“灵族修仙者，你们的骨气在哪里呢？有胆就出来一战，缩头缩尾，算是什么本事，难道你们怕了吗？哈哈哈，我知道了，你们是怕死！”

　　待得这几百只西岚邪魔出来后，很快，便是你一言我一语，激将了起来。

　　“这……”即便是东方磊心境很好，听到这些西岚邪魔大骂，也气的一脸通红，恨不得杀出城去了。

　　“夫君，莫要动怒，理会这些邪魔的嘴上之争干什么。”莫武梅看到东方磊动怒，连忙上前劝阻道。

　　叶玄紧皱眉头，叹了一口气。

　　他倒是有些后悔把龙妹气的闭关修炼了，如果龙妹这时还在，该有多好？至少如果这小妮子在的话，这区区几百只邪魔跳出来，不是关公面前耍大刀吗？

　　别人他不知道，龙妹他还是知道的，那小妮子在十年前就能一个人大骂一个宗门的人了，这十年后……

　　这时，秦长飞快的落在了城池上方，道：“几位前辈！”

　　“什么事情？”东方磊开口问道。

　　“这，底下的修士有些控制不住了，他们皆是要杀出城去，与西岚邪魔一搏生死，连性命都不顾了。现在前辈的东方氏族派来的帝路强者正在强行镇压。”秦长苦笑着说道。

　　“愚蠢，愚蠢！”东方磊气的七窍生烟，眼看面对这些西岚邪魔如此挑衅，现在底下修士又逞一时义气，岂能不生气，怒喝道：“镇压住他们，千万不能让低阶修士出去！”

　　“可是……如果这样的话，这没打，士气恐怕就落下了七八分了。”秦长急忙说道。

　　东方磊深吸了一口气，咬牙说道：“士气？士气落下，也总比丢掉性命强多了，他们如此激将，都看不出来这些邪魔的目的吗。真要出去，杜城失守，责任谁担当的起？”

　　“是，是前辈。”秦长深吸了一口气，赶紧回去了。

　　东方磊急的火烧眉头，负手在这城池上方走着，道：“这，这样下去可不是一个办法啊。这些邪魔就抓着我们不出城的理，针对我们，就是骂也骂不过他们！现在没打，士气便已然大落，还如何去打？”

　　叶玄也埋头苦思着。

　　而就在叶玄苦思之时，突然秦长又一个拐弯回来了。

　　“秦道友，你怎么又回来了？”叶玄看到秦长，一脸诧异的说道。

　　秦长走到叶玄身边，悄悄的说道：“叶前辈，刚才晚辈听属下说，龙姑娘……”

　　很快，秦长就把龙妹出关的事情说了一个清楚。

　　“你说什么！”听到这，叶玄一挑眉，旋即哈哈大笑了起来。

　　秦长只是听到属下说了一些龙妹的事情，却不想叶玄听到龙妹出关，叶玄竟然如此开心，难道那龙妹，还有着什么比叶玄还可怕的神通不可？

　　“我知道了，你先处理你的事情吧。”叶玄笑着说道。

　　秦长看到叶玄如此欣喜，心中疑惑，但还是主动告退了。

　　而叶玄，在得知龙妹出关的事情后，连忙起身说道：“东方兄，有办法了，有办法了！”


第876章 哪里请来的狠人物！

　　“有办法了？”东方磊看到叶玄如此欣喜，一脸诧异道：“叶道友，是有什么办法了？难道叶道友已经有了解决眼下危机的法子不可？”

　　叶玄微微一笑道；“东方道友不必着急，家妹马上就会到的。”

　　东方磊倒是听说过叶玄有个灵妖血誓的妖兽，而平时叶玄都将其当做妹妹来看到，听到叶玄如此说，倒也知道是谁了，疑惑的道：“难道，龙姑娘有何制止眼下情景的神通不可？”

　　“东方兄看着即可。”叶玄洒然一笑，话语里满是自信。

　　很快，他便沟通了龙妹。

　　与此同时，龙妹刚出关，正坐在屋檐上，抱着肩膀，一脸赌气的说道：“让我过去？我就不过去，哼，气死你。本姑娘这一次出关，修为大涨。让我出去，必须得亲自来请我，否则，就是不出去，对，就是不出去。你咬我啊！”

　　“恩？”

　　这时，龙妹突然眼睛一瞪，然后，小脸上就满是欣喜的自语道：“你说什么，前面打仗了？等等，谁说我不去了，算我一个，小玄子，你敢不带上本姑娘，本姑娘……本姑娘就咬你！”

　　这话落下，龙妹身形一闪，就消失在了原地。

　　这速度，竟然比以前，快了不知道多少。

　　很快，城池上方，又多了一名如花似玉的妙龄少女，这少女瞅来瞅去，终于看到了叶玄，一把来到叶玄身边，道：“小玄子，不是说打仗了吗？怎么还没打起来呢？”

　　“现在是还没打起来。”叶玄笑道。“不过，你仔细听听，其实就是打起来了。”

　　龙妹认真的听了听，道：“好像有人在大喊的样子。”

　　“是西岚邪魔一方在激将我们出城。”东方磊苦笑道。

　　“那就出城呀，正好我修为大增，好想打上一场。”龙妹笑嘻嘻的说道。

　　叶玄看着龙妹，觉得龙妹的体修一时间没什么增进，不过，似乎是气修增进了不少，这小妮子故意隐瞒，他即便通过灵妖血誓，也观察的不清晰。

　　但仔细一想，就觉得龙妹气修增进，并非是什么奇怪的事情，前些日子他刚刚进阶虚合期，龙妹的修为也会有所带动的。

　　东方磊听到龙妹的话，哭笑不得的说道：“龙姑娘可不能如此说，谁不想出城大干一场？但是西岚邪魔故意激将，必然有所目的，我们若冒然出城，对此战必然不利。倒是叶道友说龙姑娘有些神通能制止眼下的情景，不知龙姑娘有什么办法？”

　　龙妹听到这话，大眼睛盯着叶玄有一会，说道；“你又打什么坏主意了？”

　　“我可没打什么坏主意。”叶玄咳咳了两下，一脸无辜的说道。

　　龙妹看向前方，认真听了一会。

　　“缩头乌龟！”

　　“灵族修仙者未免太窝囊了一些，哈哈哈哈！”

　　“有胆量就出城！”

　　这些话龙妹听的一清二楚，再看灵族修仙者一方，皆是怒气冲天，被灵族修仙者一方的高阶修士强行镇压着，但即便如此，也免不了一阵骚动。

　　感觉到这，龙妹莞尔一笑，掐着小蛮腰，自信满满的说道：“看本姑娘把他们都骂回去！”

　　这话落下，龙妹就冲了出去。

　　“这……这是怎么回事？”东方磊有些摸不着头脑。

　　莫武梅担心的说道：“叶道友，不劝阻龙姑娘一二吗？龙姑娘年龄尚小，且是女子，与这些凶神恶煞的西岚邪魔斗智斗勇，恐是根本占不得什么便宜的！”

　　“咳咳。”叶玄尴尬的笑道：“东方道友和莫道友尽管看好即可！”

　　可能这东方磊和莫武梅没听万天木说起过龙妹的战绩，要是知道龙妹能把一个虚合期的老魔差点骂吐血，估计怎么得也不会发愁龙妹只是对上这区区几百只邪魔了。

　　这个时候的龙妹已经冲向了高空。

　　刚冲上高空的时候，龙妹便是扯开嗓子吼了一声，这一声吼下去，声音嘹亮，彻底把西岚邪魔的声音压了下去。

　　“这是什么东西？”

　　“一个女孩？”

　　“灵族修仙者没人了吗，派个女孩出来！”

　　西岚邪魔看到龙妹出来，哈哈大笑道。

　　龙妹听到这，倒也不生气，说道：“你们这些丑八怪，一个劲的说我们缩头乌龟，有本事你们就打进来啊？你们说我们窝囊，说我们是缩头乌龟，那你们倒是打进来啊，我知道，我知道的，你们是不敢，你们是不敢打进来。”

　　“我们不敢？”

　　“开什么玩笑，是你们不敢出来才对。我们不敢打进去，哈哈哈，有意思，小姑娘，赶紧回去喝奶吧！”这些西岚邪魔听到龙妹如此说，大笑了起来。

　　不过得承认，这小姑娘不能无视，这家伙嗓门太大了，也不知道对方用的什么功法，普通声音都那么响亮。

　　龙妹听到这，就知道这些西岚邪魔中招了，开心的笑道：“是吗？你们要是敢，就打进来啊，你们不打进来，代表着你们还是没那个胆量，你们害怕杀进城内会全军覆没，我承认我们是缩头乌龟，你们呢？你们连我们这些缩头乌龟都害怕，你们又是什么？”

　　听到这，这些西岚邪魔一时间有些哑口无言了，还没想着怎么接下话，龙妹的下句话就来了。

　　这就是龙妹的方针，骂人就往死里骂，不能给人还手的机会。一旦给了别人思考还手的机会，那就迟了。

　　“实话告诉你们，我们城内有十名虚合期，十名知道吗？对了，还有一位归神期的老前辈，有胆量你们就进来，我们等着全歼你们呢，不信？不信有胆量你们就是杀进来啊，没胆量了吧，缩头乌龟，窝囊废。”龙妹越骂越上瘾，一回就把局面扳回来了。

　　反正，吹牛也不要钱，她说城内有一位归神期老前辈坐镇，西岚邪魔也不知道啊。

　　刚才那些骂的脸红耳赤的灵族修仙者傻眼了。

　　这小姑娘怎么骂的，怎么这么一会，缩头乌龟的称号就到了西岚邪魔头上去了。

　　这些西岚邪魔一时间也不知道该怎么反击了。

　　他们得承认，他们灵族修仙者语言学的是溜，可是没这个女孩溜。而且，这女人说的他们真的没办法反驳。

　　刚才他们是针对着别人一个缩头乌龟破口大骂，现在倒好，他们连缩头乌龟都不敢打，还有什么好骄傲的？

　　“你们倒是说话啊，你们倒是说话啊。你们给本姑娘说说，你们不是骂我们是缩头乌龟啊，你们呢，你们倒是打进来啊，不敢吧，害怕我们城内的归神期老前辈吧，对了，回去问问你们那些老魔，问他们为什么不敢打进来。”龙妹也是抓住一点不放，使劲的针对起来了。

　　这话落下，也霎时间使得灵族修仙者一方士气大阵起来，显然，是把龙妹刚才所说，灵族修仙者有归神期前辈坐镇的事情当真了。

　　“这……”

　　东方磊和莫武梅面面相觑，这时，才算是明白，叶玄所言的龙妹神通，到底是什么了。

　　叶玄看到龙妹骂的上瘾，但还差一些火候，思绪片刻，喊道；“寻真！”

　　“老大，什么事。”寻真傻乎乎的一笑，一下子跳了过来。

　　“去帮龙妹一把。”叶玄缓缓说道。

　　“这个……老大，我不会骂人的，你知道的，我最好了。”寻真愣愣的说道。

　　“……”

　　叶玄淡淡的看了一眼寻真，道：“你会不会骂人，以为我不清楚？”

　　寻真摸了摸脑袋，装傻笑了一会，道：“老大，既然你都开口说了，那我就去插手了，嘿嘿嘿嘿！”

　　看到寻真一脸兴奋的模样，叶玄就知道这家伙心里面想的也全是一些不干不净的东西。估摸着，这家伙想出去骂人有一会了，只是一直没找到机会罢了。

　　与此同时，西岚邪魔一方，方老魔和矿老魔一脸阴沉，看着前方，神色里满是怒色。

　　“这女孩是谁，这女孩是谁。”方老魔勃然大怒：“灵族修仙者哪里请来的狠人物！”


第877章 这嘴仗是打不过了！

　　“这……属下也不清楚。”方老魔底下的许魔将也傻眼了，这么一会，简直如同天堂与地狱的差距。刚才，他们还稳稳当当的占据上风，眼看着把灵族修仙者给气的七窍生烟，士气大落。结果这么一会，形势就大逆转了。

　　现在灵族修仙者士气高涨，反而他们西岚邪魔被指着鼻子大骂。懂得灵族修仙者语言的被气的火冒三丈，而不懂的灵族修仙者语言的，被别人指着鼻子骂，连知道对方是如何骂自个都不知道，更是憋屈的很。

　　看着派过去的那些邪魔被龙妹骂的六神无主，说话都结巴了，方老魔气的冷哼一声道：“废物，真是一群废物，让他们先回来。在外面也是丢人。”

　　“是！”许魔将听到此处，连忙把那些派出去激将灵族修仙者的邪魔都拉了回来。

　　这些邪魔回来后，看到方老魔阴沉着脸，吓的身子一颤，道：“属下无能！”

　　“你们何止是无能？那小姑娘区区一个人，你们几个人被她一个人讲的哑口无言，要你们何用？”方老魔低吼道。

　　这几个邪魔面面相觑，脸上满是委屈之色，并不是他们没话说，他们是一脑子的话要反驳。但是，那小姑娘嘴皮子压根就没停过，根本不给他们机会，而且谁知道这小姑娘嗓门大的完全压过他们一头，他们完全是哑巴吃黄连，有苦叫不出了。

　　这时，身后突然又多出了一位老魔。

　　看到老魔的出现，方老魔明显有些惊讶：“弃兄，你怎么也出来了。”

　　这老魔缓缓说道：“我看这边出了点问题，就来了。方兄，其实也怪不得他们，这骂人，其实到最后就是比一个嗓门大的理，那小姑娘不知是什么东西，嗓门这般之大，这些魔将不是他的对手，也不是奇怪的事情。”

　　“弃兄，你可有何高见？”方老魔看到这弃老魔，疑惑的问道。

　　弃老魔摸着下巴沉思了起来：“我看，真若是与其对峙打嘴仗，我们西岚邪魔恐怕不是对手了。固然我们西岚邪魔有一些把灵族修仙者语言学的有一定火候，可是明显那小姑娘更胜一筹，而且完全不顾及颜面的问题，这嘴仗是没得打了。”

　　“这……”方老魔面色阴晴不定，心里面思绪万千，却着实是一丁点的办法都没有了。

　　矿老魔则是凝眉道：“方兄，弃兄。你们说，这杜城内当真有一位归神期的灵族修仙者坐镇不可？”

　　弃老魔苦笑道：“矿兄，那小姑娘的话你也信，不过这小姑娘看起来彪悍，心思倒是细腻的很。她刚才只这几句话，那底下的低阶修仙者，本来对杜城一战信心不足，被骂成缩头乌龟更是气势跌了一大半。现在，不仅全回来了，还直接提高了十二分。至于那归神期，应该是胡扯了，如果他们真有归神期，嘿嘿，直接杀出来，我们也得望风而逃了。”

　　……

　　与此同时，东方磊看到西岚邪魔那几个邪魔狼狈退去，拍手叫好的说道：“哈哈，好啊好啊，龙姑娘当真是……当真是才高八斗，论起理儿来，这区区西岚邪魔怎可能是对手，拿起我灵族修仙者的语言在我修仙者面前班门弄斧，活该如此狼狈。”

　　叶玄尴尬的笑了笑，知道东方磊实在是没词形容龙妹了，才形容了一个才高八斗。

　　而且，那刚才哪是伦理儿？分明是比谁嗓门大。

　　龙妹占据先机，嘴皮子不停，直接把西岚邪魔气势上压了一筹，那些邪魔固然心中有词，有反驳的话。然而，气势上和嗓门上都被压下去了，打都没得打了。

　　心中想着，叶玄看了一下底下的低阶修仙者，只见这些低阶修士一个个呐喊高呼，满脸的兴奋。

　　看到这，叶玄才长松了一口气，这士气的问题总算是解决了。

　　“这条魇龙，我喜欢。”紫电修罗嫣然一笑，显然，她是很欣赏龙妹的。

　　“……”叶玄没有什么回答。

　　紫电修罗打了一个哈欠：“话说回来，刚才那条黑野猪，应该不是普通的妖兽吧。”

　　“你看的出来？”叶玄一脸诧异的问道。

　　紫电修罗淡淡的说道：“应该是麒麟吧，这家伙体内流的血，和我早年见过的麒麟有些相似。早就听说麒麟没进化成之前，种类千奇百怪，很难认出，看来果真是如此，不过这麒麟生出来是头野猪，真是有趣。”

　　叶玄倒是得承认紫电修罗的眼光毒辣，虽然这寻真一直自称自己是麒麟，可是，叶玄实在没能从这家伙身上看出来，它到底有什么是属于麒麟迹象的。

　　不过，紫电修罗一眼就看出来这家伙是麒麟，这让叶玄心里面有些惊讶。

　　难道，这寻真真的是和真龙天凤齐名的麒麟不可？

　　叶玄心中思绪，不一会的功夫，就能够清晰入耳的听到龙妹和寻真在高空中的辱骂声，这辱骂声自然是针对西岚邪魔一方的，而且这俩家伙一个比一个嗓门大，直指西岚邪魔一方。

　　这两人越骂越上瘾，可谓是得理不饶人，大有刚才那些西岚邪魔指着灵族修仙者破口大骂的趋势。

　　“哈哈哈！”东方磊开怀大笑道：“好，好！”

　　莫武梅看到东方磊高兴的有些不顾及形象，偷偷的拉了拉东方磊。

　　东方磊这才反应过来，咳咳了两下。

　　不一会的功夫，灵族修仙者气势大增，反而是西岚邪魔一方听到了龙妹和寻真的大骂声吼，开始有些骚动了起来。

　　这时，方老魔冷眼看着这龙妹和寻真，冷眼看着，与其他几只老魔商定着计策。

　　“大……大人。”许魔将这时，硬着头皮说道。

　　“什么事情？”方老魔寒声问道。

　　许魔将只能尴尬的说道：“底下的邪魔忍不住要出去了，大……大人可否想想办法，他们都觉得这俩人骂的实在太过分，恨不得把这二人碎尸万段了。尤其是那头黑色的野猪，骂人的词倒是算不得什么，但那嘴脸实在是可恶，看着都让人想一刀把他给砍了。”

　　“想办法？”方老魔厉喝道：“没看到我们正在想办法吗？滚回去，告诉他们，谁敢出去，我先杀了谁！”

　　“是，是大人。”许魔将赶紧窜回去了。

　　方老魔眯起眼睛，盯着龙妹和寻真，说道：“矿兄，弃兄，有什么可化解的办法没有？”

　　矿老魔沉声说道：“哼，怕他们干什么，我一会直接出去，把这俩人给杀了算了。许魔将说的倒是不错，那小姑娘倒也罢了，看到那头黑猪的嘴脸，我恨不得把他碎尸万段，太可恨了。”

　　那头黑色野猪说话时，浑身肥肉都在蠕动，看得人心里面十分不舒服。

　　“矿兄先不要激动，凡事从长计议。”方老魔连忙说道。

　　“我觉得矿兄这办法倒并非是不可行的。”旁边的弃老魔突然一笑的说道：“两位想一下，那小姑娘或许说这杜城内有归神期，是吹牛的不假，但是，我看这小姑娘年龄也不大，其吹牛，也和实际差不大哪里去。说不准，这杜城内真有十位虚合期。”

　　“弃兄信了这小姑娘的话？”方老魔一挑眉。

　　弃老魔摇头：“宁可信其有，不可信其无，不过，这小姑娘嘴皮子这么利索，多半也是个精明的主。她的话哪里可信，但是，万一这杜城真有十位虚合期，那此战，我们全军覆灭也是说不准的。而且，现在士气大落，总得想想办法才是。”

　　“弃兄可是有什么高见了？”方老魔问道。

　　弃老魔洒然一笑：“这办法自是有的，几位听我道来吧。”


第878章 三强出手！

　　听着寻真和龙妹骂的欢快，叶玄神情未变，面前摆着一张桌子，真气一动，茶水落入手掌心里，轻轻品了一口，眼睛里满是警惕的看着前方。

　　而龙妹和寻真则是越骂越起兴，看这架势，一时半会是不知道‘累’到底是什么东西了。

　　这两人骂的，让底下的修士都跃跃欲试，想要上前试一下那种快感，可惜，这龙妹和寻真，竟然完全没有换班的架势。这种趋势让很多人觉得，难道这俩人嗓门是铁打的，即便是修士，这么长时间灌入真气，那也得累了吧。

　　“恩！”

　　这时，叶玄茶水未入肚，眼睛看了一眼西岚邪魔一方大军的魔气滚动。

　　“他们果然耐不住性子了。”叶玄寒声自语道。

　　咔嚓，茶杯碎裂成了两半，紧接着，他的身形消失在了原地。

　　而与此同时，西岚邪魔大军一方，突然冲出了一只魔气冲天的邪魔，这邪魔冲出来时，那滚滚魔气化作一只巨大的手掌，这手掌直接从天而降，朝着龙妹和寻真一把拍了下去。

　　“去死吧。哈哈。”这老魔下手狠辣，冷声大喝道。

　　“不好。”东方磊发现的迟了一些，刚想上前去帮，却发现叶玄已经不在了。

　　就在那魔气手掌即将落下时，旁边突然一只巨大的金凤撞了过来，生生将那魔气手掌撞散。紧接着，叶玄的模样显现出来，正在这金凤的前方，而背后的金凤扑打着翅膀，似乎已经和他融为了一体一样。

　　“叶玄，你果然进入了虚合期。”那魔气散去，一只老魔的模样显现出来，盯着叶玄。

　　“你认识我？”叶玄诧异的看着这只老魔，他对这老魔可是陌生的很的。

　　矿老魔冷笑道：“不认识才怪吧。”

　　叶玄有些意外，他没想到自己的名声竟然已经那么响了，这可不是什么好事的。

　　“咦，你偷袭。”龙妹这时才反应过来。

　　叶玄淡淡的说道：“你俩先回去吧。”

　　即是让龙妹和寻真出来，叶玄自然时时刻刻提防着西岚邪魔狗急跳墙的偷袭出手。

　　龙妹虽然有些不情愿，小嘴一撅，但还是乖巧的回去了。

　　这时，东方磊和莫武梅也冲出城，站在高空中，与这矿老魔对峙着。

　　很快，西岚邪魔一方内又冲出了两位老魔，这两位老魔正是方老魔和弃老魔了。

　　“哈哈，看来你们是忍不住了。”东方磊冷笑道。“怎么，那些阴谋诡计被打破，气不过的要动手了吗？”

　　弃老魔眯起眼睛，淡淡的笑道；“何必逞嘴上之能呢，毕竟，这大战，还是手上见真章的。”

　　“哦，难道你们真敢攻城了不可？哈哈。”东方磊嗤笑道。“龙姑娘说的倒是真理，你们西岚邪魔难道真敢攻城？”

　　弃老魔风轻云淡，缓缓说道：“不不，我想灵族修仙者的道友应是也该清楚，我们不敢轻易攻城，你们也不敢轻易出城，这都是我们心知肚明的事情。其实，何必为了此事纠结，真要解决此事，轻而易举！”

　　“哦，什么办法？”东方磊听得此话，也着实疑惑的问道。

　　弃老魔微微一笑：“很简单，我们这边三名老魔，你们那边三位虚合期，修为相当，三人彼此划分一个战圈。较量一场，何不痛快？”

　　莫武梅听到此处，传音给自己夫君东方磊说道；“夫君，小心有诈。”

　　东方磊淡淡的说道：“你这法子倒不是不可行，不过，得容我们思绪片刻！”

　　“当然可以。”弃老魔淡笑道。

　　看着叶玄，东方磊三人彼此商量，弃老魔眼神里一闪厉色。

　　“叶道友，你感觉这方法可行不可？”东方磊嘴唇微动，传音的问道。“这邪魔又打的是什么主意？”

　　叶玄埋头苦思道：“我想，他们真正的目的并非是要和我们交手，而是试探。”

　　“试探？”东方磊一脸诧异。

　　叶玄点了点头：“东方道友想一下，这些西岚邪魔一开始不用这法子，偏偏这时用，不是有猫腻么？他们多半是信了几分龙妹刚才吹嘘的，我们杜城内有十名虚合期的强者，这才用此法子。如果我们真不出战，他们断然会觉得龙妹是吹嘘的，而如果我们出战，他们反而会收敛一些。”

　　东方磊思绪片刻，笑着说道：“叶道友所讲不错，其实这出战，对我双方是各有好处的。”

　　“正是如此，在杜城前方作战，这西岚邪魔虽然有五名老魔，不敌时，也可出手帮助，而我杜城一方还有一位隐藏的虚合期，真要交手，我们也可及时逃会杜城，吃不了什么大亏。其实，此战关键还是士气之争罢了。”叶玄开口说道。

　　“叶道友所言不错，夫人，你看可行吗？”东方磊诧异的问道。

　　莫武梅欠身说道：“叶道友说的也在理，只要杜城一方，吃不得什么大亏，一切都好。”

　　“恩，那就出战。”东方磊也憋着一肚子火气，厉喝道。“而且，我族镜花还在，真交手时，镜花大人稍稍用幻术一些干扰，就不怕赢不得战争。”

　　叶玄一挑眉，他倒是差点把姜巧给忘了。

　　现在一看姜巧在城池内，倒是也放心了一些。

　　姜巧能为此战做出什么贡献，他从不想过，只要姜巧安全就好，回想起他当时曾说我们到此为止……

　　那又怎可能是真的到此为止，有些东西，即便心中想剪短，可也是剪不断的。

　　商讨完毕，东方磊朝着几位老魔寒声喝道；“好，我们答应你们。不过，你们西岚邪魔一方最好别使出什么诡计，否则，嘿嘿！”

　　说到这，东方磊一脸自信的模样，看到这自信的模样，这弃老魔几人有些拿捏不准了。

　　“哼，只要你们灵族修仙者不动用什么诡计，我们西岚邪魔一族自是不会使那些无用的阴招的。”弃老魔冷哼道：“早就听闻太道王朝后方有一大氏族为东方氏族。嘿嘿，看道友的服饰应是东方一族的人吧，我弃老魔也想领教一下东方氏族的厉害，就是不知道东方道友可否给有这份胆量了。”

　　“哈哈哈，可笑！”东方磊厉喝道：“我东方氏族还从未怕过别人，来吧。”

　　弃老魔也张狂一笑，就和东方磊选了一处交手的地方。

　　这两人根本没有过多的话，刚一见面就打了起来，交手的声势惊人之极。

　　莫武梅挂念的看了一眼东方磊，眼神里有些担忧之色，但对自家夫君的实力还是十分有自信的。

　　方老魔狞笑道：“在下也早就听说过东方夫妇之名，想来这位就是东方夫人了吧。哈哈，东方夫人，可敢一战。”

　　“有何不敢。”莫武梅冷哼一声。

　　这话音落下，方老魔和莫武梅也冲了出去，眨眼间便大打出手起来。

　　眼下，莫武梅和东方磊都出去应战去了，叶玄神色不变，淡淡的看了一眼矿老魔。

　　“你可得小心点。”紫电修罗懒洋洋的说道。

　　“恩？”叶玄诧异的说道。

　　“剩下的这只老魔，实力比刚才那两只可是要强很多的。”紫电修罗提醒着说道。

　　叶玄怔了怔，道：“你能看得出来？”

　　“当然。”紫电修罗嫣然一笑：“看来，他们很刻意针对你的样子。那两只老魔故意把你的两个队友支走，其实就是为了让这只最厉害的邪魔对付你罢了。”

　　叶玄得到紫电修罗的提醒，自然下意识的警惕了很多。

　　这时，矿老魔张狂的大笑道：“叶玄，早就听过你的名声。不过，可惜的是，你今日刚刚进入虚合期，境界未曾稳固，就是你陨落之时，受死吧，哈哈哈哈！”


第879章 紫皇扇最强之威！

　　矿老魔说动手就动手，魔气散开，竟然以极快的速度笼罩了叶玄。

　　这眨眼的功夫，叶玄的面前便是一片黑暗，被这魔气包裹的严严实实，神识探查不到什么，唯有剑意方才能够看到一些这老魔的动静。

　　叶玄不敢大意，这些虚合期的老魔很显然不是那些普通的魔王可比的，自己刚刚进入虚合期，无论如何也是不可小觑的。

　　“恩？”

　　这时，魔气里突然滚动开来。

　　紧接着，一只黑暗的魔气巨掌，突然冲散了周围的魔气，直接朝着叶玄一掌拍来。

　　这巨掌来的突如其然，叶玄神色警惕，直接融入了剑意中，消失在了原地，随即，身形一闪，又出现了另外一处剑意中！

　　然而，叶玄似乎还是小瞧了这矿老魔，那魔气巨掌并非是终点，在他刚刚利用人剑合一找到落脚之地时。突然，另外一只魔气巨掌又诡异的出现，紧接着，四面八方，轰隆隆的，一道道魔气巨掌接连不断的朝着叶玄袭来。

　　看着这些巨掌，叶玄心中一凛。

　　“我人剑合一落地乃是瞬间的事情，他怎么可能那么轻松的锁定我。”叶玄看着四周朝着他接近的巨大魔气之掌。

　　片刻后——

　　“你说的果然没错。”叶玄喃喃自语。

　　被紫电修罗说对了，这矿老魔果真棘手的很，他这时也相信了紫电修罗的话，这矿老魔是三只老魔里最棘手的老魔。

　　“哈哈哈，叶玄，你当真以为我不知道你拥有人剑合一之法门吗？既然知道，我又怎么可能没什么准备。受死吧，今日这里，就是你的葬身之地。”矿老魔的声音在魔气内响起，然而，声音响起，却是无法固定矿老魔的具体方位。

　　轰轰！

　　这时，魔气再一次被打散，紧接着，又是十几丈魔气巨掌冲了出来。

　　叶玄面对这些魔气巨掌的包围，自然不会选择与其硬碰硬，借助人剑合一的灵敏，转移到了另外一处位置。

　　然而，那矿老魔的灵敏超出了叶玄的预料，又是叶玄落脚的一刹那，那一只只魔气巨掌再一次出现。

　　看到此处，叶玄一凝眉，面对这穷追不舍，且根本不知道有多少的魔气巨掌，叶玄使用人剑合一是最佳的办法，但是，在刚刚想要施展人剑合一之时，叶玄却是心中一惊！

　　“剑意……”叶玄心中一顿。

　　不知道怎么回事，他的剑意，竟然无缘无故消失了大半。

　　剑之领域的剑意，理论上是无穷无尽的，可是，这世上又哪里真有无穷无尽的东西。而且，这世上的确有腐蚀剑意的东西，比如他的幽火，就能将剑意给腐蚀掉，而人剑合一法门，一旦剑意消失，那人剑合一几乎废去大半。

　　人剑合一并非是没有弱点的。

　　就像是紫电修罗曾将紫电蔓延整个空间，他的剑意固然散开，可也根本没有落脚的地点，这便是弱点之一。

　　而第二个弱点，就是害怕剑意被腐蚀掉。

　　“哈哈，叶玄，我既然明知道你拥有人剑合一的招数，岂能对你没什么防范？我看你人剑合一还能如何去用，今日就是你的死期。”矿老魔的声音再一次响起。

　　叶玄能够清晰的感觉到自己的剑意在被大量的吞噬，而吞噬自己剑意的并非是矿老魔，乃是另外一个物种，似乎是矿老魔的其他招数。

　　叶玄没什么意外，既然矿老魔单单留在此地对付他，必然有什么办法是可以对付自己的，这也没什么意外。

　　“鬼刹。”叶玄开口说道。

　　“君主！”鬼刹恭敬的说道。

　　“这魔气还有多久能吸收干净？”叶玄疑惑的问道。

　　鬼刹开口说道：“这老魔的魔气要比普通魔王强上很多，一时半会想要吸收干净并不容易，君主给我一盏茶的时间。”

　　“好，我就给你一盏茶的时间。”叶玄平静的说道。

　　这话落下，叶玄也干脆不在使用人剑合一，真气散开，双目盯着周边冲来的魔气巨掌，没有选择逃避，只听到一声嘶鸣声，这嘶鸣声过去后，叶玄背后再一次升起了金凤真身。

　　“来吧。”叶玄喃喃自语的说道。

　　魔气滚动，那魔气巨掌越来越多，根本不知道有多少。

　　很快，这些魔气巨掌眼看着包围了叶玄，齐齐出动，发动了最强的攻势。

　　叶玄看到此处，也飞快的操纵金凤真身，一声嘶鸣过后，大量的金色火焰吐出，生生撞在了这魔气巨掌上。

　　这一相撞，两者陷入了短暂的僵持当中，可以清晰可见的是，那魔气巨掌一掌掌的拍打着金凤之火，整个大地似乎都晃动了一样。

　　电光火石间，叶玄的金色火焰似乎已经有了支撑不住的趋势。

　　而不知在何时，矿老魔那魔气巨掌越来越多，叶玄的金色火焰节节败退，已经难以支撑！

　　“好厉害的招数。”叶玄看着前方的魔气巨掌，眉头一凝。

　　自己这金凤之火，竟然抵挡不住这魔气巨掌。

　　眼看着金凤真身的火焰坚持不住，叶玄手中发觉变动，周围空气的寒冰越来越多，随即，一朵冰莲汇聚出来！

　　这冰莲就在叶玄的手中，仿佛艺术品一样。

　　“千年冰莲！”叶玄轻声自语道。

　　在进入虚合期，可以汇聚小范围的天地真气，叶玄已经可以汇聚出千年冰莲，不过这一招数，叶玄刚刚进入虚合期，还没有彻底完善的使用。这千年冰莲与其说是千年冰莲，倒不如说是火候只有五六百年罢了。

　　这冰莲招数，为十年冰莲、百年冰莲、千年冰莲、万年冰莲，以及传说中的灭世神莲。

　　这冰莲招数，乃是青离玄冰决中的一种玄奥招数。

　　传闻极寒之地，曾生长有冰莲，而这冰莲之奇特，若是采摘下来，必然会造成很可怕的威能，所以，冰莲生长，根本无人敢去采摘。

　　十年的冰莲可毁灭一个城池，百年的冰莲可毁灭一个神国，千年的冰莲可毁灭一个庞大的区域，至于万年冰莲，甚至可以毁灭一大半个王朝！

　　还有传言中的灭世神莲，在极寒之地生长亿万年，采摘出时，足有毁天灭世之威！

　　但这些都是传言罢了，先不说这世上根本没什么极寒之地，这冰莲乃是天地生长，哪里有那么多的威力。

　　更何况，这个世界有没有亿万年的历史都是一个未知数，那灭世神莲的存在就更是莫须有的了。

　　不过，青离玄冰决的冰莲之威，其由来就是这样写的。

　　现在叶玄冰莲招数修炼的火候，也不过是千年而已，至于万年冰莲，需达到归神期方才可以修炼。还有一层‘灭世神莲’，那种招数，就绝非他这种境界可以窥探到的了。

　　千年冰莲汇聚在手，叶玄眼睛直直的望着巨大的魔气手掌。

　　“去吧！”叶玄一把把手中的冰莲扔了出去。

　　这时，那已经达到成百上千，数不清楚的魔气手掌，也再一次朝着叶玄袭来。

　　“轰！”

　　冰莲撞在了这魔气巨掌上时，蓦地爆炸开来。这爆炸的威力一时间冲散了周围的魔气，使得魔气当中出现了大量的空洞，狂风呼啸，那真气爆炸开来的余威形成了惊人的风暴，这风暴化成一团，将那魔气巨掌和冰莲的爆炸之威全部卷入了其中。

　　叶玄眼睛一眨不眨的盯着冰莲爆炸的威力和那魔气巨掌的纠缠。

　　“还没好么。”叶玄轻声问道。

　　这话落下，还没等鬼刹回答，叶玄瞳孔一个收缩。

　　啪嗒！

　　这时，千年冰莲造成的真气风暴陡然消失，而那成百上千的巨掌，竟然诡异的朝着一点汇聚而去，速度之快，根本来不及阻挡。很快，这成百上千的巨掌，终于汇聚到了一起，形成了一道足足有百丈宽大的滔天魔掌！

　　看到这魔掌，叶玄神情一凝，感觉到了这魔气之章的可怕。

　　这成百上千的巨掌汇聚成这一掌，威力自然集中到了一起。

　　“哈哈哈，叶玄，你的剑意已经被我吞噬的干净了，我倒要看看，这一次你往哪里逃！”矿老魔的声音响起。“我这化魔之掌完全汇聚到一起，就算是虚合期大圆满看到也得望风而逃，我倒要看看你有何能耐，能阻挡得了。”

　　冷风呼啸，叶玄长发散乱。

　　这一刹那，那遮住了叶玄视线里半边天的百丈魔掌已然从天而降！

　　“没办法了。”

　　看到这百丈魔掌，叶玄几乎没有任何犹豫的掏出了手中的紫皇扇，待得这紫皇扇出现时，叶玄挥手一扫。霎时间，一道紫色的飓风拔地而起，渐渐变大，形成了一道几百丈的紫色风暴。

　　这是，紫皇扇的最强威能，紫色风暴！

　　在帝路时期时，叶玄一直没有敢使出过紫皇扇最强威能紫色风暴，是因为他一直害怕若是使用了这紫皇扇的最强风暴，会使得他根本无法抵挡之后的副作用。而现在，他进入了虚合期，方才敢使用紫皇扇的最强紫色风暴之威！

　　这紫皇扇最强之威，对上矿老魔百丈魔掌，到底谁赢谁输！

　　叶玄看着那已经变大的紫色风暴，心里默默的思绪着。


第880章 鬼狸猫与小夭！

　　那从天而降的百丈魔掌，急速落下，而那紫色风暴卷出时，也直奔遮住了视线的百丈魔掌。两股强大的力量很快相遇，紧接着以极快的速度撞在了一起！

　　那一刹那，地面崩裂，狂风呼啸，巨大的声势震耳欲聋。

　　“那是什么！”

　　“好强！”

　　在杜城城内的低阶修士远远的观战，面对那两股庞大的力量交手时，心中一惊。

　　叶玄和矿老魔的战斗，明显压过了其他两场战斗！

　　甚至战斗中的东方磊和莫武梅也感觉到了此处的异象。

　　站在远处，所看到的只有一只巨掌和一场风暴的搏斗，这搏斗声势实在是惊人，两者撞在一起，竟然一时间，谁也没能奈何得了谁。

　　然而很快，那紫色风暴的威力似乎已经达到了最大化，竟然噗嗤一下，将那巨掌给没入了风暴之中。

　　很显然，紫色风暴与巨掌的交手，是紫色风暴更胜一筹。

　　紧接着，紫色的风暴变得小了很多，似乎威力有所减少。

　　不过，紫色风暴的速度依旧不减少，飞快的朝着前方行去，所过之处，地面塌陷。叶玄看到之处，深吸了一口气，这紫皇扇的最强威能，正应了神念之体的一句话，哪怕帝路时期施展，方圆几公里内，变成一片废墟也是轻而易举的事情！

　　叶玄的目的不是毁了此地，而是将矿老魔斩杀于此，眼看着将那最棘手的巨掌毁灭，便是一收手，扇子一摇，眨眼的功夫，那紫色的风暴，竟然又朝着叶玄这边飞来。随即，没入了紫皇扇中。

　　当那紫色的风暴没入紫皇扇中时，紫皇扇一个剧烈的颤动，叶玄能感觉手臂隐隐的疼痛，废了好大的力气才算是稳定了下来。

　　“不可能！”

　　矿老魔看到自己的巨掌被毁灭，一脸的难以置信，道：“我修炼了千年的化魔之掌，怎么可能那么容易被毁灭，不可能，绝不可能！”

　　“没什么不可能的！”这时，叶玄的声音响起。

　　“恩！”矿老魔看向了前方，发现了叶玄竟然不知道在何时出现在了自己的面前。

　　“你是怎么找到我……”矿老魔大惊失色。

　　叶玄淡淡的说道：“你是想说，我是如何找到你的对吧，我的剑意应该都被你身边这个鬼物吞掉了才对，怎么可能还能找到你。但是，你应该看一下四周。”

　　矿老魔这时，才有机会观察一下四周，而看了一眼四周，他才发现，自己的魔气竟然不知道在何时，无声无息的被吸收掉了。

　　用来隐藏自己的大量魔气没了，找到矿老魔自然也是轻而易举的事情了。

　　“不可能！”矿老魔瞪大了眼睛。

　　“没什么不可能的，你肩膀上的那只鬼物都能吸收我的剑意，我自然也有办法吸收你的魔气。”叶玄平静的说道。

　　这矿老魔的肩膀上的确有一只鬼物，不过说是鬼物，叶玄一开始也不确定，后来也是听鬼刹所言，以及小夭在灵兽袋内的兴奋。叶玄才敢确定，矿老魔肩膀上骑乘的是一只鬼物。

　　那小家伙是一只形似狸猫的怪物，不过说是狸猫，这狸猫的眼睛一片空洞，嘴巴张开时，也是血盆大口，满是獠牙。说是狸猫，看起来可怕的更加像是一个怪物。

　　“你能认得出我这是鬼物？”矿老魔明显有些意外：“很好，叶玄，我还是小瞧你了。”

　　叶玄看着矿老魔肩膀上的狸猫鬼，这狸猫鬼也盯着叶玄，张开血盆大口，似乎大有把叶玄杀死的模样。

　　“这狸猫鬼乃是我鬼狱里的一种鬼物，常年生活在黄泉表层，所以，会流失到其他界面也很正常，这狸猫鬼灵智不开，属于非正统鬼。但是，其实力之强，连正统阴鬼也不敢小觑。而且，这狸猫鬼没什么实力划分，生出来是什么实力，就是什么实力，此生不会变强也不会变弱，我看这狸猫鬼似乎实力不弱，君主千万要小心。”鬼刹解释着说道。

　　叶玄点了点头，他对鬼狱了解不多，不过对方既然鬼刹都如此说了，他当然是小觑不得。

　　倒是现在灵兽袋里的小夭蠢蠢欲动，已经按捺不住了，他在考虑到底是不是要将小夭给放出来。

　　“有何认不出来的。”叶玄淡淡的说道。“区区一只鬼物而已。”

　　“哈哈，认出来又能如何。”矿老魔一脸狞笑的道：“认出来，你也得死，魔气吸收掉了而已。我这狸猫鬼，可是最喜欢生吃人肉的，去吧，小猫！”

　　“瞄！”

　　这狸猫鬼张开血盆大口，发出的却是让人恶寒的猫叫声，听起来不伦不类，最关键的不是这些，而是这狸猫鬼的速度之快，实在是让人躲闪不及！

　　叶玄自然清楚，自己这剑意都是被这狸猫鬼给吞噬的，在这狸猫鬼面前用出剑意，实在是一个不明智的选择。

　　“滚开！”叶玄低声一喝，随即，噬魂冰焰出现在了手中，直接朝着这狸猫砸了下去。

　　这狸猫面对叶玄的噬魂冰焰，竟然没有任何躲避的意思，一爪子挥抓，霎时间，让叶玄惊奇的是，自己的噬魂冰焰竟然被这狸猫鬼给撕碎了。

　　“怎么可能！”叶玄心中一惊。

　　他迄今为止，还没有听说过，有什么东西可以生生把噬魂冰焰给撕碎的。

　　现在，这狸猫鬼把叶玄手中的噬魂冰焰撕碎，一踩空气，直接朝着叶玄扑了过来。

　　“哈哈哈，叶玄，我倒要看看你有什么办法对付我这宝贝。我能感觉得到，他很想吃掉你的。”矿老魔舔了舔嘴唇，一脸阴沉的笑容。

　　叶玄神情未变，眼看着小夭越来越激动，而这激动中，有三分畏惧，七分渴望。仔细一个思考，想着是否把小夭给放出来，毕竟，他能感觉到小夭对这狸猫鬼，也有几分畏惧的。

　　这种畏惧，就像是鬼刹实力变强以后，对小夭的畏惧，也相对减少了很多。

　　虽然小夭似乎是鬼物的克星，可是，面对实力极强的鬼物，多少也会有些障碍的。

　　仔细一想，叶玄感觉小夭的渴望更大一些，便是一拍灵兽袋，随即，小夭直接一把跳了出来，沿着叶玄的手臂，爬上了肩膀。

　　“咿咿呀呀！”小夭站在叶玄肩膀上，直接瞪了狸猫鬼一眼。

　　狸猫鬼本来还是张开血盆大口打算朝着叶玄扑来，在被小夭瞪了一眼后，顿时身子一颤。一双猫爪抬起落下，犹豫的在原地，不敢轻易上前，警惕的看着叶玄。

　　不，与其说是看着叶玄，倒不如说是看着叶玄肩膀上的小夭了。


第881章 柳白苏到来！

　　显然，小夭给了这狸猫鬼很大的压迫感。

　　矿老魔也满脸诧异的看着小夭，他能清晰的感觉到狸猫鬼在面对小夭时，内心深处所诞生的恐惧感。

　　似乎在看着小夭时，其身体都在瑟瑟发抖，竟是连他的安抚都起不了什么作用。不过，好在自己这狸猫鬼还不至于不战而逃。

　　“这是什么鬼东西。”矿老魔看着叶玄肩膀上的小夭。

　　他的狸猫鬼可是他最珍贵的宝贝，他到现在，还没从自己这个宝贝的身上遇到过让其如此畏惧的东西。

　　叶玄看到小夭一出面，就制住了眼下的鬼物，心中没什么奇怪。

　　小夭像是越战越勇一样，眼看着狸猫鬼被她吓着，在叶玄肩膀上兴奋的一跃，龇牙咧嘴的看着狸猫鬼，小拳头一握，像是在酝酿着什么。

　　“杀了他们！”矿老魔厉喝的命令着狸猫鬼，一脸的狰狞，凶神恶煞。

　　狸猫鬼前爪抬起，试图往前迈出一步，但这一步刚迈出来，看到小夭后，它又连忙缩了回来。对小夭的忌惮可不止一星半点的。

　　矿老魔看到这，神情浮现出不耐之色，嘴唇微动，不知道和狸猫鬼传达了什么讯息。

　　得到了这讯息，狸猫鬼似乎胆子大了很多，凶狠的看着小夭半晌，终于一跃而起，直奔小夭而去。

　　然而就在这时。

　　“哇！”

　　一声嘹亮的啼哭声响起，小夭蹲坐在叶玄的肩膀上，卖力的大哭了起来，这哭声悲痛，像是一个找不到家的小女孩。

　　听到这哭声，狸猫鬼一时间毛骨悚然，身体瑟瑟发抖，似乎被什么东西折磨着一样。半晌过后，狸猫鬼爪子一顿乱抓，周身陡然诞生了一道绿色的光华，似乎可以抵挡小夭的哭声一样，那一身的痛苦全部消失了。

　　叶玄看到这狸猫鬼竟然抵挡住了小夭的哭声，心中一惊。

　　他还是第一次遇到能抵挡小夭哭声的鬼物。

　　狸猫鬼那周身的绿光诞生时，待在绿光当中，警惕的看着小夭，随即身形一跃，竟然撒腿就逃。

　　小夭看到这，突然停止了哭声，仿佛刚才的凄惨哭声完全是假装的一样，四处瞅了一眼狸猫鬼，眼神里面满是嘴馋的神情，竟然一下子跳下了叶玄肩膀，哒哒的跑在空中，朝着那狸猫鬼追了上去。

　　叶玄看到小夭这般模样，明显有些惊讶，道：“小夭！”

　　“咿呀咿呀！”小夭不听叶玄的劝阻，速度快的很，一闪即逝，就追向了那狸猫鬼。

　　看到小夭不受自己控制，叶玄心中担心不下：“鬼刹，你去保护好小夭，那狸猫鬼毕竟不是普通鬼物，小夭现在追上去，未必能够占到什么便宜。”

　　那狸猫鬼能抵达的了小夭的哭声，这让叶玄对小夭的冒然追击有些放心不想爱。

　　“是，君主！”鬼刹应了一声，紧接着，就从叶玄袖中无声无息的离开了。

　　矿老魔神情同样不自然，显然对狸猫鬼的不战而逃也很意外，盯着叶玄：“那个小女孩到底是什么东西。”

　　“这就不用你管了。”叶玄寒声说道：“下面也该我们一决胜负了。”

　　这话落下，叶玄周身的剑意再一次诞生出来。

　　“你的剑意这么快就恢复了？”矿老魔大惊失色。

　　叶玄淡淡的说道：“人在意在，我只要不死，意志就不会毁灭，剑意恢复的如此之快，又有什么可奇怪的。”

　　话语在空气中徘徊，而叶玄已经找不到了踪影。

　　“糟糕！”矿老魔心里一个咯噔。

　　他这一次的两大底牌全部都用了出去，那修炼了上千年的化魔之掌被破解，现在那狸猫鬼也已然逃脱，被那小女孩追着杀，如果说一开始，他还有自信能击杀叶玄，现在，这两大底牌都被叶玄相继破去，他是一点得胜的自信都没有了。

　　“可恶！”矿老魔观察着四周，却是根本找不到叶玄。

　　突然，叶玄的身影显现在了高空中，紧接着，一只冰灵鸟突然飞向了矿老魔。

　　这冰灵鸟，自然便是噬魂冰焰的法相真身了。

　　“滚开！”矿老魔一咬牙关，一拳打出，却又是一道魔气巨掌，将那噬魂冰焰给化解了。

　　叶玄看到此处，神色不改，站在高空中，风轻云淡的指向了矿老魔，喃喃自语道：“八龙冰牢！”

　　矿老魔刚刚化解了噬魂冰焰的冰灵鸟，还没反应过来，叶玄便是一指指向了自己。感觉到不对的时候，矿老魔心中一凛，可是想走已然来不及了。

　　铮铮铮！

　　只见足足八只冰龙柱子已经包围了自己，形成了一个牢笼，把自己困在了其中。

　　“不好！”矿老魔面色骤变。“给我破！”

　　矿老魔那魔气巨掌在一次展现而出，轰的拍向了困着自己的冰牢！

　　然而，这一掌拍下去，那冰牢纹丝不动，他的攻击根本不曾对八龙冰牢造成半点的伤害。

　　叶玄没有任何留情的意思，手指一点，紧接着，三十六把玄冰剑突然打出。

　　这个时候的矿老魔被八龙冰牢给控制住，短时间内没办法破笼而出，现在，叶玄的三十六把玄冰剑已经把这矿老魔包裹住，岂能给矿老魔什么逃脱的机会。铮铮铮，很快，三十六把玄冰剑就组成了极冰剑阵！

　　“封！”叶玄喃喃自语。

　　此字落下，极冰剑阵陡然生成！

　　“不，不！离兄，山兄救我！”矿老魔被关进极冰剑阵的时候，终于竭尽全力的大喊出声。

　　“恩？”

　　叶玄心知这西岚邪魔的大军中，还有两位老魔没有动手，所以，至始至终都没有放松警惕过。他刚才之所以招数尽出，以雷霆手段把矿老魔制住，就是害怕再出现帮手，想解决矿老魔都成了一件难事。

　　现在，把矿老魔解决掉，那两位老魔也该出来了。

　　“叶玄小心！”这时，洪云突然提醒着说道。

　　叶玄自然也感觉到了背后的异象，神情未变，蓦然转身时，看到了背后突然出现的两只老魔，这两只老魔一同出手，魔气滔天，攻势惊人。

　　感觉到此处，叶玄紫皇扇子一次出现，轻描淡写的一挥，霎时间，蓝色的风暴陡然卷出，直接对上了这两位老魔。

　　“不自量力！”一名老魔一脸阴沉的说道。

　　叶玄竟然妄图对付他们两只老魔，当真是可笑之极。即便叶玄实力再强，一口气遇到两只老魔，也会吃不消的。

　　然而，就在这时，叶玄突然嘴角一翘，没什么畏惧，反而很是兴奋。

　　哗啦啦，不知从何方滚滚而来，一条条血河蓦然出现，这血河直接冲向了山老魔和离老魔，正和叶玄对峙的山老魔和离老魔感觉到此处，大念一声不好，却是不曾想到，这半路竟然又杀出来一位虚合期。

　　“山兄小心！”离老魔反应极快，突然收手，一转眼，手中突然多出了一座大大的黑色石门，这石门出现时，蓦地扩张开来，竟然屹立足有几十丈之高，完全阻挡住了那滚滚冲来的血河。

　　血河试图攻破这石门，然而，石门坚硬之极，想要冲破，也绝非易事。

　　终于，血河停止了攻势，几条血河汇聚在一起，如若海洋一样席卷高空，底下的修士往高空看去，那血河已然遮住了半边天。

　　山老魔和离老魔不敢进入血河的范围内，而叶玄则是站在血河上方。

　　很快，血河中，那无尽的鲜血汇聚出一名女子，这女子长发飘飘，一身血衣，身材曲线优美，面容了虽冷，却妩媚动人，站在血河之上，如若画中女子。

　　她，正是柳白苏！

　　此刻，柳白苏出现时，站在叶玄身边。

　　“你来了。”叶玄轻声说道。

　　“恩。”柳白苏俏脸一点。

　　两人并没有过多的话语，站在一起时，冷漠的看着血河之外的山老魔和离老魔。

　　有很多时候，过多的话语并没有什么作用，只需要……站在一起，并肩作战，就让彼此觉得心满意足，倍感安心。


第882章 小夭与狸猫！

　　与此同时，小夭和狸猫鬼一个追一个逃，而鬼刹则是悄无声息的跟在小夭后边，时刻做着保护小夭的准备，生怕小夭出了什么问题。

　　“这小家伙个子不高，跑起来倒是挺快。”鬼刹看着前方的小夭，蹦跶蹦跶的追着，心里面默默思绪着。

　　那狸猫鬼逃的倒是很快，可是，不知道怎么回事，平时从来不显山不露水的小夭，追起来速度竟然也不慢。这么一会的功夫，小夭就和狸猫鬼拉近了距离，使得狸猫鬼跑一会时，不得不往后看上一眼。

　　终于，狸猫鬼竟然也不逃了，站在原地，龇牙咧嘴，凶狠的看着小夭。

　　小夭这时也追了上来，同样丝毫不畏惧，大眼睛一瞪狸猫鬼，把狸猫鬼吓的一个激灵，然后掐着腰，同样凶狠的看着狸猫鬼，只不过那模样看起来更像是小孩子赌气一样，可爱的很。

　　但是这种可爱的模样放在狸猫鬼眼里就不是如此了，狸猫鬼满脸的警惕，如临大敌一般。

　　突然，狸猫鬼一声奇怪的叫声，紧接着，爪子竟然变得锋利无比，那猫爪凸出了几杯倍，周围绿光环绕着，直接朝着小夭扑了过来。

　　小夭哇哇一声大喊，飞快的嗷嗷大哭了起来，那哭声凄凉无比，放在狸猫鬼耳中更是无比折磨人的利器。只是，那绿光不知到底是何物，竟然能抵挡小夭的几分哭声，这也使得狸猫鬼置之死地而后生，大有破釜沉舟之势，一爪子生生朝着小夭抓了下来。

　　小夭光顾着哭喊，眼看这哭声对狸猫鬼没用，眨了眨眼睛，心中满是诧异，丝毫没有什么意识到危险的感觉。

　　狸猫鬼看到这，开心的笑了，看来这只是一只灵智未开的小家伙，连躲避都不知道，自己赢定了。

　　但是就在这时，突然一道黑影闪烁，却是一名身穿黑色衣衫的男子，突然抱起了小夭，把小夭搂在怀里，面无表情的看着狸猫鬼。

　　这男子，自然便是鬼刹了。

　　狸猫鬼看到鬼刹来到，有些惊讶，凶狠的盯着鬼刹，显然对其破坏了自己的好事十分记恨。

　　“不应该。”鬼刹沉声说道：“你到底是什么物种，狸猫鬼的神通里，没有那种绿光，更不可能抵挡的了她的哭声，你难道不是狸猫鬼？不，不对，你的确是狸猫鬼，没有错。”

　　这个时候，鬼刹说的不是灵族修仙者的语言，而是鬼狱里的语言。

　　“你是……阴鬼？”狸猫鬼听到鬼狱的语言，有些惊奇，突然一张嘴，叽里呱啦的不知道在说些什么。

　　鬼刹寒声说道：“你以为呢？”

　　狸猫鬼有些警惕的看着鬼刹，恶狠狠的说道：“阴鬼又如何，正统的阴鬼是流失不到修仙者世界的。会流失到灵族修仙者的阴鬼，多半也不正统，你和我这种狸猫鬼也差不了多少的，倒是，我如果吞噬了你。桀桀，像我这种鬼物，只有吞噬阴鬼，才是唯一一个可以提升修为的办法了吧。”

　　“你想吞噬掉我，没那么容易。”鬼刹神情不变的说道：“倒是我有些好奇，你那周身的绿光到底是怎么回事。”

　　“你以为我会告诉你吗？”狸猫鬼阴狠的说道，似乎有些害怕别人提及这绿光的样子。

　　鬼刹将小夭放在原地，看了一眼小夭，道：“待会你什么都别做，就光哭即可！你如果不哭，我自己解决他，可是有点不容易的。”

　　虽然不知道小夭能不能听懂，但是鬼刹还是下意识的说了一句。

　　单独对上面前这狸猫鬼，他可没多少胜算。

　　毕竟这狸猫鬼身为鬼物，与生俱来的实力有多强，就有多强。眼下这狸猫鬼的实力明显比他要强上一分，若只是如此，他倒也不畏惧什么。不过，这狸猫鬼周身的绿光着实让人诧异的很，竟然连小夭的哭声都可以阻挡的掉，这才是他最忌惮的。

　　至于现在它和小夭，已经认识不止一日两日，小夭对它也没什么吃掉的欲望，而随着它实力增强，和与小夭越来越熟悉，畏惧倒也少了很多。

　　“桀桀，真没想到你会来送死，你以为，这只小家伙的哭声对我有用处吗？”狸猫鬼怪笑道。

　　起初，它还对小夭的哭声有些畏惧，但看到那绿光完全能抵挡的主小夭的哭声，就彻底没了畏惧，对自身的绿光无比自信了起来。

　　鬼刹面无表情，周身鬼气徘徊。突然，手中一只巨大的红色鬼爪出现，这鬼爪出现时，鬼刹蓦地探出，那鬼爪一把往前探出了几十丈，速度一闪即逝，快的惊人，直取狸猫鬼！

　　狸猫鬼看到鬼刹出手如此之快，一个大惊失色，尖锐的声音响起：“不对，这是正统的鬼修招数，唯有鬼狱深层的阴鬼方可修炼，你是什么来历，难道你是鬼狱深层里的正统阴鬼不可，不，不对，若是鬼狱深处的正统阴鬼，怎么可能流失到修仙者世界里？”

　　“这就无需你多问了。”鬼刹沉声说道。

　　他出手狠辣，且招数多变，一转眼，周围的空气中多出了许多鬼脸，这鬼脸诞生时，鬼刹身形消失，霎时间，这鬼脸一个个朝着狸猫鬼而去。

　　狸猫鬼桀桀怪笑道：“即便你是正统阴鬼又如何，也就是实力强了一些，对上我，你还得死。不过正统阴鬼，吞噬掉的话，哈哈，实力提升不说堪比‘鬼神史’，对上鬼狱史，也绝对有一战之力吧，桀桀桀桀！”

　　“哇！”

　　这个时候，小夭突然又哇哇一声大哭起来。

　　狸猫鬼眼看小夭又哭出来，连忙把那绿光开起来，心中多少有些忌惮，对那哭声更是厌恶之极！

　　“小家伙，待会我再去收拾你。”狸猫鬼大声咆哮着。

　　看到小夭哭出来，鬼刹则是心中一喜，那鬼脸层层改变，越来越多，而鬼刹则是隐入了鬼气当中，手中的红色鬼爪层层击打向了狸猫鬼，一时间招数变换，倒是将狸猫鬼压制的无法还手。

　　不过鬼刹清楚，他也只是短时间压制狸猫鬼罢了！

　　和鬼刹所想一样，这时，狸猫鬼陡然还手，一只猫爪变成了黑色，且那猫爪竟然变得足足有十几丈之长，与身躯极为不符，这时的狸猫鬼一爪落下，破空声响起，竟然卷起了一道道风暴，威力之强，让人不敢硬解接。

　　看到狸猫鬼动用了真正的招数，鬼刹心中一凛，连忙打出自己的防御招数，不过这短暂的功夫也被狸猫鬼压制的苦不堪言，难以有什么还手的机会！

　　“这哭声莫非对这狸猫鬼一点用处都没？”鬼刹看到小夭哭声徘徊，但是这狸猫鬼却一点事情都没有，越发的疑惑起来。

　　这个时候，小夭突然不知道怎么回事，停止了哭声，小嘴一撅，有些不满之色，蹲坐在空气中，小脸上有些思考之色。

　　过了一会，小夭龇牙咧嘴的闭上了眼睛。

　　“呀呀！”

　　过了一会，小夭一声叫喊，大眼睛满是精光的睁开了眼睛。

　　而就在她睁开眼睛时，那额头上的一颗星星闪烁着亮光，看起来耀眼之极！

　　也正是这星星亮起来的时候，小夭摇头晃脑的有些摸不清楚头绪，手指头放进嘴里，不知道是咬手指还是在舔手指，表情像是在思考。

　　过了有一会，小夭像是突然想起了什么，把那吃的津津有味的手指头拿开，然后一咧嘴，又哭了起来。

　　她这一哭，那头顶上的星星，就更加耀眼了起来！


第883章 神秘的绿光！

　　“发生了什么？”鬼刹一边与狸猫鬼交手，一边还注意着小夭的情况。发现小夭头顶上的星星如此耀眼，心中一惊，由衷的生出一种恐惧感，这种恐惧感，就像是面对天敌的恐惧感一样。

　　“那是什么！”

　　鬼刹以为，随着它实力的增强，这种对小夭的恐惧感，应是会减少，然而，它发现它自己大错特错了，不是它实力变强了对小夭的恐惧就会变少，而是小夭一直都没有展现她自己的能力！

　　那星星——

　　到底是什么！

　　现在的小夭，哇哇的大哭着。

　　好在这哭声不是针对鬼刹，如果是的话，鬼刹可以确定，这小夭在额头上多出一个星星的情况下哭出来，他一定会在最短的时间丧失战斗力！

　　“可恶！”这时，狸猫鬼怒喝道。“不可能，我的宝贝怎么可能会没作用！”

　　鬼刹看到狸猫鬼身体竟是在隐隐发抖，那绿光也暗淡了很多，知道这是战胜对方的绝佳机会，怎敢含糊。

　　左手掌心一拍，霎时间，周围空气里的鬼脸越来越多，数一数，成百上千，这些鬼脸发出了邪恶的怪叫声，这叫声入耳，让人毛骨悚然。

　　眨眼的功夫，这鬼脸便是诡异的朝着狸猫鬼扑了过来。

　　这些鬼脸面孔狰狞，獠牙凸出，大有一起把狸猫鬼咬死的迹象。

　　如果是全盛时期的狸猫鬼，自然不畏惧这些鬼脸，然而此时此刻，遭到了小夭哭声的压迫，狸猫鬼感觉自己的行动力下降了很多。那绿光再也保护不了它，速度，能力，都下降了很多。

　　面对这些鬼脸，狸猫鬼不敢轻易迎战鬼刹，纵身一闪，周身徘徊着绿光，倒退不止。

　　“往哪里逃！”鬼刹寒声喝道。

　　虽然不知道这狸猫鬼到底是何物，而那绿光又到底是什么，但是鬼刹知道，今日必须要除掉这狸猫鬼。否则，对于叶玄而言，这狸猫鬼迟早是一个大患。

　　追击时，鬼刹周身鬼气弥漫，一时间鬼气滔天，紧接着，这鬼气冲向了狸猫鬼，化作了一只只红色的鬼爪，将狸猫鬼包围的死死的。

　　“滚开！”狸猫鬼身子一个激灵，厉喝道。

　　那哭声对他的压迫感实在越来越强，即便他周身有那绿光，竟然也抵挡不住了小夭的哭声。

　　这时，再面对鬼刹那鬼气化作的鬼爪，以及十面八方扑来的鬼脸，狸猫鬼头皮发麻，恶狠狠的一声怒吼，那猫爪在空气中一顿乱抓，风暴卷起，将那鬼脸和鬼爪化解的一干二净！

　　鬼刹看到此处，神情未变，不知道在何时，它的手里竟然多出了一把黑色的弯刀。

　　这黑色的弯刀在手中时，鬼刹依旧是面无表情。

　　这弯刀，正是那至阴灵宝，天邪弯刀了！

　　随即，他身形消失在原地，再一次出现时，却是已经来到了狸猫鬼的上方。

　　狸猫鬼刚刚化解了原本鬼刹的招数，哪里能反应过来，待得反应过来时，已经躲闪不及。

　　“不！”狸猫鬼自然能感觉到天邪弯刀上的可怕威能。

　　任这狸猫鬼如何去说，鬼刹也绝不会留情，手握天邪弯刀，一刀蓦然落下！

　　轰！

　　霎时间，那可怕的邪气冲向了四方，一时间黑色的邪气化作海洋，直接包裹了整个空间，天邪弯刀的威力达到了最大化，那邪气瞬间将狸猫鬼卷入了其中，使得这狸猫鬼一时间不知生死！

　　鬼刹心知这狸猫鬼生命力极强，尤其是那诡异的绿光，即便是小夭的哭声对其也未必起到什么作用，在天邪弯刀一刀威力达到最大化时，他依旧不敢放松，身形冲入了邪气中，很快就看到了奄奄一息的狸猫鬼！

　　“死吧！”鬼刹声音冷厉，随即，鬼气中陡然伸出了一只红色的鬼爪，这鬼爪出现时，直接穿过了狸猫鬼的身躯。

　　狸猫鬼已经毫无抵挡之力，在这一爪之下，结束了性命。

　　很快，鬼气散开，鬼刹的模样显现了出来。

　　至于狸猫鬼，其本为鬼物，一旦陨落，身体不存于世间，在刚死之时，便是消失在了空气中。

　　“结束了。”鬼刹击杀了狸猫鬼，到了此时还有心有余悸。

　　总的来说，那狸猫鬼的实力并不强，虽然严格来说，修为比他更甚几分，但真对上这狸猫鬼，他并不畏惧。可怕的是狸猫鬼周身的绿光，实在是诡异之极。

　　现在，能击杀对方，实在是一件不易之事！

　　“我们走吧。”鬼刹面无表情的和小夭说道。

　　小夭眨了眨眼睛，手指头伸进嘴里，闭上眼睛，那头顶上耀眼的星星诡异的消失在了额头上，仿佛至始至终都不曾出现过。很快，小夭仿佛发现了什么，张牙舞爪的指着鬼刹的后面，大眼睛里满是好奇。

　　“咿呀咿呀！”小夭害怕鬼刹发现不了，跳了起来指着鬼刹的后方。

　　鬼刹疑惑的看着小夭，随即，顺着小夭所指的方向看去，却是发现就在刚才狸猫鬼陨落的地方，突然浮现出了一道绿色的光团，这光团不知为何物，散发出的光亮也不耀眼，鬼刹觉得自己眼光也算是独有见解，但这光团，他实在是看不出什么特殊来。

　　但是——

　　看到这光团的第一刻起，鬼刹就回想起了狸猫鬼周身所诞生的光团。

　　“这是一开始那狸猫鬼的宝贝？一开始之见这狸猫鬼周身徘徊着绿光，难道这玩意一开始是在狸猫鬼的体内？”鬼刹心中深思。

　　他没有从狸猫鬼的身上各处发现这光团，仿佛狸猫鬼天然生成的那种绿色之光，唯一的解释就只有这光团在狸猫鬼体内，刚才狸猫鬼消失在世间，这光团再出现，也并非是什么奇怪的事情了。

　　“到底是什么东西？”鬼刹一步踏出，消失在了原地，再一次出现时，已经站在了这绿色光团的面前。

　　他手掌一吸，光团就出现在了他的手掌心上。

　　仔细一看，看不出来这究竟是什么东西。

　　“不是至阴灵宝，也不是至阳灵宝，那是什么东西？不过，这东西能抵挡小夭的哭声，而且这绿光在手，狸猫鬼对战我时，使得我的不少招数都没了什么用处，况且，我从未听说过，狸猫鬼能吞噬剑意，使得狸猫鬼能吞噬剑意的东西，多半和这东西有关。此物可绝非是什么凡物……”鬼刹心中自语道。

　　握着这光团，鬼刹突然眯起眼睛。

　　“现在有了这光团在手，我实力必然大增，即便是面对他，也未必是没有逃脱之力。而且，有此光团，我能吞噬剑意，他的实力和招数我最了解，真对上他，我未必是没有机会得胜。而现在，他最克制我的人就在我身边，我现在若出手，有这绿光在，必然可以击杀小夭，只要小夭一死，再逃到他找不到的地方，他想要抓到我更是难如登天。”鬼刹凝眉不展，心中百般思绪。

　　他有这个把握，若无此绿光在，他绝对没有那个胆量敢向小夭动手，但是有此绿色光团在……

　　对付一个灵智未开的小夭，轻而易举！

　　这对于他而言是一次机会！

　　他生性不喜欢被别人掌控，独往独来，也不想过屈居别人之下，现在他有了这光团，以其脑子和能力，逃脱并非难事。要知道，叶玄体内之血已然换过，血誓之力已经淡了很多，只要他想，这血誓之力立刻即可解除。

　　现在，叶玄在与老魔交手，无暇管他……

　　鬼刹心中越想越觉得这是一个机会！

　　到底，如何选择？

　　心中深思，鬼刹深深的看了一眼小夭，手握光团，一动不动。

　　他心中已然生起了背叛的念头，只是在等待着内心中的一个决定！


第884章 血凤凰！

　　与此同时，叶玄，柳白苏，与那山老魔和离老魔，也在对峙当中，谁也没有着急动手。

　　“矿兄到底怎么了？”离老魔站在远处，盯着极冰剑阵，沉声自语道：“那到底是什么东西，这么一会的功夫，以矿兄的本事，还没有脱困而出吗？”

　　“似乎是剑阵。”山老魔寒声说道。

　　“不用想了，被关进了我这剑阵当中，不死也得脱层皮的。”叶玄淡淡的说道，虽然他对西岚邪魔的语言了解不多，可还是能够听懂几句的。而碰巧的是，这几句，他还真能听懂了。

　　山老魔听到叶玄有这般自信，表面上神情不变，心中着实一沉，看着叶玄旁边那面如止水的柳白苏，只觉得无论是叶玄，还是那名女子，都不是善茬，而且看起来，那女子周身隐隐徘徊的戾气，似乎比起叶玄而言，更是一个狠人物了。

　　“你解决哪一个？”叶玄看向柳白苏，好奇的问道。

　　柳白苏淡淡的瞥了叶玄一眼：“你所剩的真气还能继续吗？”

　　“为什么不能？”叶玄疑惑的问道。

　　柳白苏抱着肩膀，懒洋洋的说道：“我看右边那个不顺眼。”

　　“……”叶玄苦笑道：“那我就对付左边的那个吧。”

　　这右边的是山老魔，左边的是离老魔。

　　很快，柳白苏融入了血河中。而叶玄，也消失在了空气中。

　　“恩？”山老魔和离老魔看到柳白苏和叶玄都消失了，警惕的看着四中。

　　“我记起来了，这二人是夫妻，如果我没记错的话，那个女人应该就是血女了吧，这两人还真是诡异。离兄，对上这二人，可是万万小觑不得的。”山老魔沉声说道。

　　离老魔自然知道这些，随即，周身魔气散开，霎时间包裹四周的空间！对付两个强者，还是魔气散开，让他更加安心一些。

　　哗啦啦。

　　然而就在山老魔和离老魔把魔气散开整个周围时，那血河也凶猛的扑打而来。

　　“这是什么功法。”看到血河扑来，山老魔满是凝重之色。

　　这几年来，柳白苏的实力也越来越强，已经达到了虚合前期的巅峰，大有随时可以进入虚合中期的迹象，而其血河九转功，也修炼的越发之强！

　　现在，这血河一跃几十丈，从天而将，直接冲散了山老魔的魔气。

　　山老魔看到这魔气来到，厉喝道：“离兄，帮我一起先化解了这血河！”

　　他看得出，这血河就是柳白苏的真气，一旦这些血河全被化解，那柳白苏的血河九转功也就没什么可怕的了。

　　离老魔看到此处，一点头道：“山兄等我片刻！”

　　“我看还是不要再等了吧。”这时，突然一道声音响起。

　　“恩？”离老魔心里一个咯噔。

　　叶玄的模样突然显现在离老魔后方，随即，手握燃烧的冰焰，一把朝着离老魔砸了下来。

　　“不好！”离老魔和山老魔作为躲在暗中先不出手的老魔，实力自然不如矿老魔等人那么厉害，看到叶玄这般偷袭，一个惊慌失措，还在反应还不算慢，那魔气汇聚在手中，形成了一个漩涡。

　　叶玄的噬魂冰焰法相真身冰灵鸟撞在了这魔气漩涡上时，竟然被这魔气漩涡给吸收了。

　　这让叶玄有些诧异，很快也就释然了，这些老魔多少也有些自家的本领，想要击杀又哪里是那么容易。

　　“叶玄！”看到叶玄后，离老魔恶狠狠的说道。

　　叶玄微微一笑，面无表情，心中则是思绪着如何快速击杀离老魔的办法。

　　紫皇扇现在是不能轻易动用了，毕竟，刚才与矿老魔大战一场，他体内的真气已经着实不多。而极冰剑阵三十六把玄冰剑则是用来封住矿老魔，现在他所能动用招数不多，想要轻易击杀这离老魔还真不是一件易事。

　　不过算一下现在的真气，这离老魔实力若是不如矿老魔等人，应该也就足够了。

　　在叶玄动手时，柳白苏也出手了。

　　那无尽的血河朝着山老魔冲来时，柳白苏的模样突然从血河里浮现了出来。

　　山老魔看到柳白苏模样显现出来，哈哈道：“终于抓到你了，我就不信你不出来，死去吧。”

　　话音落罢，山老魔拳头一轰，紧接着，其拳头中崩出了大量的魔气，这魔气汇聚出柱状，紧接着，风暴顺势卷起，却是将那血浪吹的难以成型。

　　不难看出，山老魔的实力比起离老魔而言更强一些。

　　山老魔动手果断的很，一拳打散了血河血浪，随即，一脚踏出，大量的魔气汇聚在一起。紧接着，虚空又是一拳，那一拳拍出的魔气，这一次是直至柳白苏而去，威力极强。

　　轰！

　　这一拳打出的惊人魔气，竟然直接将血浪打的消失在了空气中，而那刚刚显现出模样的柳白苏也不见了。

　　“哈哈哈，原来就只有这些本事。”山老魔冷笑道。

　　看到只是如此轻松就解决了柳白苏，山老魔很是开心。

　　然而，不一会的功夫，山老魔就察觉到了不对劲的地方。

　　这血河，根本没有消失。柳白苏若是死了，血河应该也会消失才对。

　　很快，血河的上方，重新浮出了一名女子，这女子一身血衣，站在血河的上方，冷漠的看着山老魔！

　　而就在柳白苏出现时，她脚下的血河又多出了几条，汇聚在了一起时，如若血海一般，蔓延了整个高空！

　　“可恶！”山老魔低吼道，脸上满是怒气道：“去死吧。”

　　“死么……我还不想死。”柳白苏喃喃自语道：“活着原来可以这么好，死了就太可惜了。”

　　她眼神里一闪失落，像是迷茫了少许。旋即眼神里一闪杀意，似乎回到了当年的那个柳白苏，手中多出了一把似乎是鲜血汇聚出的长剑，握着这把长剑，柳白苏踏着血浪，盯着山老魔。

　　“血凤凰！”

　　柳白苏素手一握，紧接着，那在高空中流淌的血河，突然冲出了大量的鲜血，这鲜血竟然汇聚出了一条凤凰，这凤凰满身鲜血，出现时，扑打着翅膀。

　　这血凤凰，像是活生生的血凤凰一样。

　　看到这血凤凰出现时，柳白苏身形一闪，站在了血凤凰的上方。

　　“杀了他！”柳白苏寒声喝道。

　　那巨大身躯的血凤凰一声嘶鸣，直接朝着山老魔扑了过去。

　　“这是什么招数！”山老魔看到这血凤凰，眉头一凝，厉喝道：“没听说过的招数，多半是雕虫小技！”

　　话语落罢，山老魔突然一招手，紧接着，一座黑压压的大山凭空汇聚而出，这大山上充斥着魔气，魔气出现时，一把飞向了柳白苏，打算以毁灭性的力量将柳白苏击杀。

　　然而，山老魔似乎低估了这血凤凰的速度，柳白苏眼睛都不曾看这魔气大山一下，血凤凰之速度，根本不是这魔气大山可以追赶的。

　　“可恶！”山老魔眼看自己的成名招数魔气之山竟然丝毫无用，一咬牙关，拳头再一次轰出，那爆发出的魔气直接朝着柳白苏而来。

　　柳白苏骑乘着血凤凰，无法躲避，只能任由这一拳拳打出的魔气击中血凤凰。

　　不过，让人惊奇的是，这血凤凰被魔气打中，虽然凑了效，血凤凰被打掉了半边身子。然而很快，竟然就又恢复了原本的模样。

　　这血凤凰，难道是不死之身？

　　“不可能。”山老魔心中一惊：“我的魔气可以污染灵族修仙者的真气，这魔气一旦击中其真气的招数，除非是大威力功法，否则，普通招数必然会被化解。而且即便是大威力的功法招数，也必然会受到影响，她怎么可能一点事情都没有！”


第885章 你有病！

　　的确，理论上来讲，西岚邪魔拥有污染修士真气的能力。所以，修士与西岚邪魔交手，普遍是占不到什么便宜，能不落下风已经是一件不易之事。

　　即便是同阶修士里的佼佼者，面对西岚邪魔时，也得小心翼翼，以防范对方一些魔功！

　　所以，山老魔对自己的功法很有自信，他污染修士的真气也不是一个两个了，一旦污染了修士的真气，那对方功法就废去了大半，还如何与他斗法？

　　可是，不知道为什么，他的功法，对柳白苏的那血凤凰竟然一点用处都没有，那难道不是用真气汇聚的血凤凰吗？

　　他却不知道，这污染真气的招数用在其他的修士身上或许能起到作用，但用在柳白苏的血河九转功上，那就是痴心妄想了。

　　柳白苏神情冷漠，一身血衣，狂风呼啸，吹起衣衫裙摆，露出那脚上套着的红色长靴。她站在血凤凰之上，身姿迷人，目光里满是杀意。

　　她一句话也不说，踏着血凤凰，伴随着血凤凰的道道嘶鸣声，直至山老魔而去。

　　“给我滚开！”山老魔眼看着柳白苏越发的接近自己，怎可能一点事情都不做，只见其大手一挥，一时间，滔天的魔气直接朝着柳白苏轰打了过来。

　　就这么一会的功夫，那魔气如若一张大手，竟然把踏着血凤凰的柳白苏给活生生的包围在了其中。

　　“我就不信我这魔笼也困不住你。”山老魔冷哼道，显然对于自己这魔笼，十分有自信。

　　然而，这话刚落下，山老魔面色便是骤然一变。

　　因为，那魔笼里，一声嘶鸣过后，那血凤凰竟然冲过漫天魔气，一下子畅通无阻的飞了出来。

　　“不可能！”山老魔大惊失色。

　　待得已然接近了山老魔的时候，柳白苏突然从血凤凰身上一跃而下。

　　紧接着，血凤凰一声嘶鸣，直接朝着山老魔撞了过去。

　　这血凤凰速度极快，且根本不受山老魔的魔功控制抵挡，很快就冲进了山老魔的周围，其庞大的身躯悍不畏死，似乎要与山老魔同归于尽一般。

　　看到血凤凰冲了进来，山老魔虽然不知道这血凤凰到底要做什么，但却是不笨，看到这血凤凰要与自己同归于尽的架势，面色一变，惊恐道：“糟了！”

　　紧接着，这血凤凰拍打着翅膀，竟然蓦地爆炸开来，待得爆炸开来时，鲜血抛洒，一时间整个高空都仿佛被沾染成了红色，颜色鲜艳的很。

　　这爆炸声势惊人的很，整个传遍了方圆几公里，震耳欲聋。

　　那无尽的鲜血也把山老魔包围起来，很难看出山老魔是死是活了。

　　……

　　与此同时，叶玄听到了惊人的声势，余光瞥了一眼柳白苏的方向，喃喃道：“她弄出来那么大的动静干什么，那血凤凰到底是什么，以前从来没有听说过，罢了，先解决眼下的敌人再讲吧。”

　　“叶玄！”离老魔的气焰也没有一开始那般旺盛，盯着叶玄的眼神里有些畏惧之色。

　　如果仔细观察，能够清晰的看到它身上已然伤痕累累。

　　叶玄看到离老魔这般模样，眼神一冷，喝道；“结束了！”

　　这话落下，叶玄再一次消失在了原地，手握噬魂冰焰，背后升腾起了金凤法相真身，再一次向离老魔发起了攻势。

　　“你好歹也是一个修罗，却拿着灵族修仙者的招数，多少也动用也十方修罗锻体，让我有点乐子。”紫电修罗看到叶玄一直动用的是气修之法，有些不悦的嘀咕道。

　　叶玄缓缓说道：“我的体修只是辅修而已，气修才是主修，还有，我不是修罗。”

　　这话落下时，叶玄便全神贯注，那噬魂冰焰瞬息间化作冰灵鸟，直奔离老魔。

　　离老魔对叶玄的人剑合一已经有了神经反射的能力，眼下看到叶玄再一次偷袭，那滚滚魔气化作一道漩涡，再一次把叶玄的噬魂冰焰吞噬掉。

　　“给我滚开！”离老魔浑身伤痕累累，在叶玄受伤吃的亏越来越多，这时非但不退后，反而比一开始更加疯狂了起来。

　　眼看着叶玄朝着自己进攻，离老魔浑身一震，紧接着，背后一双魔翅突然出现，这魔翅足足有十几丈大小，扑打着，却是和叶玄曾经见过的魔神虚影有几分相似。

　　这翅膀出现时，离老魔整个人也变得癫狂了很多，双目血红，那翅膀扑打着，大量的魔气徘徊在四周。

　　这可是他的看家本领！

　　“这是什么招数？”叶玄脸上满是惊讶的说道。

　　不过，不管这离老魔到底是什么招数，叶玄心知自己真气不多，自然也不会傻乎乎的与这离老魔硬碰硬。

　　“叶玄！”离老魔大吼道：“可敢与我一战！”

　　他血红的双目搜寻着四周，然而都不曾找到叶玄的踪影！

　　离老魔勃然大怒：“叶玄，你好歹也是个人物，藏头缩尾的算是什么本事！”

　　“不是我藏头缩尾，是你一直都找不到我罢了。”这个时候，叶玄显现出了模样，平静的说道：“我想，也应该结束了。”

　　“哈哈哈，叶玄，你可算是出来了。”离老魔舔了舔嘴唇，脸上满是狞笑。

　　他不害怕叶玄出来，就害怕叶玄不出来。

　　对于他的底牌，他是有几分自信的。

　　然而，没一会的功夫。

　　“恩！”离老魔突然一惊。

　　只见这个时候，周围不知道在何时突然多出了一道道如若寒冰铸造成的利剑，这利剑足足有三十六把，却正是三十六把玄冰剑。

　　这三十六把玄冰剑出现时，叶玄手指微微一点。

　　“极冰剑阵！”叶玄神情如初。

　　“不可能，你的飞剑何时又能动用的？”离老魔瞳孔一个收缩。

　　他清楚的记得，叶玄的三十六把玄冰剑是用来困住矿老魔的，眼下叶玄控制三十六把玄冰剑，那矿老魔呢？

　　“你没发现，矿老魔已经死了么。”叶玄淡淡的说道。

　　离老魔心中掀起了惊涛骇浪，再去看叶玄刚才用极冰剑阵去困住矿老魔的地方，的确发现矿老魔已经消失在了天地中，心中恐惧更深了一些，大惊道：“不可能，矿兄怎么可能会死！”

　　话音刚落，离老魔怒吼道：“给我滚开！”

　　离老魔翅膀扑打着，身形一把就要冲出极冰剑阵，然而——

　　铛！

　　三十六把玄冰剑刹那间组成了极冰剑阵，便是将离老魔困在了剑阵当中。

　　轰！

　　很快，极冰剑阵内发出了动静，似乎是被困其中的离老魔正在苦苦挣扎着。

　　待得将离老魔也困进极冰剑阵中时，叶玄深吸了一口气道：“正好时间足够了，否则的话，体内的真气已然所剩不多，甚至连沟通天地之力都成了一件难事了。”

　　现在，离老魔被困在极冰剑阵内，将此魔击杀也就只是一个时间的问题罢了。

　　心中想着，叶玄看向了柳白苏的方向。

　　这个时候的柳白苏，一身血衣，踏足在血河上方，眼神毫无情绪的看着那血凤凰爆炸的中心。

　　“差不多了。”柳白苏喃喃自语，随即素手抬起，轻轻一握。

　　紧接着，那血凤凰爆炸的无尽鲜血，突然凝聚起来，只是一会的功夫，血凤凰竟然再一次复活，和刚才一样威风凛凛。

　　似乎刚才血凤凰的自爆，从头到尾压根就没出现过一样。

　　看着血凤凰重新汇聚而成，柳白苏黛眉微蹙，没有惊讶，有的，只是心中那满满的思绪。

　　“如果……我能像你一样，陨落之时，还能浴血重生，该有多好？”柳白苏说到这，突然妩媚一笑，只是这笑容中的味道更多的还是伤感。

　　那疯婆子创作出血河九转功的寓意不就是为了‘浴血重生’？然而这浴血重生又哪里是那么容易，天地法则在此，死而复生只是痴心妄想罢了。

　　她柳白苏叫柳白苏是命，生成一个杀人魔头是命，有此怪病是命，遇到他也是命，这都是命，摆脱不掉的。

　　好在，命运给她安排的不仅仅只是那令人无法反抗又厌恶的噩梦。

　　至少，还有他。

　　旋即，柳白苏手一招，这血凤凰便是嘶鸣一声，飞到了柳白苏的身边，扑打着翅膀。

　　柳白苏对自己这血凤凰很有自信，现在的山老魔已经陨落了。

　　果然，待得那无尽的鲜血爆炸收回时，山老魔的身体早已经消失不见，现在在刚才的爆炸中卷为了碎片。

　　“给我开一条路。”这个时候，一道传音进入了她的脑海内。

　　叶玄看着血河上方飞行很慢的叶玄，手指轻轻一点，这血河便是分开了一条道路，叶玄顺着这道路，来到了柳白苏的身边。

　　“那老魔已经死了吗？”叶玄出声问道。

　　“恩，死了。”柳白苏轻声说道。

　　叶玄浑身打量了一下柳白苏，看的仔仔细细，只觉得柳白苏的身姿比以前刚认识的时候更加迷人了一些，而且那身上的戾气也消失了。

　　如果自己爷爷在世的话，对自己这个孙媳妇一定很满意。

　　而且，不管他爷爷满意不满意，反正他是很满意。

　　“你在看什么？”柳白苏瞥了叶玄一眼。

　　“我难道还不能看你了？”叶玄诧异的问道。

　　“能。”柳白苏嘴唇微动，轻声说道。

　　叶玄点头说道：“你没事吧。”

　　“你看我像是有事的样子吗？”柳白苏轻轻瞥了叶玄一眼，反问道。

　　“我关心一下你而已。”叶玄神情不变，咧嘴后温声笑道。

　　“我们现在还不是夫妻。”柳白苏想了想，有些不太适应的说道。

　　“没事，早晚还得是。”

　　“现在还不是。”柳白苏强调的说道。

　　叶玄不知道柳白苏纠结个什么劲，说道；“现在所有人都认为我们是夫妻，我关心你有错吗？对了，你就不问问我受伤没有吗？快点，问问我有没有受伤。”

　　柳白苏淡淡的瞥了一眼叶玄，没有搭理，这个男人活了那么大岁数，怎么还跟个小孩子一样？

　　“你这么看着我干什么？”叶玄疑惑的问道。

　　柳白苏轻描淡写的说道：“你有病！”

　　“你敢骂我！”叶玄气的七窍生烟。


第886章 送给柳白苏的冰钗！

　　“你敢骂我！”叶玄气的七窍生烟。

　　太过分了，这个女人竟然敢骂自己。

　　“为什么不敢。”柳白苏别过脸去，自己也柔媚的笑了。

　　“你敢骂你未来的夫君！”叶玄瞪大了眼睛，愤愤不平的说道。

　　柳白苏似乎对这些很注重，严肃的说道：“现在还不是！”

　　“……”

　　“算了，先不讨论这些了，我最近研究出来一个新花样，闭关的时候想的，现在展示给你看看。”叶玄咧嘴一笑，很是开心的样子。

　　柳白苏盯着叶玄，眉宇间满是惊异之色。

　　叶玄手掌微微一抓，紧接着，一块寒冰突然汇聚在空气中，紧接着，叶玄心念一动，这寒冰竟然铸成了一把冰钗。

　　“送你的。”叶玄把这冰钗握在手里，递给了柳白苏。

　　柳白苏看到这冰钗，微微一顿。

　　“我帮你带，还是你自己带？”叶玄好奇的问道。

　　“我自己来吧。”柳白苏抓住冰钗，带在了自己的一头黑发上。

　　她的头发很少盘起过，所以，她没有带这种首饰的习惯，而眼下，这冰钗放在手里……

　　“这钗子是冰做的，不会化掉吗？”柳白苏黛眉微蹙的问道。

　　“当然不会，只要我不死，就不会化掉。”叶玄平静的说道。

　　柳白苏想了想，将这冰钗插入了发中。

　　“感觉怎么样？”叶玄好奇的问道。

　　柳白苏想了想：“有点凉。”

　　“……”

　　叶玄刚想回话，这个时候，突然发现鬼刹和小夭两人进入了血河之内。

　　柳白苏看到这里，一挥袖，给鬼刹开了一条通道。

　　鬼刹这才更加顺利的来到了叶玄身边，恭敬说道：“君主！”

　　“你们回来了。”叶玄看到鬼刹安然归来，微笑着说道。

　　鬼刹点了点头。

　　而小夭在回来时，一把从鬼刹的肩膀上跳了下来，咿呀咿呀的直接跳进了柳白苏的怀里，在柳白苏的怀里乱窜乱撞，好不舒服的样子。撞了一会后，小夭似乎厌烦了，又跳进了叶玄的怀里，爬到了叶玄的肩膀上。

　　“那狸猫鬼可解决了？”叶玄疑惑的问道。

　　“它已经死了。”鬼刹面无表情的说道：“不过，狸猫鬼死了之后，我从狸猫鬼的尸体里，发现了这样一个东西。”

　　“什么东西？”叶玄顿了顿。

　　鬼刹手一翻，紧接着，一道绿色的光团出现。

　　“这是什么？”叶玄看到这绿色光团，一皱眉。

　　他仔细一个观察，倒是未能从绿色光团里发现什么奇怪的地方，感觉此物平平无奇，如果真是普通东西，鬼刹是不可能带回来的。既然鬼刹把它带回来，就代表着东绝非真如表面一样是个普通东西了。

　　心中想着，叶玄问向柳白苏：“你知道这是什么东西吗？”

　　“不知道。”柳白苏摇了摇头。

　　随即，叶玄把疑惑的目光放在了鬼刹的身上。

　　鬼刹缓缓说道：“我刚与那狸猫鬼交手，那狸猫鬼实力很强，不过，即便他实力比我强上几分，真遇到了他，我也并不惧怕这狸猫鬼。可是，刚才与这狸猫鬼交手，若是没有小夭的帮助，可能我根本不是它的对手。”

　　“你的意思是，这狸猫鬼之所以厉害，其中一部分原因是因为这绿光？”叶玄一脸诧异，倒是明白鬼刹的意思。

　　“这绿光诡异的很。”鬼刹盯着绿色光团，如实说道：“我与狸猫鬼对战时，小夭的哭声这狸猫鬼借此绿光，可以免疫大半，而且我的攻击，有这绿光的狸猫鬼在，也完全可以减免不少！而且，我根本不曾听说过狸猫鬼有吞噬剑意的神通，我猜测，那狸猫鬼之所以能吞噬君主的剑意，也和这绿色光团有关联了。”

　　叶玄听到这里，不由得回想起了小夭哭声响起时，却是没有顺利的直接击杀这狸猫鬼，心中也着实惊奇了起来。而且，那狸猫鬼还能吞噬剑意。

　　这些，竟然似乎都和此绿光有关系？

　　随即，叶玄握着这绿色光团，深深的看了一眼。

　　“你知道这是什么东西吗？”叶玄在体内问道。

　　“我还以为你不会问我呢。”紫电修罗懒洋洋的说道。

　　“那你知道吗？”叶玄好奇的问道。

　　紫电修罗神情严肃：“说实话，我还真搞不懂这绿色的光团，不过，即是能够免疫这小家伙的哭声，还能吞噬剑意，那可就是绝对不是普通东西了。”

　　叶玄嘴角一撇，以为紫电修罗这么自信，还能说出什么有用的话来，结果到头来，还是一些无用之话。

　　心中想着，叶玄突然一顿。

　　这绿色光团如果能力真属实，那么，从哪一个角度来看，对自己都有着极强的克制作用。吞噬剑意，免疫小夭的哭声，且还有其他未知的能力，如果真让鬼刹拿走，绝对是如虎添翼一样。

　　就连叶玄都得承认，这是鬼刹一个背叛的好机会。

　　更何况刚才，鬼刹和小夭单独在一起。

　　的确，鬼刹是惧怕小夭，但是现在小夭对鬼刹没什么敌意，以鬼刹的脑子，想杀掉小夭轻而易举。

　　不过，鬼刹没有背叛。

　　叶玄深深的看了一眼鬼刹，旋即露出笑意：“鬼刹，辛苦你了。”

　　用人不疑，疑人不用，看来，当初自己的选择并没有错误。

　　鬼刹从叶玄的眼神里看出了一些叶玄的想法，点头说道：“谢谢君主关心！”

　　背叛？

　　他的确想过。

　　只要背叛了，以后也就自由了，没有谁能够在束缚他，管辖他，以他在灵族修仙者世界里如鱼得水的能力，修为大增绝非难事，但是，最后思考了很久，他还是放弃了这个念头！

　　不为别的，只为他已经从叶玄的言语心中，感觉到了叶玄对自己的信任。

　　他若真背叛，难道会过的比现在好？

　　最后，鬼刹还是决定了下来，背叛只是一瞬间的事情，他没有选择。

　　叶玄把这绿色光团收入囊中，旋即眼睛看了一眼远方，道：“现在战局瞬息万变，不可不防，东方道友和莫道友的战斗都还没有停止下来，我们去帮助一下这两位道友去吧。”


第887章 魔气锦囊！

　　叶玄一直都有一种不妙的预感，按道理来说，现在他们灵族修仙者稳占上风，他能有什么不妙的预感？

　　然而，叶玄却是回想起了文月的话来，如果文月的话并无错的话，那么西岚邪魔进攻杜城，其真正目的就是为了引灵族修仙者的真正大军力量来此。

　　如果要做到这一点，首先西岚邪魔必须要有压倒性的力量碾压杜城才行。

　　而眼下，固然矿老魔等几位老魔实力都十分强悍，可若是说以压倒性的力量碾压杜城，那就太牵强了一些。

　　倘若没有办法以压倒性的力量逼迫杜城，杜城即可绰绰有余的防守不出，那么，至少真正的灵族修仙者大军没必要来此增援，西岚邪魔的真正目的自然而然也就无法凑效。

　　如果西岚邪魔真展现出了极强的实力，叶玄还真不惧怕，即便斗不过，守城应该也是可以抵挡一段时间，但他惧怕的是眼下西岚邪魔实力并没有展现出超乎他想象的实力出来！

　　这西岚邪魔，打的到底是什么鬼主意？

　　未知的才是最可怕的，叶玄始终都没有放弃过警惕。

　　叶玄心中百般思绪，最终没能思绪出个结果来，和柳白苏分别两路，一人去帮助东方磊，一人则是去帮助莫武梅了。

　　东方磊与那弃老魔打的昏天暗地，一时间大地动荡，大威力招数在整个高空中徘徊。如果能穿过那魔气，便可以清晰的看到那滚滚的魔气中，两个人在高空中斗法，打的难分难舍，却是平分秋色，一时间难以分出胜负来。

　　“东方氏族的人果真不一般，这一手‘青浪诀’，在东方氏族内恐怕也绝非一般人可以修炼到的吧。”弃老魔淡淡的笑道。

　　东方磊此时此刻周围徘徊着一道道浪花，这浪花乃是青色的，似乎是木五行和水五行交错而成，眼下听到弃老魔如此说，神情骤变，惊道：“你竟然连东方氏族的‘青浪诀’都知道。”

　　“那有何奇怪的，你们灵族修仙者能在我们西岚邪魔族群内安插人，我们西岚邪魔自然也能在灵族修仙者内安插。哈哈，莫说是你们东方氏族的青浪诀，就是你们东方氏族的海神功，我们也是知道的一清二楚的。”弃老魔哈哈大笑道。

　　东方磊被这弃老魔气的七窍生烟，那可是东方氏族自家人的功法，眼下被西岚邪魔族群如此了解，岂能不怒，喝道：“好好好，既然你如此了解我这青浪诀，那我就看看你能抵挡我青浪诀几层！”

　　眼下话音落下，东方磊手一抓，那层层青色的浪花便是直接扑向了弃老魔。

　　这青色的浪花随着时间的转变，越来越多，一开始只有一层，然而很快，便是十层百层，从十面八方而来，眨眼的功夫，那层数难以数清，看起来效果惊人之极！

　　看到这青浪足足有几百层，弃老魔也面色微变，旋即哈哈大笑道：“好好，百层青浪，来的好！”

　　话音落罢，弃老魔脚一踩，紧接着，其手中陡然出现了一只锦囊，这锦囊握在手中，弃老魔哈哈一声大笑，手一抓，这锦囊便是被解开。紧接着，锦囊内露出的小口中，涌出了大量的黑色魔气。

　　这魔气说是魔气，和弃老魔自身的魔气还有着很大的不同，相比起来，更加精纯了不少。

　　“这是什么！”东方磊看到此处，眼神里满是惊异之色。

　　“哈哈，这可是我从西岚邪魔内部里，搜集到的各种最精纯的魔气，再加以百年千年修炼，才封印在锦囊内，平时我可是绝不拿出来的，今日拿出来，就解决了你的性命吧。让我看看，是我这精纯魔气厉害，还是你那青浪诀更胜一分。”弃老魔冷笑道。

　　这精纯的魔气源源不断的从锦囊内涌出，很快，就撞在了那百层青浪上。

　　一时间，两者对峙半晌，紧接着，那魔气竟然仿佛无孔不入一般，渗透进入了青浪内，把青浪一层一层的给化解了。

　　“不好！”东方磊看到自己的百层青浪竟然被化解了，面色骤变。

　　然而，不知道怎么回事，东方磊先是一怔，很快就露出了笑容，道；“好好好，既然百层青浪诀不凑效，那我就用千层青浪对付你好了。”

　　话音落罢，东方磊手一抓，那空气中竟然又滚动出了更多的青浪，由几百道，竟然变成了足足上千道青浪浪花，这青浪如若洪水一般，一下子冲向了从弃老魔锦囊中诞生的魔气！

　　“哈哈，没用的，没用的。别说是千层，就是万层青浪诀，也没有用的。”弃老魔看到东方磊竟然还用此招数，面上露出了讥讽的笑容。

　　眼下看到那锦囊内的魔气冲向那千层青浪，两者相撞持续了足足百息的功夫，终于，那魔气竟然又渗透进入了青浪中。紧接着，千层青浪便是一层层的被弃老魔的魔气给攻破了。

　　“我说过，你的青浪诀我再熟悉不过了，我这魔气锦囊就是为了你这青浪诀而准备的。哈哈，没有用的。”弃老魔张扬大笑道。

　　然而，他大笑到了一半，却是突然察觉到了不对劲。

　　东方磊的眼神，竟然异常的平静。

　　哪怕功法被克制，依旧，平静的很。

　　“怎么回事……”弃老魔察觉到了诡异。

　　突然，弃老魔由衷的感觉到一种来自背后的寒意。

　　不知道在什么时候，弃老魔的背后多出了一名身穿黑衣的男子，这男子手持一把弯刀，这弯刀在手，黑衣男子一把把弯刀落下。

　　只听轰的一声，那滚滚的邪气从天邪弯刀内涌出，如若瀑布般急速落下，这邪气一把把弃老魔卷在了其中！

　　“啊！”弃老魔一声惨叫，被卷入邪气中，一时间难以突破出来。

　　这偷袭的男子，自然便是鬼刹了。

　　待得鬼刹偷袭过后，这空中又多出了一名青年，青年出现时，大喝道：“东方道友，在下体内真气已经不多，不过我能困住这老魔一段时间，如何击杀这老魔，就全看东方道友了！”

　　“叶道友放心即可！”东方磊哈哈大笑道。

　　叶玄这才放心一些，眼睛盯着那被天邪弯刀击中的弃老魔。

　　鬼刹手握天邪弯刀的一击，固然威力可怕，可是鬼刹毕竟只是鬼帝境界罢了，一刀击杀这弃老魔还是差了很多。

　　看到此处，叶玄手指蓦地一点。

　　“八龙冰牢！”叶玄寒声喝道。

　　以自己眼下的真气，施展出这招数足够了。

　　铮铮铮。

　　八道冰龙柱完美无缺的把弃老魔锁在了其中。

　　“给我滚开！”弃老魔刚刚从被天邪弯刀致命一击中好不容易缓过气来，眼下被八龙冰牢锁住，心中一个咯噔，就要破笼而出。然而，那攻击打在这冰龙柱上，竟然难以将这冰龙柱给破解了。

　　与此同时，东方磊手持一把青色的利剑，这青色的利剑握在东方磊手中，东方磊满是珍爱之意。随即，一剑突然刺下，紧接着，一层青光直至弃老魔。

　　噗嗤！

　　那青光穿过弃老魔的躯体，却是直接在弃老魔的身躯上破了一个大大的血口！

　　一剑穿心！


第888章 双修功法？

　　待得这青光穿过弃老魔的身体时，弃老魔整个人的气息都衰弱了起来，随即，气息完全消失，尸体直接淡化在了空气中。

　　叶玄诧异的看了一眼这青色利剑，很快就分辨了出来，这东方磊手握的青色利剑，竟然是一件至阳灵宝。

　　这也并非是什么奇怪的事情，东方氏族既然为大家氏族，东方磊有至阳灵宝就很正常了。

　　而眼下，这至阳灵宝一出，完美的打在弃老魔身上，弃老魔即便再有回天乏术，也是没什么活命的机会了。

　　“哈哈，叶道友来的正是时候啊。”东方磊眼看击杀了弃老魔，心中激动的很：“如果不是叶道友来此，我还正在发愁如何对付这老魔呢，那锦囊内的魔气实在是诡异的很，对我这青浪诀有着绝大部分的克制作用，我想要对付他，还真是艰难的很呢！”

　　“东方道友客气了，以东方道友的实力，杀这老魔轻而易举，我来此只是锦上添花而已。”叶玄呵呵笑道。

　　东方磊对叶玄的话很是受用，不过，他刚才与弃老魔的对战胜负几几分，还是很清楚的，那锦囊内的魔气，实在对他的功法有很大的克制作用。更何况，这弃老魔竟然对他东方氏族的功法清楚的很。

　　他知道，如果不是叶玄来到，自己能赢弃老魔的把握实在不多。

　　而叶玄帮了他，却也一点都不自傲，说是锦上添花，可是让他心里开心的很了。

　　“叶道友说笑了，这老魔可不是那么容易解决的。”东方磊摇头笑道：“不过话说回来，这锦囊实在是至邪之物，乃是那弃老魔搜集西岚邪魔内部精纯魔气，再加以自身修炼才汇聚而成的，万万不可留下。”

　　说罢这话，东方磊便是要将这锦囊给毁了。

　　这锦囊固然对西岚邪魔而言是宝物，对于灵族修仙者那就是鸡肋了，东方磊倒也没什么心疼的。

　　“等等！”眼看东方磊竟然要把这锦囊给毁了，叶玄连忙阻拦道。

　　“叶道友这是……”东方磊看到叶玄阻止自己，一脸诧异的说道。

　　叶玄踌躇片刻，说道：“东方道友可否把这锦囊给在下？”

　　东方磊有些不明白叶玄的意思，连道：“叶道友可不要看这锦囊在魔修手中厉害，用到我们灵族修仙者手里是一点用处都没的，而且这种至邪之物，对于我灵族修仙者有着极大的克制作用，还是尽早摧毁的为好。”

　　“东方道友把在下的目的想左了，这锦囊内的魔气，我可以用来锻造一些宝物的。这魔气锦囊虽是邪物，然而在其他方面还是有着一些微妙作用的。”叶玄微微一笑。

　　东方磊这才回想起第一开始偷袭弃老魔的鬼刹，那手里的弯刀分明是至阴灵宝，倘若用魔气锻造，并非是起不到好作用的。

　　想到这，东方磊也不在计较那么多：“既然叶道友想要，那这锦囊就交给叶道友把。”

　　这用魔气锻造宝物灵族修仙者历史上也出现过很多，东方磊也没什么惊讶的。

　　“谢谢东方道友了。”叶玄连忙说道。

　　他要这锦囊，目的哪里是为了锻造什么宝物，分明是为鬼刹准备的。

　　要知道，这西岚邪魔的魔气中，不知为何拥有着极其强大的阴气，这阴气对鬼物修炼十分有用。换句话说，鬼刹若是吸收了魔气，对修为有大用，而眼下，这锦囊内的魔气，皆是难得一见的精纯魔气，且被弃老魔特别炼化过，其中阴气更是精纯的不得了，刚才鬼刹就在袖中蠢蠢欲动，他自然感觉得到，说什么也得把这魔气给要过来了。

　　至于这西岚邪魔的魔气内位什么有那么精纯的阴气，叶玄就不明白了，莫非这也是西岚邪魔为什么没有女性，或是，女性邪魔少之又少的原因？

　　对这些，叶玄是想不通的。

　　眼下，有了这魔气锦囊，就是不知道鬼刹修为能增进几分。

　　现在，鬼刹已然达到鬼帝巅峰，这一次回去，有这魔气锦囊，应是也能够再进一层了。

　　“对了，武梅还在与那老魔交手，我们现在解决敌人，得去帮他一把。”东方磊突然想起了什么，连忙说道。

　　“我看不必了吧。”叶玄笑了笑，道。

　　“叶道友这是什么意思。”东方磊一脸奇怪。

　　叶玄洒然一笑：“白苏已经去帮助东方夫人了，相信解决那老魔只是迟早的事情。”

　　话音刚落。

　　“轰！”

　　这时，远方突然响起了一道爆响声。

　　紧接着，一道血光冲天，随即，无尽的鲜血汇聚在了一起，却是汇聚成了一道血凤凰。待得这血凤凰汇聚而成时，莫武梅那边的老魔气息已然彻底消失，很快，血凤凰朝着叶玄这边飞来。

　　叶玄远远的就能看到血凤凰上面站着的莫武梅和柳白苏了。

　　血凤凰在东方磊和叶玄前方停了下来。

　　“武梅！”东方磊看到莫武梅安然归来，脸上满是担忧之色，道：“武梅，你没事吧。”

　　这时的莫武梅面色有些苍白，看到自家夫君安然无恙，也满是开心之色：“夫君，妾身好的很，倒是夫君刚才与那老魔交手，没什么大碍吧。”

　　叶玄看到这东方磊夫妇一见面就亲昵的很，再察觉到柳白苏站在自己身边，朝着那边撇了撇嘴，意思是你看人家夫妻多么恩爱，才这么一会没见就问长问短的。再瞅瞅你，那大战过后，就跟个没事人一样。

　　柳白苏抱着肩膀，像是完全看不到叶玄挤眉弄眼撇嘴的神情，对于叶玄怎样，也一点没有理会的意思。

　　叶玄看柳白苏往那块一站，跟个木头一样，索性也只能哭笑不得的不说话了。

　　东方磊和莫武梅夫妇显然恩爱的很，发现彼此没什么大碍，这才放心下来。

　　莫武梅轻吐了一口气，说道：“说起来，如果不是白苏妹妹及时出面的话，可能妾身就性命堪忧了。没想到那老魔竟然还留了一手，眼下我明明占了上风，却被他绝地反击，差点要了性命，现在想起来还心有余悸！”

　　东方磊刚才听到莫武梅如此说过，现在又听了一遍，也有些心中后怕，道：“对付邪魔之辈，还得小心谨慎一些，毕竟这些邪魔一个个狡猾如狐，哪怕占据上风也不得冲动的。”

　　“夫君说的是。”莫武梅点了点头。

　　东方磊由衷的感谢道：“话说回来，武梅能安然无恙，还得感谢叶夫人了。”

　　柳白苏听到这二人又喊她叶夫人，颇有些不适应，但偏偏还反驳不得，毕竟她早些晚些还都得挂上夫人这二字，只是时间的问题罢了，只能轻声说道：“东方夫人客气了，我只是举手之劳罢了。”

　　叶玄知道柳白苏不擅长与人交流，现在还好，这女人索性不与人说那么多话，搁在以前，柳白苏与人交流，恐怕没几句就大打出手起来。

　　知道这些，叶玄站出来说道：“都是自家人，东方夫人这么客气可就不好了。”

　　“救命之恩，武梅无以回报。”莫武梅看了一眼东方磊，两人眼睛对视，像是在商量着什么，很快，莫武梅便是嫣然一笑：“正好我听闻两位过不了多久就要成婚，不知此事是真是假。”

　　“这个自然没错。”叶玄诧异的说道。

　　莫武梅轻轻一笑，旋即说道：“既然如此，那正好妾身这里有一本适用于夫妻修炼的功法，这功法可是罕见的很，就连不少归神期的前辈都想要呢。白苏妹妹可要收好了！这对夫妻修为提升都很有用处的。算是送给两位成婚的礼物了。”

　　说到这，莫武梅就偷偷的把一本玉简塞给了柳白苏。

　　柳白苏还没听明白是什么意思，下意识的拿下这玉简，看了一眼之后，神情微变，随即恢复了原本的模样，连忙把这玉简藏在了袖中。

　　不过，即便柳白苏藏的很快，叶玄还是瞅着了一眼。

　　“双修……”叶玄皱了皱眉，一时间没明白什么意思，这莫武梅偷偷摸摸的给柳白苏这功法做什么。

　　然而很快，他便是一顿，有些恍然大悟了起来。


第889章 上古凶兽，空无？

　　莫武梅看到叶玄对她交给柳白苏的东西有些好奇，连忙抓了抓东方磊的衣袖，东方磊会意，赶紧转移话题，笑道：“说起来，现在这几只老魔尽皆被斩杀。哈哈，这也是我灵族修仙者的一场大胜，哈哈，说起来，这可全都是叶小友的功劳了。如果不是叶小友，这一战想要得胜就难了。”

　　说这话，东方磊的确是发自肺腑的。

　　的确，如果没有叶玄，他与他夫人莫武梅和这彼此的邪魔对手交手，一番打斗下来都是半斤八两。而自己妻子莫武梅更是一个不小心，被那老魔绝地反击，差点要了性命的。

　　想到这，东方磊也越发震撼起来。

　　这叶玄，可是刚刚进入虚合期，实力究竟是有多厉害，竟然能这么快解决几只老魔，一开始他还害怕叶玄刚刚进入虚合期，战力不强。现在一看，自己可是太多虑了。

　　“这哪里是在下的功劳。”叶玄温和的笑道：“我只是尽了一分力气罢了，这后面的战斗还得靠东方道友和东方夫人的。两位刚才还有不少底牌没用，我可是一股脑的招数全都用出去了，现在体内真气所剩无几，是没办法在参与战斗了。”

　　这一句话，即给了两人台阶下，又没有独占功劳，东方磊和莫武梅面面相觑了一眼，对叶玄的评价即便不说，心里也很清楚的了。

　　“叶道友歇息一下吧，这后面的一些虾兵蟹将就全交给我们夫妇了，就不劳烦叶道友和叶夫人动手了。”东方磊哈哈大笑道。

　　叶玄点了点头。

　　然而，即便大获全胜，他心里面却是始终没有办法安下心来。

　　难道，西岚邪魔就只有这点本事吗？

　　不——

　　不应该。

　　“叶道友怎么了？”莫武梅眼神敏锐，看到叶玄神情严肃，完全没有大获全胜的喜悦感，不由得问道。

　　“哦，没什么。”叶玄摇了摇头，叹了一口气，兴许是自己多虑了才是。

　　或许，西岚邪魔的确就只有这点实力！

　　莫武梅听到此处，倒是没放在心上，而柳白苏看了叶玄一眼，黛眉微蹙，她自是了解叶玄的，叶玄刚才露出那般神情，心中又怎么可能没什么思绪的。

　　“现在那些虾兵蟹将还不知道自家老魔已经战败了，这样也好，叶道友和叶夫人真气所剩不多，去城内歇息即可，下面就是出城斩尽这些邪魔之时了。”东方磊开怀大笑道，眼看着能大胜一场，他心里面岂能不开心？

　　“那叶某就先回去歇息一二，后面的就劳烦两位道友了。”叶玄拱手说道。

　　随即，他便是脚步踏出，打算回到城池内去。

　　可以清晰的听到，这个时候灵族修仙者一方，已经响起了欢呼声。显然，这个位置，有不少高阶的灵族修仙者是可以观察到战局的，这高阶修士观察到战局，再告诉底下的修士，自然知道叶玄一方人已然大获全胜。

　　然而——

　　就在这时。

　　“恩？”叶玄突然感觉到了一股奇妙的魔气，不禁迷惑道：“怎么回事？”

　　心中怀疑时，叶玄蓦然转身。

　　只见刚才已然被东方磊一剑击杀的弃老魔位置，突然爆发出了滚滚魔气，这魔气诞生时，那已然陨落的弃老魔竟然再一次出现！

　　“哈哈哈！”弃老魔重新出现时，发出了刺耳的大笑声，道：“想杀我，没那么容易！”

　　此时此刻，东方磊和莫武梅也看到了眼下的情景，再发现弃老魔没死时，皆是一惊。

　　“怎么回事。”莫武梅一脸诧异。

　　“不可能！”东方磊大惊道。“这魔头中了我一剑，怎么可能没死！”

　　他对自己那一剑极其有自信，完全命中，这弃老魔即便再有回天乏术，也绝对不可能存活下来！

　　这时，叶玄神情骤变，大喝道：“不好，东方道友赶紧杀了他！”

　　想到这，叶玄就打算立刻冲上前去，把弃老魔给杀了，可是刚踏出一步，他身子却是一颤，体内真气已然寥寥无几，到现在只能勉强支撑自己飞行在高空中。

　　“可恶！”叶玄一咬牙关道：“真气就只有那么多了吗？”

　　东方磊也立刻反应过来，眼下看到那弃老魔竟然还没死透，岂能罢休，手中的青色长剑一挥，霎时间就朝着弃老魔冲了过来。

　　这时，弃老魔重生过来，看向几人的眼神里也满是畏惧。

　　“想杀我，没那么容易，你杀不我的！”弃老魔怒吼一声，连忙朝着后方退去。

　　“往哪里逃！”东方磊大吼一声，一把朝着弃老魔追了上去。

　　然而，这弃老魔不知道用了什么办法，速度提升飞快，竟然要比全力追杀的东方磊还要快上一筹。很快，弃老魔就飞到了西岚邪魔自家的阵营当中，东方磊到了这时也不肯罢休，大有万军中直取这弃老魔首级的架势。

　　弃老魔逃回去，面上满是恐惧之色，大吼道：“快把那东西放出来，赶紧，快把那怪物放出来！”

　　这一声怒吼，弃老魔也进入了西岚邪魔大军的魔气范围内。

　　“把那怪物放出来！”

　　底下的邪魔听到弃老魔的命令，大声喊道。

　　与此同时，西岚邪魔大军深处，一个庞大的牢笼内，一群高阶魔王站在这牢笼前。

　　“弃大人要放了这怪物吗？”一名魔王问道。

　　“这怪物神志不清，可是不分敌我的。真大战开始，虽然有我族圣女控制着怪物，但是，谁知道这怪物会不会挣脱。万一挣脱的话，以我们的实力，想要镇压住他，可是难上加难的。”

　　“不管了，弃大人已经下令了。”

　　这话落下，几只魔王魔气散开，随即拿出一把钥匙，把这个足足有千丈的牢笼，咔嚓一声打开了。

　　待得这牢笼打开时，一只庞然大物缓缓走出了牢笼！

　　……

　　与此同时，东方磊站在西岚邪魔大军前，不敢轻易深入，看到弃老魔逃入其中，闷哼一声。

　　“怪物？”很快，东方磊就回想起了那弃老魔的喊话，对于西岚邪魔的语言他还是很清楚的。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　三息之前，突然宁静了下来，而待得三息后，西岚邪魔大军足足蔓延上百公里的惊人魔气，竟然在此时此刻，一把被冲开。而待得这魔气冲开时，一头足有千丈的巨大怪物出现在了高空中！

　　这怪物模样怪气，浑身满是烂肉，面目狰狞，像是蜘蛛一样，但其他位置，就没办法分辨出是什么种类，其身躯足有千丈，站在原地，遮天蔽日，连日光照下来都是一件难事！

　　“吼！”这怪物出现时，一声嘹亮的巨吼。

　　处于这巨吼声中的东方磊，面色大变，被这巨吼诞生的狂风，一下子吹出了百丈之远。

　　看着这巨大怪物，东方磊心中一凉，知道自己绝非这怪物的对手，一下子倒退不止。

　　“这是什么！”东方磊脸上显现出震惊之色，要知道，一下子被这怪物吼出去百丈之远，他与这怪物的实力相差该有多大。

　　现在，这怪物出现时，直接屹立在战场上，那周身的杀气，连虚合期都感觉到隐隐的畏惧。

　　“哈哈哈，你们都得死，统统都得死。”弃老魔站在西岚邪魔大军中，疯狂的怒吼道。

　　到现在他还心有余悸。

　　自己这几只老魔竟然都陨落了，如果不是他有一些保命招数，恐怕今日也得死在这里。

　　不过现在也无需担心了！

　　这怪物，完全可以力挽狂澜！

　　“这是什么东西！”叶玄眼睛一眨不眨的看着这怪物，心中一惊，面色骤变。

　　“这……是上古凶兽，空无？”洪云沉声说道，对自己的结论，也并非很自信。


第890章 喊好姐姐！

　　叶玄疑惑的问道：“上古凶兽，空无？”

　　“恩，我记录的古籍中，有关于这凶兽‘空无’的记载。看这怪物，和那凶兽空无很是相像，但还有很大的不同。比如说上古凶兽空无，体型可要比这怪物大多了。”洪云疑惑的说道。

　　“这可不是凶兽空无的。”这个时候，紫电修罗懒洋洋的声音响起。

　　叶玄沉声问道：“不是凶兽空无？那么，你知道这是什么东西吗？”

　　紫电修罗淡淡的说道：“多半是杂交种吧，上古凶兽怎么可能还遗留到现在，不过，凶兽的杂交种倒是有不少，这些杂交种也可以称之为凶兽，但是再挂上上古两字就勉强了。倘若这怪物真是上古凶兽空无，那刚才那个叫东方什么的小家伙，嘿嘿，被空无这么一吼，早就被震的七窍流血，不死也得重伤了。上古凶兽空无可是凶兽排名很靠前的凶兽，想杀了那种怪物，没十几个归神期是不可能的。也得亏这些凶兽数量少，否则，这个空间，哪里轮得着你们灵族修仙者做主。”

　　叶玄没理紫电修罗后面的废话，而是问道：“你的意思是，这家伙是上古凶兽空无的杂交种？”

　　“多半是如此了。”紫电修罗平静的说道：“估计不只是一代杂交，上古凶兽空无早就绝种了，遗留的杂交后代在和其他种类生育后代，然后再进行杂交，现在这家伙体内能有百之一成的空无血脉就不错了。”

　　叶玄疑惑的说道：“如此说来，这家伙不足为惧了？”

　　“不足为惧了？嘿嘿，你太小看空无了，这家伙虽然只是继承了不多的血脉，但杂交也并非是没有益处的，其体内汇聚了不少神通，恐怕自己形成种类，小觑不得，看这凶兽的体积和刚才那一吼，普通的归神期想对付他都是难事！”紫电修罗懒洋洋的说道。

　　“你的意思是，这怪物相当于一个归神期了？”叶玄心中一惊的问道。

　　紫电修罗微微一笑：“你以为呢？”

　　“那该怎么办？”叶玄凝眉问道。

　　“那是你的事情，管我什么事情。不过——”紫电修罗嘴角一翘：“如果你肯喊我一声好姐姐，承认自己是修罗的话，我倒不是不会告诉你这家伙的弱点的。”

　　“你知道这家伙的弱点？”叶玄疑惑的问道。

　　紫电修罗打了一个哈欠：“当然，一开始还不太确定，但现在的话，就可以确定了。很显然，他是继承了空无的弱点。”

　　“那你说吧。”叶玄说道。

　　“想让我直接说，没门。喊好姐姐。”紫电修罗没忘了刚才的话。

　　叶玄咬牙道：“你都那么大年纪了，让别人喊你姐姐，害臊不害臊？”

　　他可不会喊这紫电修罗姐姐，这一喊，岂不是承认他自己是修罗了？

　　“咦，有什么害臊的。”紫电修罗面不红心不跳的说道。“我都不害臊，你难道还替我害臊了？”

　　“……”叶玄得承认，活了不知道多少年的老妖怪，面皮是得比普通人厚上很多的。

　　叶玄深吸了一口气：“这家伙的弱点对战局很重要，你这么一句话，说不定就能把眼下的危机给化解了。”

　　“你们的战局是好是坏管我屁事，就是灵族修仙者的人全都死光了，我都不会眨一下眼睛的。嘿嘿，不喊好姐姐，我就是不告诉你，你能拿我怎样？”紫电修罗得理不饶人的说道。

　　“……”

　　叶玄眼睛直勾勾的看着这庞大如山的怪物，如果自己真气充足，倒也不是不能和其斗上一二，而现在，自己真气所剩无几，恐怕连那石像都召唤不出来，这怪物可是能堪比归神期的东西，现在被丢进战圈，对灵族修仙者的局势而言是极其不利的。

　　想到这，叶玄一咬牙，只能硬着头皮说道：“姐……姐姐！”

　　“恩，听起来感觉还不错，不过，小修罗，这可还不够的，还得再加上一个‘好’字。”紫电修罗咯咯的笑道。

　　“你有完没完！”叶玄终于生气的喝道。

　　紫电修罗笑的更加开心了一些，道：“好了，饶了你一次，我就告诉你这家伙的弱点吧，一开始我还不太确定，但看这家伙的架势，显然是打算分裂子体的。”

　　“分裂子体？”叶玄满是惊奇之色。

　　紫电修罗打了一个哈欠：“恩，这是空无的神通之一，也是空无的弱点之一，空无身体不灵活乃是其致命的弱点之一，而其神通分裂子体就弥补了这一点，只要空无愿意，他可以分裂出大量的子体帮助其作战。如果只是单单分裂出一个子体，这子体的实力和其一般无二，如果分裂出一百个子体，那么这一百个子体就是相当于把空无的力量分成了一百份！”

　　叶玄听到这，眉头一皱，突然有了一种不好的预感。

　　“至于这空无杂交种，如果分离出了二十个子体，那么，那些子体实力应该都和虚合期差不多。如果分裂出几百个，那么都和帝路时期差不多，如果分离出成千上万的，那么每一个子体都得有凝真期的实力了。”紫电修罗懒洋洋的说道：“当然，这空无肯定没那么傻，必然会先分离出十个虚合期子体，而剩下的就全分裂成帝路和凝真期了！”

　　“如你说来，这一战我们不是根本没有希望得胜了吗？”叶玄大惊失色。

　　即便是十个虚合期，以他眼下的状态，也绝不是对手啊。

　　“可以这么说，但是唯一的好消息就是，这空无一旦分裂子体，其本体就会在一段时间内没办法动用任何实力，如果这个时候你去偷袭其本体，那么才有希望得胜，但是我想，即便这空无杂交种傻，那些西岚邪魔也不会让人去杀掉空无杂交种的，他们比你更了解这空无的弱点。”紫电修罗懒洋洋的说道。

　　这话落下，紫电修罗平静的说道：“我要是你的话，就赶紧走了，你是修罗，这些灵族修仙者的生死和你有什么关系，对付这大家伙，可是吃力不讨好的！”

　　“我可不会走的。”叶玄站在城池上方，寒声说道。

　　他的眼睛看着那战场上屹立的凶兽空无杂交种！

　　这怪物出现后，只是吼了两下，就没了其他的动静，只是站在原地，不知道在干些什么。

　　突然，它浑身的烂肉中，陡然一阵滚动，紧接着，一只和其一模一样的小凶兽空无，竟然从它体内的烂肉中分裂了出来，然后，这庞大身躯的凶兽空无体内，又接连不断的出现了大量的小凶兽空无。

　　看到这，叶玄面色骤变，知道这恐怕就是紫电修罗所说的分裂子体了吧。

　　“吼！”

　　这怪物冲天一声巨吼，随即，身上的烂肉滚动频率越来越频繁，成千上万的分裂子体从周身分裂而出，而最为醒目的还是那站在凶兽空无前方的八名分裂体空无，因为，这八只分裂体空无，周身的气息，竟然与虚合期相比，也丝毫不遑多让！

　　“可恶！”叶玄一咬牙关，道：“我还得想办法再出战，否则这一战，根本没希望得胜，此城必须得守住，必须得守住！”

　　话音落下，叶玄一拍储物袋，紧接着，几滴黑荷液出现在了手中，随即，这黑荷液融入了叶玄的手指中，其力量全部灌入了叶玄体内。

　　“现在进入了虚合期，这黑荷液对我的作用已经不大了，不过好在，这黑荷液数量不少，恢复我的真气应该足够了。”叶玄深吸了一口气，随即抬起头，看着前方已经蓄势待发，浩浩荡荡准备出击的西岚邪魔大军。


第891章 一触即发的战争！

　　“这想来，便是西岚邪魔的底牌了吧。”叶玄神情严肃，紧咬牙关的说道：“在这怪物手下，想要守城，还真是一件不易之事，不过，若是杜城毁灭，那可就真是着了西岚邪魔的道，说什么，也得保住杜城的。”

　　暗暗下定决心，叶玄冷眼看着前方无边无际的西岚邪魔大军，剩下的一滴黑荷液，从指间融入了身体内，恢复着叶玄体内真气。

　　眼下这凶兽空无的杂交种分裂子体和西岚邪魔一方蓄势待发，大军直至杜城，大有把杜城夷为平地的趋势。

　　“看这样子，是必须要打起来了。”叶玄喃喃自语道。

　　与此同时，东方磊和莫武梅也退到了城池内，满是凝重之色的看着前方。

　　“叶道友，现在这局势……”东方磊盯着前方，凝眉不展，满脸发愁的说道。

　　叶玄负手而立的说道：“东方道友，现在我们若是弃城逃去，以我等实力，自然也是能逃走的。可是，这底下的万千修士可就全都要葬身在此地，而且，我们真要逃了，前线必然会给予支援，到了那时，恐怕就中了西岚邪魔的计谋，到了那时，才是损失重大！”

　　“我明白！”东方磊低喝道：“不过眼下这怪物实力实在恐怖的很，先不说其自身实力，他分裂出的子体，我看到其中几个厉害的子体，实力竟然和我等相差无二，能与虚合期相比较，且数量不少。真若斗起来，我们这边是绝对占不了便宜的！”

　　叶玄听到这，也感觉到了事态的紧迫和严重性，搞不好，杜城毁灭都绝非说笑的。

　　他倒是知道眼前这怪物的弱点，只要找到空隙，在这怪物虚弱的时候杀了这怪物，眼下的情景自是不攻自破。但是，想杀这怪物绝非易事，空无又岂能不知道自身弱点？必然会在自身虚弱的时候有几只虚合期的子体保护着。

　　而即便分出几只虚合期的子体护着本体，剩下的分裂子体也完全不是杜城可以承受的。

　　要是真与眼下西岚邪魔大军斗起来，杜城绝非对手。

　　而若是不退先逃，恐怕今日杜城不知道得窝囊的死去多少灵族修仙者，叶玄和东方磊这种虚合期固然在什么时间都能成功逃去，可是，这一旦逃去，那就真是中了西岚邪魔的计策。

　　所以说，现在是打也不好，退也不好，彻底让叶玄和东方磊头疼了起来。

　　最关键的还是，叶玄现在虽然用黑荷液恢复了真气，但这真气恢复的也有限，毕竟不是巅峰状态。真是打起来，很难将自身实力运用到最大化。

　　“到底打还是不打。”东方磊埋头苦思，彻底头疼起来。

　　叶玄看着眼前的西岚邪魔一方大军，和那在高空中叫嚣的弃老魔，眼神冷厉。

　　突然，东方磊身子一怔，似乎听到了什么，旋即哈哈大笑道：“叶道友，有希望了！”

　　“东方道友何事如此开心？”叶玄诧异的问道。

　　“我灵族修仙者的大军总力得到我传达的消息，故此，没有轻易中计的调遣过来大量的修仙者来观察杜城一代的情况，而是只单派伏魔剑圣前辈来到此地，刚才伏魔剑圣前辈已经给我传音过，他已然观察到了此凶兽的气息，不过半日即可降临此地，先让我们拖住这半日！”东方磊惊喜的说道。

　　叶玄听到这，先是一愣，然后也是又惊又喜的说道：“伏魔剑圣前辈要来，那就好，只要伏魔剑圣前辈来此，这凶兽不成威胁！”

　　他害怕的是灵族修仙者以为西岚邪魔想要以杜城这边为切入口，从而会错了西岚邪魔的真正目的，把大量修仙者兵力派遣到此地，还好东方磊消息派去的及时，神魔之塔一方的大军，只是派来伏魔剑圣一人！

　　虽然只是一人，但叶玄和东方磊都安心了。

　　要知道，伏魔剑圣的战力可怕，绝非普通归神期可以相比的。

　　眼下知道伏魔剑圣还需半日就能抵达，东方磊顿时多了不少的信心，大吼道：“西岚邪魔大军进攻，我等也无需畏惧什么，直接出战即可！秦道友，把此令喊下去，准备迎战，也开始，杀吧！”

　　话音落下，跟在东方磊身边的秦长连忙把消息告知了下去。

　　很快，杜城内的灵族修仙者一个个冲出了杜城，浩浩荡荡的大军直接在如雷音般的呐喊声中，杀出了杜城，与那西岚邪魔大军一方斗了起来。

　　这一打起来，场面混乱，两方大军只能依靠魔气和真气分辨敌我，只是这么一会的功夫便是血流成河，尸体坠落难以数清。高空中，地面上，每一分每一秒都有着战斗。

　　“叶道友也要出战？”东方磊看到叶玄竟然还要出战，连忙劝阻道：“叶道友现在真气不足，拖延之时就交给我们夫妇即可，叶道友现在出战，真气不足，对性命都是有危险的。”

　　“这凶兽的子体实在是厉害，单单以东方道友二人去拖延，怎么可行。不过东方道友也不必担心，叶某和白苏的真气已经恢复的差不多，只是拖延半日的话，还是有几分自信的。”叶玄平静的说道。

　　“那就好。”东方磊踌躇片刻：“叶道友小心一些，我和夫人就先去一步了。”

　　叶玄拱了拱手，随即看了一眼旁边的柳白苏。

　　柳白苏轻声说道：“你务必小心一些。”

　　这话落下，柳白苏便是化作一团血影，消失在了原地。

　　叶玄看到此处，轻轻嘀咕了一句，你也小心一些。便是同样消失在了原地。

　　再一次出现时，叶玄眼睛看着高空，目光一眨不眨的盯着那屹立于战场上的凶兽空无杂交种，他知道，想要力挽狂澜，还得将这凶兽空无的杂交种给杀了，虽然心知难度很高，但叶玄并不是没有尝试一下的想法。

　　不过，就在叶玄念头刚刚升起的时候，却是突然闪现出了一道那怪物的分裂子体，这子体空无出现在叶玄面前，凶神恶煞，周身满是戾气。

　　“恩？”叶玄看到这子体空无，惊道：“虚合期的子体空无，原来如此，是感觉到我对其本体的杀意，特意出来拦截我了。”

　　“吼！”

　　这子体空无体型要小一些，但也有十几丈的大小，出现时，二话不说，直接冲向了叶玄。

　　“这上古时期的凶兽，都是以蛮力破坏为主，除非一些个别的凶兽拥有自家神通招数，至于这空无杂交种，多半有一些其他神通，但既然是空无后代，那么多半也是蛮力为主了。”紫电修罗提醒着说道。

　　叶玄看到这子体空无冲来，心中不敢小觑，眼神一闪厉色，手中噬魂冰焰出去，大喝道：“孽畜，去死吧！”

　　“吼！”这凶兽怒吼一声，其声势惊人，竟然一口气把风向都吹乱了。

　　叶玄本来没把这子体空无的吼声当回事，但是反应过来时，竟然已经被这吼声吹出了七八丈之远，再回过神来时，这子体空无已经一爪子满是蛮力的朝着叶玄拍了下来。

　　“好快的速度。”叶玄对子体空无那只有一丁点的小觑之色也烟消云散，眉头紧皱，全神贯注的投入了战斗中。

　　此时此刻，叶玄一挥袖，三十六把玄冰剑再一次出现，这三十六把玄冰剑环绕在叶玄周身，叶玄毫无畏惧的冲向了进攻而来的子体空无！


第892章 我之死活，与你无关！

　　战场瞬息万变，除了叶玄与子体空无的交手，东方磊和莫武梅夫妇二人也都遇到了虚合期的子体空无，两人心知解决这些子体空无绝非易事，想尽办法拖延。

　　至于柳白苏，那一条条血河直接蔓延整个高空，似乎也在与什么人大战着。

　　与此同时，高空中站着一名白衣翩翩的女子，这女子面孔冷漠，表情上像是没有什么情绪的波动一样。随即，她满是寒意的双目看向了那战场上如若一座大山般屹立着的凶兽空无本体！

　　她的眼睛仿佛能看穿一切，这种东西像是镜子里一样。

　　这女人，正是姜巧。

　　很快，姜巧突然明白了什么，观察了一下周围的战局，随即套着白靴儿的小脚踏出一步，身形就消失在了原地。再一次出现时，她已经慢慢的接近了战场上凶兽空无的本体去了。

　　她的目的——

　　竟然是打算击杀凶兽空无的本体！

　　现在，大多数虚合期的子体都被叶玄几名虚合期拖延住，而那帝路时期的子体也分别有鬼刹和东方氏族陪同东方磊一起来的帝路强者拖住，姜巧一路而去，倒是没什么阻拦。

　　倒是有一些不开眼的低阶西岚邪魔试图去杀姜巧，但都被姜巧面无表情的杀死。

　　很快，姜巧就来到了那凶兽空无的本体面前。

　　她的体型与凶兽空无形成了鲜明的对比，站在凶兽空无面前，仿佛一只蝼蚁般的大小。

　　“这是凶兽！”姜巧面如止水，心中默默的想到：“凶兽灵智不高，只要将其困入幻境当中，想要杀它并非是难事。现在的它分裂子体的话，应是进入了虚弱期，那样的话，杀它就更加容易一些了。”

　　想到这，姜巧那一双冰冷的眼睛便是直勾勾的盯着那空无本体，虽然只是判断，但她相信自己的判断。

　　很快，空无本体似乎发现了什么，怒吼了一声，眼睛放在了姜巧身上。

　　突然，空无身子一僵，不知道发生了什么。

　　它只觉得一阵头晕目眩，面前的世界都变了，不在是战场，而是突然出现在了另外一处地方。

　　姜巧觉得娇躯一颤，心中想着：“这空无本体力量好强，想要让其进入镜花世界中好难。”

　　话音落下，姜巧突然发现了什么。

　　“嘶嘶！”

　　这个时候，突然两只子体空无出现在了姜巧的面前。

　　姜巧黛眉微蹙，陡然察觉到了危机所在，这两只子体空无皆是达到了虚合期，实力绝非是她可以对付的，便是要纵身逃去，可是，这子体空无对姜巧根本没有任何罢休的意思，看到姜巧逃去，一把追了上去。

　　姜巧观察到两只子体空无追上来，满脸寒霜，蓦然转身时，手一挥，霎时间，一层层灵光出现，紧接着，以极快的速度没入了两只子体空无的身体内。

　　这两只之体空无，被此灵光打中，先是身子一僵，很快就獠牙狰狞的追了上来。

　　姜巧观察到此处，神情不变，但逃去的速度更快了几分。

　　她的灵光幻术，对这两只子体空无竟然没任何用处。

　　看来，冒然想要杀了那子体空无并不是一个明智的选择。

　　“吼！”

　　两只子体空无追上去的很快，以姜巧的修为，想要从两只子体空无手中逃脱自然绝非易事，只是一转眼的功夫，两只子体空无分别包围了姜巧，一前一后，使得姜巧再也无路可走。

　　姜巧被两只子体空无包围，眼神冷冷的，不知道在想着什么。

　　“嗷嗷！”

　　这时，两只子体空无一起动手，分别两个方向朝着姜巧冲了过来。

　　姜巧柳眉一横，素手一转，一把绿色的竹剑出现在手里，待得这竹剑出现时，姜巧一身剑意诞生，紧接着，其曼妙的身姿诡异的消失在了原地。

　　再一次出现时，姜巧蓦然出剑。轻盈盈，软绵绵的一刺！

　　也正是这轻盈盈软绵绵的一刺，霎时间，狂风呼啸，一剑造成的威势，可怕之极。

　　然而，那被姜巧全力打中一剑的虚合期子体空无似乎根本没有什么大碍，转头看向姜巧时，满脸凶狠，一声大吼，直至姜巧而来。

　　姜巧神情不变，转头就打算逃走。

　　……

　　“轰！”

　　能够清晰可见的一条蓝色的风暴卷过，紧接着，三十六把玄冰剑分别在那子体空无身上一阵击斩，眨眼的功夫，那子体空无的身体猛的爆裂开来，随即，叶玄的模样显现在了高空中。

　　他的手一守，三十六把玄冰剑又飞回了他的手里，而左手上则是握着紫皇扇！

　　“这子体空无实力应是相当于虚合中期，不过，灵智未开，太小瞧我了一些。”叶玄喃喃自语，随即那三十六把玄冰剑，一把接着一把的融入了他的体内，仿佛与他的身体合二为一了一样。

　　很快，叶玄眼睛一转，在战场中寻找着其他的猎物！

　　“虚合期的子体空无似乎少了一些？”叶玄突然凝眉不展的说道。

　　又一会的功夫，他蓦地一惊，在战场中寻找到了什么。

　　这个时候，只见姜巧被四只虚合期的子体空无追逐着，姜巧在前方逃，而那四只虚合期的子体空无则是紧追不舍，大有不把姜巧击杀，绝不罢休的意思。

　　叶玄看到这，不知道姜巧为什么会被这么多虚合期的子体追杀。一咬牙关，怎可能见死不救，身形一闪，便是追了上去。

　　……

　　姜巧一开始被两只子体虚合期追杀，这两只子体虚合期固然已经把她包围，可是，她斗不过，还是很快的利用幻术脱身，然而，待得脱身之后，她似乎又被更多的虚合期子体盯上，这么一会的功夫，竟然已经有四只子体虚合期追上了她！

　　姜巧只能全力逃，这一追一逃，足足持续了半个时辰的时间，即便是姜巧已经逃出了西岚邪魔与灵族修仙者大军交手的范围，来到了一处荒无人烟的地带，这四只子体空无还没有善罢甘休！

　　“看来是因为我让其本体首创，这四只子体才对我紧追不舍的吧。”姜巧暗暗思绪着其中缘由。

　　她知道，她想要击杀空无本体的念头已经惹的凶兽空无愤怒，这才有那么多子体来杀他。

　　眼看着这四只子体空无越追越近，姜巧黛眉微蹙，心中思绪着各种逃生的办法。然而，无论她怎么思考，似乎都改变不了眼下的状况。这四只子体邪魔是故意把她逼出战场之外，从而击杀她的。

　　“不对！”姜巧心中细细想着：“这凶兽是没灵智的，却这么聪明的把我逼出战场，又不像是没灵智的选择，它的背后……”

　　“有人操控！”

　　思绪刚落，突然，四只子体空无的模样已经显现出来，大吼声徘徊，姜巧眼神冷漠，面如止水，但得承认，这四只子体空无已经追了上来。

　　眼看着这四只空无子体就要追上自己，姜巧没有任何办法，只能面无表情的盯着前方四只空无子体。

　　一转眼，这四只空无子体分别几个方向把姜巧给包围。

　　“吼！”

　　没有任何停顿，这四只虚合期的空无子体咆哮了一声，就朝着姜巧袭来。

　　姜巧黛眉微蹙，眼神里满是冷意，即便她知道她面对四只虚合期的子体空无根本毫无胜算，但她还是得试试！

　　然而突然，一名身穿紫色衣衫的男子突然出现，霎时间，这男子一挥袖，三十六把玄冰剑出现，呼吸片刻的功夫抵挡住了这四只子体空无的攻击。

　　随即，男子稳住身形，就站在姜巧面前，眼神里闪烁着寒光的看着四只子体空无。

　　姜巧起初有些惊异是谁救了他，但看清楚来之人时，寒声说道：“你来这里干什么！”

　　来的人正是叶玄。

　　听到此处，叶玄苦叹道：“我来救你！”

　　姜巧面无表情的说道：“我不需要你来救我。”

　　叶玄深吸了一口气：“那你就当我是碰巧路过了。”

　　“我的事情，不需要你来插手。”姜巧硬邦邦的说道。

　　“我若不插手，你危险怎么办？”叶玄凝眉道。

　　姜巧冷冰冰的说道：“那就不用你多管了，这是我的事情，我之死与活，也与你无关！”


第893章 空无操纵者！

　　我之死与活，也与你无关。

　　这一句话，说的却像是和叶玄已然，形同路人一般。

　　叶玄眼神里一闪异色，明显有些意外，意外姜巧为何会说的那么绝情。

　　也在那一刹那，叶玄脑海内回想起了很多事情，回想起了他和姜巧在绿殷宗的开始，也回想起了两人在百花池的一幕幕。没想到，到了今日，竟然会成为这般模样。

　　这又到底……

　　是谁的错？

　　叶玄心里隐隐有些疼痛，片刻后，淡淡一笑：“那你便当我只是路过而已就好。不谈往日的事情，就谈眼下如何活命，可好？”

　　话语落罢，叶玄也不在多言，眼睛看着前方四只虚合期子体的空无，说实话，他没自信一口气对付四只空无子体。如果只是一个两个，倒还能在他的承受范围内，而眼下，他刚击杀一只空无子体，又耗费了不少真气，现在……

　　他该如何是好？

　　姜巧虽然冷漠，似乎也完全把叶玄看成了路人，但听到叶玄的话，还是点头说道：“那就只谈活命的事情好了。”

　　叶玄听到这，心中叹了一口气。

　　如果姜巧真若是还冷冷的和他说，不愿意和他联手，那他还相信姜巧心里的确是有自己的，但是现在，姜巧愿意和自己谈联手的事情，叶玄已经无法猜测姜巧的心里。

　　“那就小心一些吧。”叶玄深吸了一口气，平静的说道。

　　话音落下，叶玄把三十六把玄冰剑收回，目光寒冷的看着前方的四只空无子体。

　　姜巧没有任何回答，站在叶玄身后，目光一转不转。

　　“吼！”

　　这一刹那，四只空无子体分别两个方向，朝着叶玄扑了过来。

　　叶玄看到此处，一挥袖，三十六把玄冰剑再一次出击。只见其手虚空一抓，随即，就要立刻操纵玄冰剑，一口气把极冰剑阵组成。

　　这些空无子体应是没什么灵智，不会太防范着极冰剑阵，只要将这四只空无子体关进极冰剑阵内，叶玄就有把握一个个将这些空无子体给杀掉。

　　这也是最节省时间的办法。

　　可是——

　　他似乎小瞧了这些空无子体的灵智，在极冰剑阵已经快要形成时，这四只空无子体却是速度一个提升，竟然躲过了极冰剑阵包围的范围内！

　　“这是怎么回事。”叶玄眉头一皱。

　　“如果没意外的话，这四只空无子体背后应是有人操纵着才对。”紫电修罗淡淡的提醒道。

　　“操纵着？”叶玄一脸诧异。

　　紫电修罗懒洋洋的说道：“你要知道，凶兽是没有灵智的，它们只会前进而绝不会退后，我虽然不知道你刚才组成的那个剑阵到底有多厉害，但若真是凶兽，是不会躲开你那剑阵的，而眼下这些凶兽竟然聪明的躲避了，那就很明显了，只有有灵智的物种在操纵着他们。”

　　叶玄这个时候也发觉了，眼下情景唯一的解释也就是这四只空无子体，背后有人在操控着。恐怕不止是这四只空无子体，就连整个空无杂交种的本体都被人操纵着，否则的话，以凶兽没有灵智的脑子，怎么可能想过躲自己的极冰剑阵。

　　叶玄感觉到了事情的棘手，再也不敢把这几只空无子体当做没有灵智的凶兽了。

　　想到这，叶玄三十六把玄冰剑再一次收回，手中燃烧起了一团冰焰。

　　“吼！”

　　这个时候，这四只空无子体又面目狰狞的朝着叶玄这边扑了过来。

　　突然，其中一只空无子体身子一僵，竟然停留在了原地。

　　叶玄转过身去，看向姜巧，发现姜巧的一只眼睛竟然变成了海蓝色，而另外一只眼睛则是和以前一样，至于那双海蓝色的眼睛，正是盯着四只空无子体其中的一只。显然，一只子体放弃抵抗，在原地一动不动，原因就是因为姜巧了。

　　“好厉害的幻术。”叶玄心中暗暗一惊，随即不敢耽搁，知道这是机会，一只空无子体被拖住，剩下三只相比四只时已经容易解决了很多。

　　思绪到此地，叶玄怎敢大意，那噬魂冰焰一口气落下，直接变成了冰灵鸟，飞向了其中一只空无子体。紧接着，叶玄的紫皇扇突然出现在了手中，霎时间，一道黑色的风暴直接朝着前方卷起。

　　轰！

　　黑色的飓风，毕竟是紫皇扇最弱的风暴，威力算不得太强，风暴完美的打在了三只空无子体身上，竟然没有给三只空无子体造成任何伤害，反而更加增强了这三只空无子体的凶狠戾气！

　　叶玄没有任何惊讶，仿佛这一切都在预料之内一样。

　　这时，叶玄突然手一抓，紧接着，便是消失在了原地。

　　“吼！”

　　看到叶玄竟然消失了，三只空无子体皆是发出了刺耳的咆哮声，似乎愤怒的在寻找着叶玄。但是，叶玄就这样凭空消失了，三只空无子体的眼睛就放在了那全力用幻术控制另外一只空无子体的姜巧上。

　　看到姜巧还在，这三只空无子体獠牙狰狞，一把就朝着姜巧冲了过去。

　　然而这时，突然一道道巨大的植物根茎诡异的出现，待得这植物根茎出现时，竟然一个个缠绕住了这三只空无子体，制住了这三只空无子体的行动。

　　这时，叶玄的身形再一次出现。

　　他出现，并没有打算击杀这三只空无子体，竟然是来到了那已经被姜巧幻术困住的空无子体上。

　　“死吧。”叶玄出现时，面无表情，手掌心的噬魂冰焰一拍而下，只听轰的一声，噬魂冰焰的威力直接达到了最大化。

　　再没有任何抵挡措施的情况下，这只被姜巧用幻术控制住的空无子体，直接被叶玄击杀掉。

　　嗤嗤，这空无子体化作一团血雾，消失在了空气中。

　　击杀掉这只空无子体，叶玄再一次转过身来，看向了那被黑荷根茎控制住的三只空无子体。

　　看到此处，叶玄知道这黑荷第二形态的植物根茎，很难控制住这些堪比虚合期的空无子体多久，便是手指一抬，准备再做点什么。

　　然而——

　　待得叶玄手指抬起时，却是眉头一凝，身子一颤，那体内的真气似乎不由他使唤了一样。

　　“糟糕了！”叶玄一咬牙关，觉得身体的力量已经被掏空了。

　　自己即便刻意的不施展一些太消耗真气的招数，然而，体内真气已然不足，甚至沟通天地之力都成了一件难事。毕竟，他可做不到像是归神期一样，随心所欲的就能把天地之力控为己用的。

　　而这时，那三只被黑荷根茎控制住的三只空无子体，也霎时间冲破了黑荷根茎的控制，一个个再也没有了任何束缚。

　　“不好。”叶玄看到此次，终于神色一变。

　　这三只空无子体在破开黑荷根茎时，一个个獠牙狰狞的站在远方盯着叶玄和姜巧二人，而出奇的是，这三只空无子体，竟然没有主动的出击。

　　叶玄皱了皱眉，看着前方三只空无子体竟然没有主动出击，有些疑惑，毕竟，就连他人都认为，现在，很适合这三只空无子体出击的。

　　“恩？”突然，叶玄像是发现了什么。

　　“面对四只空合子体，竟然杀掉了一只空合子体。看来，今日不除掉你们两个人，无论如何都说不过去了。说起来，叶玄，能遇到这样狼狈的你，可真是不多见呢。我想，至少绝不是普通的西岚邪魔能遇到的。”而就在这时，突然一道悦耳的女子声音出现。紧接着，一名身材曼妙的妙龄女子，出现在了天空中。


第894章 纯阳之身！

　　这妙龄女子年龄的确不大，叶玄看了一眼，只觉得这女人从表面上看去，应是和龙妹差不了多少的样子，长的小巧玲珑，她身穿上一件黑色的衣裙，周身弥漫着黑色的魔气，身材看起来妖娆动人。然而那模样却着实长的却着实一般。

　　至少以叶玄的审美观点来看，这女子嘴唇红的甚至有些发紫发黑，一双眼睛血红，那黑发上头升两角，怎么也和美丽扯不上关系。

　　最关键的是——

　　这女子，明显是一只西岚邪魔！

　　“邪魔？”叶玄盯着这女子，寒声说道。

　　他可以确定，眼前这女子，那周身徘徊的魔气，确实是邪魔没错。但是，叶玄还是第一次看到一名女性的邪魔族群，在以前，他一直不知道西岚邪魔还有女性的存在，和修罗族不一样，用紫电修罗的话来说，修罗一族女性比男性多，而西岚邪魔一族，似乎女性都成为了稀有的族类。

　　“邪魔？”黑衣女子听到这，一挑眉：“哦，我记起来了，你们灵族修仙者一直是称我们是邪魔的，不过我们自己都是称我们圣魔一族的，邪魔，这个名字我可是一点都不喜欢的。”

　　“看来你的确是西岚邪魔了。”叶玄沉声说道。

　　对于这些西岚邪魔自称圣魔，叶玄也没什么意外，西岚邪魔可绝不会承认自己在战争中是属于错误的一方。

　　黑衣女子淡淡的一笑：“你的眼神里透着奇怪？奇怪西岚邪魔族群为什么有女人对吗？”

　　“没错。”叶玄缓缓说道，也没什么掩饰的说道。

　　“我们圣魔一族女性很少，和你们灵族修仙者不同，不过，圣魔一族的每一个女性都是圣女，我就是其中之一。我想，以叶玄你的脑子，也猜得出来，从始至终，操纵空合本体和子体的人都是我。”黑衣女子莞尔一笑。

　　“空合？”叶玄顿了顿，很快就明白这女子所言的是空无杂交种了。

　　思绪片刻，叶玄眯起眼睛，道：“那么，你现在出现在这里是为了什么？让我更好的发现你，杀了你，然后结束了这场战斗？你应该要清楚，杀了你，那所谓的空合，也就没了什么用处，它更大可能性的是虐杀你们西岚邪魔。”

　　“咯咯，真是可笑呢。”黑衣女子轻轻一笑：“叶玄，现在，你还有必要装模作样的，吓唬我吗？”

　　叶玄听到这，身子一颤，没想到这西岚邪魔一族的圣女，竟然看出了自己的目的。

　　“我知道你很厉害，如果你真是全盛时期，这四只虚合期的子体空合，恐怕还真未必能奈何得了你。我调查过你，陨魔王乃是我们圣魔一族最为杰出的天才魔王，他如果进入了魔王后三阶，绝对可以在几百年之内达到虚合期无敌的存在，然而，他却死在了你的手里。”

　　“简单的来说，如果你成为了虚合期，恐怕成就要比陨魔王更高，所以，这一战，我们派来了矿老魔。单以矿老魔来针对你，你可能不知道，矿老魔可是我们圣魔一族虚合期内，几乎没有输过的存在。哦，对了，他就相当于你们总战场的特战虚合期，甚至是最精锐的特战虚合期，但是，我没有想到，他还是死在了你的手里，叶玄，实在无法想象，你刚刚进入虚合期，竟然也有着如此强的战力，在留着你，恐怕你会成为总战场的下一个特战修士了！”

　　叶玄静静的听着黑衣女子说下去。

　　他倒是希望对方一直这么说下去，待得他恢复真气，未必不是没有一战之力。

　　但是，他想的太好了。

　　黑衣女子似乎并没有打算给叶玄机会，莞尔一笑，盯着叶玄：“所以，以你的实力，我想杀了你，除非是操纵着空合本体漫天追杀你，但是空合本体太笨拙，想靠其本体追杀你明显不是很容易。故此，我想尽办法要杀了你，但是，实在没什么完美的计划。说起来，全盛时期的你，我对付不了，现在，你这个状态，我要杀你，不还是随意之极的事情？叶玄，你要搞清楚你现在的狼狈不堪。”

　　听到这，叶玄眯起了眼睛，一闪寒芒，却是不曾想到，这西岚邪魔一族的圣女，竟然把自己看的如此透彻。

　　自己想要扯一张虎皮，吓唬一下这黑衣女人，也被对方看的赤裸裸的。

　　片刻后，叶玄沉声道：“姜巧，你先走吧。”

　　姜巧听到此处，眼神里一闪异色。

　　为什么——

　　为什么，明明已经觉得完全忘记了，心中，竟然还那么疼。

　　他到了这个时候，还关心自己吗？

　　他让自己先走，是真心的吗？

　　他不是与自己，到此为止了吗？

　　说好的——

　　恩断义绝呢？

　　为什么，为什么，为什么！

　　“想走？”黑衣女子娇笑道：“可没那么容易的，东方氏族的镜花之名，如果我没调查错的话，应该就是这女子了吧。今天你们都得死，我就成全你们俩，做一对苦命鸳鸯吧。哦，对了，叶玄，我记得你还有一个如花似玉，被我族称之为血女的夫人，不过，听说你们俩还没有成婚，如果我没猜错的话，你应该还纯阳之身吧？咯咯，那就好，真是想尝尝你的味道呢！如果尝完了，再杀了你，相信你夫人一定会大发雷霆，和我圣魔一族拼命的吧。”

　　“气死我了！”这个时候，紫电修罗气的身子似乎都发抖了一样：“叶玄，给我一个肉身！”

　　“什么肉身？”叶玄一脸诧异。

　　紫电修罗恶狠狠的说道：“你说什么肉身，就是能让我寄身进去的肉身？”

　　“我现在上哪里去给你找这肉身去？”叶玄不知道紫电修罗气的什么劲，顿了顿后说道。

　　紫电修罗想了想，妩媚一笑：“要不然，你就把你的肉身交给我好了，省的你死了死了，连自己的纯阳之身都保不住了，先失身后被杀，你这死法就太窝囊了！”

　　想到紫电修罗竟然要占据自己的肉身，叶玄顿时一阵恶寒，本来这邪魔一族的圣女就要打自己的主意，已经让叶玄恶寒不已，现在，这紫电修罗竟然还打算打自己的主意，他怎么可能不害怕？

　　“你要肉身干什么？”叶玄一脸诧异。

　　“当然是出战了，你以为以你现在的躯体，能干什么？”紫电修罗没好气的说道。

　　叶玄深思片刻，道：“我现在身边只有小夭一个活着的人，但是，你强行占据她的肉身，会不会伤了她？”

　　“小夭？”紫电修罗回想起了那个小女孩，恶狠狠的说道：“竟然让我去占据一个小女娃的肉身，太可恶了。算了，既然现在没其他肉身，这肉身也可以了，至于会不会伤了那小家伙，你完全可以放心，我对我自己的能力还是十分自信的，事成之后，还你一个活蹦乱跳的小夭。”

　　叶玄观察了一眼眼下的情形，只能勉强相信了紫电修罗，随即把小夭从灵兽袋内放了出来。

　　他知道，他现在除了相信对方，没有其他选择了。

　　小夭睡的正香甜，似乎是因为大战一场，十分劳累的原因，而就在这时，突然一道紫光进入了小夭的身体内。紧接着，小夭缓缓睁开了眼睛，随即，一跃而起，站在了高空中。

　　紧接着，小夭指着那黑衣女子，奶声奶气的大喝道：“你个魔女竟然敢打我们修罗一族小修罗纯阳之身的主意，这小修罗可是为了我们修罗一族那些年轻姑娘准备的，你还想一亲芳泽？痴心妄想，看本座今日不杀了你！还想夺了小修罗的纯阳之身，气死我也！”

　　叶玄听到这，吓了一大跳，小夭竟然会说话了？而且还一亲芳泽？这词怎么可能用到自己头上？

　　“看什么看，是我。”小夭掐着腰，瞪了叶玄一眼，那说话的语气，分明和紫电修罗一模一样了。


第895章 紫电修罗发威！

　　叶玄这才反应过来，瞪大了眼睛看着小夭，原来是紫电修罗寄身在了小夭的体内，占用了小夭的肉身。

　　“小夭没事吧。”叶玄看着现在的小夭，担心的说道。

　　紫电修罗撇了撇嘴：“这小家伙好的很呢，不过话说回来，这小家伙的肉身还真是古怪，和你们灵族修仙者与西岚邪魔的肉身都有着很大的不同。当然，凑合也能让我使用了，在盒子里修养了一段时间，实力也恢复了一些。嘿嘿，恢复一些也足够了。”

　　“你是谁？”黑衣女子有些好奇的看着小夭，毕竟，这样一个小娃娃口吐人言，说起话来，又那么老成，实在是让人惊讶的很了。

　　紫电修罗冷哼一声：“我？当年我让你们那么一大堆老祖宗畏惧的时候，你这小娃娃的祖宗都不知道在哪里喝奶呢，竟然还敢打小修罗的纯阳之身，看本座不将你碎尸万段了。”

　　“修罗？”黑衣女子眯起眼睛，越发感觉疑惑起来了。“你的意思是，叶玄是修罗？”

　　紫电修罗嗤笑一声：“是又如何，不是又如何，反正你也活不了了，小女娃，知道的太多，对你可是没什么好处的。虽然，我不介意你知道。”

　　黑衣女子咯咯一笑：“是么，我倒要看看你有何神通，真不巧的是，我对他那纯阳之身可是想要的很！”

　　一个小女孩指着她的鼻子说她是小女娃，还真是让人开心地不得了。

　　话音落下，黑衣的女子便是手一抓，紧接着，那背后站着的三只空合子体便是愤怒一吼，朝着紫电修罗奔跑了过来。

　　“你能对付他们吗？”叶玄不由得问道。

　　紫电修罗气的身子发抖：“小家伙，你敢质疑我的能力？真是气煞我也，不是看你生的俊秀，对下一代的男修罗有很大的影响，你以为本座会为了族内那些年轻的女修罗保住你这纯阳之身？”

　　“……”叶玄一阵无话，一时间还真搞不懂这紫电修罗话语里的意思。

　　紫电修罗对叶玄质疑自己很是生气，眼看着那三只空合子体朝着自己奔来，噼里啪啦，浑身一阵紫电包裹在周身，下一刻，她一拳打出，那拳头上的紫电竟然化作一条紫色的电蛇，噗嗤一下朝着一只空合子体撕咬而去！

　　紫电修罗的速度极快，这电蛇一下子打在的那一只空合子体，根本来不及抵挡，便是被那电蛇一阵撕咬，那空合子体面对这电蛇的撕咬，只能先出手将这电蛇给化解了。

　　然而这电蛇难缠之极，在空合子体上一阵乱窜，一时间，这一只空合子体还真奈何不得这电蛇。

　　“有意思。”黑衣女子看到紫电修罗出招狠辣，且速度极快，冷冰冰的说道：“看来你的确不是普通人，气修？不，不应该是，你是体修。”

　　“小女娃眼光不错，就是色心大了一些。有些人是你能吃的，有些人就不是了。”紫电修罗光着脚飞在空中，那小拳头又一下子打出，噼里啪啦，闪电与这三只空合子体纠缠着。

　　黑衣女子妩媚一笑：“那我就看看你到底有多大的能耐……咦？”

　　话音落下，黑衣女子竟然看不到了紫电修罗。

　　嗤嗤。

　　这整个空间里，那紫色的雷电不知道在何时充斥开来，至于紫电修罗，则是消失在了空气中。

　　叶玄则是眯起眼睛盯着这战局，他对紫电修罗倒是十分有自信，然而这紫电修罗是厉害，可前一些日子与自己交手，也绝非虚合期的对手。眼下面对三只虚合期的空合子体，和这深不可测，不知是什么修为的西岚邪魔圣女，谁又知道能赢能输。

　　眼下，黑衣女子看到紫电修罗竟然诡异的消失了，一观四周，却也没办法轻易的招待紫电修罗。

　　“这紫电倒是古怪的很。”黑衣女子盯着空气中的紫电，道：“若是轻易碰触，必然会受到重创，不过，未免太小瞧空合子体的肉身强度了。凶兽天生肉身便是强的很，这等程度的紫电应该还不够吧。哼哼，既然你不出来，那我就杀了叶玄和这女子好了，反正他们俩现在的战斗力，可是任由我宰割的。”

　　话语落罢，黑衣女子便是操纵着三只空合子体，直奔叶玄而来。

　　“小女娃，你这心肠很真辣。怎么可能让你对小修罗动手。”然而就在黑衣女子刚打算动手时，一道娃娃音陡然响起，却正是小夭的声音。

　　紧接着，小夭周身包裹着紫电，在高空中浮现，随即，那紫电化作一把七八丈长的紫电之剑，握在与其体积完全不符合的小夭手中。被小夭一剑落下，完完整整的打在了黑衣女子的身上。

　　即便黑衣女子一直在小心防范着紫电修罗的出现，可是，紫电修罗的速度未免太快了一些。

　　“噗嗤。”

　　黑衣女子来不及转身，这一只手臂竟然被紫电修罗一剑斩断了。

　　“可恶！”

　　黑衣女子一声厉喝，眼神里满是恨意，随即，她便是化作一团黑雾，很快，这黑雾再一次汇聚出来，却正是汇聚出了那黑衣女子原本的模样。至于那条已经被紫电斩断的身躯，竟然也在这时恢复了。

　　黑衣女子，分明是完好无损。

　　叶玄看到此处，一脸的惊诧，盯着黑衣女子，这女子到底是如何抵挡住紫电修罗一剑的，他明明看到对方已经一只手臂被砍断，竟然这么快就恢复了。

　　“有意思。”紫电修罗眯起眼睛盯着黑衣女子：“看来你一直都防范我，而且，你这功法有些诡异，砍断了一只手臂，竟然那么快就恢复了。”

　　“你也是，身体竟然能融入紫电当中，这不是灵族修仙者所能拥有的招数，如果我没猜错的话，你就是几十万年前，被我族封在那紫盒中的紫电修罗吧，前一些日子那几个蠢货未能完成任务，应是把你放出来了，没想到，你竟然和叶玄走到了一起。”黑衣女子满是阴霾的说道。

　　紫电修罗冷笑道：“你的脑子不算笨么，竟然那么快就猜出来了。所以，你会知道，把我放出来，对于你们西岚邪魔而言，会是一场灾难。至少现在对你而言是这样的。”

　　话语落罢，那周围的紫色雷电越发浓郁起来，已经完全把每一处缝隙都给包裹了。

　　黑衣女子警惕的看着四周，现在的紫电威力要比一开始强了很多，甚至，她都不敢轻易的操控空合子体去移动，眼下这完全形成了一个紫电领域，动都不能动，那紫电稍稍碰触一下就会死。

　　“你不是我的对手。”紫电修罗满是自信的说道。

　　随即，她再一次融入了紫电中，再一次出现时，那周身的紫电化作一只猛虎，朝着黑衣女子扑了过来。

　　黑衣女子前后都是紫电，进退两难，再听到紫电修罗的话，一时间难以控制住怒气，娇喝道：“去死吧。”

　　“吼！”

　　那三只空合子体竟然冲破了紫电领域内的万千紫电，去冒死杀紫电修罗。

　　紫电修罗看到这，脸上满是讥讽的笑容：“敢在我的紫电领域内随意行走，看来真是嫌命长了！”

　　这三只空合子体似乎完全没考虑过性命的事情，一个劲的去接近紫电修罗，穿过那万千紫电时，身体上的伤口越来越多，鲜血越来越多。

　　紫电修罗冷冷的看着这些，手一抓，噼里啪啦，无尽的紫电直接朝着三只空合子体冲了过去，这三只空合子体最厉害的便是蛮力和肉身，碰到了紫电修罗完全是遇到了克星，一身招数无从施展，连接近紫电修罗都是难事。

　　至于现在，这三只空合子体被紫电修罗这么一招击中。

　　轰！

　　啪嗒，一只空合子体陡然化作了一道血团，消失在了空气中！


第896章 圣痕之旗！

　　“不可能！”

　　看到一只空合子体竟然就这样陨落了，黑衣女子身子一颤，脸上满是震撼。眼神里还有些不敢相信的神情。

　　一只空合子体死去，那剩下的两只虚合期空无子体依旧凶性不改，竟然直接撞上了紫电修罗操纵着的无尽雷电。

　　看到这，黑衣女子面色骤变，想要立刻操纵这两只虚合期的空合子体回来，她知道，无论如何不能让这两只空合子体再试图轻易的去对付紫电修罗了。

　　可是，待得她念头刚刚升起之时，已然为时已晚，那两只空合子体已经被紫电修罗的万千紫电给击中，啪啪，皆是变成了两团血雾，消失在了空气中。

　　紫电修罗看到三只空合子体死去，缓缓说道：“竟然妄想与我的紫电硬碰硬，真是有意思。”

　　“你！”这个时候，黑衣女子没有了三只空合子体的帮助，面色大变，眼神里不由得浮现出了一分恐惧。

　　她万万想不到，紫电修罗竟然会如此之强。

　　不仅她没有想到，叶玄也没有想到，没有想到紫电修罗竟然会如此厉害，前一些日子，他与紫电修罗交手时，这个女人绝对对付不了虚合期。而这一段时间恢复过来时，这女人竟然能一口气击杀三只堪比虚合期的空合子体！

　　“现在，这三只虚合期的空无子体都死了，你也没有其他本事了吧。”紫电修罗妩媚的笑道。

　　黑衣女子一咬牙，紧接着，那周身魔气散开，霎时间形成了魔气领域，很显然，她要亲自和紫电修罗交手了。

　　“没用的。”紫电修罗一声轻笑。

　　噼里啪啦，那紫电竟然一眨眼的功夫，就把西岚邪魔的魔气给冲散了，至于黑衣女子的模样，在魔气消失的刹那，重新浮现在了叶玄的面前。

　　“知道你们西岚邪魔为什么那么害怕我们修罗吗？因为你们西岚邪魔的大多数招数，对于我们修罗而言都没什么用处的。”紫电修罗淡淡的笑道。“当年我们修罗一族进攻灵族修仙者时，你们西岚邪魔隐忍隐忍，最后一鸣惊人的能和灵族修仙者对抗，只是我修罗一族对你们西岚邪魔不屑一顾而已！”

　　“不可能，我圣魔一族是最强的！”黑衣女子还没有放弃。手一抓，霎时间，那滚滚的魔气消失在了空气中，紧接着，狂风呼啸，那魔气却是化作了一道风暴，直接朝着紫电修罗卷了过去。

　　紫电修罗看到此处，轻咦一声，显然没有预料到黑衣女子竟然还有这样的招数，嘴角一翘，那浑身的紫电霹雳啪嗒的一阵拍打，直至这魔气风暴，一阵滚动，那魔气风暴就化解在了高空中。

　　“不可能！”

　　黑衣女子脸上已经满是恐惧，大喝道：“不可能，绝不可能！”

　　她现在也总算是明白，为何族类的那些魔神如此畏惧紫电修罗，甚至不惜在灵族修仙者占据第七领地时，还要冒险派人去把这盒子带回来。

　　“现在，你也可以去死了！”紫电修罗寒声厉喝道。

　　黑衣女子面色骤变，一脸的狰狞，突然发疯似的喝道：“哈哈，紫电修罗，你想让我死，那么今日你也死在这里吧。”

　　“恩？”紫电修罗轻恩一声，随即，招数不曾停下，一把就要击杀黑衣女子。

　　对于她而言，当她铁了心要杀某个人的时候，是不会因为什么东西而停下的。

　　黑衣女子脸上满是疯狂，这时，她的手里突然多出了一面小旗，这小旗是黑色的，旗子上面满是古怪的花纹。

　　仔细一看，不难从这旗子上，看到古老的气息。

　　当拿出这旗子时，黑衣女子狰狞的大笑道：“紫电修罗，以你的阅历，想来，应该也认得这面旗子吧。”

　　“圣痕之旗！”紫电修罗看到这旗子时，面色大变：“不可能，这圣痕之旗可是只有那些西岚邪魔的圣王之族，以及那超级魔神才能持有的东西，你怎么可能有这东西！”

　　“哈哈哈！”黑衣女子似乎癫狂了一样，寒声说道：“紫电修罗，别以为我会放过你，你不是要杀了我吗？可笑，我倒要看看今日谁生谁死。有此旗子，你必死无疑。”

　　紫电修罗一阵头皮发麻：“你难道也不想活了吗？这圣痕之旗一打开，方圆几百公里内，谁能活下来？”

　　“杀了你们三个，我一个人死又算什么。”黑衣女子嘴角浮现出了嘲笑的味道。“只可惜，这里距离战场太远，没办法把战场上的所有人也给杀了。”

　　紫电修罗面色骤变，他知道，西岚邪魔中不乏存在那种不要命的存在，而今日就遇到了一个。

　　叶玄虽然不知道到底发生了什么，但看紫电修罗的语气，就能猜得出眼下的形势十分危险。

　　“去死吧。”黑衣女子张扬大笑道。

　　这话落下，黑衣女子把手中的圣痕之旗猛的一摇，随即，体内的魔气完全灌入了这圣痕之旗当中。

　　这圣痕之旗，竟然在这时，突然一声砰的响声后，爆炸了。

　　紧接着——

　　叶玄不知道发生了什么，只觉得耳朵一阵嗡嗡响起，联系不到洪云，也沟通不了神识，只能够清晰的看到这方圆几百公里都被夷为平地，一道可怕的魔气漩涡诞生，这魔气漩涡出现时，似乎要把整个空间都给吸进去去。

　　“不好！”叶玄感觉一阵撕裂般的头疼，意识在逐渐远去，甚至连控制身体都成了一件难事。

　　“那是什么！”

　　盯着高空里的魔气漩涡，叶玄难以保持冷静。

　　很快，他看到了已经昏迷过去的姜巧，那白衣身影竟然被那黑色的漩涡巨口吞噬了进去。

　　看到这，叶玄一阵心惊，身形一闪，便是要去抓住姜巧的手臂，以免姜巧被这根本不知道到底是什么东西的黑色漩涡给吸了进去。

　　很快，他顺利的抓住了姜巧的手臂。

　　他想要把姜巧拉回来，虽然不知道这黑色漩涡到底是什么东西，但是他不能让姜巧被拉进去。

　　然而，在抓住姜巧的手臂时，叶玄感觉意识一黑，很快，他也昏迷了过去，以至于完全被那黑色的漩涡给吸纳进入了其中。

　　紧接着，这个空间里的大山，土地，还有寄身于小夭体内的紫电修罗，以及那昏迷不醒的黑衣女子，也都被吸入了黑色的漩涡当中。这黑色的漩涡持续了足足一个时辰的时间，把这方圆几百里的一切全都吸了一个干净，方才渐渐的消失在了空气之中，仿佛，什么都不曾发生过一样。

　　……

　　一转眼，一个月后。

　　一处漆黑的世界内，这里没有太阳，也没有月亮。唯有一种奇怪的虫子，周身徘徊着蓝色的、微弱的光，为这个时间诞生了丝丝的光明。

　　与此同时，这个漆黑的世界，一处山洞内，一男一女平躺在洞内，昏迷不醒，不时的能从这山洞内听到滴水的声音，滴水的声音在叶玄脑海内徘徊，很快，叶玄渐渐的睁开了眼睛，只感觉脑袋疼痛难以控制，半晌过后才算是缓和了下来。

　　看着四周，叶玄一阵迷茫，双目无神，不知道发生了什么。

　　他努力的回想，回想，回想，总算是回想起了昏迷前发生的事情。

　　“圣痕之旗？”叶玄喃喃自语，看着前方，他不知道这里是什么地方，但可以确定，这里绝对不是他昏迷之前战斗的地方，甚至，这里都未必是西岚邪魔的第七领地，也不是太道王朝的位置。

　　“这里……是哪里？”

　　突然间，叶玄有了一种不好的预感。

　　他来到了——

　　什么地方？


第897章 圣痕空间！

　　叶玄眼睛环视了一眼四周，能够勉强确认这里是一处山洞，地上躺着的还有昏迷过去的姜巧。

　　看到昏迷不醒的姜巧，叶玄眼中浮现出了担忧之色，站起身来，抓起姜巧的手腕，仔细观察，半晌过后，方才长松了一口气。

　　姜巧和他一样，昏迷了过去，只是体质并不强，一时半会没能醒来而已，并没有什么大碍。

　　“那到底是什么东西。”叶玄回想起了昏迷前的事情。

　　那个黑衣女人，西岚邪魔的圣女，拿出了一面旗子。紧接着，一张黑色的庞大漩涡出现，把所有的东西吸了进去。再一次醒来时，就变成了这个样子。

　　“那个疯女人。”叶玄一咬牙。

　　“对了！”

　　叶玄突然想起了什么，环视了四周。

　　“小夭呢？紫电修罗呢？”叶玄凝眉不展。

　　“你醒了？”这时，叶玄的体内，突然响起了一道声音。

　　叶玄自然清楚这声音是谁，顿了顿后道：“你怎么进入我体内了？小夭呢？”

　　“我和你一起来到这里之后，脱离了那小家伙，把那小家伙放入了你的灵兽袋里，我便是融入了盒子，进入你体内了。”紫电修罗有些有气无力的说道。

　　“你怎么了？”发觉紫电修罗说话时满是虚弱，叶玄不由得问道。

　　紫电修罗撇了撇嘴：“大战一场，身体有些不适应而已。不过话说回来，我的身体并不重要，重要的是，我们现在的处境实在算不上太好的。不，准确的说是，很糟糕。”

　　“什么意思？”叶玄疑惑的问道：“你知道这里是什么地方吗？”

　　紫电修罗沉声说道：“你应该记得那个邪魔一族圣女拿出的旗子对吧。”

　　“恩，我知道。”叶玄凝眉不展的说道。“我听你说，那面旗子，叫做圣痕之旗。”

　　紫电修罗说道：“恩，的确，那面旗子是叫圣痕之旗。这圣痕之旗并不止一面，但是数量也绝对不多，可以说，即便是在西岚邪魔一族内，这旗子的数量也是屈指可数的。不过，通常情况下，这圣痕之旗只有西岚邪魔一族的超级魔神，也就是相当于灵族修仙者超越归神期的存在，才能拥有这面旗子。”

　　叶玄知道超级魔神在西岚邪魔一族的意义，魔神也分六阶，普通魔神就是魔神前三阶，相当于灵族修仙者归神期的存在。而超级魔神就是魔神后三阶，便是相当于灵族修仙者超越了归神期的强者。

　　那么——

　　“唯有超级魔神才能拥有的圣痕之旗，她手里是如何存在此物的？”叶玄疑惑的问道。

　　紫电修罗严肃的道：“谁知道呢，我只知道，我们的处境很不妙。就我所知道的，几十万年前，能在圣痕之旗下活着的，毫无一人！”

　　“我们现在不是还活着吗？”叶玄皱起眉头的说道。

　　紫电修罗深吸了一口气：“我们现在也只是还活着而已，圣痕之旗的作用不是杀敌，不是防御，也不是其他的作用。而是，圣痕之旗，被魔修的魔气灌入之后，便会强烈撕裂空间入口，把方圆百里内的东西全部吸入圣痕空间内！”

　　“圣痕空间？”叶玄瞪大了眼睛，很是吃惊。

　　“对，如果我没预料错的话，我们现在就在圣痕空间内。”紫电修罗说道：“而唯一能够沟通圣痕空间的东西就只有圣痕之旗，现在，你应该我的话是什么意思了吧。”

　　叶玄当然能明白紫电修罗话的意思，紧皱眉头的说道：“圣痕空间又是什么地方？”

　　“我怎么知道。总之，我只知道，被吸入圣痕空间内的人，没人能活下来。当年那些西岚邪魔的老家伙也想把我吸入圣痕空间，可是，耗费的代价太大。因为，一旦圣痕之旗打开，哪怕是圣痕之旗的原本操控者，只要在一息之内无法逃出百里之外，就会被立刻吸入圣痕空间内。”紫电修罗淡淡的说道：“简单的来说，那些超级魔神，也畏惧圣痕空间，不过，最后他们似乎放弃了这个念头，想来是觉得圣痕空间不能把我关押住。当然，具体怎么想，我也就不知道了。”

　　“你的意思是，来到这里，很难出去了？”叶玄心里一个咯噔。

　　紫电修罗懒洋洋的说道：“不是很难，而是没有任何可能会出去了。自古以来被圣痕之旗吸进圣痕空间的强者也不在少数，但无一例外，没有一个人能出来！”

　　听到这，叶玄沉默了下来，难道，被关进来，真的出不去了吗。

　　叶玄勉强能保持冷静，仔细观察着四周，却发现，这里和灵族修仙者的大陆世界截然不同，这里没空气，没五行灵气，一切都没有……

　　“你应该感觉到了吧。”紫电修罗缓缓说道。

　　“恩。”叶玄轻轻点了点头。

　　紫电修罗轻叹一声：“圣痕空间里，没有日月，没有空气，没有温度，没有任何可以让其他物种存活下来的物质条件。换句话说，圣痕空间十分排斥其他的种类进入此空间，而这种排斥，足以让一个修为高强的灵族修仙者，难以在圣痕空间内存活的时间超过百日！”

　　叶玄靠在山洞内，喃喃道：“百日么。”

　　他的脑海里满是思绪。

　　心中思绪着，叶玄打算强行沟通与龙妹的联系。

　　“不用白费心思了，打算利用灵妖血誓回去？”紫电修罗摇头说道：“没用的，你们两个是处于不同的空间，根本无法沟通到的，即便你真沟通到，两个不同的空间，你除非是永生，否则耗费的寿元直接就见底了。但是永生，就是当年那个能一人击退修罗一族的陆地仙人，也做不到吧。”

　　“难道就没希望了吗？”叶玄紧咬牙关的说道。

　　紫电修罗无奈的说道：“小修罗，你的命还真的不是太好呢。年纪轻轻竟然要来到了这圣痕空间。而且，你已经昏迷过去一个月的时间了，现在，你即便在努力，能活下来的时间也不会超过两个月了。”

　　叶玄能够清晰的感觉到这个空间对自己的排斥，而且，自己根本不具备在这个空间里存活下来的能力，就像是凡人到了海里，过不了多久就会无法得到呼吸而死一样。

　　也是因为他体质强，修为达到虚合期，才能支撑着活下来而已。

　　“不过，这边还有一个女修呢，很漂亮，两个月的功夫，你们倒不是不能互相找点乐子，反正你也快要死了，也没必要害怕你那个实在算不上知书达理，温柔娴淑的夫人过来找你算账的。”紫电修罗嫣然一笑。

　　“这个时候，你能不能谈论点正经的？”叶玄冷冰冰的说道。

　　紫电修罗妩媚的笑道：“反正我们都快死了，调戏两句又能怎样。”

　　“话说回来，真的没办法了吗？”叶玄依旧不放弃的说道。

　　紫电修罗沉声说道：“其实，严格的来说不能说是，完全没有，但是也别抱有太大的希望！”

　　叶玄连忙问道：“什么办法！”

　　紫电修罗缓缓说道：“如果硬要说有办法的话，我想，现在应该也只有那个西岚邪魔一族的圣女了吧。她既然能够持有超级魔神才能持有的圣痕之旗，必然不是普通的邪魔，至少，她不会那么疯狂的自杀。或许，她能够知道一些什么！”

　　听到这，叶玄一挑眉。

　　“虽然不知道她是否知道，但是，眼下也没其他的办法了。”叶玄目光一闪寒芒，喃喃自语的说道。


第898章 姜巧的情绪波动！

　　“不过，我倒是要提醒你一下，在这个世界里，最好要节省一下真气的使用。你得清楚，这里根本没有五行灵气供你吸收。而且，即便是一些丹药辅助恢复真气，也是依靠天地五行灵气为前提，换句话说，现在你的真晶内有多少真气，那就是有多少真气了，用过了，就彻底没有了。”紫电修罗提醒着说道。

　　叶玄苦笑着说道：“我现在体内根本一点真气都没有了。好在我是体修，至少不会丧失战斗力，而且剑意多少还能操纵一些，但因为真晶内没有一丁点的真气，剑意操纵也没有一开始随心所欲了。”

　　紫电修罗撇了撇嘴：“那你可得小心一些了，可别真对上那什么邪魔圣女时，斗不过她了，你若是斗不过她，那就别指望能从她嘴里得到什么了。”

　　“你现在没办法再战了？”叶玄疑惑的问道。

　　“我根本没有修罗之躯，如果有的话，那才算是完全恢复了巅峰状态，也或是，回到修罗一族，修罗界会为我重塑肉身的。”紫电修罗平静的说道：“除了这两者，我借住其他肉身，战斗过一次，就会很长一段时间没办法在动手了。”

　　“……”

　　叶玄知道，现在只能靠自己。

　　那个西岚邪魔一族的圣女很显然，和自己落入圣痕空间的位置并不一致。

　　现在……

　　“咳咳。”一道轻咳声响起。

　　叶玄靠在山洞的石壁上，看着渐渐苏醒的姜巧，眼神里闪过一丝喜色，但回想起姜巧对自己的态度，并没有上前多为什么，静等着姜巧完全醒来。

　　姜巧睁开朦胧睡眼，很快，就看清楚了眼前的情景，也很快，就看清楚了那从盯着自己的眼睛。

　　当看到叶玄在看着自己的时候，姜巧没有说话，双眼冷冰冰的盯着四周。

　　“还记得昏迷前的事情吗？”叶玄主动开口说道。

　　姜巧没有什么回答，只是轻轻一点头，似乎现在，连多和叶玄说一句话，她打心眼里都不算愿意。

　　“这里是圣痕空间。”叶玄将事情从头到尾告诉了姜巧。

　　姜巧听完了叶玄所说，眼神里一闪异色。

　　“你没有什么话要说吗？”看着姜巧依旧冷冰冰的表情，叶玄轻叹了一口气，问道。

　　姜巧面如止水的看了叶玄一眼，什么话都没有谁，仿佛和叶玄完全是形同路人一样。

　　叶玄看到这，缓缓说道：“我说那么多，只是想说，我现在体内真气全无，单以体修，我绝不是那个圣女的对手。而现在，唯一能斗得过那魔女的办法只有你我联手，你体内储备的还有很多真气，而那魔女的魔气在这空间内想来也没办法随心所欲的施展，我们得联手。”

　　姜巧站起身来，拍了拍身上的灰尘，没有说话。

　　看到这，叶玄深吸了一口气道：“你……到底怎么了。”

　　“我没怎样。你的话太多了。”姜巧冷冰冰的说道。

　　叶玄微微一顿，轻声说道：“我们……还能回到从前吗？”

　　听到这，姜巧突然娇躯一颤。

　　“说实话，修为越来越强，我反而越怀念从前，在百花池的一幕幕，所做的一切都是为了百花池，从头到尾都是为了百花池在奔波，哪怕自己得不到什么好处，我心里面也欢喜的很。”叶玄长叹了一口气。

　　“别说了！”姜巧厉声喝道，情绪波动十分明显。

　　叶玄盯着姜巧的双眼，说道：“难道……一路走到现在，我们连朋友都做不了吗？”

　　姜巧双目微红，嘶声吼道：“别说了，别说了！”

　　叶玄看到姜巧这个样子，着实有些惊讶，点了点头，说道：“我们走吧。”

　　话音落下，叶玄首先走出了山洞。

　　姜巧犹豫了片刻，还是跟在了叶玄的身后。

　　当走出山洞时，便是多了一些光明，叶玄观察了一下四周，看到了这光亮的源头，却是那漂浮在空中，冒着蓝色淡光的虫子。这个空间的光亮来源，似乎全都是因为这虫子。

　　不过，这虫子的数量虽然多的恐怖，可是，所制造的光明，其实也就和他所在的大陆，月亮所制造的光亮差不多，只能勉强看到前方事物。

　　“这是什么物种。”叶玄看到这周身散发着光亮的虫子，着实有些惊讶。

　　“我又没来过这里，怎么知道。”紫电修罗打了一个哈欠，没好气的说道。“我只知道，这是虫子，一只会发光的虫子！”

　　“……”

　　叶玄走在这散发着光亮的虫子当中，这些虫子并没有伤害他的意思，似乎连看到他都没有。

　　“叶玄！”突然，洪云开口说道。

　　“前辈，怎么了？”叶玄诧异的问道。

　　洪云说道：“你没感觉到吗？灵兽袋里的幽火在暴动了，现在有些控制不住了，他们甚至都有自己冲出灵兽袋的意思。”

　　“什么？”叶玄微微一惊，连忙观察灵兽袋内幽火的情况。

　　果然和洪云所说的一模一样，这些幽火一个个像是疯狂了一样要冲出灵兽袋，如何安抚都起不到作用。

　　不知道到底发生了什么，叶玄只能凝眉说道：“这幽火怎么如此疯狂，不过不管了，前辈先把它们放出来吧，既然这幽火如此暴动，那必然有其如此暴动的理由，我们总得知道它们为何如此暴动才行！”

　　“恩！”洪云听到此处，把这大量的幽火全都放了出来。

　　哗啦啦，幽火的数不清楚，足足有上千只幽火，一口气全被放了出来。

　　自从洪云掌控了魔焰山的驱虫之法后，所能随心所欲操纵幽火的数量就越来越多。叶玄自然毫不吝啬的前往望月宗第二层，又抓来了大量的幽火供洪云驱使，这使得望月宗的神念之体一阵肉疼，没少念叨这事情。

　　现在，洪云即便长时间操纵上千只以至于更多的幽火，都不会出现什么差错了。

　　而眼下，这足足上千只幽火冲出去之后，竟然一个个如若痴狂的朝着那漂浮在空中，散发着蓝光的虫子飞去。

　　至于那蓝光虫子，再看到幽火时，像是碰到了天生的克星，一开始的无动于衷霎时间消失，一个个仿佛如临大敌的一哄而散，逃走了。

　　但是，它们的速度和幽火相比明显差了一大截，这幽火所过之处，大量的蓝光虫子竟然不受控制的被幽火腐蚀吞噬，一眨眼的功夫，这上千只幽火就吃了不知道多少蓝光虫子。而这些蓝光虫子对于整个圣痕空间所有的蓝光虫子而言，就仿佛九牛一毛一样。

　　“从来没见过幽火这么兴奋过，即便以前遇到这些幽火喜欢吃的金玉沙时，这些幽火也只是兴奋而已，从来没有这种控制不住的情景。”洪云轻声说道。

　　叶玄也看得出来，现在的幽火，给他的感觉就像是一个无肉不欢的人，几百年吃的都是素食，突然碰到肉食的那种感觉。

　　但是话说回来，这虫子到底是什么，竟然让幽火如此欢喜？

　　难道，幽火天生就喜欢吃这种物种？

　　“这虫子应该是幽火喜欢吃的东西。”紫电修罗懒洋洋的说道：“其实我到现在还在好奇，你是从哪里弄到这么多几乎已经绝种的奇兽的？如果我没记错的话，这玩意在你们这个位面，几乎快灭绝了一个时代了吧。”

　　叶玄平静的说道：“这是秘密。”

　　“切，真不够意思。”紫电修罗闷闷不乐的说道；“不过，我脾气好，不和你一般见识。我觉得，这对于你这幽火而言是一大机缘！”

　　叶玄并不否认紫电修罗的话。

　　因为，他能清晰的感觉到，已经有几只幽火，进入了进化的状态。

　　“第六阶段？”叶玄愣了愣。

　　他清楚的记得望月宗那个神念之体说过的话，第四阶段的幽火只能算是幼体，而第五阶段只是小成，至于成熟体和王体……

　　“第六阶段的幽火，不知道算不算是成熟体了。”叶玄轻声自语的说道。

　　不过他知道，现在还不能放松，幽火进阶也灵族修仙者进阶一样，都是大事不可小觑。

　　希望，这些幽火可以进阶成功吧。


第899章 第六阶幽火！

　　大多数的幽火还在吞吃那周围徘徊着蓝光的虫子，而有少数的几只幽火已经进入了进化当中。这一次的幽火进化，和以前吃了金玉沙后的进化截然不同，就连叶玄和洪云这两个对幽火也算是熟知的人都诧异无比。

　　因为，幽火此次进化，周身的火焰竟然仿佛变成了毛发一样耸立起来，从表面看起来，幽火周身的火焰更不像是火，而像是一只刺猬。

　　“这好像是自我保护状态。”洪云缓缓说道：“我从古籍上遇到过，幽火进阶，在未知空间，未知的地方，会自动进入自我保护状态，凡是有外来着入侵，那变成像是刺猬一样的火焰毛发，就是阻挡侵犯的利器。”

　　“原来如此。”叶玄这才放下心来，看到幽火进化后的状态，他还以为幽火出了什么毛病。

　　洪云比叶玄更加了解幽火，而且对幽火的感情比叶玄对幽火的感情也更深，眼下全神贯注的观察着幽火的动静，心里面满是欢喜。

　　“叶玄，又有一只幽火要进阶了，是第五阶的幽火。”洪云哈哈大笑道，此刻的他，像是一个老顽童再关注着自己的孩子。

　　叶玄环视着四周，发现这周围已然被成群结队的幽火给包围了，至于那蓝光虫子，完全成为了幽火的吞吃之物，连一点反抗都没有。

　　“真想知道这第六阶的幽火会是什么样子的。”洪云满是开心。

　　叶玄也观察着进阶的幽火。

　　很快，一天的时间转瞬即逝。

　　其实，严格来说，在这个世界里是没有任何时间观念的，这里无日无月，就没有日月交替，自然就无法判断时间这一说。叶玄只是通过呼吸来分辨时间的渡过。

　　而这一天的时间，幽火进化越来越多，竟然足足有上百只幽火进入了第六阶的进化过程当中。

　　不过，也因为这附近一带的蓝光虫子被幽火吞吃干净，大量的幽火已经前往更远的地方去寻觅食物了。叶玄看和洪云这幽火兴奋无比，也都没什么阻拦，毕竟眼下这蓝光虫子对幽火的用处是极其不小的。

　　“有一只幽火已经进入进化的最后阶段了。”洪云满是激动之色。

　　这一转眼，就又是两日。

　　两日后，一只黑心第五阶的幽火，突然周身一阵颤动，紧接着，那中心的黑色突然蔓延了全身。以至于其从表皮到中心，竟然都完完全全的变成了黑色的火焰。

　　这幽火变成这个样子后，体型并未变化多少，但是那周身的火焰燃烧着，竟然不少第五阶段的幽火纷纷退后，显然对这个黑色的幽火有些畏惧。

　　“第六阶段。”洪云惊喜的说道：“这就是第六阶段的幽火，快要达到成熟体，几乎和成熟体只差临门一脚的幽火。”

　　“这就是第六阶段的幽火。”叶玄顿了顿。

　　这第六阶段的幽火，竟然是全身火焰。

　　“真是难得。”紫电修罗啧啧的说道：“你身上有那么多第五阶段的幽火，我就觉得是一件惊人的事情，没想到竟然还真能够进化出一个快要到成熟体的幽火，如果你能有大量的成熟体幽火，恐怕就是归神期的强者，也得赶紧退避相让了。”

　　“成熟体的幽火如此厉害？”叶玄一脸惊奇。

　　要知道，眼下第六阶段的幽火，只差一脚即可达到成熟体了。

　　紫电修罗撇了撇嘴：“能够遇到眼下的情况是你的机遇，谁也想不到，这圣痕空间自古以来被人称之为绝地，进来难，出去更难。里面竟然有能让幽火进化的种类谁也预料不到。不然的话，你以为进化成熟体幽火那么容易？”

　　叶玄自然知道成熟体的幽火进化十分之难。

　　要知道，这幽火从他在望月宗里带出来，大多数的幽火，都是第四阶段服食大量的金玉沙，这才勉强进入第五阶段。而至此之后就难以再有说进化，叶玄用了各种办法，这些幽火也没有什么进化的可能。

　　这些第四阶段，和第五阶段幽火，真对付圣宫时期和凝真期的高手，倒是用处不小，但是对上帝路时期，虚合期的强者，那就稍显的鸡肋一些了。

　　现在，这幽火进入第六阶，叶玄不知道其到底有什么能力了。

　　“的确，幽火进阶是不容易，不过话说回来，眼下这第六阶段的幽火再好，我们出不去，也是一点用处都没有的。”叶玄满脸苦笑，他现在颇有在沙漠里遇到一大堆金子的情况。

　　金子再多固然好，但带不出去再好也没什么用处了。

　　“这么消极干什么，车到山前必有路，你想那么多也没什么用。倒不如高兴一些，毕竟，幽火有这机缘可不是容易的事情。而且，你可知道，这成熟体还不算什么，嘿嘿，你若是真能进化出一两只王体的幽火来，那这天下你也能横着走了，就是你是虚合期，那王朝的那些顶尖的老家伙，看到你也得恭恭敬敬的喊你一声小友小友的。”紫电修罗嘻嘻一笑。

　　“这么厉害？”叶玄愣了愣。

　　这幽火，进化到王体，仅仅一两只都能震慑王朝的顶尖强者了？

　　“我骗你干什么，爱信不信。”紫电修罗打一个哈欠。

　　“……”

　　叶玄眼睛又看向了前方的幽火群。

　　紫电修罗嫣然一笑：“我看你若是真能厉害，最好捕捉一些蓝光虫，回去以后还能让幽火有个念想，如果你真能培育出一只王体的幽火，那也算让你姐姐我大开眼界了。”

　　“你什么时候成我姐姐了？”叶玄凝眉说道。

　　他倒是承认紫电修罗说的在理，如果真能离开这鬼地方，这蓝光虫子说什么也得带走一些，不为别的，就为了幽火。

　　但是，紫电修罗姐姐这回事，说什么也不能承认。

　　“你忘了，你自己喊的，你别不承认，我可是记得清清楚楚的，那会是谁喊我姐姐来着的？”紫电修罗龇牙咧嘴的喝道。

　　“……”叶玄没有搭理紫电修罗。

　　这老女人，多大年龄了，还要当人姐姐，害臊不害臊。

　　“喂，你这家伙不认账了？”

　　“你敢不说话？”

　　任紫电修罗怎么说，叶玄也不在理紫电修罗了。

　　“叶玄，又有一只幽火成功的进化成第六阶了，哈哈。”这时，洪云开心大笑道。

　　“又有一只进化成功了？”叶玄面上浮现出喜色。

　　“你看！”洪云指向了前方。

　　顺着洪云所指的方向，叶玄的确看到了又一只进化到第六阶的幽火！

　　就这样，进化到第六阶段的幽火越来越多，让叶玄和洪云震撼的是，足足十几日的时间，竟然有上百只第五阶段的幽火开始进化第六阶段，其成功率高达九成之多，唯独只有寥寥几只进化失败，受到了一些轻创而已。

　　而与此同时，第五阶段的幽火进化成功同样更多，上千只幽火，现在一眼看去，竟然很难看到第四阶段的紫色幽火了。

　　“一开始我还在头痛，你修为越来越高，这些幽火进化太慢，任何去帮助你？眼下一看，我这顾虑倒是多余了，现在这些幽火进化成第六阶段，对你的帮助只会多不会少了，我那驱虫术也没算是白学。”洪云哈哈大笑道。

　　叶玄点了点头：“这第六阶段的幽火绝非平常！”

　　至少，他一眼看去，竟然能感觉到这第六阶段幽火身上散发出的危险感觉，甚至他觉得，这第六阶段的幽火能伤到他，那周身燃烧的黑色火焰，给人一种阴森，一切都能腐蚀的味道。

　　“恩？”这时，洪云突然一皱眉。

　　“怎么了，前辈！”叶玄一脸疑惑。

　　洪云低喝着说道：“有几只第五阶段的幽火在吞吃蓝光虫子时，与人打起来了，似乎正是那西岚邪魔一族的圣女！”

　　“什么，竟然是她？”叶玄稍稍一顿，随即寒声喝道：“若真是她，那可万万不能把她放走了，我们走，前辈务必先用幽火拖住了她！”

　　话音落下，叶玄和洪云直奔那第五阶段幽火与黑衣女子交手的地方，而姜巧看到叶玄和洪云一同离去，也紧跟在身后。

　　一转眼的功夫，叶玄和洪云就降临在了那第五阶段幽火与西岚邪魔一族圣女交手的地方。

　　“果然是她！”叶玄眼中一闪寒芒，看着那被幽火包围的女子，可不正是西岚邪魔一族的圣女？

　　这个女人，果然还活着！


第900章 圣魔之魂！

　　此时此刻，上百只第五阶段的幽火围绕着这西岚邪魔一族的圣女，将其紧紧的包围住。而与此同时，越来越多的幽火，甚至包裹大量的第六阶段幽火也在朝着这边赶来，大有一方有难，八方支援的味道。

　　不过，那上千只幽火没有汇聚在一起，单单这上百只第五阶段的幽火就已经让这黑衣女子头疼无比，眼下黑衣女子招数层出不穷，可是打散了这幽火一次，很快，这幽火就会再一次出现，难缠之极！

　　“可恶！”黑衣女子银牙一咬：“这到底什么怪物，根本打不死。在这个空间内，我体内魔气只能用出去而没办法恢复，眼下被这一大堆怪物围困住，很难逃身，这样下去，恐怕还没走出这圣痕空间，我就先死了。”

　　“滚开！”

　　黑衣女子一声冷和，周身魔气滚动。

　　然而，她越打，这周围的幽火则是越多，根本没有一点减少的意思，甚至到现在，她都不知道自己到底有没有真正意义的杀死过一只幽火。

　　黑衣女子越来越头疼，她心里面更是充满了疑惑。对于圣痕空间她很是了解，这个空间内除了那蓝光虫子，其他的生物寥寥无几，根本没有这种大量的奇怪火焰，并且，这里的生物根本不会主动去攻击陌生人。

　　那么，这火焰到底是什么？

　　“你是不是很疑惑？”突然，一道声音蓦地响起。

　　“恩？”黑衣女子大惊失色，抬起头，正好看到了远方的叶玄，当看到叶玄时，黑衣女子一咬牙：“叶玄，是你！这奇怪的火焰是你的？”

　　她就是再笨，看到叶玄时，也猜出了一切。

　　叶玄负手笑道：“自然是我的，不然的话，你觉得还能有谁的？”

　　黑衣女子眼神里一闪寒芒，满是恨意。

　　她想不到，叶玄在那时已然穷途末路，竟然还留着这样的底牌。

　　“看起来你很恨我，不过，该恨的人应该是我才对，你用那旗子把我弄到圣痕空间里来，我现在恨不得把你碎尸万段了。”叶玄硬邦邦的说道。

　　黑衣女子眯起眼睛：“你知道这里是圣痕空间？”

　　“为什么不知道？”叶玄平静的说道。

　　黑衣女子一边交手着周围的幽火，一边大笑道：“多半是那个紫电修罗告诉你的吧。以她的阅历，知晓这圣痕空间也很正常。不过，那又如何，即便知道，你们也得死在圣痕空间里，没有任何用处的。”

　　“你觉得你现在能逃出去吗？”叶玄冷冷的说道：“现在，周围这些火焰全是我的，只要我想，在这个空间内，只凭他们就可以活生生的把你消耗死。”

　　叶玄说的绝不是玩笑之话。

　　幽火最擅长的就是拖延，在这个空间里，幽火完全可以把这西岚邪魔一族的圣女消耗到体内魔气空无时，再将其腐蚀并且击杀掉。若是以前的幽火叶玄或许并没有自信，但现在，这大量的第五阶段幽火以及第六阶段幽火，叶玄还愁找不到人练手呢。

　　听到叶玄的话，黑衣女子明显面色一变，显然对死亡也抱有几分畏惧，更何况叶玄说的的确是实话，以这幽火的难缠，她根本无路可逃。不过很快，她便疯狂的大笑道：“哈哈，死了又如何，我死了，你以为你能活的下来吗？”

　　“所以，我现在没急着杀掉你。”叶玄沉声说道。

　　“你想说什么？”黑衣女子眯起眼睛问道，这个时候，周围的幽火竟然突然放弃了攻击，显然是叶玄有意而为之的。

　　“我想知道，如何逃出这个空间。”叶玄冷冰冰的问道。“你应该知道的吧。”

　　黑衣女子张扬大笑道：“叶玄，你真是太天真了，来到了圣痕空间也想逃出去，真是痴心妄想。我可以很简单直白的告诉你，来到了这里，就没有任何希望能够回去的，放弃这个念想吧，只要来到这里，必死无疑。”

　　一开始叶玄或许不确认是否存在能从圣痕空间回去的办法，但是现在，看到黑衣女子并没有放弃的模样，叶玄就越发确认，并不是没有能从圣痕空间里走出去的办法。

　　只不过，眼下想从黑衣女子的嘴里问出来，显然不是很简单。

　　“你以为我不敢杀你吗？”叶玄眼神里满是杀意：“我现在想要杀你轻而易举，你应该很清楚！”

　　黑衣女子满是癫狂的笑意：“哈哈，我来到这里就没打算活着回去，叶玄，你杀了我。你们两个，不，还有一个紫电修罗陪葬我，我死的也值得了。”

　　叶玄听到这，负手站着，随即转头看向了姜巧。

　　不知道为什么，姜巧只是对了一下叶玄的眼神，竟然就莫名其妙的明白叶玄是什么意思，心中一阵心烦意乱。旋即目光放在了那黑衣女子的身上，眼睛竟然变成了海蓝色。

　　“她不能死。”叶玄提醒着说道：“我们能不能出去，就全得靠她了。”

　　姜巧没有说话，似乎完全沉浸在了施法当中。

　　这个时候，那成百上千只幽火再一次动手，黑衣女子忙的手忙脚乱，拼命的在幽火群中挣扎，以求得想办法逃出去。而这时，黑衣女子突然娇躯一颤，再一次回过神来时，竟然出现在了另外一个世界当中。

　　这是一座城池，城池上空飘落下万千雪花，数不清楚，这里空无一人，只有她一人。

　　黑衣女子心里一个咯噔，大念不好，知道自己已经进入幻境了。

　　啪！

　　在圣痕空间内的黑衣女子，已经身体僵硬，完全被姜巧控制在了欢迎当中。

　　“她没事吧。”叶玄担心的问道。

　　“没事。”姜巧冷冰冰的，一脸木讷像是傀儡人一样的说道。“我已经完全用幻术控制住了她，当然，她挣扎的很厉害，我不敢保证能控制多久。”

　　叶玄这才放心的长松了一口气，如果黑衣女子真出了什么问题，他们离开这圣痕空间的唯一救命稻草也就没了。

　　不过，听着姜巧的语气，叶玄也叹了一口气，姜巧的语气，听起来就像是一个毫无情绪可言，木讷无比的木头人。

　　眼下把这黑衣女子控制住，叶玄问向体内的洪云，道：“前辈，她现在已经完全没困在幻境当中，前辈用神识搜查一下她的脑海，看看能否从中找到关于离开圣痕空间的记忆！”

　　“明白！”洪云和叶玄配合如此之久，自然知道叶玄的想法，神识直接渗透进入了黑衣女子的体内。

　　现在黑衣女子没有任何反抗，她的神识完全可以畅通无阻的打破黑衣女子的防守线。

　　但是，没过一盏茶的时间，洪云突然神尊一动，似乎遭到了什么轻微的创伤。

　　“前辈，怎么了？”叶玄疑惑的问道。

　　“这黑衣女子的灵魂……到底怎么回事？”洪云凝眉道。

　　紫电修罗打了一个哈欠，道：“你是不是想说，这家伙的灵魂，不是她自己的？”

　　“对，有这个迹象。”洪云不得不承认的说道。

　　紫电修罗懒洋洋的说道：“那很正常，没想到西岚邪魔这么多年的习俗还没变！”

　　“习俗，什么习俗？”叶玄不解的问道。

　　紫电修罗微微一笑：“西岚邪魔里的圣女，当出生时，其灵魂便会与西岚邪魔一族的圣魔之魂连接在一起。这种连接，与其说是连接，就像是直接把灵魂都出卖给了圣魔之魂一样，以使得，西岚邪魔一族的圣女，终生不会背叛！”

　　“怪不得。”洪云自语道。

　　“她说的是什么意思？”叶玄一脸不解。

　　洪云缓缓说道：“并不难理解，因为，这个女人的灵魂并不是自己的。而且，你刚才也听说过了，当西岚邪魔一族的圣女把灵魂与圣魔之魂连接在一起时，此生便不会背叛了。并不是西岚邪魔一族的圣女不会背叛，而是根本不可能背叛！”

　　“她的灵魂，并不是她的，如何背叛？”


第901章 炼狱山！

　　叶玄现在大致也能明白洪云和紫电修罗的意思了，说道：“那前辈的意思就是，想要从这黑衣女子的脑海里知道什么，除非是她自己想说出来，否则，根本没有可能知道了？”

　　“大致就是这样的，除非是其自愿讲出，否则用其他手段，从其嘴里得到什么，是不可能的了。”洪云摇头说道。

　　“这可该怎么办？”叶玄站起身来，满脸的思绪。

　　他眼睛看着周围的幽火，思绪着如何逃脱这圣痕空间。

　　他现在越来越确定，这西岚邪魔一族的圣女，绝对清楚如何走出圣痕空间，但是，这黑衣女子的灵魂竟然不是自己的，此事谁也料想不到，想以最简单的手段，搜索其记忆是不行的。

　　那可该怎么办？

　　突然，叶玄似乎想起了什么。

　　“有了。”

　　“有了？”洪云诧异的看着叶玄，不知道叶玄到底是什么意思。

　　叶玄没有回答洪云，而是问向紫电修罗：“你所说的圣魔之魂，又是什么东西？”

　　紫电修罗平静的说道：“圣魔之魂么，其实就是圣魔残留的魂魄。至于圣魔，就是西岚邪魔一族的起源，换句话说，现如今所有的西岚邪魔，都是圣魔的子孙后代，圣魔便是西岚邪魔最高的祖先。”

　　“什么！”叶玄大惊失色：“你的意思是，圣魔是西岚邪魔的老祖宗？那是多少年的事情，现在的圣魔怎么还能活着？”

　　如果圣魔还能活着，那得有多强了？

　　“你放心，圣魔早就死透了，怎么可能还活着。”紫电修罗没好气的说道。“我出生的时候，那家伙都不知道死了多少年了，和他比起来，我真是好年轻呢。”

　　“……”叶玄得承认，紫电修罗找到一个比她岁数大的还真不是一件容易的事情。

　　叶玄说道；“那它的魂魄，又是怎么一回事？”

　　“魂魄？”紫电修罗笑了笑：“你想太多了，那家伙的魂魄，早在无数年前就只剩下残存的一丁点了。这一丁点的魂魄，平日里还是依靠着和西岚邪魔圣女的魂魄连接在一起才能苟延残喘的活下来，否则，那一丁点的魂魄早就死了。当然，这残存的魂魄一点威胁都没有的。其作用，只是西岚邪魔的象征罢了。”

　　叶玄听到这，点了点头：“原来如此。既然如此，那和我的计划应该构不成冲突了。”

　　……

　　一转眼，便又是一个月的时间。

　　“给我破。”黑衣女子在幻境世界里，恶狠狠的说道。

　　随即，那面前的一切如若镜子碎裂了一样破开，冰天雪地消失了，世界也消失了。

　　与此同时，黑衣女子睁开了眼睛，意识逐渐清醒的看着四周。

　　“如果不是被幽火缠着，我怎么可能中了镜花的幻术。不过，倒是得这镜花之名果真名不虚传，不知不觉的让我进入幻境当中，我即便修为不低，可是对付那幽火耗费了不少魔气，破开幻境还真得耗费一番手脚。”黑衣女子冷冰冰的说道：“连续三十重幻境，如果不是我有静心指环，想破开这幻境还真是不易之事。”

　　心中一闪这些念头，黑衣女子眼睛一扫四周。

　　“恩？”

　　黑衣女子看向四周时，却是空无一人。

　　这让黑衣女子疑惑起来，她明明记得自己进入幻境之前，是被叶玄抓住了才对，然而眼下这里空无一人，叶玄和那姜巧根本不在此地。

　　“难道我还在幻境当中？”黑衣女子凝眉不展，道；“不，不应该，这里绝不是幻境！”

　　这一点，她可以万分确认。

　　此时此刻，黑衣女子站起身来，目光看着前方。

　　“果然！”黑衣女子盯着前方山洞出口：“竟然在山洞四周设下了强力的禁制，怪不得敢不在此地看着我。也对，我在幻境里昏迷了不知道多久，这两人总不至于一直看着我，必然会想法设法的去寻找出口，否则时间流逝，他们能在这个时间里存活的时间也就越来越少。这样一来，没人在此地看管我倒也说的过去了。”

　　想到这，黑衣女子脸上露出了笑容：“很好，很好，如果不出我预料的话，这叶玄对自己设下的禁制必然很有自信，且四周也安插着幽火，至少他十分有自信能困住我。不过，叶玄啊叶玄，你实力虽强，可是未免太小瞧了我一些，区区一个禁制，怎么可能困的住我呢？”

　　话音落下，黑衣女子就走到了山洞出口出处。

　　“啪！”

　　黑衣女子魔气探出，撞在了禁制上面，紧接着，这魔气仿佛被禁制吞掉了一样，没能对禁制造成任何伤害。

　　“果真是高明的禁制。”黑衣女子淡淡的说道：“即便是普通的虚合期，也很难破禁而出吧，即便真要破开禁制，也会闹出巨大声响。那时必然能引得叶玄回来，很是天衣无缝。”

　　只会，虽然是夸赞叶玄，但黑衣女子却没有任何紧张的情绪。

　　这时，黑衣女子突然化作了一团魔气，其身体消失了，现在，只有那一团魔气。

　　“只不过，再厉害的禁制，在我‘圣魔化气之法’面前，一样是等同于虚构的。”黑衣女子化作的魔气中，响起了她轻柔的嘲笑声。

　　随即，那魔气一下子穿过了禁制，竟然如同水一样渗透进入了其中，然后古怪的消失了。

　　就这样，黑衣女子化作的魔气就穿出了禁制，离开了山洞。

　　“果真有不少这样奇怪的火焰在此地看守着，不过现在状态的我，可不害怕你们能够发现我。”那魔气化成一丝丝的状态，如若青烟一般，消失在了此地，一溜烟就飞出了不知道多远。

　　只到黑衣女子完全离开后，看守在此地的幽火，也没有一个发现这黑衣女子化成魔气的存在。

　　哗啦啦。

　　一直离开了很远很远，魔气方才重新汇聚在一起，黑衣女子的模样再一次显现而出。

　　“这圣魔化气之法果真好用，魔气就是我之身躯，我之身躯就是魔气，当日那紫电修罗砍掉我一条手臂，若不是这圣魔化气之法，恢复起来还真是难事。而现在，这禁制再厉害，也一样阻挡不了圣魔化气之法的。”黑衣女子脸上冷笑。“只是，这圣魔化气之法耗费真气实在是太多，一转眼的功夫，我体内储备的魔气就没有多少了。”

　　说到这，黑衣女子眼里一闪寒芒。

　　“叶玄啊叶玄，你万万想不到我会逃出来吧，而且这一次逃出来，你就永远别想抓住我了。话说回来，你猜的倒是不错，我的确知道离开圣痕空间的办法，可是，你们几个就得永生陨落在此地了。”黑衣女子脸上满是狰狞的笑容。

　　话说着，黑衣女子身形一闪，只留下余留在原地的一丝丝魔气，不知道去了哪里。

　　……

　　时间转瞬即逝，五天后，黑衣女子的模样诡异的出现。

　　她看着前方，嘴角浮现出了笑意：“连续飞行了五天，体内魔气都不存多少，终于快要抵达目的地了，听圣魔之魂大人说，圣痕空间分辨东南西北只有一种办法，那就是看大多数的蓝光虫头部的方向，蓝光虫头部的方向则是北方，而圣痕空间的极东之地有一座高约万丈的大山，此山名为‘炼狱山’，若能爬过此山，即可离开圣痕空间。”

　　现在黑衣女子站在原地，盯着远方，不难从远方看到那炼狱山的模样。

　　“万丈之高，应该就是炼狱山了，哈哈哈。”黑衣女子开心的大笑道，她已经迫不及待的来到了炼狱山前。

　　来到炼狱山前世，黑衣女子也看清楚了炼狱山的模样。

　　这炼狱山说是高约万丈，绝没有任何吹嘘之言，而炼狱山的表皮竟然不是石头颜色，而是一层赤色，远远看去，像是在冒着火焰一样。

　　现在，看到炼狱山，黑衣女子没有任何犹豫，直接冲上了山去。

　　对于修仙者而言，万丈的高山攀爬起来绝非难事，即便她现在只有一丁点的魔气，攀爬此山也完全足够了。

　　不过，刚刚飞起来，黑衣女子才打算抓起十来米处的一处石头，其身体上便是涌来一股难以忍受的痛处，黑衣女子一声娇喝，还没来得及反抗，竟然就从炼狱山上摔了下来，不知是何原因。

　　黑衣女子一开始还很诧异，很快就明白了过来，喃喃自语的说道：“我倒是差点忘了，这炼狱山乃是最难爬过的高山，即便是归神期来此，爬此山时，其真气也没任何用处，就得以凡人之躯去攀爬。这倒也没什么，那些修士哪一个不是大毅力之辈，其肉身固然不如体修，可也有丹药灵草淬炼，再加上身体的宝物，攀爬上去也并非难事。不过，这炼狱山，越往上爬，压力就越大，想爬上去，哪里那么容易。”

　　想到这，黑衣女子浮现出了笑意：“幸好我有圣魔大人赐予的宝物，有了这宝物，倒是也不惧怕能否爬上这炼狱山了。”

　　这话落下，黑衣女子陡然从储物袋里拿出了一块残破的甲衣碎片，这甲衣碎片不知道是什么东西，但黑衣女子眼睛里满是精光，显然是将其当做救命的宝物了。


第902章 你要杀了我吗？

　　眼下，有了这救命的宝物，黑衣女子脸上挂满了希望，将这残破的甲衣碎片往衣服里一塞，随即，一下子冲向了炼狱山。

　　这一次冲向炼狱山，黑衣女子直接一下子攀爬上了十几米的高度，且往上爬起来并不艰难，相比一开始而言，竟然简单了很多。

　　看到这些，黑衣女子更是心中一喜，更加卖力的去爬了一些。

　　但是刚刚爬起来没多久，黑衣女子便是面色一变。

　　“不好！”

　　这个时候，一把冰剑蓦然穿过，直奔黑衣女子而去。

　　黑衣女子眼疾手快，发现了这冰剑，心中一惊，只能被迫放弃攀爬，一下子从炼狱山上跳了下来。

　　而当黑衣女子刚刚跳下时，那地面上不知道在何时出现了大量的幽火，这幽火出现时，一下子将黑衣女子包围的死死的。

　　“可恶！”黑衣女子大念不好，与这幽火纠缠着。

　　很快，叶玄和姜巧的身影出现在了此地。

　　“叶玄，镜花，是你们！”黑衣女子看到叶玄和姜巧时，嘶吼着咆哮出声，眼神里满是恨意。

　　叶玄负手站着，缓缓说道：“你果然知道离开圣痕空间的办法，看来我猜测的没错。只不过，你还是大意了一些，你以为我没有发现你逃脱？不，从头到尾，我都只是故意让你逃脱的而已。”

　　的确，至始至终，让黑衣女子逃离，都是叶玄的计策而已。

　　叶玄心知根本没有办法从黑衣女子的嘴里得到什么，除非是其自愿。

　　而黑衣女子自愿告诉圣痕空间离开的办法，这怎么可能？

　　于是，叶玄就想出了一个办法，那就是，故意让黑衣女子逃脱。

　　他设下禁制，阻拦黑衣女子，却心知根本拦不住对方，就是故意在放其逃脱。

　　当然，叶玄根本不会设下禁制，这禁制，乃是紫电修罗教叶玄做的，其实，紫电修罗多禁制一道也并不精通，只是那盒子里面足足有十万道禁制，紫电修罗在那盒子里面呆了不知道多少年，对禁制一门之法，自然是精通无比了。

　　故此，这设下的禁制方才厉害无比，普通虚合期也一时半会难从其中逃出来。

　　当然，叶玄知道这黑衣女子绝非普通的西岚邪魔，其手中有圣痕之旗，且和圣魔之魂连接了灵魂，怎么可能是普通西岚邪魔，这禁制能拦住对方的希望并不大。便是装作掉以轻心，其实，叶玄至始至终都在暗中观察着。

　　如果对方真是一个老成的老妖怪，叶玄还真未必敢保证这办法能成功，毕竟西岚邪魔一族，都是小心谨慎的很。

　　但是，这西岚邪魔一族的圣女，明显并不是那种老妖怪，经验也并不老成，简简单单的就上当了。

　　现在，这黑衣女子，完全是用行动告诉叶玄，到底该如何离开圣痕空间！

　　此时此刻，黑衣女子就是再傻，也知道这是叶玄的计谋，嘶声咆哮道：“叶玄，你该死！”

　　她万万想不到，自己以为逃脱了，其实完全是在给叶玄做嫁衣！

　　叶玄没有和黑衣女子做任何解释，操纵着幽火直接向黑衣女子进攻而去。

　　姜巧在旁，双目同一时间变成了海蓝色，一阵转动，霎时间，一道灵光扑向那黑衣女子。黑衣女子只顾着与幽火交手，哪里注意到这灵光，一下子被灵光没入其中，身体难以动弹了。

　　“糟糕！”黑衣女子知道自己又中了幻术，拼命的想要走出来。

　　此刻叶玄看到姜巧一下子把黑衣女子打紧进了幻术中，心中也暗暗惊奇姜巧幻术之高明。

　　看来，东方氏族对镜花传承如此重视，也并非是奇怪的事情，如此厉害的传承，倒也不难猜测为何这么多年来，都没人能够让传承得到承认了。

　　眼下看到黑衣女子已经被打入了幻境中，叶玄眼神满是冷意。

　　他手一抓，幽火便是围在了黑衣女子的身边，开始层层腐蚀，眨眼的功夫，黑衣女子的尸体就消失在了这世间。

　　“原来，还真有逃出圣痕空间的办法。”紫电修罗自语道。

　　她也没有来过圣痕空间，对圣痕空间的了解也只是传言而已。

　　叶玄没有去回答紫电修罗，眼睛直勾勾的看着黑衣女子死去后，那地面上的储物袋，以及最为显眼的一块甲衣碎片。

　　这甲衣碎片只有巴掌的大小，然而，幽火把那黑衣女子腐蚀掉，这甲衣碎片却是一点问题都没。

　　“刚才这家伙没有带上这甲衣碎片时，攀爬这炼狱山时，艰难无比，可是带上这甲衣碎片，一瞬间就轻松了很多。看来，这甲衣碎片绝对是离开圣痕空间的关键了。”叶玄凝眉思绪着。

　　随即，叶玄一步踏出，把这甲衣碎片捡了起来。

　　当拿起甲衣碎片的时候，叶玄恨不得有一种甲衣碎片并不存在的想法。

　　现在，叶玄紧握着甲衣碎片，看向姜巧，平静的说道：“如果我没猜错，这甲衣碎片是离开圣痕空间的关键，谁持有这甲衣碎片，谁就能爬过炼狱山，然后离开！”

　　“你想说什么？”姜巧冷冰冰的说道。

　　叶玄握着甲衣碎片，半晌过后，才缓缓说道：“我们之间只能有一个人离开。”

　　的确，如果甲衣碎片真的是离开炼狱山的关键，那么，他和姜巧之间，也注定只能有一个人才能离开。

　　“你要杀了我吗？”姜巧看着叶玄，面无表情，然而那声音，却是透着丝丝的伤感。

　　叶玄身子一顿，知道姜巧误会了自己的意思，他没有回答，看着手里的甲衣碎片，道：“如果这甲衣碎片真的让我们自相残杀，那这甲衣碎片不要也罢，而且……我不想让你死。”

　　握着这碎片，叶玄心中陷入了沉思中。

　　许久许久，叶玄才说道：“你走吧，否则……我马上会后悔的！”

　　这话落下，叶玄把甲衣碎片交给了姜巧。

　　的确，他不敢保证自己会在何时后悔，他还要回去见柳白苏，他还想活着，他还要为林知梦报仇，他妹妹还在等着他，他有太多太多需要活下来的理由，他不能死在这里。

　　但是，难道真的要因为一个甲衣碎片而决裂？


第903章 忘不掉的情！

　　“你在想什么。”紫电修罗瞪大了眼睛，满是惊骇的说道：“你小子脑子有毛病了是吧，为漂亮的女人做点事情是应该的，但是牵扯到自己的性命就绝对不划算了。而且这女人冷冰冰的，对你更是一点感觉都没。喂，小修罗，你可别想不开啊。”

　　说罢这话，紫电修罗看叶玄根本无动于衷，彻底着急了，道：“小修罗，你先别激动的做一些不理智的事情，听姐姐给你说啊，姐姐活了这么多年，见过的东西比你想到的东西都多。你别做太过激的事情，现在从这女人手里把这甲衣碎片抢回来还来得及，你为漂亮女人做什么事情都值得，一怒为红颜这事很正常。但你别把小命也怒进去了，你得清楚，你家里那个媳妇也不比这个差呀，你就是真对她有想法，可是，她逃出去了，你性命都没了，有什么想法也白搭了啊。小修罗，你有在听我说话吗？”

　　叶玄听到紫电修罗的话，陷入了沉思中。的确，柳白苏还在外面等待着他，可是——

　　“你想太多了。”叶玄思绪许久，回答着说道。

　　“小修罗。”紫电修罗都快要哭了，道：“你难道真想死在这里吗？我告诉你啊，姐姐带你回咱们修罗界，咱们修罗界的美女很多的，不差这一个。啊，不差这一个，你可千万别想不开啊。”

　　紫电修罗现在完全是把叶玄当成脑子有病了，狠话不敢说，完全是哄着来。

　　她现在都快要哭了。

　　根本没见过叶玄这样的。

　　叶玄没有再回答紫电修罗。

　　姜巧握着那甲衣碎片，怔怔的站在原地，那始终古井无波眼睛，终于有了变化。

　　许久，许久。

　　姜巧抬起头，似是喃喃自语的说道：“为什么要把这东西给我，你不想活命了吗？”

　　即便是再笨的人，应该也猜得出来，这甲衣碎片，很明显对逃出这个空间，有着很大的作用才对。

　　叶玄紧咬牙关，强忍着心中求生的欲望：“我也想回去，我有不知道多少理由要回去。不过，为了活命和你决裂，我做不到。”

　　是啊，难道只是想为了以后，就忘掉以前了吗？

　　“你想活着吗？”姜巧木讷的问道。

　　“恩。”叶玄没有注意到姜巧的情绪变化，淡淡的点头。

　　的确，他想活命，他很想活着。但是，与姜巧决裂这种事情，他更做不到。

　　姜巧握着这甲衣碎片，道：“活着对于我而言，没什么意思，你若是想活着，这甲衣碎片，你拿走便是。”

　　“哈哈哈哈！”紫电修罗张扬大笑：“小修罗，这女人脑子也有病了，赶紧拿着啊，赶紧拿着啊！”

　　叶玄看着姜巧手中的甲衣碎片，几乎那一瞬间，就想听从紫电修罗的话，拿下这甲衣碎片。然后，活着回去，安然无恙的回去就好了。

　　可是……

　　叶玄突然想起了什么，看向姜巧，凝眉道：“你怎么可以这样？”

　　“我怎么可以这样？”姜巧呆若木鸡的站在原地，抬头看向叶玄，轻声说道：“我怎么可以这样？那么，你以为你在做什么？施舍我？”

　　叶玄一脸诧异，还没来得及说话……

　　姜巧一脸木讷，寒声说道：“我说过，我不需要你的施舍。即便我真死了，也不需要你的怜悯，我们之间，也早没有什么关系了。”

　　“你！”即便叶玄脾气很好，这时也一个勃然大怒，道：“你非逼我因为这甲衣碎片和你决裂吗？”

　　他已经难以抉择了。

　　两边他都难以选择。

　　他到底该选择谁？

　　“我们之间难道还没决裂吗？”姜巧盯着叶玄的眼睛，一转不转。

　　至少，在她眼里，当叶玄说出那句到此为止时，她与叶玄就已然彻底决裂了。只是，叶玄现在，又到底想怎样？既然已经到此为止了，叶玄又处处为她考虑，到底想怎样？

　　叶玄愣了愣，不知道姜巧到底是什么意思。

　　那一刹那，叶玄几乎有那么一股子想要拿走这甲衣碎片的冲动，可是，半晌过后，他还是一甩袖，冷冰冰的说道：“这甲衣碎片我是不会拿的，没这东西，我一样可以回去。”

　　“为什么？为什么你非要把我折磨的死去活来才行！”姜巧贝齿轻咬，终于忍不住的咆哮出声：“叶玄，你到底想怎样？”

　　叶玄站在原地，听着这话，不明所以。

　　“你既然与我到此为止，现在做这些又是什么意思？为什么？你要离开我，直接一刀斩断我们之间的一切得了，在我努力想要忘掉你的时候，你又三番五次的出现，处处为我考虑，你以为你很好吗？你以为你是为了我好吗？你根本不知道，你越是这么做，我心里面越疼。你到底想怎样？又到底想怎样？”姜巧嘶声吼道。

　　果然——

　　她还是做不到。

　　她还是做不到，忘掉叶玄！

　　心里好疼，疼的像是流血一样。

　　她还是心里想着叶玄的吗？她还是念着叶玄的吗？

　　她恨，每当回想起东方左爬起姜殷时，她心里面都会疼的难以忍受。当叶玄说了那句到此为止时，她便是回想起了自己父母的一幕幕，既然叶玄要和她到此为止，她便与他恩断义绝。

　　可是，为什么，为什么她那么没用，为什么，她还是做不到忘掉？

　　叶玄知道，自己那一句到此为止的话可能伤了姜巧，但是，却不知道竟然把姜巧伤的那么深。

　　现在听到姜巧这么说，叶玄一时间不知道该如何开口了。

　　“你到底想怎样？”姜巧质问着叶玄。

　　半晌过后，叶玄深吸了一口气：“我也想和你到此为止，一切都结束了，但是，我做不到，我努力的想做一个不是朝三暮四的人。可是，我还是做不到看着你无动于衷，你若是真不想再见到我，那此次若是我们都能活着回去，我绝不在纠缠你。”

　　“你以为我是白痴吗？”姜巧盯着叶玄：“你怎么回去，你现在爬山试试，看看能否爬的上去？”

　　说这话的时候，姜巧知道，她还是在为叶玄考虑着。如果……如果，叶玄还不选择拿走这甲衣碎片，她便自杀好了，死了……也省的再活着，被叶玄折磨的死去活来。

　　叶玄听到这，蓦地一愣。

　　他现在，也只能硬着头皮去爬了，毕竟，刚才是他自己说，没那甲衣碎片，他也能回去的。可是，这么说是不假，真能活着回去，那才是怪事。

　　现在，叶玄也只能尝试的去爬下这炼狱山了。

　　心中想着，叶玄一手抓住这炼狱山的山壁，在抓住这炼狱山的山壁时，叶玄就觉得自己体内的真气像是不听自己话了一样，如何催动也不见到什么作用。看到这，叶玄先是一愣，很快就释然了。

　　随即，他一咬牙，硬是依靠自己的体质爬了上去。

　　出奇的是，往上爬了几丈，叶玄竟然并没有和黑衣女子一样摔倒下来。

　　“咦，能往上爬！”紫电修罗看到叶玄竟然真攀爬了几丈的高度，一脸的诧异。

　　叶玄脸上也充满了疑惑，轻声说道：“我也不知道，难道是因为我是体修的原因？我感觉，应该和我体修有很大的原因！”

　　紫电修罗听到这，眼睛一亮：“哈哈，小修罗，这一下知道体修修炼有好处了吧。”

　　叶玄没有搭理紫电修罗话，下一刻，手一抓，再一次往上爬了几丈。

　　姜巧看着叶玄竟然真的能爬上去，不知道为什么，心中一喜。

　　如果……如果叶玄和她真能活着回去。她，其实，她心里对叶玄的排斥心理已经根本没有了，恩断义绝，有些事情，怎么可能那么轻易的斩断？

　　那一刹那，她曾经发誓与叶玄恩断义绝的想法，也在这时烟消云散。

　　或许，叶玄心里面有其他人，对于她而言，并非是难以接受的事情。

　　就这样，或许……

　　做不了夫妻，做个朋友也好。就当是为了叶玄，破个例！

　　这么一会的功夫，叶玄就爬了足足几十丈的高度。

　　“小修罗，怎么不爬了？”紫电修罗疑惑的问道。

　　“感觉，像是有一座山在压着。”叶玄一咬牙关的说道。


第904章 体修进阶！

　　的确，现在的叶玄，其感觉就像是在被一座山压着。

　　一开始爬到几丈的时候，还没这种感觉，但是，越往上爬，这种感觉就越发明显了一些。甚至，现在的叶玄，努力的往上爬一丁点，都是难事。

　　“怎么回事？”紫电修罗惊疑不定的问道。“难道是炼狱山的问题！”

　　叶玄深吸了一口气：“不知道，我感觉，这应该就是炼狱山难以爬过的原因了吧。很显然，并不是因为我是体修，就能那么轻松爬过炼狱山的！”

　　这个时候，叶玄只感觉自己的身体都在颤抖，努力的往上攀爬一下，可是，也只是挪动一丁点罢了。

　　他现在总算是明白了。

　　以自己开泰之体，体质坚硬的很，即便如此，才爬了几十丈的高度。若是其他的修士，在真气全失的情况下，莫说是几十丈，恐怕几丈，都艰难无比了吧。

　　这也是为什么根本没有人能够走出圣痕空间的原因！

　　万丈之高，在他这个位置，看起来还遥远的让人绝望！

　　但是，叶玄怎么可能那么轻言放弃。

　　他紧咬着牙，又努力的往上爬了一下。

　　这一刹那，他只觉得全身都软了一样，似乎，有无法估量重量的大山就在他的肩头，压的他无法呼吸，甚至，叶玄都有一种被压的坠落在地的感觉。

　　“恩？”

　　这个时候，叶玄突然一愣。

　　因为，不知道在何时，十方修罗锻体的功法，竟然在他的体内，自行运转起来。

　　血液在体内流淌，速度很快。

　　也正是十方修罗锻体的功法在他体内自行运转，他来自于炼狱山的压力，竟然凭空消失了。那本是一座大山的压力，现在减轻的像是一座小山压在肩头一样，虽然依旧有压力，但这压力，对于叶玄明显不成问题了。

　　感觉到这，叶玄心中一喜，努力的往上爬着。

　　“小修罗，加油。小修罗，加油！”紫电修罗看着叶玄努力的往上爬着，在旁边助威加油着。

　　就这样叶玄竟然凭借一己之力，往上爬了足足百丈。

　　虽然百丈，一眼看去，距离炼狱山依旧有着无法估量的距离，可是，至少已经拉近了一段距离。而且，也让叶玄相信，爬过炼狱山，似乎并不是不可能的事情。

　　只不过，当爬到了百丈多的位置，那庞大的压力，竟然再一次出现了！

　　“可恶！”叶玄一咬牙，迎着那可怕的压力，再一次往上攀爬着。

　　一转眼，半个小时后。

　　这半个小时，叶玄越爬越慢，只是爬了十丈的距离。

　　“小修罗，你还能动吗？”紫电修罗担心的问道。

　　叶玄深吸了一口气：“应该，还可以吧。”

　　说到这，叶玄双目血红，再一次往上拉近了一下距离。

　　他成功了。

　　可是，那来自炼狱山的压力，却是随着他爬的越来越高，而更加可怕了一些。

　　“啊！”

　　这个时候，叶玄只感觉全身一阵可怕的疼痛涌出，疼的死去活来，似乎全身都被折磨着一样，再加上那被大山压着的感觉。叶玄只觉得浑身都有着异样的折磨，而体内十方修罗锻体的运转速度则是越发之快起来。

　　紫电修罗看到叶玄这样的模样，大惊道：“小修罗，你没事吧！”

　　“好疼！”叶玄一咬牙。

　　“好疼！”

　　“好疼！”

　　洪云这时也有些着急了，道：“叶玄，你怎么了！”

　　他和叶玄认识到现在，很少见到叶玄会露出这种几乎无法忍受的痛苦表情。

　　“小修罗怎么样了？”紫电修罗问道。

　　洪云深吸了一口气：“我不知道，但是，从我认识叶玄到现在，他的毅力绝对是顶尖的，很少有什么疼痛能让他露出这种痛苦难忍的表情。”

　　的确，现在的叶玄，浑身都有着难以忍受的疼痛。

　　那疼痛感还没有消失，而是越来越疼，而随着疼痛感的增加，他体内的十方修罗锻体运转速度也越来越快。这个时候，十方修罗锻体的运转速度，似乎已经达到了极限！

　　也正是十方修罗锻体运转速度达到极限的时候，那股子疼痛使得叶玄头部一阵颤动。

　　紧接着，叶玄的身体大汗直流，那汗水落下时，哗，摩擦成为了蓝色的火焰。

　　叶玄感觉体内的骨骼，血液，都在那一刹那得到了淬炼。

　　随即，叶玄竟然觉得身体一阵轻松，双目也比以前清明了很多，五官，肉身也更加坚硬了起来。

　　“哈！”叶玄下意识的呼吸了一下，觉得空气竟然如此新鲜。

　　就在刚才，他就像是脱胎换骨了一样，太神奇了。

　　“小修罗，你怎么了，还好吧？”紫电修罗疑惑的问道。

　　叶玄只是下意识的抓着山壁，此刻怔怔的说道：“我的体修，竟然达到开泰之体中期了。而且，只是那一瞬间的功夫，到底发生了什么？”

　　叶玄能够清晰的感觉到，十方修罗锻体还在他的体内运转，而这运转的速度，却是和开泰之体前期时的运转速度之极限一模一样，不过这样的速度对于开泰之体中期而言，却并非极限。

　　现在的叶玄，体修进阶，在感觉那迎面而来的压力时，却突然变得轻松了很多。

　　叶玄知道，不是炼狱山的压力减少了，而是他的体修修为增强了。

　　“体修提升了？”紫电修罗眨了眨眼睛，思绪了片刻后道：“我明白了，是极限超越！”

　　“极限超越？”叶玄一脸奇怪。

　　紫电修罗嫣然一笑：“我说过，十方修罗锻体乃是修罗一族内，也算得上极其高明的功法，凡是遇到外物淬炼肉身时，十方修罗锻体便会自我运转。只要那疼痛没有可怕到摧毁人的意志将人杀死，那么，当十方修罗锻体的运转速度超越极限时，体修即可进阶！”

　　“不过……”

　　“不过怎么？”叶玄问道。

　　紫电修罗思绪着说道：“这世上能对人体造成疼痛的东西并不少，可并非是任何一种疼痛都能让十方修罗锻体自我运转。在我的意识里，除了修罗界里特别的训练场地，才有完美契合十方修罗锻体的疼痛，这炼狱山，其制造的压力能让十方修罗锻体自我运转，还真是奇怪的事情。”

　　叶玄听紫电修罗说的古怪，不知道什么意思。

　　紫电修罗看叶玄听的不明白，也没有多讲，道：“不过，话说回来，虽然你体修进阶，可是，也绝不能掉以轻心。你要清楚，这炼狱山制造给你的疼痛，如果你的意志抵挡不了，那么，这疼痛完全可以杀了你！”

　　“我明白。”叶玄没有任何小觑的意思，点头说道。

　　压力变得轻松后，叶玄自然不会有什么犹豫，一手攀爬，很快就往上爬了几十丈，来到了炼狱山二百余丈的位置。

　　越往上爬，十方修罗锻体的运转速度就越发之快。

　　二百余丈，还不是极限。这一次，叶玄竟然足足爬到了三百多丈，方才诞生了叶玄几乎难以忍受的压力，这压力出现时，直接减缓了叶玄往上攀爬的速度。

　　但是，叶玄岂能放弃，咬牙坚挺的往上爬着。

　　就这样，压迫感渐渐的来到，而十方修罗锻体的运转速度也越发之快起来。

　　一直咬牙爬到了炼狱山三百五十丈的位置。

　　那压力，再一次出现了。


第905章 我就站着让雷劈？

　　还是那仿佛大山压在身上的压力，这压迫感再一次出现时，几乎压的叶玄喘不过气来。而与此同时，十方修罗锻体在体内自我运转的速度也越来越快，直接冲破了刚才的极限。

　　叶玄双目血红的看着上方，手抓着上方的石壁，往上攀爬着。

　　就这样艰难的……

　　一丈。

　　五丈！

　　十丈。

　　一直到了十丈时，叶玄已经变得寸步难行，甚至，手臂已经难以再抬起一下。

　　这时，那股强烈的痛处再一次来临，而且这一次痛处，竟然要比刚才还要强烈。叶玄只感觉自己的身体快要被撕裂开来了一样，甚至有一种爆体身亡的感觉，这让叶玄心中一惊。

　　身体要裂开了吗？

　　这种感觉是那么清晰。

　　叶玄控制不了，感觉自己距离死亡越来越近。甚至，他已经模糊的看到了自己身体裂开的模样，不知道是真实的还是虚幻的。

　　“别害怕，千万别害怕。小修罗，一定不能害怕。”紫电修罗的声音响起。

　　叶玄听到了紫电修罗的声音，突然身子一颤，发现自己还活着。

　　他咬着牙，强忍着这种疼痛。这时，他身上已经大汗直流，身体似乎已经虚脱了一样，完全靠着直觉在抓着石壁，不使的自己坠落下来。

　　“啊！”

　　这时的叶玄，已经疼痛的大喊出声来。

　　“小修罗，你一定得加油啊，你还有很好的大好前景，你还没回修罗界看看咱们修罗界的姑娘，给咱们修罗界制造下一代呢。”紫电修罗大声嚷嚷着。

　　叶玄这个时候已经完全听不到紫电修罗说的话了，他的脑袋像是要炸开，身体内也感觉有一把把刀子在体内往外割裂着。

　　这种疼痛足足持续了一盏茶的时间。

　　就当叶玄已经快要坚持不住的时候，突然间，叶玄又再一次变得轻松起来，那股可怕的疼痛也消失了。现在的他，浑身又涌入了很多力量，像是刚刚饱餐一顿，力量在全身滚动一样。

　　轻松。

　　很轻松。

　　“体修又增进了。”叶玄瞪大了眼睛，不难从他的眼睛看到震惊：“竟然已经达到了开泰之体后期了。”

　　紫电修罗眨了眨眼睛，道：“达到开泰之体后期了？小修罗，按照这样下去，就差渡劫进入天罚雷体阶段了。”

　　叶玄面上露出了苦笑，紫电修罗说的倒是轻松。如果可以的话，他宁愿不进入天罚雷体，也不想在忍受那样可怕的疼痛了。紫电修罗不身在他的位置，根本不知道他刚才忍受的疼痛到底有多艰难。

　　那种几乎要把身体撕裂般的疼痛在全身滚动，叶玄可以保证，如果他有一点的松懈，或是那意志不坚定，那种疼痛绝对可以杀掉自己，这不是玩笑之话，紫电修罗对这些也清楚的很，所以在一直提醒他，千万别害怕，千万别害怕！

　　他如果畏惧了那股疼痛，如果意志承受不了，那么，就是他陨落之时。

　　换句话说，他在连续进阶的过程中，还冒着极其可怕的危险在身上。

　　“呼！”叶玄长松了一口气。

　　不管如何，刚才那股可怕的疼痛，总算是渡过了。

　　现在的话，总是还得往上爬的。

　　毕竟，不管结果如何，不管他是否能忍受得了那种疼痛，他能感觉得到这个空间对他的排斥越来越强，如果他再不及时离开，早晚得有生命危险。

　　想到这，叶玄眼神看着那万丈高山顶峰，这种距离，依旧是遥不可及！

　　叶玄深吸了一口气，再一次往上攀爬着。

　　就这样，叶玄一口气从三百丈，竟然生生爬到了千丈的位置。

　　这一次，一口气就是爬到了一千丈，爬到了炼狱山十分之一的位置。

　　能一口气爬到千丈，叶玄也有些意外。

　　“有希望。”洪云说道：“现在已经爬到了千丈的位置，有希望能爬到山顶顶峰。”

　　“没那么容易的。”

　　叶玄眼睛看着上方，抬起手往上攀爬着。

　　“又来了。”当爬到千丈多的位置时，叶玄一咬牙关，那种可怕的疼痛再一次降临。

　　感觉到这，叶玄没有任何退缩的意思，双目血红，一点一点的往上爬着。

　　终于，那久违的可怕压迫感出现了，并且越来越强。

　　叶玄没有畏惧，再一次往上攀爬着。

　　很快，叶玄熟悉的疼痛感来了！

　　这一次的疼痛来的如洪水猛兽一样，让叶玄根本没有防备的，根本没有任何心理的准备的在他体内徘徊开来。

　　霎时间，叶玄大汗直流，脸上布满了痛苦之色。

　　疼痛难忍。

　　那不是一种把身体撕裂开的疼痛，而是一种千千万万把刀子在身上刮来刮去的痛苦。叶玄从小到大只听人说千刀万剐这种词。现在，他竟然也体会到了这种疼痛，的确，现在他就感觉自己在被千刀万剐着。

　　姜巧看着叶玄露出痛苦的表情，不知道到底发生了什么，轻声自语道：“他怎么了？”

　　看得出，叶玄很痛苦，也在忍受着痛苦。

　　当看到叶玄露出这表情时，姜巧的脸上挂满了担忧之色。

　　她想用幻术让叶玄进入幻术世界里，从而摆脱这种痛苦，这对于她而言并非是难事，很多时候，幻境或许不是用来杀人，也可以用来救人。

　　但是仔细一想，叶玄刚才每痛过一次，紧接着，就会往上轻松的爬上好高的高度，或许，疼痛对于叶玄而言并非是坏事。就这样，姜巧虽然心里挂念，这用幻术帮叶玄摆脱痛苦的念头只能放在心中。

　　当她再一次抬起头时，突然面色微变。

　　“天，要下雨？”姜巧黛眉微蹙。

　　不难从天空中看到密布的乌云，姜巧可以保证，这乌云的出现，其实就是在这几息之内。

　　即便要下雨，乌云也不可能汇聚的如此之快。

　　“不，不是下雨，而是有雷劫！”姜巧十分确定的在心中想道。

　　她对雷劫还是很清楚的，现在的她达到凝真期大圆满，东方氏族给她准备了很多关于渡劫的知识，对于渡劫，虽然她没有亲身经历过，然而，并不陌生。

　　天空中有这样的征兆，就代表着雷劫的确要来了。

　　“雷劫？”姜巧面如止水，心中却充满了疑惑。

　　她不知道，为什么会诞生雷劫。

　　那雷云在天空中酝酿着，很快，噼里啪啦的，青色如蛇一样的闪电在天空中的雷云中徘徊交错，随时都会落下来的样子。

　　而与此同时——

　　那千刀万剐的痛苦，终于消失。

　　叶玄只感觉自己的意志差点被消磨的干净，终于在最关键的时候，还是忍受住了那可怕的疼痛。现在，他的身体一身轻松，和进入开泰之体后期的一样，痛快的不得了。

　　“叶玄，你看天空！”这时，紫电修罗及时的提醒道。

　　叶玄也察觉到了天空中的异象，在他看向天空时，天空中已经乌云密布，电光交错整个上空。

　　“雷劫？”叶玄一惊。

　　紫电修罗说道：“这是天罚雷体的雷劫，这雷劫出现，代表着你已经得到了被雷劫洗刷肉身的资格！”

　　“被雷劫洗刷肉身的资格？”叶玄喃喃自语，他对天罚雷劫也算是有些了解，可是并不清楚，只知道进入天罚雷体，必然要经历这雷劫的。

　　紫电修罗温声说道；“恩，想要进入天罚雷体，必然要经历天罚雷劫。当体修的修炼达到极限时，五官，肉身，都已经脱离了凡人之躯体，那时，雷劫便会出现。那是上天给予体修修士脱离凡体之躯的惩罚，不过自古以来，有一利就有一弊，这是亘古不变的规则，虽然这雷劫乃是惩罚。可是，这雷劫打在身上，也可以洗刷体修修士的肉身。”

　　“一旦肉身被三重雷劫洗刷过后，那么，体修修士便是进入了天罚雷体阶段。浑身体质已然被雷劫洗刷过，得到了大幅度的增强！”

　　叶玄渐渐的明白了，听到此处，不得不从炼狱山上跳了下来，随即盘膝坐在地面上。他就是再有自信，也没有把握在炼狱山的山壁上渡过雷劫。

　　“下面我说的你可得听好了。”紫电修罗仔细的说道。

　　“恩！”叶玄点了点头，知道紫电修罗在体修方面，比自己要强了很多。

　　紫电修罗缓缓说道：“待会，这天罚雷劫降临时，会有三重雷劫。这三重雷劫一道比一道强，至于这雷劫是无法抵御的，也根本不能抵御，你越是抵御，这雷劫的威力就会越强，一直到你根本无法承受的地步。最简单的办法就是，直接让这雷劈在你的身上！”

　　叶玄愣了愣，道：“我就站着让雷劈？”


第906章 我看到你赤裸的样子了！

　　紫电修罗撇了撇嘴：“对，你就得站着让雷劈。你不让雷劈，这天罚哪里能淬炼你的肉身？哪里能彻底改变你肉身体质，使得你脱胎换骨？可以说，天罚雷体十分关键，天罚乃是让人之肉身彻底生化的阶段，你知道吧，圣宫时期进入凝真时期是一个很大的关键，那是气修的一大升华。”

　　“恩，我知道。”叶玄点了点头。

　　“对于体修而言，天罚雷劫改变肉身躯体，从开泰之体进入天罚雷体，也是体修的一大关键，如果不让天罚雷劫改变肉身躯体，那么，肉身躯体永远是有限制的。唯有被天罚雷体改变过自身体质，体修才能走的更长远，懂吗？”紫电修罗一副长辈的语气说道。

　　叶玄自然明白紫电修罗的意思：“那我就站着让雷劈好了。”

　　“你也只能站着让雷劈，没其他选择，不过，天罚雷劫虽然会改变体修修士的体质，可是，并不是没有危险的。相反，危险还很大。”紫电修罗说到这，声音变得严肃了很多。

　　叶玄认真的听着，没有回答什么。

　　紫电修罗说道：“你得清楚，这天罚雷劫，说到底，还是来自于上天的惩罚，上天的惩罚，怎么可能平平无奇！”

　　“轰！”

　　叶玄还没来得及回话，突然，上空中响起了一道轰响。

　　“雷劫要来了，小修罗，这种雷劫，完全靠你的意志，如果你的意志足够坚定，抵挡得了这雷劫，那么你将会被这雷劫洗刷肉身躯体。如果你的意志不够坚定，那么，就唯有被雷劫炸成灰的下场了。”紫电修罗沉声说道。

　　叶玄认真的一点头，眼睛盯着上空酝酿的雷云。

　　噼里啪啦，电光交错，给人一种极其危险的感觉。

　　叶玄进入了自我防御状态，眼睛一眨不眨的看着上空的雷劫。

　　突然，一道电光闪烁，紧接着，一道足有手臂粗大的青色之雷，蓦地从天而降。

　　叶玄还没来得及反应过来，只觉得自己脑袋像是被割开了一样，那青色之雷，竟然直接降落在了自己的身上。随即，那数也数不清楚的雷电直接叶玄的头顶，在叶玄的周身滚动着。

　　现在的叶玄，完全被一圈青电包围着。

　　那在叶玄周身徘徊交错的雷电，像是一条条电蛇一样。

　　而叶玄，则是闭上了眼睛，浑身忍不住抽搐着。不过，清晰可见的是，那雷电在叶玄周身越来越少，随着时间的改变，那一道道雷电，竟然融入了叶玄的体内，而叶玄身体也很快恢复了原本的模样。

　　终于，最后一道粗大的雷电，也融入了叶玄的体内，叶玄这才缓缓的睁开了眼睛。

　　“感觉怎么样？”紫电修罗诧异的问道。

　　叶玄诧异的看着自己的身躯，道：“感觉浑身都被脱胎换骨了一样，很是奇妙，那雷电融入了我的体内，我就感觉我变得不在像是我了一样，难以置信。”

　　“这还只是第一重雷劫而已，第二重和第三重的洗刷还没来到，咦……别分心了，第二重雷劫要来了。”紫电修罗连忙提醒着说道。

　　叶玄听到这里，不敢有什么大意，身心专注，等待着第二重雷劫降临。

　　突然——

　　几乎和刚才一模一样。

　　叶玄只感觉眼前一股极其刺眼的光亮一闪，然后，那第二重雷劫就已然降临。

　　只听轰的一声，眨眼的功夫，叶玄的衣服竟然被炸成了碎片，浑身赤裸的蹲坐在原地。然而叶玄对自己现在的模样毫无察觉，只是在忍受着那雷电在周身徘徊的痛苦。

　　“你傻笑什么呢？”在叶玄体内，洪云听到紫电修罗在咯咯傻笑，问道。

　　紫电修罗傻乎乎的笑道：“别打扰我，让我多看一会小修罗赤条条的模样，咯咯咯。真是男性的修罗，没错。”

　　紫电修罗一边看，一边自言自语着，话语里满是兴奋，像是吃了什么大甜头一样。

　　“……”洪云看到紫电修罗的模样，彻底无话可说了。

　　和刚才一样，这第二重的雷劫，所化成的万千雷电，在叶玄身体周围徘徊了一盏茶的时间，也渐渐的融入了叶玄体内。

　　待得这万千雷电完全融入叶玄体内时，叶玄睁开了眼睛。

　　刚刚睁开眼睛，叶玄便感觉身体空空的，像是缺少了什么。

　　“衣服被炸毁了么。”叶玄心里暗暗想到。

　　“小修罗，我看到你身体赤裸的模样了，嘿嘿嘿嘿。”紫电修罗兴奋的傻笑道。

　　“……”

　　当叶玄感觉到自己衣服完全消失的时候，叶玄就知道自己赤条条的模样被紫电修罗看光了。

　　“你看那边那个冷冰冰的女人多傻，看到你衣服被雷劫炸没了，竟然直接转过头不看了。真是笨啊，多看一会又不会死。”紫电修罗笑的很是开心。

　　叶玄听到这，看了一眼姜巧，发现那一身白衣的姜巧，的确不知道在什么时间转过了头去。

　　“你以为别人和你一样？”叶玄没好气的说道，说罢这话，叶玄就打算在储物袋里换上一身新衣服。

　　看到叶玄要穿衣服，紫电修罗有些着急的说道：“小修罗，你别穿衣服了，让姐姐好好看看。喂，都告诉你别穿衣服了，马上第三重雷劫要来了，你就是穿上衣服，也会被炸的一干二净的。嘿嘿，到时候不还得让姐姐赚这个便宜？”

　　“……”

　　叶玄深吸了一口气，没打算理会紫电修罗，然而，他衣服还没掏出来，那天空中的轰响声再一次诞生。

　　这代表着，第三重雷劫要来了。

　　“你赶紧小心第三重雷劫吧，这第三重雷劫可危险着呢，一不小心就会死的，至于衣服就别穿了，反正一会还会被炸的一干二净的。”紫电修罗平静的说道。

　　叶玄虽然看不到紫电修罗，但他能感觉到，紫电修罗就在他体内盯着他。

　　对于紫电修罗的这种行为，叶玄虽然表示很气愤，可是，他愣是没什么办法阻止。

　　来不及思考，第三重雷劫，很快就降临了！

　　轰！

　　声音响起时，叶玄知道第三重雷劫已经降临了，来不及去注意自己的仪表，哗啦一下，叶玄脑海内仿佛被灌入了东西，一时间，竟然什么东西也感觉不到了。

　　噼里啪啦，那交错的雷电如同蛇儿一般盘旋在叶玄的身体周围。

　　叶玄眉头紧皱，强行忍受着这雷电给他带来的痛苦，时间飞快的过去，很快，一个时辰，两个时辰。

　　那如蛇一样的雷电，一条条的没入了叶玄的体内，每一条电蛇进入叶玄体内的时候，叶玄都感觉浑身轻松了很多。

　　而当所有的电蛇都进入体内时，叶玄清楚的感觉，自己的身躯仿佛盔甲一样坚硬。


第907章 老女人是十分危险的！

　　“这是，什么感觉？”叶玄喃喃自语的说道。

　　他感觉，自己的身体很坚硬，并且肉身的灵活度也大大提升。感觉整个人站在原地都变得轻松了很多，叶玄还忍不住舒展了一下身体，但是刚刚活动了一下，才发现自己现在光溜溜的，一件衣服也没穿。

　　听到紫电修罗嘿嘿的傻笑，叶玄想也没想，一拍储物袋，把那衣服取出来，穿在了身上。

　　把衣服穿在身上，叶玄那种异样的感觉才随之消失，感觉正常了很多。

　　“喂，小修罗，你怎么可以这样，让姐姐多看一会能死啊。”紫电修罗愤愤不平的喊道。

　　叶玄缓缓说道：“我可没让老女人占我便宜的癖好。”

　　“你说谁老呢？”紫电修罗气的火冒三丈。

　　叶玄没有理会紫电修罗，在进入天罚雷体时，看向了那转过身去，瞅都不在瞅自己一眼的姜巧。看看人姜巧，在看看紫电修罗，这差距还真是太大。

　　叶玄本来想提醒姜巧可以转过头来，但是仔细一想，这样会让姜巧太尴尬，姜巧过不了多久即可发现，便不在多言，眼睛放在了炼狱山上，摩拳擦掌，准备再一次挑战一下攀爬上去。

　　他感觉自己现在的身体充满了力量。

　　应该可以！

　　想到这，叶玄深吸了一口气，一跃百丈，直接跳到了炼狱山百丈的位置。

　　以他现在的体质，一口气跳百丈的位置轻而易举，甚至只要他愿意，跳到千丈的位置也可以。

　　但是，那来自于炼狱山的压迫感，使得他想跳那么高，都没那么容易的。

　　跳到炼狱山百丈的位置时，叶玄又飞快的往上攀爬着。

　　“天罚雷体相比灵族修仙者的凝真期，而天罚雷体之上，便是小圣之体，小圣之体相比你们灵族修仙者的帝路时期。至于这小圣之体上面，便是极圣之体，相比虚合期。这极圣之体上面，便是神魔之体，至于这神魔之体在往上，那便是不朽之体，如果在修罗一族内，有谁能达到不朽之体这个层次，那便被称之为不朽修罗！”紫电修罗懒洋洋的解释着。

　　“你生前修炼到了什么体质？”叶玄疑惑的问道。

　　“我好像没死对吧。”紫电修罗气的龇牙咧嘴。

　　叶玄仔细一想，道：“算我口误！”

　　紫电修罗撇嘴说道：“姑奶奶我生前可是达到了神魔之体，哼哼，就是你们灵族修仙者的归神期看到我也得绕着走的。”

　　“你要真是当我姑奶奶，我感觉还可以。”叶玄开口说道。

　　还真别说，听紫电修罗让他喊姐姐，他还真别扭，要是这紫电修罗当自己奶奶，还勉强能接受。

　　“你！”紫电修罗被叶玄气的快不行了，仔细一想，突然咯咯一笑：“算了，反正我刚看完你赤条条的身体。啊，生活原来可以这么美好，随便你怎么说好了，反正我也看够了！”

　　“……”

　　叶玄得承认，老女人是十分危险的。

　　活的时间越久，面皮越厚，叶玄感觉自己面皮比以前厚很多了，但和紫电修罗一比，自己这面皮算得了什么？

　　心中想着，叶玄依旧往上攀爬着。

　　这一次攀爬时，叶玄即便是爬到了一千丈，也轻松无比，完全不存在一丁点的压力！

　　甚至，他接下来，竟然一口气畅通无阻的爬到了三千丈！

　　这一次，已经爬到了炼狱山的三分之一位置！

　　然而，爬到了三千丈的时候，叶玄攀爬的速度明显又减缓了下来。

　　“还能往上爬吗？”紫电修罗好奇的问道。

　　“能。”叶玄只说了一个字，便是继续艰难的往上爬着。

　　很快，叶玄就这样缓慢的从三千丈的位置，足足爬到了三千五百丈的位置。

　　可是，当他爬到了三千五百丈的时候，那被一股重力大山压在身上的感觉再一次出现，即便是他刚刚进阶的天罚雷体，竟然也很难硬抗这种压迫感，想往前再进一步，都是一件极其艰难的事情了。

　　叶玄知道，以天罚雷体的体质，攀爬到三千五百丈，已经达到极限了。

　　“已经达到极限了吗？”叶玄沉声自语着。

　　“看来，天罚雷体的极限也就到了这里了。”紫电修罗轻声说道：“下面，你只有努力依靠十方修罗锻体，突破自身极限了。如果能突破，那便可以进阶，不过，天罚雷体，想要突破极限，可并不容易的。至少，你得做好心理准备。”

　　“什么容易？”叶玄诧异的问道。

　　“天罚雷体，并没有前后期之分。”紫电修罗神情严肃的说道：“大多数的时候，体修进入天罚雷体，可以直接交手融合了本命功法的凝真期。因为天罚雷体并没有前后期之分。然而，也就是没有前后期之分，想要突破天罚雷体的极限也变成了一件难事，这也是自古以来，卡在天罚雷体，却很难进入小圣之体的妖兽，有很多很多。”

　　叶玄静静的听紫电修罗说下去。

　　紫电修罗缓缓说道：“现在，说说你的情况吧，你现在，就像是在进化一样，在开泰之体时，你突破自身极限，从开泰之体前期进入中期，也都是小的突破，由一个小的突破，然后堆积起来。所以，这种极限的突破，固然艰难，可是，以你的意志，每一次都可以化险为夷，从而顺利突破极限。”

　　“可是，这一次，你如果再突破极限，就是直接从天罚雷体突破到小圣之体，这种极限的突破关卡很大很大。或许，那种突破极限的痛苦，即便以你的意志力，都未必能承受得了，而承受不了的代价，你也清楚。”紫电修罗淡淡的说道。

　　“我现在也没别的选择了。”叶玄无奈的说道。“即便是死，也只是一个时间早晚的问题而已，我只能往山爬，至于结果，我即便有想，可是，也没得选择。”

　　“小修罗，你可不能死。”紫电修罗严肃的说道。

　　叶玄深吸了一口气：“我当然不会死！”

　　他当然不会死。

　　这话落下，叶玄双目血红的看着上方。

　　随即，他一点一点的往上爬着，从三千五百丈，爬到了三千五百零一丈。

　　到了这个时候，哪怕只是一丈，对于叶玄而言都仿佛变成了无法逾越的高度。

　　以至于，十丈的高度，叶玄足足爬了三个时辰。

　　然而，这十丈的高度，那种可怕的疼痛感并没有到来，反而那种可怕的压迫感时时刻刻挑战着叶玄的极限。甚至，每往上爬一丈，叶玄都感觉快要支撑不住。

　　可是，哪怕如此，叶玄也在一丈一丈的往上爬着。

　　他不会那么轻易放弃。

　　求胜的欲望越来越浓。

　　他为的不是突破境界，而是爬出炼狱山！

　　即便自古以来没人能逃出这个空间，即便自古以来在这个空间死了不知道多少人，他也得出去！

　　就这样，足足三天的时间，叶玄从三千五百丈，爬到了三千六百丈。

　　三天的时间，只爬了一百丈，这种速度，不得不说是慢的不得了了。

　　可是，哪怕是爬到了三千六百丈，那压迫感已经足以让叶玄崩溃时，那突破极限的感觉还没有到来，叶玄已经浑身麻木，甚至只剩下毫无知觉的往上攀爬着，就这样，一转眼的时间，十天的时间过去了。

　　这十天的时间，叶玄又往上爬了一百丈，达到了三千七百丈的高度。

　　十天的时间，叶玄爬到了三千七百丈，已经彻彻底底的达到极限了。

　　那种如巨山一般的压迫感，彻底使得他寸步难行！

　　“还能再往上爬！”叶玄心里想着：“还能！”

　　他感觉自己的身体麻木的快要不听自己使唤了。

　　心中想着，叶玄用尽自己最后一丝力气，一只手臂落在了上方。

　　也正是达到了三千七百丈多一丁点的高度时，那种可怕的疼痛感，再一次降临。

　　和往常一样，这股疼痛感，来的极其突然！

　　以至于，这疼痛感来临时，直接占据了叶玄的心灵，身体！


第908章 柳白苏的寻找！

　　与此同时，圣痕空间之外。

　　偌大的灵族修仙者空间，太道王朝，第七战场，原本的西岚邪魔第七领地，现在大多数依旧被灵族修仙者占领着，清楚的人都知道，在前一段时间，灵族修仙者正和西岚邪魔爆发了一场领土的争夺战。

　　西岚邪魔意图出其不意的进攻杜城一代的城池，从而让灵族修仙者的高层认为，西岚邪魔大军汇聚在杜城一代，从而引灵族修仙者大军出来，也使得神魔之塔一代的大军可以顺理成章的杀出来。

　　然而，这个计谋却是被灵族修仙者识破。

　　在杜城一代被进攻的一个月后，神魔之塔内，果真涌出了大量的邪魔，进攻四周灵族修仙者驻扎着的大军。

　　不过，灵族修仙者大军早有防范，并不畏惧神魔之塔内的邪魔。

　　就这样，两大军队产生了极其可怕的战争，这一战便是足足持续了几十天，打的昏天暗地，难以分出胜负，甚至双方虚合期和老魔都陨落了几位，而归神期和那些魔神，也多多少少有些伤势在身。

　　当然，也是因为灵族修仙者有提前防备的原因，西岚邪魔大军虽然攻势疯狂，可是，灵族修仙者防线坚固，愣是抵挡住了神魔之塔的大幅度攻击，硬生生的将大量神魔之塔的邪魔，逼了回去！

　　就这样，灵族修仙者大军与神魔之塔的战争，以大胜告终。

　　而在灵族修仙者与神魔之塔的大战开始之前，杜城一代也陷入了西岚邪魔大军的可怕进攻。

　　甚至，西岚邪魔大军连凶兽空无杂交种都出现了，那杂交种堪比归神期，出现时，直接将杜城压迫的苦不堪言，然而，最后不知道怎么了，那空无杂交种的本体似乎发狂了一样，原本只攻击灵族修仙者，后来，竟然连西岚邪魔也进攻了。

　　根据知情者所讲述，当时杜城和西岚邪魔一方大军的交手，只能用一个混乱之字来形容。

　　最后，那空无杂交种收回了所有的分身，融入了本体当中，在整个战场上一阵蹂躏，谁也管不住，两方修士死伤惨重，而西岚邪魔大军也不得不因此退军，直接把空无杂交种留在这里也不管了。

　　而那空无杂交种留在了杜城之前，自然是进行大肆破坏。

　　好在，最后伏魔剑圣出现。

　　有幸目睹当日战争的人都称那场战斗简直是平生所见，伏魔剑圣大战那空无杂交种，只是用了三剑，紧接着，那整个杜城都奈何不得的空无杂交种，竟然就直接被劈成了两半，尸体也化成了灰，消失在了世间！

　　也正是伏魔剑圣的出现，方才了结了这场战斗。

　　然而，这还不是终点！

　　大战结束后的前几天倒也没什么，后面几日里，突然有一个女人像是发疯了一样，在杜城一带的几个城池里寻找着什么人，甚至因此错杀了不少人，如果不是最后伏魔剑圣和东方夫妇出现，谁也不敢保证这女人会做什么。

　　但是，这女人的名声也传了开来，见过她的人，都只知这女人一身血色的戾气，可怕之极。

　　最后，知情者得知，大战虽然结束了，可是，第七战场原本的绝代天才叶玄，和东方氏族的下一代接班人镜花东方巧，竟然双双失踪了。

　　而两人失踪，竟然仿佛在灵族修仙者的地境中蒸发了，一点音讯都没有了。

　　与此同时，杜城中——

　　“白苏妹妹千万别着急，现在还不能确定叶道友已经被西岚邪魔抓走了，当日的战局虽然混乱，可是妾身对叶道友的实力还是十分自信的，即便是那空无真身亲自动手，恐怕也未必擒得住叶道友吧。”莫武梅在旁边劝解道。

　　她看到柳白苏坐在椅子上，劝过还好，每一会的功夫，周身的戾气就会腾一下的升起来，和前几天她所见的柳白苏简直截然不同，判若两人了。

　　甚至，她万万没想到，她认为沉默寡言的柳白苏，根本不会动手杀自己家的灵族修仙者。

　　可是，前一些日子，柳白苏为了找叶玄，一怒之下，不知道怎么回事，像是入魔了一样，大有大开杀戒的意思，如果不是他们夫妇和伏魔剑圣及时赶到，恐怕，还真的很难制止柳白苏。

　　而柳白苏毕竟是虚合期，杀了一些低阶修士，且是因为寻找自家夫君，他们也很难治罪，只能象征性的把柳白苏在战场上的功绩全部取消，也算是给了那些死去的灵族修仙者一个安抚。

　　至于这几天，莫武梅夫妇是各种看紧柳白苏，生怕柳白苏一怒之下，又去找叶玄了。

　　这几天就是如此，柳白苏大有不顾一切闯进神魔之塔的架势，莫武梅敢保证，如果她不阻拦，柳白苏一定会去的。

　　“我得就去找她。”柳白苏周身杀气腾腾的说道。“我得去找他！”

　　“柳姑娘别着急，我们也知道柳姑娘爱夫心切，我们东方氏族的镜花大人也失踪了，我们同样着急的很，可是，这着急毕竟不是一个办法，我们已经派人去找了，想来，过不了多久应该就有音讯了吧。”东方磊苦叹道。

　　柳白苏坐在椅子上，双拳紧握，紧接着，双目血红的嘶声吼道：“我怎么可能不着急，龙妹已经感觉不到他的存在了，我不相信他会死，我得去找他，我得去找他！”

　　“柳姑娘冷静一些。”莫武梅安抚着说道。

　　她现在也头疼，叶玄和姜巧竟然在同一时间失踪了，难道是两人私奔了？

　　毕竟，没什么事情能解释两人为什么这么巧合的一起失踪了。

　　如果叶玄真和姜巧在一起，那他们夫妇也是很乐意见到的，毕竟，能配得上姜巧镜花身份的，一时半会他们还真找不到，哪怕是同为几大氏族的一些青年才俊，他们也不满意。

　　真要是叶玄，那还可以。

　　可是，叶玄和姜巧，哪一个不是冷静的主？怎么可能会私奔呢？

　　柳白苏贝齿轻咬，双目血红，像是着了魔一样：“如果他死了，我让你们都统统陪葬！”

　　听到这，东方磊和莫武梅面面相觑的看了一眼。

　　这时，坐在一旁的伏魔剑圣终于睁开了眼睛，看到柳白苏的模样，开口说道：“柳姑娘还是先镇定一些吧，毕竟，如果根据我的了解，叶小友是医师，他并不赞同你戾气如此深重的吧。”

　　柳白苏听到这，柔若无骨的身子一颤，那周身的戾气方才缓缓的消失了。

　　伏魔剑圣平静的说道：“叶道友吉人自有天相，虽然龙姑娘没有感觉到叶道友的存在，但是，不代表叶道友已经死了。”

　　“此话怎讲？”柳白苏急忙问道。

　　伏魔剑圣看到柳白苏着急的模样，淡淡的说道：“叶道友的失踪，让我回想起了万年前，青铜剑圣的诡异失踪，叶道友和东方道友这一次失踪，和青铜剑圣上一次的失踪一模一样，皆是有一个地带，方圆百里内，像是发生过天灾地难一样。”

　　“那是怎么回事？”莫武梅好奇的问道。

　　伏魔剑圣靠在椅子上，没有说话。

　　只是心中喃喃道——

　　“圣痕之旗！”

　　伏魔剑圣心中思绪着。

　　种种征兆，叶玄和东方巧似乎都是诡异的被卷入了圣痕空间内，也只有这样才能解释两人为何这般离奇消失的原因，可是，如果进入了那种地方，想出来，可就难上加难了啊！


第909章 叶玄回归！

　　时间流逝，就这样，一个月后——

　　原西岚邪魔第七领地，现灵族修仙者地界。一处荒无人烟的地狱高空，突然，空间像是镜子裂开了一样。只听咔嚓一声，先是一名身穿白衣的女子身影从空中坠落，紧接着，一名紫衣男子也随后从空落下。

　　这种高空的距离，即便是灵族修仙者坠落，恐怕也难保性命会没有危险。

　　好在，这两人坠落到一半，突然清醒了过来，皆是迅速的稳住了身形，悬浮在空中。眼神里充满了诧异的看着四周，像是在确认这里是哪里一样。

　　看清楚两人模样的时候，不难发现，这两人，赫然正是原本还在圣痕空间里的叶玄和姜巧了。

　　“我们回来了吗？小修罗，你看看，我们是到哪里呢？”紫电修罗惊喜的问道。

　　叶玄抬起头来，看着天空中高挂的残月，脸上出浮现出惊喜之色：“没错了，这里的确是灵族修仙者的地界，原本西岚邪魔的第七领地，回来了，终于回来了，从圣痕空间里走出来了！”

　　观察到这，叶玄终于没有任何风度的大笑起来。

　　只有他才清楚，从那种鬼地方走出来，是一件多么艰难的事情。

　　那可恶的炼狱山，爬到足足万丈的高度，简直像是登天梯一样艰难。

　　他为了进阶，可谓是陷入了九死一生的地步，最后还是依靠着一部分运气和意志力，方才勉强的爬出了炼狱山。

　　可以清楚的感觉到，他现在肉身与以前的不同之处，虽然块头不大，然而，坚硬的如若一座大山一样。

　　的确，现在的他，肉身已经突破了天罚雷体，直接进入了小圣之体后期。单以肉身，叶玄现在都可以交手帝路后期的强者。

　　这种可怕的肉身变化，也完全是归功于炼狱山了。

　　不过，如果可以的话，叶玄宁愿没有进入小圣之体，也不想在攀爬那炼狱山了。

　　从天罚雷体进入小圣之体时，那种肉身超越极限的痛处，以及对意志力的考验，他真的不想在经历第二次。甚至，那种痛苦，曾经一度让叶玄放弃过希望，那完全是足以摧毁人意志力的痛苦。

　　好在，最后叶玄强忍了下来，顺利的肉身突破极限，从天罚雷体进入了小圣之体。

　　这进入了小圣之体，叶玄便是一口气从三千五百丈爬到了七千多丈。

　　到了后来，七千多丈达到小圣之体前期所能攀爬的极限时，叶玄肉身再度进阶，达到了小圣之体中期，一口气爬到了九千多丈。待得爬到了九千多丈时，叶玄肉身再一次达到临界点，从而，突破自身极限，达到了小圣之体后期。

　　足足连续几次突破极限达到小圣之体后期，叶玄方才一口气达到了炼狱山的顶峰。

　　说起来，炼狱山的山顶，果真有离开这圣痕空间的空间出口，踏入其中时，叶玄便是和姜巧一通离开了这里。

　　回想起这些，叶玄不禁唏嘘不已。

　　也只有他知道，能够成功爬过炼狱山，可着实不是一件容易事情的。

　　至于姜巧，则是依靠那甲衣碎片，成功的爬过了这炼狱山，最终达到了炼狱山的山顶。

　　那甲衣碎片还真有用，姜巧带着这甲衣碎片，轻轻松松的就爬到了炼狱山的顶峰，完全没有压力存在。

　　说起来，除了他自身肉身提升，这一次幽火在圣痕空间里，也有了很大的提升，其中，绝大多数的幽火竟然都进入了第六阶段，而剩下的，也都是进入了第五阶段。甚至，其中有一部分幽火，已经达到了第六阶段的巅峰，只差一步即可进入第七阶段，只差一个突破的时机罢了。

　　如果让幽火继续留在圣痕空间，叶玄敢保证，第六阶段的进化也绝非是幽火的终点。

　　但是因为时间来不及，所以，叶玄只能提前离开了。

　　只不过，不知道算是好事还是坏事的是——

　　叶玄在达到炼狱山山顶的时候，竟然发现了那面圣痕之旗。

　　这让叶玄惊讶无比，他本以为圣痕之旗是一次性的东西，用过一次便会消失，却没有想到，这炼狱山的山顶，竟然发现了这圣痕之旗的存在。

　　思绪许久，叶玄只能归类于，这圣痕之旗，用过一次后，可能就会自动落在圣痕空间里的炼狱山顶上了。

　　这圣痕之旗，自然便是进入圣痕空间的唯一办法。

　　以他现在的体修实力，即便真的进入了圣痕空间，圣痕空间也关不住他，他想去就去，想走就走。反而可以利用时间，使得幽火进化，毕竟圣痕空间的那种蓝光虫，在灵族修仙者的地境中，是绝对没有那种物种的。

　　如果给他时间，让幽火突破第六阶段极限，达到成熟体，也并非是不可能的。

　　心中想着，叶玄看着手中的这面旗子，思考着，是不是有时间，进入那圣痕空间，提升一下幽火的修为。

　　想到这，叶玄连忙摇头道：“我是不是太贪心了，那个地方差点把我的性命都给了结了，我竟然还想着在进入那种地方。”

　　叶玄苦笑着摇了摇头，那个地方，没做好足够的准备，他是不敢再踏足半步了。

　　“这里人烟并不多，我们得赶紧找一个有人的地方，问一下道路了。”叶玄开口问道。

　　“恩。”姜巧轻轻一点头，没有多讲什么话。

　　叶玄神识散开，观察了一下四周，这里并无什么城池，观察到这，他的身形消失在了原地，走在前方。

　　姜巧看到叶玄消失，也身形一闪，紧跟在了叶玄的背后。

　　不过，让叶玄诧异的是，一开始他们落脚的地点没人就算，现在他足足行驶了有半个时辰，以他小圣之体外加虚合期的实力，即便带着姜巧，飞起来的速度也绝对让同阶里的虚合期望尘莫及的。可是这足有半个时辰的功夫，竟然没在四周发现什么城池和人烟。

　　“难道是落脚到了荒凉地带了？”叶玄一脸诧异的自语道。“这也不应该，第七领地每隔一段距离就会有一个城池的，且大量灵族修仙者会定期巡逻，不可能行驶那么久，连一个人都没发现的。”

　　他可以保证，这里的确是西岚邪魔原本的第七战场，现在是灵族修仙者的地带。

　　“可能也没什么，西岚邪魔第七领地大的很，有一些荒凉地带，灵族修仙者涉足不到，也很正常。”叶玄缓缓说道。

　　话音落下，叶玄再一次向着前方赶路，速度比以前快了不知道多少。

　　这一赶路，便是差不多两日的时间。

　　两日的时间，叶玄还是没有见到什么人烟。

　　“这到底是怎么回事？”叶玄凝眉不展：“足足飞行了两日的功夫，以我现在的修为，即便飞不过整个西岚邪魔的第七领地，飞过西岚邪魔第七领地的十之一成的距离，也应是可以了吧。”

　　一开始倒也没什么，渐渐的，叶玄就察觉到了不对劲。

　　“这附近还是没什么人烟。甚至连活着的物种都很少，没邪魔，也没灵族修仙者。”姜巧轻声说道。

　　突然间，叶玄似乎发现了什么，开口说道：“等一下。”

　　话音落下，叶玄耳朵一动。

　　他清楚的感觉到了。

　　紧接着，叶玄一挥袖，带着姜巧消失于空气中，潜藏在了暗中。

　　就在叶玄消失在空气中的时候，很快，原本叶玄所在的空气中，突然多出了一众邪魔。

　　这邪魔数量不少，足足有上百只，其中，大多数的邪魔竟然都有魔将的修为，竟然有两只，达到了魔王前三阶，堪比灵族修仙者帝路时期的邪魔。


第910章 圣魔通道！

　　这百余只邪魔出现在此地时，似乎察觉到了什么异象，尤其是为首的两只魔王，诧异的看着四周。

　　“刚才明明感觉这里有些动静的，好像是谁在赶路，而且，我修炼魔风之法，嗅觉灵敏。这里有除了山石之外的气味，应是有谁出没过的。”

　　旁边的魔王笑道：“这也没什么，可能是我族其他的成员在赶往圣魔通道那边吧。毕竟，极魔神他老人家已经召集我们在圣魔通道那边汇聚，自然会有不少我圣魔成员会聚集在一起的。要知道，这次圣魔通道开启，可是关乎着能否打回第七领地的大事，不少我族成员重视此事，当然不会小觑。”

　　“可能是我多虑了，说起来，时间不早了，圣魔通道开启，我西岚圣魔一族内部，必然会派来大量的成员。哼哼，他们灵族修仙者以为我们只有一个神魔之塔才能出来，当真是白痴的行为，这一次我们汇聚大军，就是灭了他们灵族修仙者的时候。”

　　“哈哈，这一日会来的，我们先走吧。”

　　话音落下，这两只邪魔便是消失在了原地，一众邪魔浩浩荡荡的朝着前方而去。

　　这邪魔离去许久后，叶玄和姜巧的身影再一次出现在了此地。

　　“圣魔通道？”叶玄沉声自语道：“看来，文月的猜测果真是没错误的，这西岚邪魔除了神魔之塔，果然还有其他的通道能来到这的确领地。那圣魔通道想来便是如此了。原来，我虽然传到了第七领地，可是，似乎和我想象的第七领地有些偏差的。”

　　叶玄心知，第七领地很大，可是还有一部分很大的荒凉地带，那一部分荒凉地带是灵族修仙者没办法涉及的地方。只是，谁也没想到，西岚邪魔在那里，竟然还有一个圣魔通道。

　　“我们怎么办？”姜巧黛眉微蹙的问道。

　　叶玄思绪片刻，神情严肃的说道：“跟上去吧，这圣魔通道必然会成为此战的关键，我们绝不能让西岚邪魔那么容易得逞，得查清楚这圣魔通道到底是什么了。”

　　话音落下，叶玄便是在暗中，追上了那原本的几只邪魔。

　　姜巧看到此处，没什么犹豫，身形一闪，追上了叶玄。

　　两人就悄悄的跟在了这些邪魔的背后，一路追了过去，至于这上百只西岚邪魔，则是对叶玄和姜巧的跟踪，毫无察觉。

　　……

　　那上百只邪魔，足足飞行了有三日的功夫。终于，在一处地面土壤为纯黑色，附近寸草不生的荒凉地带落了下来。而这片荒凉地带，同样汇聚了不少西岚邪魔，数一数，几批加起来，竟然有上千只。

　　而这些邪魔中，除了魔王，竟然还有几只堪比虚合期老魔。

　　甚至，那站在最前方的一只身穿黑衣，周身弥漫着魔气的邪魔，即便是老魔看向他时，也恭敬的很，似乎喊起为‘极魔神’！

　　“背后没什么尾巴吧。”待得那上百只邪魔落地时，其他几批的邪魔问道。

　　“哈哈，黄兄，你想太多了吧。这片地域，灵族修仙者平时没事吃饱了撑着来这里？毕竟，这里可是给不了他们什么油水的，所以，能有什么尾巴。”那为首的魔王笑了笑后说道。

　　“说的也是，是我多虑了。”那问话的魔王和气的说道。“而且，今日有极魔神他老人家亲自坐镇，即便有一些灵族修仙者来此，也是来送死罢了。”

　　与此同时，叶玄就在暗中看的仔仔细细，和姜巧一样，将自身气息内敛，而叶玄，除了用神识包裹自己的同时，还时不时的隐于剑意中。以防备这些邪魔有什么手段发现了他。

　　其他的邪魔叶玄不在乎，他只是小心那站在最前方的那只浑身魔气滔天的邪魔，看其一身魔气，似乎已经超脱了老魔，达到了魔神期！

　　现在，这十几批邪魔聚集在一起，并没有什么大动作。

　　这一下子等了大概又是两日的功夫，整片地域，又来了十几批邪魔，其中实力有强又弱，足足汇聚了上万只实力都为精锐的邪魔时。

　　“好多的西岚邪魔。”叶玄看到上万只邪魔精锐，心中一惊。

　　如果是一众低阶邪魔倒也罢了，可是这上万只邪魔精锐，其中最低的都是堪比凝真期的魔将，高一些的便是魔王和老魔。

　　这股战力，实在让人小觑不得的。

　　待得这足足汇聚了上万只精锐邪魔时，那为首的极魔神方才站了出来。

　　“魔神大人！”

　　“魔神大人！”

　　看到极魔神时，这些邪魔一个个恭敬无比的喊道。

　　极魔神没什么好脸色，冷喝道：“好了，这一次让你们汇聚到此地，目的你们也清楚。你们都是上一战存活下来的精锐，现在让你们汇聚在此地时，目的很简单，就是为了配合从内部来到了同族成员，配合把这第七领地再打回来。”

　　“是！”

　　这上万只精锐邪魔气势和声音都惊人得很，一口气喊下来，大地似乎都在颤动了一样。

　　“我们圣魔一族和灵族修仙者交手，无数年来都平衡的很，两方谁也不能丢失领土，这原因你们也清楚。是因为，每一次丢失领土，我们都会损失惨重，甚至关乎到内部的利益。所以，第七领地必须得夺回来。”极魔神寒声说道。

　　话音落下，极魔神不等底下的人说话，一挥袖道：“好了，我要开启圣魔通道了！”

　　“我们愿意辅佐魔神大人左右！”

　　极魔神没有理会这些邪魔，眼神里一闪厉色，随即，手一抓，周身的魔气直接朝着空中涌了过去。

　　“怪不得，怪不得！”在暗中观察的叶玄心里暗自想到：“怪不得灵族修仙者一直都不觉得，西岚邪魔还有其他的出口，原来圣魔通道并非和神魔之塔一样，是固定的。想来，那神魔之塔只是转移灵族修仙者的注意力，这圣魔通道才是西岚邪魔汇聚兵力的关键之处吧。”

　　想到这，叶玄暗暗观察着圣魔通道的开启。

　　只见极魔神大量的魔气融入高空的空气中时，突然，一扇极其庞大的石门出现，而这石门出现时，极魔神的魔气涌入其中的速度就更加快了一些。

　　终于，那扇门打开了。

　　待得这扇门打开时，从门内滚滚而出了惊人的魔气。

　　这魔气在叶玄和姜巧眼中看起来是厌恶的很，可是在这些西岚邪魔的眼中，嗅一嗅便是如痴如醉。

　　现在，看到大门打开，这些邪魔的眼中露出了兴奋之色。

　　“圣魔通道打开了。”

　　“大军要出来了。”

　　“哈哈，这一次便是把第七领地杀回来的时候。”

　　极魔神冷哼道：“这里只是圣魔通道打开的一个方向而已，其他的方向，还有其他的魔神负责打开圣魔通道，前几次，打开圣魔通道，因为内部那边正在凑备着如何偷袭第一战场的事情，所以，无暇汇聚大军，现在，事情已经成为定局，大军汇聚在一起，通过圣魔通道传到了此地，便是灵族修仙者覆灭之时！”

　　听到极魔神的话，下方的西岚邪魔一个个似乎都要沸腾了一样。

　　极魔神嘴角一翘，脸上露出冷笑之色，随即，他缓缓说道：“当然，现在圣魔通道是打开了，不过，还有一件重要的事情要处理。”

　　听到极魔神的话，这些邪魔眼中露出了疑惑之色。

　　“阁下二人在暗中偷听了有一会，还不露面，难道要让本座亲自去抓吗？”话音落下，极魔神手一挥，那魔气化作风暴，直至一处表面看去，毫无人烟的角落而去。

　　叶玄看到这里，蓦然一惊。

　　因为，极魔神所出手的方向，正是他们这里！

　　他们两人，是在何时，被发现的？


第911章 魔神追杀！

　　“不好！”叶玄心中暗惊，知道极魔神发现了他们，怎敢大意。

　　面对那魔气化作的风暴，心神一动，叶玄知道这魔气风暴威力极强，岂敢用平庸招数去接。霎时间，手中紫皇扇出现，一道蓝色的飓风蓦地卷了出来，只听轰的一声，与那魔气风暴撞在了一起。

　　“咦！”极魔神看到叶玄竟然抵挡住了自己的招数，有些诧异。“区区凝真期竟然能抵挡住我的招数？不，不对，我似乎少发现了一个人！若是凝真期，怎么也不可能能把我的手段抵挡下来的。”

　　只见那蓝色的飓风与魔气风暴纠缠了片刻，魔气风暴终于占据了上风，逐渐的把那蓝色飓风给吞噬掉了。

　　极魔神感觉到此处，嘴角一翘，然而很快，他便察觉到了不对劲之处，手一挥，那魔气风暴消失，紧接着，空气里空空如也，没有一人。

　　“竟然逃了。”极魔神眯起眼睛，一脸阴沉的自语道。“看来果真与我所料一样，我似乎少发现了一个，少发现的那一个，才是真正棘手的人物了。这样也好，越是棘手，杀起来越有感觉的。”

　　“魔神大人！”看到极魔神刚才的出手，更多的人还是丈二摸不着头脑。

　　“废物，背后有尾巴了竟然毫无察觉，你们在此地等着吧，既然此人看到了圣魔通道，那便留不得了。我去收了此人的性命，待会圣魔通道里族人出来，就交给你们了。”极魔神冷喝道。“千万别把事情给我办出差了，否则，要你们的性命！”

　　“是，魔神大人！”

　　将事情吩咐了下来，极魔神身形一闪，就化作一团魔气，逐渐的消失在了原地。

　　叶玄和姜巧哪里敢有什么犹豫的，眼看着被极魔神发现，自然不敢有丝毫停缓的逃走了。

　　可是，没有过一会的功夫，叶玄心中一惊，因为，极魔神竟然追了上来。

　　“糟了。”叶玄喃喃自语道。

　　他想不到这极魔神竟然追来的如此迅速，自己刚才逃的已经够果断了，而且逃去之前，姜巧曾用幻术在路上施下了迷惑之法，极魔神追来，应该会遭到一点点干扰，无法确定他们的具体方位。

　　然而，他还是低估了极魔神。

　　极魔神一路追来，畅通无阻，那些小手段丝毫起不到什么作用。

　　“这样下去，我们早晚会被追上的。”姜巧黛眉微蹙，冷冰冰的说道。

　　“你想说什么？”叶玄一脸诧异。

　　姜巧轻吐了一口气：“扯后腿的是我，与其一个都逃不掉，倒不如你把我放下。自己逃，或许还能够逃的掉，刚才那魔神明显发现了我没发现你！你现在与我分开走，是最佳的办法。”

　　现在，叶玄带着姜巧一起逃，速度明显和巅峰时期有些差别。

　　“你说什么呢。”叶玄凝眉道；“好不容易从圣痕空间里出来，我就不信我们能死在这里，而且，我既然在圣痕空间里不会抛下你，到了这时也不会抛下你。”

　　的确，大不了把他逼急了，他就再豁出性命将那石像召唤出来，虽然事后副作用太大，可至少要比没了性命强很多。只是叶玄不太确定，那石像到底是否能杀了这极魔神，如果给极魔神稍微留一口气，恐怕到时候死的就是自己了。

　　与此同时，追赶着叶玄的极魔神眼睛微微一眯。

　　“这小子跑的倒是挺快。”极魔神得承认，叶玄飞行的速度很快，而且，这还是带着一个凝真期修士的原因：“如果我没猜错的话，那小子就是叶玄了。不过，假如我没记错的话，当日黑彩圣女应是用圣痕旗子把他关进圣痕空间里去了才是，这小子到底是如何逃出来的？”

　　心中想着，极魔神又加快了几分速度。

　　“这么多天了，黑彩圣女还没有从圣痕空间里出来，事情绝对不平常，反倒是他们出来了，而且这小子知道了圣痕通道的事情，实力如此之强，对西岚邪魔威胁太大太大，今日被我发现，无论如何都不能留他了。”极魔神冷笑一声，紧追了上去。

　　……

　　此时此刻，叶玄已经把黑荷拿了出来，眼下正和姜巧一起坐在黑荷上。

　　现在进入虚合期，叶玄已经能操纵黑荷的全部威能，飞起来速度直速提升，比之刚才而言快了不知道多少。

　　但是，即便如此，那极魔神似乎也手段高明的很，叶玄眼下用黑荷蒲团刚刚和他拉近了一些距离，没一会的功夫，这极魔神竟然又把距离拉近了。

　　就这样，两人一追一逃，足足一日下来，竟然还没有分出结果了。

　　“这个家伙！”极魔神眼神里满是震撼。

　　想他达到魔神一阶，追一个虚合期的小家伙，竟然要废那么大的功夫。这小家伙若真是虚合期大圆满，被称之为特战修士，从魔神手中逃脱倒也不算什么，可是这小子只是虚合初期而已。

　　“呼呼！”

　　突然，几只颜色完全为黑色的幽火陡然出现在了极魔神的面前。

　　“又来了。”极魔神沉声喝道。

　　他手掌一拍，紧接着，这面前的几只第六阶段幽火就消失于空气中，然而，这幽火刚刚消失，每过一会，又突然出现，死死的缠着极魔神。

　　“这到底是什么东西。”极魔神紧咬牙关：“去死。”

　　这已经不是他第一次被这东西阻拦了。

　　他脑子就是再笨，也知道这幽火和叶玄有关。可以说，他之所以耗费了一日的功夫还没追上叶玄，其中绝大多数的原因都是因为这奇怪的火焰，这奇怪的火焰不知道有几条命，他出手连续攻击几次，似乎完全杀不死一样。

　　即便他用一些大威力招数在这幽火身上，那也是浪费时间，因为，再强的招数，一次也杀不了这幽火。

　　到了最后，他干脆不在理会这幽火，其主要目的还是因为叶玄。

　　然而，他太小瞧幽火了。

　　他努力的要追上去，然而这幽火缠人的本事却是极强，几只幽火加起来，连他摆脱起来也要耗费一番手脚。

　　“大挪移之法。”这极魔神一咬牙，随即凭空消失在了原地。

　　幽火还没反应过来，这极魔神就消失了，四处寻找着极魔神，发现根本没极魔神的影了。

　　“竟然逼的我用大挪移之法，这可是极其耗费魔气的，不过，既然我动用了大挪移之法，叶玄，你也无处可逃了。”极魔神的眼中已然满是杀意。

　　话音落下，极魔神看了一眼后方那些追赶而来的幽火，冷笑一声，手一挥，完全的隐于魔气内，彻底的消失了。


第912章 家师也在此地！

　　叶玄和姜巧全力赶路，哪里敢有半点的松懈。

　　“这家伙终于忍不住施展大挪移之法了。”这个时候，洪云突然严肃的说道。“刚才幽火缠着他，这极魔神突然消失，多半是施展了大挪移之法吧。”

　　“大挪移之法？”叶玄全力赶路，由洪云操纵幽火拖延，所以，洪云比他更清楚背后的情况，疑惑的说道：“难道西岚邪魔达到魔神期，也能施展大挪移之法吗？”

　　“这个，我也不太清楚。”洪云摇头说道。

　　紫电修罗缓缓说道：“严格意义上来说，魔神的大挪移之法和灵族修仙者达到归神期的大挪移之法并不同。魔神的大挪移之法，是完全隐于魔气中，从而使得速度大幅度提升，不是真正意义上的做到瞬移。在这方面，西岚邪魔是模仿的灵族修仙者，就比如说，这魔神不会缩地成寸，如果他会这招数，你今天也没得跑了。”

　　“那你的意思是，这魔神的大挪移之法并不足为惧？”叶玄诧异的问道。

　　紫电修罗摇头说道：“可没那么简单，的确，西岚邪魔在大挪移之法上是模仿的灵族修仙者，可是，他们在大挪移之法上也精通了很多年。和灵族修仙者相比，除了无法真正意义上的做到瞬移，其他方面，甚至比灵族修仙者的大挪移之法，有过之而无不及的。”

　　叶玄听到这，神情变得愈发严肃起来。

　　他不敢有什么大意，飞快的赶路。

　　洪云也时时刻刻观察着后方的动向，并且时不时的放出幽火，去进行拖延！

　　这样一来，很快就是三个时辰之后。

　　“难道还没有到灵族修仙者的地域吗？”叶玄深吸了一口气，眼神里有些着急了。

　　他飞行了那么长时间，为的就是赶紧找到灵族修仙者所在地，到了那时，他就不信这极魔神还敢继续深追，然而，这逃了那么久，附近还是毫无一处人烟。

　　“难道还没进入灵族修仙者在第七领地驻扎的地方，还是说，这西岚邪魔未免藏的太深了一些。”叶玄一咬牙的说道。

　　突然间，叶玄一个大惊。

　　因为此时此刻，这空气中，竟然浮现出了大量的魔气，待得这魔气浮现而出时，极魔神的模样陡然显现而出。

　　“哈哈哈！”极魔神冷声大笑道。

　　“不可能！”叶玄大惊失色。

　　他明明清楚的感觉到，极魔神与自己还相隔一段距离，但是现在，竟然就追了上来。

　　“这就是西岚邪魔大挪移之法的诡异之处了。”紫电修罗缓缓所道。“你很难料到他会在何时追上来，这大挪移之法诡异的很！”

　　叶玄强使得自己冷静下来，眼睛直直的看着极魔神。

　　极魔神此刻出现在了叶玄和姜巧面前，沉声说道：“怎么，无路可逃了，还是，完全放弃希望了？”

　　叶玄警惕的看着极魔神。

　　极魔神冷冰冰的说道：“叶玄，真的没有想到，竟然会是你。黑彩圣女现在怎么样了，你难道是从圣痕空间里逃了出来？”

　　“黑彩圣女？”叶玄起初有些奇怪，但很快就明白，这黑彩圣女是指前一些日子把他逼进圣痕空间的那名黑衣女子了。

　　“谁知道呢。”叶玄看着极魔神，平静的说道。

　　极魔神面无表情：“看来，黑彩圣女已经失败了，至少，你现在还活着，就代表着圣痕空间没关住你，真是难以置信，圣痕空间关注了那么多超级强者，却没关住你。叶玄，今天你必须得死了，若再留你，对于我们西岚圣魔一族而言，那就是绝对的大患了！”

　　话音落下，极魔神魔气滚动，霎时间，一道魔气汇聚成的风暴直接卷向了叶玄，待得这魔气风暴出现时，一时间昏天暗地，似乎连天地都随之变色，从远方看去，这里更像是遭到了什么灾难一样。

　　叶玄感觉到这，眉头一皱。

　　他知道，归神期的力量无论如何也不是虚合期能抵挡的，眼下这力量似乎能毁灭这个地方。

　　眼看着那魔气风暴就朝着自己卷来，叶玄想要立刻施展人剑合一，但是他若施展了人剑合一，逃离此地自然有了很大的希望，然而，姜巧呢？

　　心中想到此处，叶玄眼睛盯着姜巧。

　　姜巧面无表情，发现叶玄看着自己，说道：“我若死了，记得想办法逃走。”

　　“你不会死。”叶玄一咬牙，手中紫皇扇蓦然出现，霎时间，那最强的紫色飓风一瞬间从紫皇扇里卷了出来。

　　待得这紫色飓风出现时，霎时间与那魔气风暴撞在了一起，一时间纠缠的难分难舍。

　　眼看紫皇扇拖延一段时间，叶玄手一挥，储物袋里陡然蹦出了一只两只，足足几十只幽火，这些幽火实力不一，出现时，一个个扑向了极魔神。

　　极魔神发现叶玄出招，赶紧想做出应对之策，然而眼下这一只只难缠的幽火出现，使得极魔神眼神里一闪厉色。

　　“可恶，真是麻烦的家伙。”极魔神一咬牙，眼看着叶玄要逃走，这几只幽火却把自己缠的死死的，岂能不动怒。

　　“滚开！”极魔神勃然大怒，一掌拍出，霎时间，惊人的魔气直觉扑向了千丈之外。

　　那声势之惊人，连逃离的叶玄都一个心惊。

　　然而，幽火并非是威力大即可被毁灭的，极魔神一掌落下，幽火死去后，很快又出现在了空气中。

　　……

　　叶玄不敢有什么犹豫，眼看着机会来了，直接就带着姜巧逃脱，至于那极魔神，被幽火缠的勃然大怒，想办法突破幽火，追上来。叶玄不敢浪费幽火拼命拖延的时间，一股脑的往前跑着。

　　虽然他清楚，这样跑下去，早晚还是得被极魔神追上，可是，叶玄又岂能那么轻易的就放弃希望？

　　哪怕有一丁点的希望，他也不会放弃。

　　终于，没有多久的功夫，极魔神把那些幽火全部拍的粉碎，模样显现而出，神情冷厉的说道：“叶玄，我要让你粉身碎骨！”

　　话音落下，极魔神直接化作一团魔气，紧跟了上去。

　　叶玄清楚的感觉到极魔神已经追上来了，面色大变，依旧拼命的跑着。

　　突然，叶玄微微一愣，清晰的看到前方站着一名岁处中年的修士，这修士一身黄色的衣衫，看起来面貌平平，然而，竟然已经达到了虚合期，此刻这黄衣修士站在空中，对叶玄的出现也深感诧异。

　　“你是……叶道友？”黄衣修士看到叶玄，眼里一闪诧异之色。

　　“正是在下，道友莫非认识在下不可？”叶玄匆匆停下脚步，说道。

　　黄衣修士大笑道：“哈哈，叶道友的大名如雷贯耳，我怎么可能没听过，听闻叶道友在杜城之战里以一人之力力挽狂澜，只是最后突然失踪，现在叶道友的家人还在苦苦寻找，没想到叶道友在这里。”

　　听到此处，叶玄深吸了一口气，道：“道友还是赶紧走吧，我背后有魔神追杀，他的目的是我，你我分头逃窜，总不至于惹火伤到你的。”

　　“你说什么，叶道友的背后有魔神追杀？”黄衣修士大惊道。

　　叶玄看到黄衣修士完全没有狼狈逃窜的样子，心中一愣，道：“道友还是赶紧些走吧，否则得会惹祸上身，可就实在不值得了。”

　　“哈哈，叶道友说笑了，我当然斗不过这魔神，不过，今日我出来，是和家师一起在这荒凉地带执法，调查西岚邪魔的，现在，家师就在附近，这魔神固然厉害，在下家师也很巧的达到了归神期，并不一定惧怕他的。”黄衣修士笑道。

　　叶玄听到这，眼中露出了喜色。

　　“道友此言当真？”叶玄惊喜若狂的说道。

　　黄衣修士哈哈大笑道；“我可不会拿自己性命开玩笑的。”

　　听到这，叶玄着实长松了一口气。

　　而突然，那天空中，滚滚的魔气再一次出现，紧接着，极魔神的模样显现而出。

　　“咦，又多了一名帮手？不过，只是虚合中期而已，你以为，能起到什么大作用吗？”极魔神出现时，冷笑着说道。

　　“在下的徒弟起不到什么作用，那不知道在下，是否能入得了极魔神你的法眼了。”

　　话音落下时，一名身材发胖，长的肉嘟嘟的老人突然出现，脸上挂满了和蔼的笑意，出现时，就站在叶玄和黄衣修士面前，拿着一面扇子对自己摇啊摇，似乎他很热的样子。


第913章 元上风！

　　这胖修士似乎认的极魔神，一上来，就直呼极魔神之名，脸上也并无什么畏惧，和蔼的笑意在面，只是脸上大汗直流，那一把破扇子摇呀摇，摇个没完。

　　“师傅。”黄衣修士看到这胖修士出现，面上一喜，旋即和叶玄说道：“叶道友，东方道友，这下没事了。在下师傅来到，这极魔神是无论如何也伤不了叶道友和东方道友了。”

　　这胖修士也温和的说道：“徒儿，你带着叶道友和东方道友离远一些。毕竟，极魔神今天的态度，看起来不是太友好的。”

　　“是。”黄衣修士嘿嘿一笑，知道自己师傅没什么架子。

　　叶玄和姜巧听到胖修士的话，便主动和黄衣修士退后了一段距离。

　　归神期之间的战斗，殃及鱼池十分正常，即便是虚合期也得小心翼翼的，那种战斗，往往一出手，都是山崩地裂，方圆百里不得安宁的。

　　“元上风，竟然是你。”极魔神看到这胖修士时，恨的咬牙切齿。

　　他好不容易要追上叶玄了，眼下，却不曾想到，这胖修士竟然横插一手。现在，这胖修士出现，自己要杀叶玄，可就不太容易了。

　　“为什么不是老夫？而且，老夫也是奇怪的很咧，极魔神你出现在这里，可是很不符合情理的。不过话说回来，既然你都来了，那我二人也在这里叙叙旧好了，就先别着急走了。”元上风咧嘴一笑。

　　极魔神冷哼一声，叙旧？他可没那么白痴，既然元上风在此地，那就代表着这里已经接近了灵族修仙者地带，元上风一个传音招呼其他的归神期来此，到时，他可能就留在这里走不掉了。

　　想到这，极魔神面上一阵阴晴不定，不知道在想着什么。

　　看着元上风一副和蔼可亲的样子，他可不相信元上风真是一个善茬，他与此人交手也不是一次两次了，从未占到什么便宜。眼下既然此人出现了，他能杀掉叶玄的希望可谓是渺茫的很了。

　　极魔神眯起眼睛道：“我可没时间和你叙旧，本座今日还有要事，就不陪你了。”

　　话音落下，极魔神冷哼一声，便打算化作一团魔气消失在此地。

　　胖修士看到这，朗声大笑道：“极魔神，这么着急走干什么。既然来了，那就多聊一会也无妨的，你这么着急走，传出去，岂不是说我元上风一点都不好客了？”

　　说罢这话，胖修士那手中的破扇子一指，突然间，这破扇子上面的羽毛竟然化作了一道道金虹，直至极魔神而去，这金虹速度极快，几乎一闪即逝。

　　极魔神刚打算遁去，眼看这金虹出现，一个头皮发麻，连忙收回招数，魔气化作一股风暴，卷了过去，将这金虹化解在了一起。

　　看到胖修士二话不说，直接动手，极魔神冷喝道：“怎么，元上风，你真觉得能留得住在下不可？”

　　元上风温和的笑道：“不不不，极魔神，你想太多了。在下只是真心想和你叙叙旧而已，你这么着急走干什么，若是可以的话，我这城池内有好酒好茶招待你，你说你非那么着急走干什么，你也知道，我元上风是远近闻名的好客之人的。”

　　极魔神气的浑身发抖，他哪里会中了元上风这种低劣的计谋，这元上风越是口口声声说叙旧，他却是害怕，谁知道有没有其他的归神期往这里赶的。

　　思绪到此处，极魔神无论如何也不敢在这里多留的。

　　他大喝一声，怒吼道：“既然你执意挽留我，那你就死吧。”

　　眼下极魔神双目血红，那惊人的魔气蓦然散开，霎时间把方圆百里的范围都笼罩进入其中。紧接着，极魔神隐于魔气当中，手中法决变化，很快，他一抓自己头上的犄角，竟然把那角给抓了下来。

　　当把这角抓下来时，极魔神嘴唇微动，没一会的功夫，这角突然化作一把约莫百丈长的长枪。

　　极魔神便是拿着这长枪，手一挥，霎时间，这百丈长枪噗嗤一声，划破空气与魔气，直至元上风而去。

　　元上风身在魔气内，此刻正闭上眼睛，两指并在一起。其前方有着一只头颅大小的独立眼睛在看着四周，显然，这元上风有着在魔气内看清楚周围动向的手段。

　　而眼下，元上风似乎感觉到了什么。

　　“这极魔神，还真是上来就拼命。竟然把自己心爱的犄角拔下来用了，啧啧，看来我还真是吓到他了。”元上风一咧嘴，感觉到了前方那惊人的魔气暴动。

　　观察到此处，元上风手一抓，很快，他的身前，多出了一面镜子。这镜子出现时，霎时间变成了一个如若水凝聚成的漩涡。

　　漩涡越变越大，直接立在了元上风的面前。

　　没一会的功夫，那百丈的长枪一把突进了过来，声势浩荡，似乎连风向都给改变了。

　　“这家伙，还真能拼命！”元上风看到这百丈长枪，心知躲不过去，那镜子化成的漩涡直至百丈长枪而去。

　　只听轰的一声，那百丈长枪直接一头扎在了漩涡当中。

　　一时间，狂风呼啸，气修涌出，能够清晰的看到那地面有龟裂的迹象，连石头都碎裂开来。

　　那漩涡旋转的速度越来越快，把这长枪一点一点的吸收掉了。

　　叶玄在旁看着这归神期的战斗，心中也深吸了一口气，眼下他能用剑意看清楚魔气内的战局，心知归神期的战斗，虚合期很难插足。

　　那种战斗，和虚合期截然不同。

　　虚合期只是小幅度的借用天地之力，所以，即便用尽全力，可能也没办法造成与归神期弹指间制造的威力相提并论。

　　因为归神期，可以轻而易举的，并且完美的借用天地之力，从而变换为自己的力量，造成山崩地裂的威力。只要归神期的交手一旦出现，那么，方圆千百里内都很有可能殃及鱼池。

　　所以，在战争出现时，两方的归神期，往往说的比斗的多，而即便最后交手，也是会来到普通修士无法达到的高空中，进行战斗，以免两方的战斗波及到了低下的低阶战力。

　　眼下，元上风的手段把极魔神的招数化解掉，待得把极魔神的手段化解掉时，元上风又很快的用处那只独立眼睛，在魔气内搜寻着四周。

　　“咦，没影了？看来，这极魔神果然逃了。”

　　观察到这，元上风嘴巴一张，很快，其嘴里突然吐出了大量的狂风，这狂风直接在魔气范围内开拓出了一条通道。

　　元上风顺着通道，离开了魔气范围。

　　他神识散开，观察了一眼四周，摇头说道：“看来的确是逃了，也罢，我刚才就是吓唬吓唬他而已，这附近可没其他的归神期，他因为害怕，上来就把自己的一只炼化百年的犄角用掉，可是一点都不划算的。”

　　想到这，元上风扇子摇呀摇，嘿嘿一笑：“值了，值了！”


第914章 龙脉城！

　　他一开始一个劲的要和极魔神叙旧，这极魔神自然是以为他是在拖延时间，其实，他可没有一点拖延时间的想法。只是为了吓唬这极魔神而已，这极魔神竟然还真中招了，上来就把炼化百年的犄角用掉，逃走了。

　　想杀掉极魔神没那么容易，能击退已然足够。

　　“那犄角想要恢复，没个十来年是没指望了，这一战倒是值的很了。”元上风越想越开心。

　　乐了一会，元上风觉得汗水有些多，又加快了几分摇扇子的速度，旋即，嘀咕了一句：“缩地，缩地……”

　　这话落下后，元上风轻易的走了几步，竟然就出现在了叶玄和黄衣修士的面前。

　　“拜见前辈！”叶玄看到元上风，连忙恭敬的说道：“多谢前辈搭救之恩！”

　　“谢过前辈。”姜巧虽然沉默寡言，但也懂的大体，元上风现在救了他们，自然也得感谢的。

　　元上风温和的摆了摆手：“没什么，没什么，都是自家修士，那极魔神敢杀我们自家修士。哼，岂能让他们这么嚣张跋扈，还说什么感谢不感谢的，以后就别这么客气了，咱们灵族修仙者，就得团结一些。”

　　叶玄看到元上风完全没什么前辈的架子，有些诧异，旋即和善一笑，点了点头。

　　从太道王朝中，他感觉到了与九星王朝的不同之处。

　　太道王朝的修士，因为与西岚邪魔斗争。所以，修仙者变得格外团结。很少有勾心斗角，也很少有自家内部纷争，几乎一致对外，即便真的有两方仇家，西岚邪魔大军降至，也会很快的团结在一起。

　　而且，如果哪个灵族修仙者遇难，被西岚邪魔追杀，那么，遇到了其他修士，几乎能搭把手的就搭把手了。

　　这放在九星王朝，几乎是不可能出现的。

　　在九星王朝，修士勾心斗角，为了一些利益就大打出手，十分正常。

　　叶玄也只能感叹，不同的环境造就不同的人。

　　黄衣修士则是嘿嘿一笑：“师傅，那极魔神这么怕你，竟然不战而逃了，我看，还是师傅厉害，极魔神在您老面前，那嚣张气焰一下子被打下去了。”

　　元上风听到这，一挑眉，乐的笑道：“你这马屁拍的好，师傅喜欢！”

　　黄衣修士笑道：“那我以后经常给您拍。”

　　“……”叶玄看到这师徒俩，一脸的哭笑不得。

　　想起来，自己和姜巧曾经也是师徒的关系才是。

　　元上风咧嘴一笑：“不过，那极魔神可不是怕为师我才走的，而是为师把他吓唬走的，那极魔神以为为师还有其他归神期帮手，哪里敢多留，直接上来就动用了杀招，得十几年才能恢复过来。嘿嘿，这就是脑力压制！”

　　说到这，元上风就一脸自得起来。

　　“师傅，比起脑子，那极魔神三个也不是你的对手啊。”黄衣修士在旁边拍着马屁。

　　“只有三个吗？”元上风咳咳了两下。

　　“不，十个他也不是您的对手。”黄衣修士连忙转话。

　　“这才差不多。”元上风温和的笑了起来。

　　叶玄看到这两个师徒如此欢喜，也只能道这天下，人和人果然都是不一样的。

　　此刻，元上风突然说道：“对了，叶道友和东方道友回我城池内一叙吧，正好说下叶道友和东方道友这一段时间的事情，现在，叶夫人为了寻叶道友，可是都快入魔了！”

　　“白苏她怎么样了？”叶玄听到柳白苏的事情，连忙出口问道。

　　别人或许不了解，但是他是最了解柳白苏的。

　　如果柳白苏找不到自己，以其脾性，必然会控制不住自己的情绪，到时候，那戾气暴动，恐怕没几个人能控制住的。

　　“这……”元上风想了想，道：“老夫离杜城远一些，所以，对此事也不甚了解。不过，听说柳姑娘为了找你，杀了一些人，后来被伏魔剑圣那家伙亲自镇压着，才没了其他的事情，具体的，老夫就不知道了。”

　　叶玄想到这，就更加着急了一些。

　　他现在恨不得要马上回去，但是因为距离的原因，还没有办法快速的沟通上龙妹。

　　姜巧看到叶玄听到柳白苏后，就一脸着急的模样，心中有些心酸，很快，俏脸上便又是冷冰冰的，不知道在想着什么了。

　　“前辈既然邀请晚辈，那晚辈自然不敢拒绝，就是怕匆忙前去，给前辈带来了什么麻烦。”叶玄客套的说道。

　　“不麻烦，不麻烦，我师傅可是好客的很的。”黄衣修士哈哈大笑道。

　　元上风听到自己师傅这话，满意的点头道：“我元上风好客的名头，那是远近闻名的，你打听打听去。恩，就去找那伏魔剑圣吧，就是那个老古怪，以前在总战场的时候，没事也会来我那里讨几乎好酒好茶的。”

　　叶玄听到这，微微一笑，就和元上风一起前往其城池里去了。

　　现在，没沟通上龙妹，叶玄知道也不能急于一时。

　　元上风的任务，是守在这边缘一代的龙脉城，其实，元上风也是最近一段，才安排到此地，和伏魔剑圣去杜城一样，都是处于西岚邪魔第七领地的两个边缘地带，算是为了防止西岚邪魔进攻。

　　毕竟，灵族修仙者对西岚邪魔除了神魔之塔，还有另外的通道，虽然不清楚，可是也有些防备的。

　　当然，还有一点就是，元上风，和伏魔剑圣一样，都是总战场的特战修士！

　　之所以派两人去往第七领地的两个边缘镇守，也是因为两人都是实力极强，完全可以力挽狂澜。

　　现在，伏魔剑圣镇守杜城，这元上风的任务就是镇守龙脉城，以两者的能力，即便是面对两个同阶修士，也未必会落得下风。

　　而元上风，在龙脉城内，很多时候都是嫌闷的慌，便是经常和自己徒儿出来巡逻，没想到今天竟然碰到了叶玄和姜巧，自然毫不犹豫的出面帮忙了。

　　……

　　此刻，龙脉城内一处清水小亭内，叶玄，黄衣修士，元上风都在。

　　至于姜巧，则是拒绝了来这里，原因是，男修的聚集场合，女修在不合适。

　　元上风完全没有一点前辈的架子，给叶玄倒了一杯茶，嘿嘿的笑道；“叶道友，说起来，你是为什么被那极魔神追杀的。而且看样子，那极魔神似乎追杀叶道友有了一段日子了。”

　　叶玄听到这，皱了皱眉，旋即说道：“我还是从头和前辈讲起吧，这一次被极魔神追杀，晚辈也知道了一些重要的事情。”

　　“哦，你从头讲起吧。”元上风摇了摇那不离手的扇子，问道。

　　叶玄如实说道：“当日杜城大战，想来前辈也是清楚的很的，那战场上的凶兽，乃是空无的杂交种，而那空无杂交种凶悍的很，实力相比归神期。不过，那空无杂交种，其实是有人操纵的，其操纵者，便是那西岚邪魔一族的圣女。”

　　“西岚邪魔一族的圣女？”元上风眯起了眼睛。

　　“对，晚辈便是与他交手了。”叶玄凝眉道；“最后，晚辈用尽手段，把他逼入了绝境中，可是，晚辈没有想到，这西岚邪魔一族的圣女，手里竟然手持圣痕之旗！”

　　元上风一听圣痕之旗，大惊失色道：“你是说，最后你和东方姑娘，一起被关进圣痕空间了？”

　　“正是如此。”叶玄尴尬的说道：“不过，圣痕空间并不是没办法逃出来的，当然，晚辈也是耗费了九牛二虎之力才逃出来的。这办法，其实也是从那圣女的嘴里得到的！”

　　“原来如此。”元上风点了点头，看叶玄没细说，他也没有多问。

　　他可不相信，叶玄会那么简单的从圣痕空间里逃出来。

　　但是，叶玄能从圣痕空间里逃出来，那就是他的本事了，和他又有什么关系？只要能从圣痕空间里走出来即可了。

　　“然后呢？”元上风问道。

　　叶玄苦笑道：“然后，从圣痕空间里逃出来之后，我和姜……东方姑娘就落在了第七领地边缘地带，晚辈所说的那个边缘地带，和前辈意识里的边缘地带是截然不同的。前辈守护的这个龙脉城，虽然是边缘地带，可是和晚辈所落脚的那个边缘地带，还相隔着一段很远的距离。而那里，其实就是西岚邪魔出没的地带！”

　　说到这，叶玄神情逐渐变得严肃起来。

　　……

　　啊，身体好了真好，意识清醒了真好。


第915章 远方的召唤！

　　叶玄自是省略了很多。他心里也清楚，有些东西能说，有些东西，忽略过去，大家也都心知肚明的。

　　“哦，叶道友此话怎讲？”元上风听到西岚邪魔出没这几个字，整个人仿佛变了样一样，那扇子摇来摇去的速度变缓慢许多，全神贯注的听着此事。

　　叶玄长话短说，把自己从圣痕空间内逃出来，以及跟踪出没的西岚邪魔，从而得知圣魔通道，最后被极魔神追杀的事情，一五一十，毫不落下的讲了出来。

　　“圣魔通道，那是什么？”元上风一脸疑惑，对这个词语显然陌生的很。

　　叶玄皱起眉头：“前辈应是也猜得出，那西岚邪魔除了神魔之塔，应该还有其他能来到第七领地的出口吧。只是这出口，灵族修仙者一直都觉得存在，却是找不到而已。”

　　“这是自然，我灵族修仙者在神魔之塔处有大量修士看守着，那西岚邪魔就是变成苍蝇飞出来也无济于事，我灵族修仙者能看的一清二楚。本来以为，这样就能观察到西岚邪魔大军的动向。然而，这西岚邪魔却是频频出现在第七领地，根本不是神魔之塔内出来的。我灵族修仙者在边缘地带深入寻找，都觉得西岚邪魔一族还有其他类似于神魔之塔的出口，可是，皆是毫无所获。叶道友的意思是，这西岚邪魔的出口，其实就是那圣魔通道？”元上风神情肃然的说道。

　　叶玄点头道：“正是如此，那圣魔通道，以晚辈观察，其通道并非是固定的，类似于我灵族修仙者强行撕裂空间的空间通道，把大军转移到第七战场一样。只是，西岚邪魔那边，这圣魔通道，似乎开启起来比我灵族修仙者更加随心自如一些。”

　　“不对，这西岚邪魔怎可能有我灵族修仙者撕裂空间，强行打通空间通道的本事。”元上风一脸震惊。“这强行撕裂空间，把大军转移的能力，是我太道王朝独有的，连其他王朝都不敢保证有这本事，西岚邪魔是怎么做到的。”

　　“这，晚辈就不知晓了。”叶玄摇头说道：“但是，前辈还是需要注重此事，因为，据晚辈所知，那圣魔通道并不止一处。似乎除了极魔神，其他几个方向还有其他魔神打通了圣魔通道。像是要派出大量的西岚邪魔进攻第七领地，除此之外，西岚邪魔似是对第一战场有什么偷袭的计划，这一点，万万不能不防的。”

　　“西岚邪魔对第一战场有什么偷袭的计划？这，叶道友所说，尽都属实？”元上风从叶玄的话里感觉到了事态的严重性，眉毛一挑，再也难保平静起来。

　　叶玄所说，西岚邪魔对第一战场有什么偷袭的计划，并非是没可能的事情。

　　毕竟，这个时候，可是谁都料不到下一步会有什么动向的。

　　叶玄深吸了一口气：“句句属实，这极魔神之所以如此穷追不舍的追杀晚辈，也是因为怕此事泄漏出去了吧。”

　　恐怕，极魔神一开始只发现姜巧和小夭，倒是自信满满，先把圣魔通道打开后才给予追杀，因为，在极魔神眼里，小夭根本没什么修为，而姜巧只是凝真期大圆满，随随便便即可杀了。

　　但是，极魔神并没有意识到他的存在，故此，才一路追杀，并无所获。

　　如果极魔神一开始就发现了他的存在，恐怕无论如何也不会等到圣魔通道打开了之后，再出手的吧。

　　说起来，当时从圣痕空间里出来之后，小夭便是在灵兽袋里一阵异动，叶玄不得已而为之才将其放出来，可以说，被极魔神发现，最大的责任并非是姜巧，而是在叶玄肩膀上一直都不安分的小夭了。

　　叶玄本以为最后把小夭放进灵兽袋里就算是完事了，谁知道，还是被那极魔神给发现了。

　　现在，叶玄又把自己所得知，以及他分析的情况都句句告诉给了元上风。

　　元上风听到这，已然坐不住了，他站起身来，在原地走来走去，半晌后才说道：“今日老夫恐怕没时间陪叶道友了，此事事关紧要，如果那西岚邪魔真的打通了几处圣魔通道，且对第一战场有目的的话，那必须要尽快将此事通报出去了，一刻都不能耽搁了。”

　　“前辈以大事为重，晚辈的事情，就无需前辈挂念了。”叶玄连忙说道。

　　他得知了圣魔通道的事情，可也是一点坐下来喝茶的心思都没有的。

　　元上风一点头，旋即身形一闪，就离开了此地。

　　……

　　这一转眼，就是三日过后。

　　元上风已经把从叶玄口中得知的一切都传了出去，现在，总战场的战力以及身在第七领地的归神期都得知了此事，正在商量着应对之策，且对边缘地带警惕之极，甚至又从总战场调来了不少的战力。

　　此刻，元上风坐在椅子上，那茶水都凉了也没什么功夫喝上一口，说道：“叶道友，此次事情来的突然，你这报告的消息，乃是重大之事，且是叶道友九死一生冒险去偷听到的。本来，这是一件大功的，可是，现在事发突然，我等几位归神期又没什么时间帮你准备，就只能等战后再给你补上了！”

　　说到如何去奖赏叶玄，他和那些归神期的老家伙也商量过，然而，这谈起奖赏时，这些人就头疼了。

　　可以说，他们这些归神期的老家伙，最头疼的就是奖赏虚合期的特战修士。

　　因为，这些特战修士，寻常之物根本看不上，若是立了一些大功，拿一些寻常东西凑数，那也说不过去，但是，太珍贵的吧，他们这些归神期的老家伙又太舍不得。

　　现在，时间要紧，他们也只能把事情往后推迟了，毕竟，几人短时间内商量了一些奖赏法子，都觉得没什么意义。

　　倒是伏魔剑圣曾说起过，等叶玄和柳白苏大婚之日，送过去一份大礼，比什么奖赏都重，可是，现在战争时间，两人成婚显然是不可能的。

　　“前辈说笑了，这奖赏就不必了。”叶玄客气的说道。

　　对于这些归神期的奖赏，他是可有可无的。

　　“那怎么能行。”元上风摆手说道：“可不是我们这些老家伙小气，而是现在战事紧急，实在没什么时间，实在是没什么时间的。”

　　“晚辈明白。”叶玄看到元上风的样子，哭笑不得，一脸尴尬的说道：“只是，晚辈恐怕没办法在这龙脉城里多留了。”

　　黄衣修士和叶玄聊的十分投机，眼下听到叶玄如此说，脸上充满惊异的说道：“叶道友这是何原因，难道在下招待的不够周到，叶道友这般着急离开做什么？”

　　“不是。”叶玄连忙说道：“何道友招待的无微不至，在下感激不尽，怎么还可能觉得何道友招待的不周到？而是在下的灵妖血誓妖兽，已经沟通上了在下，现在……现在在下回家心切，还请前辈和何道友能见谅的。”

　　元上风听到这，先是一愣，然后朗声大笑道：“哈哈，原来是叶道友已然联系上了灵妖血誓的妖兽。这老夫能理解的，能理解的，叶夫人因为叶道友失踪的事情着急的很，叶道友现在回家心切，是情有可原的事情，至于我们师徒俩，叶道友有机会再来也不迟。”

　　“多谢前辈谅解。”叶玄长松了一口气。


第916章 回来了！

　　说起来，与龙妹成功的沟通上，也是今日的事情，这刚刚沟通上，叶玄便是欣喜无比，恨不得马上就回到杜城，去见柳白苏。

　　这是发自于内心的感觉，叶玄现在一刻也不能等了，就想立刻去见柳白苏，见到柳白苏后，他和对方一分一秒也不能分开。他要和柳白苏诉说自己这一段时间多么多么艰难，即便和那个女人诉说起来也不会有什么成效，那个女人也不会安慰什么，可是，叶玄打心眼里是这么想的。

　　如果不离开，他心中或许不会如此想念。

　　但离开后，一天两天，十天一百天，身边没有柳白苏，见不到柳白苏，他心里面就越发想念。

　　人都有一个归属。

　　现在对于叶玄而言，柳白苏就是他的归属。

　　有很多时候，归属并不是她能做什么，而是，你哪怕只是看了她一眼，就会觉得心里面安宁的很，像是全世界都在手中一样。

　　“叶道友还是回家为紧要，至于我们，日后机会多的是，哈哈。”黄衣修士自然也理解的很，开怀大笑道。

　　叶玄听到此处，心里面也放下心来，听说柳白苏因为他失踪的事情急的火烧眉头，恨不得马上回去，不然的话，那个女人万一戾气暴动，谁也难保再出现什么不理智的事情。

　　和元上风师徒告别后，叶玄便直接去找姜巧了。

　　此刻的姜巧就坐在一处湖水的小亭旁边，那白衣身影慵懒的靠在石头椅子上，如水的眼眸看着前方湖水，面容平静，心如止水一般。那微风吹起她面颊边的发丝，落下时，恰巧被她两指夹住，在手中摆弄着。

　　更多的时候，她还是喜欢一个人安静。

　　她是那种，即便一个人处在一个空间里再长的时间，也不会觉得寂寞的人。

　　毕竟，曾经的她，一个人被关在一个地方许多年，依旧心如止水的过来了。

　　她喜欢这种不被人打扰的安静。

　　这时，姜巧那摆弄发丝的手指突然停了下来，眸子一转，看向那不远处走来的男子。

　　这男子，可不正是叶玄？

　　姜巧没有说话，平静的看着叶玄。

　　一个男人不请自来的来一个女人的静修之地，怎么来说，都是需要一个理由的。

　　叶玄了解姜巧的性格，看到姜巧这样看着自己，思绪片刻，还是直接开口说道：“我已经和莹莹沟通上了，过不了多久，就会被莹莹直接召到杜城的。”

　　“恩！”姜巧神情未变：“你回去的话，就直接回去好了，没必要向我诉说什么。”

　　叶玄顿了顿，叹道：“那么，我回去呢，你呢？”

　　“我？我并不着急。”姜巧轻轻的说道。“对于我而言，在哪里都一样。”

　　“我只是心里面过意不去，自己走了，却把你落在这里，怎么也说不通的。”叶玄缓缓说道。

　　“没什么，你回到杜城后，和东方叔叔以及莫姨说一声，他们便会派人来龙脉城接我，到时候我也能安然回去的。”姜巧眸子又转向了前方的湖水，平静的说道。

　　“那样也好。”叶玄听到姜巧这么一说，心里也通畅了，道；“既然如此，那我就不打搅，先走了。”

　　姜巧没有挽留，也没有说什么道别的话。

　　叶玄看了一眼姜巧后，一个恍惚，消失在了原地。

　　待得叶玄走了许久之后，姜巧方才转过头来，看着叶玄消失的方向。

　　“你想要回去，却又觉得把我独自一人落在这里并不合适，然而，你最终还是选择了回去。由此便可看出，你固然心中有我，但终究是她在你心里的地位更大一些的。”姜巧心中有些失落，轻声自语着。

　　但很快，她面上又恢复了平静。

　　“罢了，不重要了。”话音落下时，姜巧闭上了双眼。“我……这样，静静的看着风景，即便，你一直在看着别处的风景。”

　　“你……还是这样的在折磨着我。你常说上辈子欠我的，可是，在我心里，我却觉得是上辈子欠你的。我们之间……剪不断了，真的剪不断了吗？”

　　她觉得，她的心，比以前更加平静了一些。

　　那种静，就像是面对感情也会如若止水一样，更有一种，返璞归真的感觉。

　　……

　　一日后，叶玄盘膝坐在龙脉城附近的一处高山山顶之上，冷风吹来，叶玄盘膝坐在原地，周身环绕着一道道奇异的光芒，这光芒一阵转动。紧接着，竟然完全笼罩了叶玄的全身。

　　随即，叶玄只觉得浑身一阵疼痛，那光芒已经笼罩全身，他却没有任何被龙妹召走的迹象，不由得道：“这小妮子在干什么，召到一半，怎么突然停了？”

　　与此同时，杜城的一处风水木楼中。

　　一位妙龄少女就盘膝坐在其中，她的嘴巴张开闭上，念叨着什么，模样极其可爱，惹人欢喜。

　　“咦，这法决念到这个地方，在往下面是怎么念来着。”少女念到突然，突然有些奇怪的嘀咕起来：“哎呀，好久没用过，光记得玩了，都快忘了。不行，我得赶紧想，小玄子现在正回来的紧要关头，万一我一个失误，他回不来了怎么办？”

　　于是，龙妹摸着下巴，老气横生的仔细想了起来。

　　“我想，我仔细想。”龙妹脑海里转动着，一个劲的想着。

　　“咦，想起来了。”

　　龙妹惊喜的很，脸上浮现出开心色，旋即又恢复了原本的姿势，嘴巴一个劲的念叨着。

　　“一定得成功，恩，一定得成功。”龙妹在心里面想着。“我龙妹是不会失败的。”

　　突然，龙妹的前方多出了一道光阵，这光阵出现时，大量的光滑流出，笼罩了整个屋子。

　　不一会的功夫，一名男子正诡异的出现在了光芒中，看模样，可不正是叶玄？

　　“成功了。”龙妹开心一笑。“呀，成功了。小玄子，我想死你啦，你果然没死。”

　　叶玄眼睛看了一眼四周，目光逐渐的落在了龙妹身上，看到龙妹时，叶玄脸上露出了笑意：“我当然没死，我哪里有那么容易死的！倒是你，让你平时多修炼，多修炼，现在可倒好，让你把我召回来，你竟然也费了那么多周折。我怀疑你是不是法决念到一半突然忘了。”

　　“呀，你怎么知道？啊，那口诀我明明记得好好的，念到一半突然忘了。哎呀，不怪我不怪我。倒是你可把我吓死了，我有一段时间都感觉不到你还活着的迹象了，算了，先不提我了。我告诉你啊，大嫂啊，比我还着急哩，天天没日没夜的去找你。这几天眼比以前还红呢，挺吓人的，那黑猪现在见到大嫂就溜。”龙妹神情严肃，小心翼翼的说道。

　　听到这，叶玄一脸诧异的说道：“对了，白苏呢？”

　　“咦，大嫂呢？我记得我喊大嫂来了，不过大嫂害怕打扰我，就在门外等着了。”龙妹眨了眨眼睛，脸上满是诧异。

　　“砰！”

　　这个时候，门突然被推开了，不，与其说是推开，倒不如说是一下子被炸开了。

　　紧接着，一道身穿血衣，面容冰冷的女子出现在了叶玄面前，当这女子看到叶玄时，瞳孔一个收缩，那双目血红血红的，像是伤心，会落泪一样惹人怜爱。

　　她，可不正是柳白苏？

　　“白苏……”叶玄看到柳白苏这个模样，有些没反应过来，很快，脸上，激动，喜悦，复杂的情绪流露而出。

　　九死一生的活着回来，他最想见最想见的人还是她啊。

　　这一刹那，两人就这样彼此的看着对方。

　　柳白苏没有说什么话，一下子扑了过来，伴随着清风，紧紧的抱着叶玄，一句话也不说，像是害怕失去了一样。

　　叶玄看到这，愣了愣，温和的笑道：“我没事，我不还活着的吗？”

　　柳白苏依旧没有说任何话，那抱着叶玄的手臂更紧了一些。


第917章 你去哪，我去哪！

　　高山上，叶玄和柳白苏躺在上方，冷风吹过，吹乱了两人的衣衫。两人的眼睛彼此看着对方，叶玄的手还抓着柳白苏的手，感觉柳白苏的手有些冰凉，去传去些暖意。

　　这个地方，他们两人躺在山上吹着风儿聊天，总是不至于被人打扰的。

　　至于叶玄，打心眼里是想要和柳白苏有一个单独相处的空间，所以就来到了这里。

　　两人在一起，即便什么话也不说，内心也安静了。

　　“看什么呢？”柳白苏红唇轻启。

　　“看你呢。”叶玄淡笑道。

　　柳白苏也渐渐的习惯了叶玄这样看着自己，以前的她并不喜欢这些，所以，她都是用血雾把身体包裹的严严实实的。

　　现在，柳白苏一双眼睛直勾勾的看着叶玄，道：“这一段时间，你去哪里了？为什么，莹莹也感觉不到你的存在了？”

　　“我遇到了一些麻烦。”叶玄脸上露出苦笑，旋即说道：“你确定要听吗？”

　　“恩。”柳白苏轻声应道。

　　“我给你一点一点的讲吧，你可别再情绪不稳定了。”叶玄神情变得严肃起来。

　　柳白苏俏脸一点，没有再多言什么。

　　叶玄起初想过，自己遇难的事情，是不是不要讲给柳白苏听。毕竟，那些危险的事情，自己一个人知道就好了，又怎么有必要讲给柳白苏？事情已然过去，反倒是让柳白苏担心。

　　但是，思绪许久，叶玄觉得，以他和柳白苏的关系，必须要坦然相对，两人不是谁单个的依赖谁，而是互相依赖。

　　这么一想，叶玄又觉得把这事讲给柳白苏听也好，一会添油加醋的吓唬吓唬柳白苏，看到柳白苏担心的模样也挺好玩的。

　　下一刻，叶玄就一点一点的把自己救姜巧，被黑彩圣女关进圣痕空间，艰难的从圣痕空间里逃出来。然后，被极魔神追杀，又被元上风救下，从而联系上龙妹，回到杜城的一切过程。

　　在此期间，叶玄并没有掩盖姜巧的事情，甚至，把自己和姜巧的事情，坦然的告诉了柳白苏。

　　柳白苏听到了这一切的过程，什么话也没有说，但叶玄可以感觉到，柳白苏握着自己的手，更紧了一些，这个时候的她，比自己还要激动。

　　整个过程，她的眼睛都在看着自己，从来都没有转过。

　　她的面目表情始终如一，但叶玄能感觉到她浑身气息的变化。

　　时而平静，时而戾气涌出，时而急不可耐。

　　许久，柳白苏恢复了原本的模样。

　　叶玄说道：“这就是我这几天来经历的一切了，说起来，我真的，真的很想回来。”

　　“恩！”柳白苏轻声应道。

　　“你说，如果我真的死了，怎么办？”叶玄抬起头，有些迷茫的问道。

　　柳白苏黛眉微蹙，道：“你去哪我去哪吧！”

　　“那我还是活着好了。”叶玄连忙摇头道。

　　柳白苏闭上眼睛：“那是最好的。”

　　“你，不介意姜巧的事情？”叶玄看着柳白苏，发现柳白苏对姜巧一句话也不提起，诧异的问道。

　　“介意！”柳白苏眼睛一眨不眨的说道，面容还是平静如水。

　　“那你怎么一句话都不说。”叶玄问道。

　　“你回来了就好，其他的，我不想再问了，也没心思再问了。”柳白苏轻吐了一口气，左手主动伸出，抓住了叶玄的手。

　　叶玄听到这，心里面反而有些忐忑不安起来：“如果你想听，我可以讲给你的，其实，我只是害怕你介意。”

　　柳白苏摇了摇头。

　　叶玄看着柳白苏，眼神里满是疑惑。

　　“你不讲，我介意，你讲了，我更介意。”柳白苏说道。

　　叶玄深吸了一口气：“那么，你呢。我听说，我不在的时候，你又管不住你的情绪了？而且，还惹出了不少事端，怎么回事。”

　　柳白苏犹豫片刻，有些像是犯了错误一样的说道：“我杀了不少人。”

　　叶玄叹了一口气，苦笑道：“你是得把我几辈子积下来的恩德全败坏光啊。”

　　他是医师，这一辈子救过的人也不少了，这积攒下来的恩德，全部被柳白苏败坏光了。

　　“那么，你介意吗？”柳白苏一双明眸看着叶玄。

　　叶玄失笑道：“大战结束后，我们就成婚吧。快了，绝对……不会太迟了。”

　　柳白苏沉默了。

　　叶玄没有说介意与否，却提起了成婚之事。

　　她为什么这么没用，还是没有管住自己的情绪，违背了他的医师之道？自己……

　　……

　　一转眼，回到杜城的第三日！

　　“前辈！”

　　大殿内，叶玄看到伏魔剑圣后，恭敬的弯身拜见道。

　　对于伏魔剑圣常一剑，叶玄还是由衷的保持着恭敬，无论是伏魔剑神的实力，还是那一身剑道的修为，都值得让他尊敬。

　　“回来了。”常一剑看到叶玄后，脸上罕见的露出了喜色。

　　“恩，三日前就回来了，只是在陪白苏，所以并未及时来拜见前辈，还希望前辈不要放在心上。”叶玄开口说道。

　　伏魔剑圣平静的说道：“我不是那种在意这些俗套的人。对了，这三日内，柳道友的情绪稳定下来了吧。”

　　“恩，白苏的情绪已经稳定下来，我不在的期间，白苏为前辈增添麻烦，还希望前辈可以谅解。”叶玄苦笑道。

　　伏魔剑圣一点头道：“可以理解，但是，柳道友这一战立下的功德，因为你不在的事情，其功德就全部取消了。毕竟，再能理解，那些修仙者的人命也得给个交代的。而且，我太道王朝十分团结，修仙者严禁自相残杀，你妻子这一次是初犯，所以，一些严重的事情，我都帮你揽下来了，功过抵消已经是最好的结果。但是，最好是别出现下一次了。否则的话，即便有归神期出面，也得付出一些代价的。”

　　“是，前辈！”叶玄知道在太道王朝自相残杀的事情，要比九星王朝严重更多，更何况还是与西岚邪魔战事紧张的时候。

　　伏魔剑圣如此帮自己，叶玄也暗暗记在了心中。

　　此刻，伏魔剑圣看了一眼叶玄，道：“我前几日也从元胖子那里听说了你的事情。没想到，你失踪的时间，却是经历了那么多坎坷的劫难，甚至，我都不认为你能从圣痕空间里逃出来，好在，你没有让我看错，如果我没有猜错的话，这一次，你从圣痕空间里出来，应是修为见涨了不少吧。”

　　“体修的修为得以提升了不少。”叶玄如实说道。

　　“原来如此！”伏魔剑圣点了点头道：“你这一次和元胖子说的消息，我也听说了，对那圣魔通道，你可有何见解？”

　　叶玄皱了皱眉，道：“这……晚辈谈不上见解，但是，晚辈总感觉，应该加紧防御才是吧。”

　　“是啊，现在，即便是我灵族修仙者一方的高层也谈不上什么见解，唯一的办法就是加紧防御。可是，我总感觉，西岚邪魔一族，这一次的进攻，和前几次，总是不太会一样的了。”伏魔剑圣叹了一口气后，说道。

　　叶玄听到这，觉得自己这一次回来，还是得去请教一下文宇才是。

　　毕竟，那个女人既然来到了第七战场，自然不是完全没有作为的。

　　只是，这女人身份不可暴露，所以，不能直接性质的指点江山，需要先将办法告诉他，然后由他转告出去。


第918章 将计就计！

　　与伏魔剑圣商谈过后，叶玄就直接奔去寻找文月了。

　　这文月倒也是个喜欢清静的人，足不出户，绝不觉得寂寞。最关键的是，这个女人似乎两耳不闻窗外事，但是，天下事都休想瞒过她的耳目一样，前几次，叶玄无论把外面的事情怎么说给她听，这个女人似乎一切都清楚一样。

　　甚至，文月在西岚邪魔大军还没有正式进攻时，就猜测的到，西岚邪魔大军除了神魔之塔，还有其他的出口，并且，两者互相照应，皆是小觑不得。

　　这也让叶玄感觉得到，这文月，当真是恐怖的很了。

　　现在，来到这风水宅院中，叶玄一步踏进，眼眸看了一眼前方，发现文月正低着头，拎着水壶浇着花草。

　　现在的文月，穿着一身蓝色的裙子，赤裸着小脚，温柔的拎着水壶，细心的给每一朵灵花浇着水。

　　而这水，显然也不是普通的水了。

　　突然，文月像是发现了什么，挽起发丝，转头来，看了一眼叶玄。

　　当看到叶玄时，文月瞳孔一个收缩。

　　“怎么了，文月大人看到我来很惊讶吗？”叶玄看到文月发现自己时的表情，一脸的诧异。

　　“没什么，你吓到我了。”文月没有任何尴尬的说道，然后，又转过头去，浇自己的花花草草去了。

　　叶玄看到文月用心浇花，道：“你怎么想起来做这些了，种植灵草，薄荷草，荀台花？恩，这两种草能配药，不过大多数人把它用来其他方面了。”

　　文月种的灵草什么都有，至于叶玄能认识出来的，其实也就是和配药医术有关的了。

　　“我闲情雅致可是足的很，而且，灵华异草的生长，与天时地利人和都有关，所以，想要把花草培育好，必须要把天时地利人和都算的精准无比。这对于我而言，是一个不错的挑战。”文月简单的说道。

　　叶玄听到这，倒是着实一愣。

　　文月说的倒是不错，养花养草确实不容易。

　　天时地利人和必须得算的准，否则，很难培育出极品的花草来。别看许多培育灵草的人，最后都培育成功了，可是其中的灵草缺陷有多少，恐怕只有那养殖的人自己才清楚吧。

　　想培育出真正完美的花草来，那么，天时地利人和，一样都不能缺少。

　　叶玄现在看这些花草，好像比起其他的灵草，确实有着很大的不同。

　　“你这是完全没其他事情做了才对吧。”叶玄尴尬的说道。

　　“我说过，我闲情雅致很足的，说起来，听说你失踪了一段时间，外界谣言，很多人都以为你死了。”文月淡淡的说道，眼眸这才放在了叶玄的身上。

　　不看外貌，单单看这眼睛，就连叶玄也得承认，单单这双眼睛，就能将人吸引的难以自拔。

　　这眼神——

　　这种看别人一眼，就能看破人心的眼睛，和她，真的好像。

　　“你足不出户，怎么知道我失踪一段时间的？”叶玄觉得十分奇怪。

　　文月想了想：“偶尔也出去几次。比如，这灵草的种子，总不是别人帮我购买的。”

　　“……”叶玄仔细一想，还真得这样，旋即问道：“那你呢？你觉得我失踪了，是死了还是活着。”

　　“我们演算之道，对于死活只信一句话，是福不是祸，是祸躲不过！”文月平静的说道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过？如果提前演算到的话，应该能躲得过吧。”叶玄顿了顿。

　　文月慢悠悠的浇着花：“能躲得过的祸，并不叫祸。人生命中的劫难平均有三重，低于三重乃大富贵之人，高于三重乃大劫难之人。而这命中注定的劫难，是躲不过去的。所以说，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　叶玄听的迷迷糊糊，哑然失笑：“你们演算之道的道理，还真是让人无法理解。”

　　“天机道士可不是每一个人想当就当的，如果你能理解，那你就是天机道士了。”文月将水壶拿开，把扁起的衣袖拉下来，整体看去，清秀脱俗，唯独那面上遮着的面纱，始终掩盖着模样，让人难以一睹芳容。

　　“我可当不了天机道士。”叶玄摇头说道。

　　文月看了叶玄一眼，道；“你这一次失踪，乃是你命中的劫难之一，这劫难是躲不过去的。不过，这劫难也是你的一场造化，你过了这场劫难，自身也得到了不少东西，我说的没错吧。”

　　“你怎么知道。”叶玄瞪大了眼睛。

　　文月还真是猜测的一点都不错。

　　文月脸上满是自信，说道：“你这一次来我这里干什么？”

　　“你那么聪明，猜猜不就行了？”叶玄有些好奇的问道。

　　文月面孔平静的说道：“别挑战我，尤其是，你给我出的题，并不难！”

　　“……”

　　叶玄听到这，回想起了林知梦。

　　演算毕竟是耗费生命，思考也是耗费脑力的事情。

　　林知梦，也是和文月一样，一个可以把一切都算计进去的女人，然而，是不是天妒奇才，也或是红颜薄命，才提前夺走了她的性命？

　　想到林知梦，叶玄浑身一颤，只觉得那是内心深处一辈子的内疚，固然文月也和林知梦一样，拥有着无与伦比的脑力和演算能力，然而，这种能力还是少用的好。

　　想到这，叶玄放弃了让文月自己猜的念头，道：“我这一次来，是向你说一下西岚邪魔的事情！”

　　“恩，讲吧。”文月问道。

　　叶玄思绪片刻后，说道：“这一次西岚邪魔总感觉动作有些诡异，和你猜测的一样，他们的确有除了神魔之塔，其他的办法赶到第七领地。我恰巧得到消息，西岚邪魔是依靠一种叫圣魔通道的东西，传到了第七领地。而圣痕通道乃是类似于我灵族修仙者空间通道的东西，按道理来说，西岚邪魔是不应该有这种本领的，甚至，他们这种本领简直比我们灵族修仙者在空间上的本领还要厉害了。”

　　“那只是你们对西岚邪魔以前的见解而已。”文月缓缓说道：“的确，西岚邪魔以前对空间之道是一窍不通，所以，与我灵族修仙者的大战频频吃亏。可是，不代表他们不会进步，如果只觉得自己进步了，而对手依旧原地不行，那么，失败也只是迟早的事情了。”

　　“这些我们都明白，所以，灵族修仙者一方，现在也在想着应对之策，我猜测，这一次圣魔通道，开启的数量并不少，似乎是有大量的西岚邪魔大军从西岚邪魔一方内部赶过来。”叶玄疑惑的说道。

　　“继续说下去。”文月坐下来仔细听着。

　　叶玄把自己听到的一切都说了出去，且把极魔神追杀自己的事情也讲了出去。

　　文月摸着下巴，一副老沉的模样思考着：“这么一说，西岚邪魔也知道，自己圣魔通道的事情已经暴露了？”

　　“恩！”叶玄点了点头。“毕竟，极魔神追杀我，并没有成功。”

　　文月黛眉微蹙道：“偷袭第一战场，偷袭第一战场……”

　　“如果我是西岚邪魔，在知道圣魔通道的事情暴露后，必然不会太过与把重心放在第七战场，而灵族修仙者不同，在得知圣魔通道后，必然会觉得大战开始，重心会放在第七战场，甚至还会从总战场派来大量的修士，稳固第七战场的力量。”

　　说到这，文月抬起头，斩钉截铁的说道：“第七战场和第一战场没有任何问题，你赶紧把消息告诉第七战场的灵族修仙者的高层，然后再告知总战场各方城池，记住严谨防备。如果西岚邪魔大军进攻，切记，只防不攻，切记切记！”

　　“如果我是西岚邪魔，一定会转攻总战场！”

　　话音落下，文月神情也变得严肃了一些。

　　叶玄愣了愣，不知道文月在这么短的时间内，到底想到了什么可怕的可能性！

　　但似乎，西岚邪魔的目的，完全可以不放在第七战场上的样子。

　　突然，叶玄也恍然大悟了起来。

　　如果西岚邪魔突然对总战场动手了，那么就是——

　　将计就计！


第919章 战争收尾！

　　不得不说，文月能当上整个总战场上的指挥者，绝非是巧合之事。这个女人所言所说，叶玄仔细一个思考，便是意识到了其中的严重性。

　　他发现了西岚邪魔大军的圣魔通道打开，在将此事告知给灵族修仙者的高层，或许并非是好事。

　　因为那样的话，灵族修仙者的高层必然会把精力全部放在了第七战场，料定西岚邪魔会大力攻打第七战场，却忽略了其他战场的重要性。如果这时，西岚邪魔突然一转，不再进攻第七战场，而是选择了总战场，那对于灵族修仙者而言，绝对是毁灭性的进攻！

　　几个战场是互相连接着的，不说一荣俱荣，一损俱损，但却是十指连心，一指损，其他九指必受影响。尤其是总战场，更是所有战场的核心存在。

　　如果总战场吃了什么亏，第七战场很有可能也不得不派回防，那时，西岚邪魔大军再攻第七战场，灵族修仙者总战场元气大伤，第七战场哪里还有回天余力？

　　在实力相当的情况下，阴谋，往往是打败敌人的最佳办法。

　　叶玄深思许久，道：“我明白了，我会尽快把此事告诉给杜城的归神期前辈的。”

　　“恩。”文月俏脸一点，没有再多言什么。“记住我说的话，灵族修仙者处理得当，便是灵族修仙者大胜之日，处理不好，便是大败之日。”

　　叶玄也知道时间紧迫，耽搁不得，没有多说什么，再一次去找常一剑去了。

　　常一剑看到叶玄再一次来到，有些惊讶，叶玄则是一股脑的，直接把文月告诉他的话，全部转告给了常一剑。当然，他将这些事全部说出来时，文月是自动省略了。

　　毕竟，文月的身份是不可暴露的，便是直接把这些当成了自己的想法。

　　当常一剑听到了叶玄所说的话时，立刻意识到了问题的严重性，来不及夸赞叶玄，便是急忙把事情汇报给了第七战场上的大军总力所在，而第七战场上的大军总力，又把这消息告诉给了总战场。

　　总战场得知这消息后，也觉得此事并非是没可能的，相反，可能性很大。

　　立刻取消了对第七战场上的增援，并且进入了所有势力的警惕状态。

　　甚至，第一战场也加强了很多防备，时时刻刻等待着战斗的开始。

　　至于这个提议，灵族修仙者的高层，皆是以为，这是叶玄所想到的了。

　　……

　　一转眼，文月猜测后的一个月后，总战场毫无动静，反倒是第七战场西岚邪魔频频出没，与灵族修仙者打着擦边的战斗。

　　这擦边的战斗，无非就是灵族修仙者实力太强就逃，实力太弱他们就追击，完全不和灵族修仙者正面拼命的交锋。

　　这样一股完全不和灵族修仙者正面交锋的西岚邪魔，也是让第七战场头疼无比，好在无伤大雅。

　　很快，第二个月。

　　依旧的是，总战场没有任何动静，第七战场上的西岚邪魔则是越来越多，大有进攻之意。

　　这样一来，甚至灵族修仙者的高层，都认为叶玄和常一剑是不是小题大做了，既然得知了西岚邪魔的动向，就完全没必要想那么远，毕竟，西岚邪魔圣魔通道已经开启，难道还真的打算转攻总战场不可？

　　要知道，转攻总战场，对于西岚邪魔而言，也是元气大伤的一件事情。

　　甚至就连叶玄也猜测着。

　　难道西岚邪魔真的打算打第七战场，而不是和文月所想的打总战场？这事情也很难说。

　　或许，文月太聪明了，也想的太远了，恰恰，西岚邪魔的脑子和文月完全不成正比，没想那么远呢？

　　如果真是这样，那或许也就是许多人所说的聪明反被聪明误了吧。

　　可是，就这样。

　　第三个月——

　　突然在一夜的功夫，灵族修仙者总战场，各大城池，尽皆都是遭遇到了袭击，一时间大战开始，死伤惨重，每时每刻都演绎着生死争斗。而与此同时，第七战场则是平静的很，一丁点的动静都没。

　　只到这个时候，所有的高层，这才相信了叶玄和常一剑的猜测，竟然是正确的。

　　非但正确，而且，关于叶玄的猜测，简直是正确的完美无缺。

　　前两个月，西岚邪魔在第七战场频频出没，完全是为了掩饰其，在第三个月的动作。

　　也幸亏总战场虽然质疑过叶玄和常一剑的想法，可是，并非是没有做出防备，各大城池依旧警惕，大阵时时开启，且灵族修仙者只守不攻，一时间，西岚邪魔凑备的大量进攻，竟然没有起到什么作用。

　　这大战不开始便罢了，一开始，那便很难在短时间内结束掉。

　　一时间，总战场和西岚邪魔的总战力打的昏天暗地，很难分出一个胜负来。

　　这让西岚邪魔大军完全没有办法了。

　　因为，西岚邪魔一开始觉得，灵族修仙者的注意力完全都在第七战场上，如果这时对总战场动手，完全可以把总战场打一个措手不及，甚至赚到很大的便宜也说不准！

　　可是，当他们开始进攻时，却发现，灵族修仙者像是猜测到了他们的目的一样，竟然完全进入了防守状态，任他们如何进攻，也不轻易出去。

　　这几乎让他们的一切作战计谋，全都派不上了用场。

　　这可怎么打？

　　要知道，两方大军大战，在灵族修仙者的地盘，灵族修仙者长时间防守，而西岚邪魔则是久攻不下，对于西岚邪魔而言简直是最坏的消息了。

　　这么长时间，西岚邪魔大军只攻下了三处对于灵族修仙者而言，完全是无关紧要的小城池。

　　即便如此，那也是耗费了巨大的代价，甚至可以说是得不偿失。

　　这样一来，攻下那些城池，还有什么意义？

　　反倒是，在西岚邪魔大军攻打总战场时，第七战场那边，常一剑和几位归神期的前辈带领着底下的修士，大量的清扫西岚邪魔，几个月下来，第七战场上已经很难再见到西岚邪魔的存在。

　　而且，有归神期的存在，灵族修仙者也开始尝试对神魔之塔动手。

　　这样相比下来，对于一直没办法奈何总战场什么的西岚邪魔大军总力而言，那可就是极其大的损失了。

　　然而，开弓没有回头箭，让西岚邪魔大军这样退缩回去，显然对方是不甘心的。

　　就这样，这场战斗，持续了足足一年的时间！

　　一年的时间，灵族修仙者和西岚邪魔大军各有伤亡，可以说，都损失了一些不小的元气。而相比起来，自是西岚邪魔这个作为进攻的一方，元气损失惨重。

　　而且，在后半年里，灵族修仙者不再是一味的防守，而且也选择机会进攻。

　　甚至，这样的一场战斗，竟然引出了西岚邪魔的超级魔神，以及灵族修仙者那些闭关不出，超越归神期的老家伙出来。

　　据说这两个层次的超级强者，在普通修士无法达到的高空里，打的惊天动地，声势惊人，持续时间足足高达几个月的时间。

　　结果，谁也没能奈何谁，最后，那几个超级魔神眼看占不到什么便宜方才收手，而且退回了西岚邪魔的大军。

　　在西岚邪魔大军退后后，灵族修仙者显然没有那么容易罢休，一路追击，直接把西岚邪魔原本的领地打了下来，将西岚邪魔逼退一步。

　　而灵族修仙者自是见好就收，适时收手，把西岚邪魔逼退一线后，立刻收手，从而回到总战场，准备养精蓄锐，找时机再骚扰一下那些邪魔之辈！

　　同样的是，再将西岚邪魔大军逼退的第十几日后，整个总战场皆大欢喜，胜利的号角声传遍了所有的战场！

　　这一战，灵族修仙者大胜！


第920章 成婚之事！

　　其实，严格的来说。

　　西岚邪魔此次进攻总战场，出发点是很好的，并且可以说是寻不到太大瑕疵的一次出攻！

　　然而，其致命的弱点就是，一旦失败，那便会大败！

　　倘若灵族修仙者察觉不到它们的真正目的，那么，西岚邪魔大军必可对总战场造成十分严重的损伤。如果，灵族修仙者察觉到了，那么，失败的便是西岚邪魔大军了。

　　相信，西岚邪魔大军的首脑，对这一点也很清楚。

　　只是很明显，文月更胜一筹！

　　……

　　同样的是，第七战场，在西岚邪魔大军的所有心力都放在了总战场上时，第七战场大量修仙者，竟然直攻神魔之塔，虽然没有把神魔之塔打下来，但是，却也逼出了大量的西岚邪魔出现。

　　而战斗，皆是灵族修仙者一方取胜。

　　第七战场打的目的，自然便是逼战！

　　逼西岚邪魔出现，然而逼其交手。

　　这样一来，西岚邪魔第七领地，神魔之塔后方的西岚邪魔，在第七战场频频逼战过后，也很快的陷入了瘫痪的状态，很难在短时间内再重振旗鼓，组织起一些战斗！

　　时间一点一点的过去。

　　西岚邪魔大军在上一次的溃败中，也彻底的寂静下来，再也没有什么进攻。

　　这也没什么奇怪的，西岚邪魔已然元气大伤，短时间内很难有什么作为。

　　就这样，两方都陷入了沉寂中，很显然，一时半会，难以再发生什么斗争。

　　这一战，就以灵族修仙者大胜宣布告终。

　　叶玄曾说过，大战结束后，就是他和柳白苏成婚之日。

　　在大战结束后的一个月后，叶玄就已然开始凑备起了与柳白苏成婚的事情，而这个消息也在极短的时间内传遍了整个第七战场，甚至，连总战场上的人都发来了祝贺，以及特别派来使者来送贺礼。

　　毕竟，这一战中，叶玄起到的作用可谓是至关紧要的。

　　……

　　“小修罗，你确定已经决定了吗？”紫电修罗打了一个哈欠，又问了一遍。

　　“成婚乃是大事，可不是儿戏，既然决定了，哪里有后悔的一说，你难道很不想让我成婚吗？这是第几次问了？”叶玄皱了皱眉，问道。

　　“你难道就不被咱们修罗一族的那些年轻姑娘留点机会了吗？”紫电修罗很是郁闷的说道。“你这么优良的血统，你身体内那么多等到释放的精华，多少也得给咱们修罗族的年轻姑娘预留点不是？我给你说啊，不，我给你拍着胸脯……呃，拍着胸部保证，咱们修罗族的姑娘，水灵的很。”

　　“……”

　　叶玄深吸了一口气：“你把成婚当什么看了？就只是为了生育第二代？”

　　“难道不是吗？”紫电修罗眨了眨眼，反问道。

　　“……”

　　叶玄没有再搭理紫电修罗。

　　这个女人觉得成婚完全是生育第二代。

　　这几天，为了成婚的事情，他是没少往东方夫妇那去跑的。

　　此刻，叶玄来到了东方磊夫妇静修的阁楼。

　　“哈哈，叶道友又来了。”这时，东方磊的声音响起。

　　“老弟特来拜访东方老哥的。”叶玄听到东方磊的大笑声，尴尬的说道。

　　莫武梅的声音响起：“叶道友快些进来吧，我们夫妇算到今日叶道友还会来，就特地等着叶道友的，叶道友年轻一些，婚事之事并不明白，多来几趟问个清楚，也没什么丢人的。”

　　叶玄听到这，脸一红，有些尴尬。随即苦笑一声，感情这东方磊夫妇已经猜出了他的目的。

　　很快，叶玄进入了阁楼内。

　　看东方磊和莫武梅夫妇的模样，显然就是在等着叶玄。

　　“东方道友，莫道友。”叶玄拱手说道。

　　“叶道友坐吧，对了，白苏妹妹呢？”莫武梅诧异的问道：“这一次，白苏妹妹没有陪叶道友一起来吗？”

　　叶玄说道：“白苏她这几日来有些不舒服，我就没让她出来了。”

　　说是不舒服，那其实就是借口。

　　原因就是因为柳白苏这几天跟他一起出来的多了，又说的客套话场面话太多了，导致柳白苏很难适应，这几天下来，柳白苏比一场大战还难受。不过，柳白苏给叶玄留着面子，这几天，叶玄去哪里，她就跟在哪里。

　　毕竟，这种事情，总是让叶玄出面，而她什么事都不做，也不好的。

　　可是，叶玄知道柳白苏不擅长交际，看到这，就没再让柳白苏出来了。

　　“这也没什么，快要成婚了，心中难免有些忐忑，这几日来心里面心思多着点也没什么，还记的武梅当时嫁给我时，可是好几天都不出门的。”东方磊笑了笑道。

　　“我和白苏妹妹可不一样的。”莫武梅嫣然一笑：“那是家父一直在帮我凑备着成婚的事情，而且那时我们成婚，修真岁龄可都不小呢。”

　　叶玄听到这夫妇你一言我一语，找了个机会插话道：“其实，在下这一次来，还是讲和我白苏成婚的事情。”

　　“叶道友请讲。”莫武梅轻声说道。

　　叶玄缓缓说道：“这成婚所需要的步骤，还有一些繁琐之事，我已经都记在了脑子里，大体上是不会出现错误的。而且，时间已经确定，且已经邀请了许多前辈和道友到时前来，但总的流程，在下还是不太熟悉，所以，这成婚之事，还希望两位到时候帮忙主持了。”

　　“叶道友让我夫妇二人去帮忙主持成婚之事？”东方磊有些惊讶。

　　“对！”叶玄点头说道。

　　修仙者成婚，和凡人成婚不同。

　　这凡人成婚，所走的仪式和修仙者也是截然不同的。

　　修仙者成婚，那便是双修成为日后的修仙道侣，可以说，修仙者成婚，也可以称之为结为道侣。所以，必然会广招好友，这人一旦多起来，自然是得有一位能压得住场面的人去主持的。

　　所以，叶玄就想到了东方磊夫妇了。

　　东方磊夫妇皆是达到了虚合期，这压场面的实力也在了，而两人乃是东方氏族的人，这东方氏族之名一说去，让两人作为主持，自然是要多合适有多合适了。

　　“难道……有些不妥吗？如果是这样的话，那就是叶某太冒失了，还希望东方老哥和莫道友不要太介意。”叶玄看到两人面面相觑，有些不知所措的说道。

　　莫武梅展颜笑道：“是我们去主持叶道友的成婚之事，十分荣幸才是。”

　　“真的吗？”叶玄一脸欣喜。

　　莫武梅看到叶玄一脸开心的像是个小孩，展颜笑道：“叶道友天赋异禀，且此次大战立功大的很，现在邀请我二人去主持叶道友成婚的事情，我二人自是脸上也挂着光的，且叶道友和夫君关系尚好，这美事，我们怎么可能拒绝。”

　　“那就好，那就好。”叶玄一脸开心：“这样，这是十万万象玉，不成敬意，先送给两位道友，待得事成之后，我一定还会重重感谢的。”

　　东方磊看到叶玄拿出的万象玉，脸一板，道：“叶道友你这样可就不够意思了，我们认识也不是一日两日了，区区主持这些小事，我们怎么可能还收你万象玉，叶道友快些拿回去吧。”

　　叶玄听到这，才知道自己太见外了一些，连忙说了一些道歉的话语。

　　很快，叶玄和东方磊夫妇商量了一下成婚之事，就起身告辞了。

　　待得与东方磊夫妇告别离开后，叶玄心里面就开始了盘算。

　　“这一段时间得去一下望月宗了。”叶玄喃喃道。

　　“近日来是你成婚的大日子，你去望月宗干什么？”洪云不由得问道。

　　叶玄嘿嘿一笑：“平时那神念之体铁公鸡的很，根本没个理由坑他一把，这一次，我说我成婚，怎么说现在我也是他望月宗的一位阁主，这种一生都只有一次的事情，我就不信他不表示点什么！”

　　洪云听到这，先是一怔，然后说道：“你说的很有道理，那家伙虽然很是抠门，不过，这拿出来的宝物，却没有什么是上不得台面的。你这一次要成婚，他都不送点像样的礼物，那就太过不去了，到时候老夫亲自去寒酸他，就不信他不拿出点东西的。”

　　说到这，洪云笑呵呵的摸起了胡须，显然很是开心的样子。


第921章 文月与叶玄！

　　叶玄也很是高兴，他的想法和洪云大致上是差不多的，能有一次狠宰一顿神念之体的机会，说什么他俩也不会放弃的。

　　毕竟，那家伙坐着一个望月宗，手里面的宝贝恐怕别人想都想不到有多少吧。

　　“不过在此之前，还得去见一人！”叶玄平静的自语道。

　　“谁？”洪云问道。

　　叶玄想了想，道：“一个朋友！”

　　……

　　叶玄这一次，是去见文月的。这来找文月，其实也是在他成婚的时日，想邀请文月来到。

　　现在大战结束，文月的身份固然还没有人知道，可也没必要隐瞒，如果以文月的身份亲自到场，如何来说这成婚之事也不会显的单调的。

　　来到文月住处的时候，和上一次一样。

　　只见文月长发盘起，弯着腰身，几根发丝坠下，从旁边看去，清纯可人，实在找不到什么可以挑剔的点。

　　她手中拎着水壶，给灵草浇着水，虽然带着面纱，但给人的侧脸，却是让人有着无限的遐想。

　　叶玄看着文月如此认真的浇着花，完全没发现自己，缓缓说道：“看起来，这灵草比一年前，成熟了很多。”

　　文月顿了顿，抬起头，看向了叶玄，一开始有些惊讶，但很快都适应了下来。

　　显然，对于叶玄不打声招呼就进来的习惯，她已经习惯了。

　　“你不知道连声招呼就不打，擅自闯进来，是一件很不礼貌的事情吗？”文月轻声说道，虽然是如此，但话语里却没有多少责怪的意思。

　　两人的关系，相比以前已经熟络了很多。

　　“我觉得没这个必要吧。”叶玄尴尬的说道。

　　文月平静的说道：“今天来是什么事情！”

　　叶玄因为成婚之事心里高兴的很，笑着道：“没事就不能来了吗？”

　　“你难道不知道，一个男人不请自来的找一个女人，总是需要一个理由来解释的吗？”文月盯着叶玄的眼睛，看起来很是死板。

　　叶玄听到这些，微微一愣，似乎还真没办法反驳这样的话语，失笑道：“说起来，战争结束了。”

　　文月听到这，俏脸一点：“恩，战争是结束了。”

　　“看起来，西岚邪魔一时半会是不会在组织什么进攻了。”叶玄开口说道。

　　文月温声说道：“西岚邪魔很多时候都不按常理出牌，所以，不得不防。不过，短时间内，西岚邪魔很难再有什么大组织性的进攻倒是真的，所以，警备性没有必要那么高。”

　　“那么，战争结束了，你不回总战场吗？”叶玄诧异的问道。

　　“回去干什么？”文月一边浇着花，一边懒洋洋的说道：“回去的话，束缚太多，尤其是那些老家伙，生怕出了什么事情，不如在这里，总的来说是十分自由的！”

　　这话落下，文月身子一颤，咳咳了两声，那身躯娇柔的模样，着实让人怜爱。

　　“你怎么了？”叶玄看到文月咳咳了两声，不解的问道。

　　“没什么，有些灵草接触的时间长了，导致的副作用而已。”文月神情微变，旋即连忙说道。

　　叶玄倒也没发觉什么异象，一些灵草接触的时间长了，的确会让人体有什么副作用，不过并没什么大碍，也并不放在心上。

　　“不过，你离开总战场的时间太久的话，总战场那边……”叶玄尴尬的说道。

　　“你真的以为那些老家伙是白痴吗？”文月淡淡的看了叶玄一眼：“他们早就知道我不在总战场了，已经秘密传音给我几次让我回去了。只是，我装着没听到而已，有能耐他们就亲自过来把我带回去，否则，我不回去，他们又能怎么样我？”

　　“……”

　　叶玄听到这，一阵哭笑不得。

　　感情，文月离开总战场的事情，早就露馅了。

　　既然露馅了，那他也没什么担心的了。

　　一开始如果不露馅，他怎么也得劝劝文月，毕竟总战场那边是核心，是离不开文月的。而他身为灵族修仙者一员，虽然很想让文月在自己成婚之日的时候来到，但是，还是要以大局为重的。

　　思绪片刻，叶玄开口说道：“一开始你不是说，我是这场战争的关键，但为什么我觉得，你是这场战争的关键？”

　　想起文月一开始的话，叶玄就在想，文月是不是忽悠自己的。

　　文月才是这场战争的关键。

　　“你的确是这场战争的关键。”文月神情未变，轻描淡写的说道。

　　看着现在的文月，叶玄总感觉，文月带的那层面纱，似乎可以让人完全感觉不到面纱下的面孔是什么表情。

　　就像是，文月如果笑的话，那面纱也会动的，如果文月撇嘴，那面纱一样会动，至少一眼看去，能看出文月到底是什么表情。可是，叶玄总觉得，无论文月做出什么表情，那面纱似乎都可以把文月的表情掩盖的一干二净一样。

　　以至于，一直以来，叶玄都没发觉文月的表情变动会超过三个以上！

　　她难道不会笑吗？

　　应该不是。

　　而是那面纱把她的表情全掩盖住了。

　　“为什么会这么说？”叶玄满脸的奇怪。

　　文月平静的说道：“你可以仔细想一下，如果你没有发现圣魔通道，西岚邪魔就不会将计就计的转攻总战场，如果西岚邪魔不转攻总战场，这场战争就绝不会在短短一年内结束掉。并且是灵族修仙者大胜，甚至，如果不是你，这场战争可能会持续两年三年五年，十年也说不准，你敢说，难道不是如此？”

　　叶玄听到这，瞪大了眼睛。

　　听文月这么一说，他觉得自己还真是这一战的关键。

　　的确，如果他不得知圣魔通道，并且活着回来，西岚邪魔必然会进攻第七战场，那样的话，即便灵族修仙者处于劣势，可也会与西岚邪魔进入持久性的战争。这战争打上个几年甚至更长，也是说不准的事情。

　　而现在，战争提前结束掉了，似乎其真正的原因，还真是在于他。

　　冥冥之中自有天机，难道真是如此吗？

　　“说了那么多，现在可以说了吧，你来找我，到底是因为什么事情？”文月问道。

　　叶玄看着文月的眼神，想了一会，便咧嘴一笑道：“我要成婚了！”

　　听到这话，文月先是一愣，紧接着，眼神里神情微变，就连那面色都在短暂的时间，变得苍白无力了很多。

　　“和谁？”文月温声说道。

　　“你知道的。”叶玄笑了笑，并没有发现文月的变化：“柳白苏。”

　　文月轻声说道：“那恭喜你了，不过，然后呢？”

　　“我想邀请你去，至于以你文月的身份来到，还是以现在的身份去都可以。”叶玄神色不变的说道。

　　文月停顿了片刻，道：“恩，到时候我会去的。以文月的身份。”

　　叶玄想不到文月竟然还真会暴露自己的身份去参加他的大婚之日，欣喜的道：“那就真的太好了，希望你到时候准时来到！”

　　“恩，我不会食言的。”文月简单的说道。

　　“那样的话，我也不多打扰了。”叶玄洒然一笑，随即身形一闪，消失在了原地。

　　文月看着叶玄离开的方向，许久，许久，站在原地，呆若木鸡，那一刹那，她更多的还是迷茫，不知道该做些什么。

　　不知道过了多久的时间，她才觉得浑身像是大病一场一样，眼神黯然了很多，僵硬的一步一步回到了屋内。

　　她无力的卷缩在床榻的一脚，身体瑟瑟发抖，那娇小的身躯，惹人怜爱。

　　“好冷……”文月喃喃自语的说道。“真的……好冷。”

　　那面纱不知道在何时缓缓的掉落。

　　露出的是那……

　　堪称完美的精致面孔。

　　以及那——

　　如若樱桃般，唯独少了些许血色的嘴唇。


第922章 龙纹戒指！

　　望月宗，第三层——

　　“小子，你可是好久没来了，现在在太道王朝，日子过的怎么样，滋润吗？”神念之体看着前方的二人，突然觉得有些古怪的道：“为什么我觉得你们二人今天这眼神有些不对劲，总有一种不太好的预感，你们平日里不来我这里，隔了这么久终于来了，也的确是十分古怪的！”

　　站在神念之体前方的二人，自然便是叶玄和洪云了。

　　洪云咧嘴一笑：“何兄，这就是你想多了，我们这眼神能有什么不对劲的？至于这么久没来，今天突然来了，那是因为一段时间没见你，想你了。”

　　与神念之体认识的久了，洪云和神念之体也就有了彼此的称呼。

　　这神念之体和洪云大有惺惺相惜的味道，平日里，洪云就称呼神念之体为何兄，而神念之体就称呼洪云为洪老弟。

　　神念之体听到洪云的话，哼了一声：“你会想念我，开什么玩笑，别假惺惺的了！”

　　叶玄也洒然一笑：“晚辈现在在太道王朝，不需要担心九星王朝的追杀已经是好事，至于其他的，哪怕再差也没什么了。对于我而言，从地狱里走出来，哪怕都是仙堂了。”

　　“不对，不对！”神念之体啧啧道：“你俩绝对不对劲，看你们俩那表情，我总觉得没什么好事的样子。小子，快说今天你来望月宗到底是什么事情。”

　　叶玄想了一会，只能如实说道：“其实也没什么大事，是这样的，晚辈要成婚了！”

　　神念之体歪头一想：“成婚，哦，那是好事！”

　　洪云嘿嘿笑道：“何兄，你也是清楚的，这成婚可是大事，一辈子也只有一次，可能有些花心的人一生多那么几次。但是对于叶玄而言，一生就那么一次，你看，你这个做长辈的，如何不得表示一些的？”

　　神念之体现在算是猜出了叶玄和洪云的目的。

　　他冷哼一声，瞪了两人一眼：“总算是原形毕露了吧，我道以为你们今天来望月宗干什么，感情是拿着成婚这两字来我要东西了是吧。”

　　“何兄，你这话就不好了，叶玄成婚之日，这送礼之日说成千上万，那也是绝不在少数的，你好歹与我们认识也不是一日二日的，总得表示点什么的，再说，叶玄现在不是阁主吗，难道你们望月宗阁主成婚，就这么寒酸？”洪云咳咳的说道。

　　“开什么玩笑，我们望月宗的阁主成婚，那可是风风光光，体面的很。”神念之体受不了刺激，断喝一声。“我知道你们俩一肚子坏水，叶小子，你要成婚，我绝对不含糊，宝物我是不会吝啬的！”

　　听到这，洪云脸上一闪喜色，旋即笑道：“哦？那不知何兄要给什么宝物？”

　　神念之体翻了翻白眼道：“如果是上不了台面的宝物，那拿出去肯定让人笑话，指不定你们背后又说我抠门。哼，既然是叶小子成婚，那我自然不会小气什么的，跟我来吧。”

　　话音落下，神念之体手一挥，霎时间，这望月宗的第三层，便是出现了一道漩涡的通道。

　　神念之体首先进入了其中，紧接着，叶玄和洪云也没什么犹豫的进入了其中。

　　“何兄，你这是要送什么礼物？”洪云诧异的看着四周，不由得问道。

　　这是一处封闭的密室，密室周围都是用石头砌成的，没有一点光亮，至于这宝物，洪云和叶玄则是一丁点都没看到。

　　怎么看，这都不像是一处有宝物的地方。

　　而且，洪云神识散开，还真没能从这里找到什么东西。

　　“哼，你要是看到了，那就不叫宝物了。”神念之体没好气的说道，随即，他手一抓，紧接着，密室突然诞生了光亮。然后，一束光突然从高处落下。

　　待得这束光落下时，两枚做工精致的戒指，突然落下。

　　“这是什么！”叶玄看到这两枚做工精致的戒指，眼神里闪过一丝好奇之色。

　　这两枚戒指，并非是玉戒，不知是用什么材质做的，上面布满了花纹。而一枚戒指上刻着一条龙，另外一枚上刻着的像是一条凤凰，这样一讲，这似乎是一对龙凤双戒指！

　　“这戒指乃是龙凤两戒，是夫妻互相佩戴一枚。”神念之体接下这两枚戒指后，道：“这两枚戒指，一枚为龙纹戒指，一枚为凤纹戒指，两枚戒指之间有独特的联系，男女分别带着龙纹和凤纹两枚戒指，利用双修功法双修时，修炼起来事半功倍。而且，这两枚戒指带在手指上时间一长，男女之间的真气便会渐渐的契合度高起来，这样有利于夫妻之间联手时对敌！”

　　听到这，洪云眼神里一闪喜色。

　　“叶玄，这可是难得一见的宝贝啊。”洪云哈哈大笑道。

　　神念之体冷哼一声：“怎么样，我送的宝物，比起其他人给的宝物如何？他们就是送出一件至阴灵宝，也绝对没有我的更有寓意的！”

　　叶玄得承认，的确，这神念之体在他成婚之日，送出这龙凤两戒，的确要比送出一件至阴灵宝作用还大很多。

　　这两枚戒指简直是为夫妻两人量身定做的。

　　“多谢前辈！”叶玄一脸喜色的说道。

　　神念之体没好气的说道：“先别高兴的太早，这龙纹和凤纹戒指的作用可不止是我刚刚说的那么多，而且，这两枚戒指不仅如我刚才所说那么简单，作用还大了去了。”

　　“前辈请讲。”叶玄客客气气的说道。

　　“这两枚戒指佩戴在身上，龙纹戒指可以随时感觉到凤纹戒指的所在地，而凤纹戒指也是如此。并且，龙纹戒指的拥有者，可以随时感觉到凤纹戒指拥有者的生命气息，相反，凤纹戒指也是如此。并且，两枚戒指佩戴在男女之间上，即便相隔在远，也可以利用两枚戒指联系。”

　　叶玄听到这，瞪大了眼睛。

　　这么一说的话，岂不是代表着，这两枚戒指，除了召唤彼此，简直是拥有了灵妖血誓之间的一切作用和好处了吗？

　　那对于夫妻之间，的确是难得一见的至宝了。

　　“怎么样，我送的至宝。”神念之体摸了摸胡须，一脸自得的说道。

　　“我就猜何兄送出的宝物，绝对不是凡物的，哈哈哈。”洪云在旁边朗声笑道。

　　“哼！”神念之体没什么领情，而是一脸的肉疼之色：“好了，这宝物你拿去吧！”

　　话音落下，神念之体直接一甩手，把这两枚戒指扔给了叶玄。

　　俗话说的好，长痛不如短痛，早些拿出去，总比晚些拿出去强上不少的。

　　叶玄接下这龙纹凤纹两枚戒指，眼神里也充满了开心之色，握着这两枚戒指，满是爱不释手的神情。

　　这两枚戒指，他一枚，柳白苏一枚。

　　想到这，叶玄微微一笑。

　　“还真别说，这两枚戒指的确是罕见的宝物。夫妻配套的宝物，是世上最为罕见的。因为，很少有人打造这些，这神念之体能拿出这些，着实让人意外了。”叶玄体内的紫电修罗说道。

　　“恩！”叶玄满脸的欣喜。

　　“看你这没出息的模样。”紫电修罗撇了撇嘴道。

　　叶玄失笑一声：“那么，我成婚之日，这神念之体给了宝物，你整日喊我修罗，那么好歹我与你也是同族之人，怎么也没见你送我什么？”

　　紫电修罗听到这，一瞪眼睛，不知道该怎么去说了。

　　她现在根本没有肉身，怎么去送？

　　半晌过后，紫电修罗突然嫣然一笑：“我送你一个修罗族的姑娘如何？”

　　“……”叶玄听到这，就知道自己不该问紫电修罗。


第923章 神奇的绿光！

　　“好了，现在这龙纹和凤纹戒指都给你了，你还有什么其他的事情了没有，如果没有其他的事情，就别再烦我了？”神念之体不耐烦的说道。

　　别管神念之体脸色怎样，叶玄现在是得到了龙凤两戒，心里面是欢喜的很。

　　他思绪片刻，道：“晚辈前些日子得到了一样东西，不知道是什么东西，还请前辈帮忙鉴定一下吧。”

　　“不知道是什么东西？以小子再加上洪老弟的阅历，鉴定不出来的东西应该寥寥无几了，是什么东西？”一听到这些，神念之体眉头一挑，倒是感兴趣了几分。

　　叶玄谈及此事，神色也变得严肃了一些，他一拍储物袋，紧接着，一道绿光便是出现在了手中。

　　这绿光，可不正是鬼刹从那狸猫鬼腹中得到的奇怪玩意？

　　回去后，叶玄也曾研究过此物，可是没得出什么结论的。

　　他只听鬼刹谈起过，狸猫鬼是有了此物，实力才大增。并且，也正是因为此物，那狸猫鬼才能抵挡得了小夭的哭声，若没这绿光，莫说是小夭，鬼刹他自己都不惧怕那狸猫鬼了。

　　“这是……”神念之体看到这绿光，眉毛一挑，神色不由得凝重了几分。

　　以他的阅历，竟然一眼没能看出这是什么玩意，这可让他的老脸有些挂不住了。

　　“前辈可否认得出这是什么东西吗？”叶玄不禁问道。

　　神念之体负手说道：“这不是普通的东西，让我细细看看，先别打搅我。”

　　叶玄将这绿光交到了神念之体的手中，让神念之体仔细揣摩一番。

　　这神念之体观察的十分细细致，可以说上下看了一个遍。

　　半晌过后——

　　“这莫非是……阴阳灵宝？”神念之体喃喃自语道：“从很多地方上，都可以看到阴阳灵宝的特性。可是，这玩意似乎是残缺的，而且，有很多东西，又不是阴阳灵宝该有的特性，奇怪，奇怪。”

　　叶玄听到神念之体这么说，也惊讶了。

　　竟然连这神念之体，也没看出来这绿光到底是什么东西？

　　“前辈是说，这绿光，是一件阴阳灵宝？”叶玄疑惑的问道。

　　阴阳灵宝，他是清楚的。

　　那是凌驾于至阳至阴之宝之上的宝贝，至阳灵宝和至阴灵宝，两者各有特性，但却各有不足，而阴阳灵宝，则是阴阳成正比，两者不高不低，宝物自身完美之极，不会出现阴阳失调的情况。

　　换句话说，阴阳灵宝继承了至阴灵宝的威力强大，也继承了至阳灵宝的镇压，封印等特性！

　　如果说至阴灵宝要比至阳灵宝稍稍罕见一些，那么，阴阳灵宝就是比两者更高一个层次的宝贝，这种宝物世间罕见，唯有天地方能诞生，而每一件阴阳灵宝出世，必然会引起可怕的腥风血雨！

　　叶玄看过太道王朝和西岚邪魔交手如此多年的历史。

　　据传闻，许多年前，某件阴阳灵宝出世，且正出世在太道王朝和西岚邪魔战争的交界口之处。

　　而那宝物诞生之后，竟然引起了两大可怕势力的轰动。

　　紧接着，太道王朝和西岚邪魔两方大战一触即发，皆是为了争夺那件阴阳灵宝，甚至那场战争成为了历史上几场最巅峰之战之一。

　　而最惊人的是，那一战，就连归神期都有陨落！

　　不过那阴阳灵宝，则是不知道落在了哪一方势力的手中。

　　所以，对于阴阳灵宝之珍贵，叶玄也是清楚一些的。

　　然而，这神念之体竟然说，这绿光是一件阴阳灵宝？

　　“前辈可要看清楚了。”叶玄神情严肃的说道：“那阴阳灵宝几乎都可以做一个王朝的镇朝宝物了，这绿光虽然有些来历，但怎么说也不是阴阳灵宝的才是了。”

　　神念之体摸了摸下巴，道：“我只是猜测而已，这绿光有几分阴阳灵宝的特性，但是，又有几分不是，很难断定他到底是不是阴阳灵宝。不过，看到这宝物时，让我回想起了，昔日的一件东西！”

　　“什么东西？”叶玄一脸诧异的问道。

　　神念之体沉思许久，方才摇头道：“应是我想太多了，这绿光不是凡物，但阴阳灵宝算不上，多半是有些来历。你放在手里，好好挖掘其作用，对你应该有不小的帮助的。”

　　叶玄听到神念之体这么说，失笑道：“那好吧，晚辈就先告辞了！”

　　神念之体固然到了最后也没能看出什么来，但至少也给了他不少的启示，这绿光，竟是有阴阳灵宝的特性！

　　神念之体没有挽留，道：“下回没什么重要的事情，就别来烦我了。”

　　没了龙凤两戒，他可是肉疼的很，那可是难得一见的宝物。

　　“晚辈明白。”叶玄哭笑不得，话音落下，就和洪云一同进入了回去的通道中。

　　看到叶玄离开，神念之体悬浮在原地，脑海里满是思绪。

　　“总感觉那东西有些熟悉的样子。”神念之体闭上眼睛，喃喃道；“到底是什么东西……”

　　许久，许久。

　　神念之体突然想起了什么，瞳孔一个收缩：“人道众生剑？”

　　……

　　叶玄从望月宗回归的三日后。

　　此时此刻，叶玄盘膝坐在黑荷蒲团上，手里抓着那悬浮的绿光，眼神里满是惊异，他现在还在研究这绿光到底是什么东西。至少，研究了三日下来，叶玄还真没能从这绿光里发现什么奇特的作用。

　　“鬼刹！”这时，叶玄突然开口喊道。

　　“君主。”鬼刹从叶玄袖中出现，恭敬的说道。

　　叶玄手握这绿光，道：“你在把当时那狸猫鬼怀有这绿光时，所能表现的特征说一下。”

　　“是！”鬼刹一五一十把当时与那狸猫鬼交手时的过程全部讲给了叶玄。

　　叶玄听到这，脑子里满是思绪。旋即手一动，试图把真气灌入这绿光当中，然而，下一刻，奇怪的事情发生了。

　　并不是说，这绿光发生了什么变化，而是，这绿光竟然把叶玄灌入其中的真气给吃掉了。

　　真气一进绿光中后，叶玄竟然就感觉不到打出去真气的存在了。

　　“这……”叶玄一脸诧异，但眼下这情况，他是不敢在轻易的施展真气进入绿光中了。

　　这绿光竟然能吃真气？

　　现在，叶玄坐在蒲团上，又是盯着这绿光一阵观察。

　　“我看，这绿光竟然能吃你的真气，你索性就一口气用真气把他喂饱得了。”这时，紫电修罗突然懒洋洋的说道。

　　“你这是什么意思？”叶玄满脸的奇怪。

　　紫电修罗缓缓说道：“你想一下，这绿光能吞你的真气，就代表着，狸猫鬼怀有这绿光时，是没有真正意义上拥有这绿光真正能力的。因为，狸猫鬼是鬼物，并没有真气的。而且，当时狸猫鬼能轻易化解你的招数和小夭的哭声，应是和这绿光能吃真气，有解不开的关系吧。”

　　“你的意思是，让我源源不断的往里面输真气？”叶玄不知道紫电修罗的办法到底靠谱不靠谱。

　　“试一试吧。”紫电修罗淡淡的说道。“我还就真不信这绿光能把你一个虚合期的真气统统吃光的。”

　　叶玄心中细细一想，损失些真气也不是什么大不了的事情，便是神情一转，认真的看着绿光。紧接着，握着这绿光，那体内的真气，便是朝着绿光内冲了过去。

　　而这绿光仿佛是一个大胃王一样，来者不拒，叶玄这么一口气灌入其中的真气，竟然被这绿光一口气吃的干净。可以说，叶玄的真气刚进这绿光中，一眨眼的功夫，真气便是消失的一干二净了。


第924章 救她，救救她！

　　“真邪门了。”叶玄满脸的惊奇。

　　喂进去的真气被绿光吃了个精光！

　　他见过的宝物倒是不少，虽然能吃真气的也不在少数，可是，还真没见过这绿光一样的。就比如说那紫皇扇，如果催动最强的紫色飓风，所消耗的真气自然是一笔海量，可是紫皇扇最起码能打出一道紫色的飓风，救主人以为难之中。

　　这绿光呢？

　　一口气吃了那么多真气，竟然到现在还无动于衷。

　　“这……”叶玄一脸尴尬，哭笑不得。

　　他喂了这绿光那么多，到头来，这绿光什么也干不了，他岂不是冤枉了？

　　“难道还要接着喂？”叶玄疑惑的问道。

　　紫电修罗撇了撇嘴：“你都喂了那么多了，也不差再喂一些吧。”

　　叶玄听到这，苦笑着摇了摇头，紫电修罗倒是话粗理不粗，既然喂进去了那么多真气，倒也不差再多搭进去多少真气。

　　想到这，叶玄真气一动，便又是滚滚的真气进入了绿光中。以至于，他体内的十成真气耗费到了只有八成。紧接着，六成、四成、三成，两成！

　　这么一会的功夫，叶玄的真气已经见底了！

　　还剩下一成的时候，叶玄陡然收手！

　　“这……”叶玄面色苍白，盯着这绿光，有些哭笑不得起来。

　　耗费了那么多真气，想要依靠打坐恢复干净，可是绝非易事的。如果不是他储物袋内有不少恢复虚合期真气的宝物，以达到虚合期修为之后，真气恢复之难度，叶玄是绝对不愿意喂进去那么多真气给这绿光的。

　　“紫电修罗，你可是把我给坑惨了。”叶玄呼吸紧促的说道。

　　紫电修罗说道：“别急，你先看看这绿光。”

　　叶玄听到紫电修罗的话，一脸奇怪。

　　他眼神一转，看向了这绿光。

　　这个时候的绿光，光芒明显要比一开始亮了很多。

　　“这是怎么回事。”叶玄喃喃道。

　　“我就说不会完全没用处的吧。”紫电修罗淡淡的说道。“你看，比以前更亮了。”

　　叶玄没好气的说道：“只是比以前发的光更亮了一些，又能有什么用处。难道要它帮我照明？”

　　紫电修罗撇了撇嘴，没有多说话。

　　她好像……

　　还真把叶玄给坑了。

　　叶玄现在真气耗费所剩不多，将绿光收入了储物袋内，紧接着，便是打坐恢复真气。

　　这一转眼，便又是十日的时间。

　　……

　　十日之后，一名身穿紫衣的男子，和一名身穿红色鲜艳如血一般颜色的女子走在人群中。

　　这里是修仙者经常出没的集市，乃是杜城一代，所有城池独有的。

　　不少修仙者有了宝物都会来这里进行一些买卖。

　　至于那紫衣男人和那红衣女子，两人，可不正是叶玄和柳白苏了？

　　这几日来，叶玄依靠宝物，倒是恢复了一些真气，所以，现在从面色上来看，并没什么问题。

　　“我们既然拜访过东方夫妇，回去就是了，来这里又做什么？”柳白苏黛眉微蹙，面无表情的说道。

　　她并不喜欢人多的地方。

　　那样会让她体内的戾气蠢蠢欲动。

　　她喜欢那种血流成河的感觉。

　　然而——

　　现在却又不得不强行抑制着，不为别的，就为了站在她身边的这个男人。

　　叶玄看了一眼柳白苏，苦笑道：“你已经很久没出来了，就不觉得闷？要是莹莹那小妮子的话，你让她在房间里多呆一天，她心里面都不是滋味了，恨不得马上要出来。”

　　“没意思。”柳白苏看了一眼四周，神色不变。

　　这种许多人在身边走的感觉，很讨厌。

　　她觉得，自己的模样，叶玄一个人看到就足够了。

　　“别着急，我带你来这里也是有原因的。这成婚之日，注意的事情多着呢，这细节方面不能出错，所以总得购置不少东西，你以为就是两人嘴皮子上一说成婚，然后什么都不做，就算成婚了？”叶玄苦笑着说道。

　　“我倒是觉得那样成婚也挺好的。”柳白苏淡淡的说道。

　　叶玄瞪了柳白苏一眼，道：“那你把成婚当什么了？成婚乃是大事，岂能儿戏？你得知道，成婚得干什么，得双修，得生孩子，生育下一代！而且，成婚对于男女而言都是极为重要的事情，哪里能那么简单的敷衍过去。”

　　“……”柳白苏听到叶玄说又是双修又是生孩子的，看了叶玄一眼，那眼神像是在提醒着什么。

　　叶玄四处瞅了瞅，旋即轻吐了一口气，苦笑着说道：“好吧，我现在是有妇之夫了，说话得注意一些。”

　　柳白苏听到叶玄谈及有妇之夫两个字，觉得有些别扭。

　　“谢谢医师，谢谢医师！”

　　这时，前方突然响起了一道激动的感谢声。

　　叶玄听到医师二字，一时间来了兴趣，朝着那声音响起的方向看去，却是发现一名达到固元时期的修士，正在朝着两名从表面看去，年龄不同的男子拜谢着，脸上的感激之色并非是伪装，而是真真切切。

　　“是他！”叶玄看到这两名男子其中一名时，微微一惊。

　　这两人，赫然正是，当初他在飘雪神国时，偷学过对方针法的白千引。

　　当时，叶玄对白千引的针法便是十分迷惑，那种针法和自己的针法截然不同，所以，他才会偷学！

　　可是，当时他根本没意识到那种针法的可怕。

　　随着他医术越来越强，他越能感觉到，如果真拥有那种针法的人，医术绝非平庸之辈！

　　因为，即便他到了道医这个层次，也没有办法根据他偷学到的针法，来推演出针法的下一个套路！

　　这是一个医师对另外一个医师的评价，一个极高的评价。

　　“不可能！”

　　叶玄皱起了眉头：“不可能，当时他在飘雪神国，现在，这里是太道王朝。这不可能是巧合，而且，寻常人，怎么可能会从九星王朝，来到太道王朝这里，这不是想来就来的，而是实力。这两个人，绝对不是普通人！”

　　哪怕是他现在的修为，也看不透眼前这两个人。

　　很快，白千引抬起了头，说道：“你那种怪病已经彻底消失了，至于墨丹，你拿在手里吧，举手之劳，不必放在心上！”

　　那固元境修士听到这，简直是发自肺腑的感激：“多谢医师，多谢前辈！”

　　白千秋没有多言，像是有所预感的转过头来，正好看到了不远处的叶玄和柳白苏。

　　“我们走吧。”白千引负手而立，缓缓说道。

　　似乎，根本没有看到叶玄。

　　叶玄看到白千引和风伯仲要走，突然想起了什么，瞳孔一个收缩，道：“前辈请留步！”

　　紧接着，叶玄便是抓着柳白苏的玉臂，直接一步跟上了白千引。

　　柳白苏眼神有些诧异，不知道叶玄为什么会跟上去，但是，她还是和叶玄站在了一起。

　　能让叶玄喊出前辈的两人，总归不是普通人！

　　“你在唤谁前辈？”看到叶玄跟了上来，风伯仲一脸笑意的问道，像是料到叶玄会上前来到一样。

　　“我在喊这位前辈。”叶玄深吸了一口气，盯着白千引。

　　“我们应该不是第一次见面了。”白千引看着叶玄，缓缓说道。

　　叶玄点了点头：“的确不是第一次见面了！”

　　“那么，现在，你有什么事情吗？”白千引淡淡的说道。“如果没什么事情，我要走了。”

　　叶玄深吸了一口气，紧紧的抓着柳白苏的手臂，已经留下了汗水。

　　被叶玄这么抓着，柳白苏能感觉到叶玄在紧张，甚至手都在发抖，那种来自于内心深处的忐忑，她能够清晰的感觉到。

　　叶玄——

　　在为何紧张？

　　“救她，救救她。”叶玄难以保持平静的说道，像是在请求。

　　“你凭什么觉得我能救她？”白千引负手说道。

　　叶玄盯着白千引，道：“你是医圣，没错，你绝对是医圣！”

　　达到了道医巅峰，叶玄刚才看到白千引收针时，隐隐出现的道意，那种道意是和他截然不同的道意。并且，是他唯一一个感觉到，他与对方有着天壤之别差别的道意，他心中万千思绪，唯一的结论就是——

　　这个人，是医圣！

　　他是医圣，没错！


第925章 你为我下跪，不值得！

　　听到了叶玄的话，站在白千引旁边的风伯仲有些小小的惊讶，他没有想到，叶玄竟然还真的能看出来白千引是医圣。那可不是随随便便一个人就能感觉出来的。毕竟，医圣在医师眼中，一直都是传说中的境界。

　　风伯仲敢保证，自己活了那么多年，除了白千引之外，他没有见到过多余的一个医圣。

　　那么，医圣到底是什么样，就没人知晓。

　　叶玄，到底是处于什么理由，这般有自信能确信，白千引就是医圣的？

　　最关键的是，白千引的确是医圣，这一点是没有错的。

　　现在，风伯仲对叶玄更加感兴趣了一些。

　　白千引听到叶玄说他是医圣，神情未变，一如既往的平静：“一个医师请求另外一个医师去救人，这是那个医师的耻辱，难道你不知道吗？”

　　叶玄依旧握着柳白苏的手心，深吸了一口气：“我知道，可是只有医圣有希望了。”

　　他爷爷从小就和他讲过。

　　一个医师去请求另外一个医师救人，无论如何，那就是那个医师的耻辱。

　　然而，叶玄现在没有了选择。

　　柳白苏的怪病，他根本无从下手，他根本不知道如何医治。

　　白千引盯着柳白苏看了一会，淡淡的说道：“失命之体，生命天生自主流失，需要无休止的杀人才能弥补生命之力的流失，不能完全陷入昏迷，否则生命流失的速度将会加快。如果完全昏迷一百次，就会变成活死人，那时便无药可救。”

　　“失命之体？前辈这么说的意思是，有医治的办法了？”叶玄听着这陌生的字眼，又品味着白千引后面的话，一时间欣喜若狂。

　　失命之体？

　　虽然是个陌生的词句，但是，至少他从白千引的嘴里得到了希望。

　　那要比在任何一个地方都得不到希望，强了不知道多少倍。

　　至少，他因为柳白苏这怪病找了不知道多少医师，都没有得出关于这种怪病的结论来。

　　“他已经昏迷了九十九次，病入膏肓。”白千引淡淡的说道。“不过，并不是没有医治的办法，但是，我并没有说过答应你。”

　　“前辈想要什么。”叶玄听到这，心中一个激灵，呼吸急促，开口问道。

　　“你身上没有我想要的东西。”白千引神情冷淡，完全没有帮叶玄的意思。“所以，我也没必要出手。”

　　叶玄彻底着急了：“前辈想要什么，只要晚辈有，晚辈都可以给晚辈，只求……只求前辈能救救她。”

　　这个时候的他，只希望白千引能出手救人。

　　白千引神情不变的看了叶玄一眼，随即抬起头，冷漠的说道：“我们走吧。”

　　风伯仲一挑眉，对白千引的选择奇怪的很，旋即失笑一声，看了叶玄一眼，便打算离开。

　　叶玄看到白千引竟然打算走，这唯一能救柳白苏的希望就这样走了，完全的六神无主起来。

　　很快，叶玄一咬牙关，道：“前辈请留步！”

　　话音落下，叶玄又拦在了白千引和风伯仲的面前。

　　“你还有什么话吗？”白千引凝眉说道。

　　叶玄心中万千思绪，这个时候，他唯有面对柳白苏那怪病时的无力，他想不到该如何救柳白苏，想不到该如何破解了绝命之体。

　　然而，眼前出现了一个医圣，他怎么可能这么轻易的放对方走掉。

　　“求求前辈，救救她。”叶玄双目血红，开口说道。

　　“如果我说不呢？”白千引负手说道。

　　听到这，叶玄的脑袋像是要炸开了一样，眼中的颜色也瞬间一变。

　　他再也没有任何犹豫，双腿一弯，就要跪在白千引面前。

　　求他，求他救柳白苏。

　　他放弃了自己的尊严。

　　虽然他知道，自己的尊严在白千引面前根本一文不值，哪怕自己跪一下，白千引就会救柳白苏吗？

　　强者的意念，不会因为这种动作就会改变。

　　可是，这个时候的叶玄，还是想要愚蠢的试一试。

　　哪怕，哪怕有一丁点的希望能让白千引出手就好了。

　　只是，那双腿刚刚弯曲下来，一股力量便是突然停留在了他的膝盖下，使得他没办法跪下。感觉到这，叶玄心中一愣，抬起头，却发现柳白苏在看着自己，原来，是柳白苏制止了他。

　　“你在干什么？”柳白苏看着叶玄，开口问道。她抓着叶玄的手臂，硬生生的把叶玄拽了起来。

　　“我……我想救你！”叶玄轻声说道。

　　柳白苏贝齿轻咬，说道：“男人膝下有黄金，你为我下跪，不值得！”

　　白千引和风伯仲看到眼前的一幕，没有多言什么，倒是白千引看到柳白苏制止叶玄的时候，眉毛一挑，神情多了一些变化。

　　你为我下跪，不值得。

　　尊严与生命两者的比较，这个女人竟选择了他的尊严。

　　“可是，我必须得救你。”叶玄越发觉得自己无力的说道。

　　他对自己越来越质疑。

　　自己能救柳白苏吗？能吗？

　　“如果因为我的性命让你不要了尊严，那我这性命不要也罢，只是一个躯壳而已，又算得了什么。你若是还想朝着他人下跪，我立刻死给你看。”柳白苏寒声说道，她能感觉到叶玄面对自己时的无力和脆弱。

　　叶玄可以为了她不要自己的尊严，那么她就必须得捍卫叶玄的尊严，哪怕这性命不要了又何妨，她可以死，但她绝对不能看着叶玄这么做！

　　在她眼里，叶玄的尊严比她这性命宝贵了百倍千倍！

　　叶玄听到柳白苏的话，身子一僵，他能从柳白苏的眼神里感觉到柳白苏神情里的坚定。

　　他不敢否认，如果他再那么做，柳白苏绝对会履行她刚才说的话。

　　“我不需要你们来救我。”柳白苏冷冷的看了白千引和风伯仲一眼，眼神里已经满是恨意和愤怒。显然，她把叶玄如此做的原因，都算到了白千引和风伯仲的头上。

　　“求人不如求己，你们，合适的一对。”白千引看了叶玄和柳白苏一眼，随即缓缓开口说道。

　　这话落下，白千引和风伯仲便是离开了这里。

　　“很不错的眼神！”风伯仲淡淡的开口，随即一声失笑道：“从那个女人的眼神里，我能感觉得到，她当时想杀了我们。”

　　“她敢用性命护住自己男人的尊严，有想杀了我们的念头也很正常。”白千引面无表情的说道。“只是，尊严相比性命，我觉得还是性命更加重要一些，但是在她眼里，叶玄的尊严似乎更加重要，她哪怕性命不要了也得捍卫叶玄的尊严！”

　　风伯仲平静的说道；“只是，我疑惑的是，咱们两人来到这里的目的就是因为叶玄，为什么你会见死不救，那个女人应该已经快要死了吧，我不信，以你的能力，救不了他。”

　　白千引抬起头，看了风伯仲一眼，突然笑了出来。

　　这笑越来越开心，已经控制不住了。

　　“你笑什么呢？”风伯仲看到白千引笑的这么开心，很是奇怪。

　　要知道，作为白千引的老朋友，他很清楚，白千引平时根本没什么表情，怎么会这么开心的笑出来。

　　“的确，我当然能救那个女人。但是，你以为想要成为医圣是那么容易的吗？叶玄他想救自己的妻子，就必须要成为医圣。而我如果要救了他的妻子，他就没有了半点成为医圣的动力！”白千引淡淡的说道。

　　“你的意思是，你想用那个女人逼他，逼他挖掘自己的潜力？”风伯仲突然恍然大悟。

　　“你以为呢？”白千引失笑的说道：“如果一个人背后没有追兵，他永远不知道自己极限的速度有多快。他现在已经达到了道医巅峰，我可以质疑任何一个人没有成为医圣的潜质，但是，我质疑不了他。他想成医圣，谁也帮不了，我不能断了他唯一一条成为医圣的路！”

　　风伯仲听到这，半晌过后，也失声笑了：“你想的还真远，怪不得你半点要救那个女人的意思都没有。就是不知道，叶玄能否理解你的好意了。”

　　“他能不能理解我不知道，但是，总之，当年我欠他爷爷一个人情，所做的，皆是为了他好就足以了。”白千引说罢这话，就沉默了下来。

　　“但是话说回来，你欠他爷爷的那个人情不是已经还了吗？如果不是你，现在就根本没有他和他妹妹了。”风伯仲一挑眉的说道。

　　“你应该听过一句话。”白千引看着风伯仲。

　　“什么话？”

　　“难还不过人情债！”

　　这话落下，很快，两人就消失在了人群中，再也找不到了踪影。


第926章 真气锦囊！

　　叶玄的眼睛盯着白千引和风伯仲离开的方向。

　　他开始质疑自己起来。

　　他能救柳白苏吗？

　　到底能不能。

　　他该如何救柳白苏，这唯一能救柳白苏的希望，也就这样离他而去。

　　那无力感越来越深，当自己做不到，请求别人却又不能的感觉，谁又能够理解，心中，唯有那深深的痛楚。

　　“为什么要这么做。”柳白苏站在叶玄旁边，出声问道。

　　“我只是想救你。”叶玄叹了一口气：“只要能救你，让我做什么我都愿意。”

　　“我不值得你这么做。”柳白苏温声说道。

　　叶玄盯着柳白苏，道：“为什么会觉得不值得那么做？你是我的妻子，早晚也是。”

　　“我不想让你因为我去求别人。”柳白苏开口说道。“如果因为我，让你跪下去求别人，我宁愿去死。”

　　叶玄沉默了下来。

　　“我是不是很没用。”叶玄双拳紧握，眼神里已经满是无力。“我现在……我根本没办法救你！”

　　那一刹那，他回想起了太多太多的事情。

　　林知梦离自己而去。

　　他没有能救得了林知梦，现在只能让那个玉人躺在冰棺中，现在，他明知柳白苏离死亡越来越近，然而，他却一点救柳白苏的能力都没有。

　　他……

　　该怎么办？

　　柳白苏说道：“你有没有用我不知道，我只知道，你……是这世上，唯一能取悦我的男人。”

　　叶玄听到这，身子一僵，能从柳白苏的嘴里听到这样的话，并不容易。

　　半晌过后，他才说道：“我一定会救你的，无论发生了什么，你不会死，一定不会死。”

　　他要成为医圣。

　　至少，他从白千引的嘴里得到，白千引有自信能救柳白苏。

　　……

　　当白千引的出现之后，叶玄成为医圣的心就更加渴望了起来。他能感觉得到，白千引能救柳白苏，但是白千引和他素不相识，不救柳白苏也没什么，叶玄也没有因为白千引不救柳白苏而憎恨对方。

　　相反，他更加清楚自己实力的不足。

　　也正是因为他的医术不足，他才会有着在面对柳白苏怪病时的无力与脆弱。

　　他想让柳白苏活着。

　　唯有成为医圣，方才能够救柳白苏。即便医圣真的是传说中的境界，他也一定要成就这个境界！

　　失命之体。

　　叶玄的脑海中渐渐的记下这个名字。

　　……

　　在之后，他便疯狂的磨练自己的道意，以求得突破道医境界，达到那传说中的医圣之境。至少，叶玄看到了真正的医圣，那医圣那就不再是传说。

　　只是，成为医圣哪里那么容易，至少绝不是一朝一夕之事。

　　就这样，时间一点一点的过去。

　　叶玄每天的时间，大多数都花费在闭关稳固医术道意上，而抽下来的时间，便是真气恢复过来时，将真气往那绿光团里灌进去一些。虽然他嘴上说这绿光团没什么作用，可是，真气源源不断的往里面灌进去，的确可以使得绿光团发生一些变化。

　　他想，如果一直用真气喂这绿光，早晚有一天是可以发现这绿光真正作用的。

　　要知道，这绿光团在狸猫鬼的腹中，使得其能免疫小夭的招数并且让鬼刹畏惧，如果说这绿光是凡物，那无论如何也是说不通的了。

　　就这样，日复一日的过去。

　　今天，和往常一样，叶玄眼睛盯着面前的绿光，然后，恢复好的真气一点一点的往绿光里面灌入着。

　　可以清晰可见的是，随着时间的改变，这绿光的光亮，已经比一开始明显了很多。那种光亮，甚至可以照亮整个屋子，近距离看起来，都会觉得这绿光刺眼的很，变化截然不同。

　　很快，叶玄的真气已经灌入这绿光中了三成。

　　这绿光的光亮越来越耀眼，整个屋子里都布满了一层绿色。

　　“比以前更亮了。”紫电修罗啧啧说道。

　　叶玄又灌入这绿光中三成真气，以至于，体内的真气就剩下一成。

　　“这一次，不会除了变得更亮一些，干脆和以前一样，也是一点变化都没有吧。”叶玄皱起眉头说道。

　　“谁知道呢。”紫电懒洋洋的说道。

　　“恩？”叶玄心中一惊。

　　因为突然间，这光亮竟然诡异的消失了。

　　待得这光亮消失之后，只有微弱的绿光徘徊在原本的绿光体周围。

　　紧接着——

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤，连续三道响声，啪的一声，那绿光竟然比一开始大了几乎一倍有余，像是吃饱了开始长大一样。

　　当然，除了体型变大一些，其他的几乎没有什么转变。

　　“这……”叶玄看到这，一脸的哭笑不得。

　　他瞅着这绿光好一会，发现绿光除了体型变大，真气往里面灌入，还是会被吃掉，完全发现不了有什么奇特的作用。

　　“这家伙，体型变大，该不会是说，胃口也比以前大了吧。”叶玄瞪大了眼睛。

　　如果真是这样，那得多少真气才能喂满？

　　“应该是这样吧，如果体型变大的话，那胃口肯定也要比以前大不少了。”紫电修罗说道。

　　“紫电修罗，你可是把我给坑惨了。”叶玄深吸了一口气。

　　“别急别急！”紫电修罗嫣然一笑。

　　“还不是你出的馊主意？”叶玄郁闷的说道。

　　紫电修罗撇了撇嘴，道：“至少现在这绿光已经发生变化了不是吗？”

　　“我体内真气耗费一干二净，又恢复，这样来回不知道多少次，这绿光才算是变化了一次，而且依旧没什么用处，你告诉我这绿光已经发生了变化？”叶玄恶狠狠的说道。

　　“你先别着急，听我说。其实，不一定非得用你的真气。”紫电修罗缓缓说道。

　　“你这是什么意思？”叶玄疑惑的问道。

　　紫电修罗开口道：“你可以去人用别人的真气来喂饱这绿光么！”

　　“用别人的真气？你说的倒是轻巧，谁会没事给你真气让你用的？”叶玄问道。

　　紫电修罗嘿嘿一笑：“这世上有一种东西要真气锦囊，并不是什么宝物，可以将修仙者的真气储备在锦囊当中，因为作用不大，十分鸡肋。所以用者不多，这东西你应该知道的吧。”

　　叶玄点了点头，道：“这东西我当然知道。”

　　“你就让人把消息传出去，用真气锦囊储备真气，然后购买不同境界修士的体内真气，他们如果要卖，就把体内的真气储备进入真气锦囊。气海境的全部真气五万墨丹，圣宫时期的全部真气五十万墨丹，凝真期的全部真气一颗万象玉，帝路时期的就三十颗万象玉。”紫电修罗淡淡的说道：“这样下来的话，收到大量的真气锦囊，喂饱这绿光，应该并不难吧。”

　　叶玄听到紫电修罗的话，细细的思考着。

　　还真别说，紫电修罗的办法，或许真有用，这样可以将他的真气省了。

　　现在，他在想着自己到底要不要再听紫电修罗的主意！


第927章 修为大跌！

　　最后，叶玄还是采纳了紫电修罗的办法。

　　毕竟，这绿光折腾了他已经有了一段时间，现在中途放弃，终归是说过不去的。而且，收一些修仙者体内的真气，所消费也并非太多，完全在他的承受范围内。故此，紫电修罗的法子也并不是不可以一试了。

　　这绿光在那狸猫鬼的手里能起到一定的作用，在他的手里却是一点作用都没，叶玄心里面也很是不甘心。

　　难道，这绿光到了他手里就成鸡肋了？

　　就这样，大多数的时间放在医术上，其余的时间，叶玄就把需求修仙者体内真气的消息放了出去。

　　没几天的功夫，整个杜城一带，都知道他需求修仙者体内真气的事情了。

　　东方磊夫妇和常一剑都很疑惑叶玄到底是做什么，但也并没有多问。

　　就这样，一眨眼，便是一个月的功夫。

　　还真别说，紫电修罗的法子，虽然不知道有没有用，但这买卖真气的交易，倒是让许多修仙者乐意的很。

　　这一个月的时间，叶玄收到了不少装的满满的真气锦囊。能起到这些效果的原因，也是因为叶玄在杜城一带大名鼎鼎，几乎无人不知无人不晓了。

　　其中，气海境的真气收到了最多，足足收到了上千份，而圣宫时期，凝真期，也有不少，只是上了帝路时期的相对少了不少。毕竟，杜城里，所有的帝路强者都是东方氏族派来增援才到杜城的。

　　不过，叶玄现在手中的真气依旧是一笔海量。

　　相对而言，帝路时期的真气最有用，不过，气海境时期的真气，数量多，并非是不能弥补修为上的不足。

　　得到了这些真气锦囊，叶玄便是一口气把这些修仙者体内真气，全都喂给了那绿光。

　　这绿光倒是来者不拒，多少真气似乎都能吃的光一样。

　　竟然——

　　叶玄在一个月收购到的大量真气锦囊，被这绿光吃的一干二净。

　　这让叶玄都有些怀疑，这绿光是不是一个无底洞，完全喂不饱的样子，喂了那么多真气，到现在还没有一丁点的用处。

　　至于这么多真气喂下去的结果，其实也就是绿光比以前体型更大了一个层次，发出的光亮比以前更大了一些。严格来说，并没有多大的变化，至少叶玄依旧不知道，这绿光到底有什么作用。

　　甚至，叶玄已经有了放弃的想法。

　　后来，紫电修罗左劝右劝，总算是把叶玄又劝了回来。

　　就这样，叶玄又连续收了三个月的修仙者体内真气，凑集了几千份不同修为的修仙者真气。

　　手里有了这么多修仙者真气，叶玄心里面稍稍有些底气一些，再一次把这些真气全部喂给了这绿光。

　　和上一次相同的是。

　　这几千份来自于不同修为的修仙者真气，竟然也被这绿光吃的一干二净。

　　进入就出不来。

　　所有的真气都被吃掉。

　　而让叶玄快要放弃的是，这么一股海量的真气全部喂进去，绿光还不如上一次，连一丁点的反应都没。

　　看到这，叶玄彻底傻眼了。

　　“早知道，我就不该相信你了。”叶玄深吸了一口气，瘫在了床榻上。

　　这一次的绿光，连半大的征兆都没有。

　　紫电修罗看到这绿光竟然还没一丁点的动静，也哑口无言了，半晌过后，才不太相信的道：“不应该啊，怎么会一点动静都没呢。不可能，不可能，小修罗，你再喂点，我就不信谁制造出来这绿光，就是为了专门吃真气的。而且，这应是天地生出来的东西，在那狸猫鬼的肚子里能起到作用，到了咱们手里不可能一点作用都没。”

　　“还喂？我都喂进去多少了？”叶玄一瞪眼道：“我前前后后体内真气耗费的一干二净，甚至有几次都是冒着修为跌落的危险，为了喂这绿光，我连我亲媳妇的真气都借来用了！”

　　叶玄说的倒是实话。

　　长时间体内真气耗费一空，有可能会导致修为跌落，这是修士的常识。

　　一次两次体内真气耗费一空倒也没什么，经常那么干，恐怕没几个修士敢这么玩，要知道，修为跌落，再进阶回来，天知道得耗费多大的麻烦。

　　甚至，为了喂这绿光，叶玄都去找柳白苏，把柳白苏的真气也借来一用了。

　　可是，这绿光竟然还是一点动静都没。

　　“但是，那神念之体也说了，这绿光不是凡物，有阴阳灵宝的气息，你如果半途而废，可就太可惜了。”紫电修罗依旧劝解道。

　　“你用这话劝过我几次了？”叶玄撇了撇嘴，道：“半途而废是可惜，但是，总要比这绿光吃的彻底山穷水尽强了一百倍吧。”

　　“再试试，再试试最后一次。”紫电修罗不甘心的说道。“我就不信了。”

　　紫电修罗似乎和这绿光干上了。

　　“还怎么试？真气锦囊是一干二净了。”叶玄缓缓说道。

　　紫电修罗沉默了一会，道：“你体内不是有真气的吗？”

　　“你还打算打我真气的主意？”叶玄一脸怒气。

　　他这可是刚刚打坐恢复好的真气，一转眼，又被紫电修罗惦记上了？

　　紫电修罗完全是在拿他做实验！

　　“小修罗，这是最后一次了，我有预感，这一次一定能出成绩的。”紫电修罗诱惑的说道。

　　“如果不出成绩怎么办？”叶玄凝眉道。

　　紫电修罗想了想，道：“回到修罗界，我就找一个漂亮点的女修罗许配给你弥补不就好了。”

　　“……”

　　叶玄认真的说道：“我现在是有妇之夫，你说话得注意点。”

　　“你没必要这么怕媳妇吧，我说话那个女人又听不到。”紫电修罗龇牙咧嘴的说道。“再说，你们灵族修仙者，男人有个三妻四妾不很正常吗，再娶一个，她还能吃掉你？”

　　叶玄没好气的说道：“你把我当什么人了？我倒不是怕她听到，而是，夫妻之间是互相信任的，你天天拿修罗族的姑娘诱惑我，居心何在？再说，如果是修罗族的姑娘许配给我，恐怕你更想着这一次喂进去的真气不出成绩的吧。”

　　“呃……”紫电修罗傻笑了一会。

　　她的目的还真被叶玄猜对了。

　　如果叶玄真答应了她的条件，她巴不得这绿光一点成绩也不出，赶紧找个修罗族的姑娘许配给叶玄再说。

　　叶玄这模样，娶一个灵族修仙者，简直是大材小用啊。

　　“算了，再相信你一次吧。”叶玄深吸了一口气，眼睛看着这绿光。

　　其实，他心里面也很是不甘。

　　这绿光不是凡物，他很清楚。

　　如果就这样放弃，终归是说不出去。

　　“这是最后一次了。”叶玄一咬牙。

　　虽然他自己也不知道，这是最后一次这种话他说了到底几遍。

　　现在，叶玄手一抓，紧接着，体内的真气大量的涌入了这绿光当中。

　　一时间，叶玄体内的真气消耗的飞快，叶玄能够清晰的感觉到，就这么一会，他体内的真气耗费的还剩下五成，以至于，三成，两成，一成！

　　到了一成的时候，叶玄面色已经变得苍白，便是打算立刻收手。

　　然而——

　　让叶玄惊讶的是。

　　这绿光竟然仿佛黏在了他的手上，和前几次不一样，这一次，叶玄无论如何甩开这绿光。这绿光竟然都离不开叶玄的手心，依旧黏在叶玄的手心当中，从叶玄体内索取着来自于他体内的真气。

　　“这是怎么回事。”叶玄瞪大了眼睛。

　　他能感觉到，自己体内那已经为数不多的真气也耗费的一干二净。

　　现在，叶玄只感觉自己头脑越来越晕，体内仿佛被掏空了一样。

　　然而，即便如此，这绿光还黏在叶玄的手心，像是在这里定家了一样。

　　叶玄眼睛越来越模糊，死死的看着手里的绿光。

　　“小修罗，你怎么回事，你的修为怎么退后了。”紫电修罗看着叶玄这样，一脸惊讶的说道。

　　“叶玄！”洪云也着急的喊道。

　　“紫电修罗，你可把我坑惨了。”叶玄苦笑着说道。

　　他能清晰的感觉到，现在的他，修为竟然退到了帝路巅峰。很快，又从帝路巅峰一口气退到了帝路初期，紧接着，凝真期大圆满，凝真后期，凝真中期，以至于，三圣宫，气海境！

　　他的修为，竟然一口气，退到了气海境方才停止下来。

　　甚至，叶玄都怀疑自己会不会修为退后到只有固元境的修为！


第928章 虚合后期！

　　现在的叶玄彻底已经心灰意冷了，他现在已经没心情去责怪紫电修罗了。恐怕没有人能够体会他现在的感觉，跌倒并不可怕，可怕的是当你辛辛苦苦的爬到了一定高度时，再跌倒下来。

　　并且，跌倒的彻彻底底。

　　现在的他，可谓是从九霄云上，一口气跌落在了深渊里。

　　那种痛苦，实在不是常人可以忍受的。

　　他的修为，一口气从虚合期，跌落到了现在的气海境！

　　甚至，气海境都不稳固，大有再跌落到固元境的地步。

　　这样的修为，在战争里，那也只有炮灰的作用吧。

　　而且，这样的修为，他得多久，才能回到天白帝神国？

　　越是往这方面想，叶玄就越发觉得绝望。

　　“叶玄，你的修为……”洪云凝眉不展的问道。

　　叶玄瘫在床上，深吸了一口气，无力的道：“恩，退到气海境了。”

　　洪云勃然大怒，怒吼道：“紫电修罗，紫电修罗！你给老夫出来，我要和你拼命！”

　　这一会的紫电修罗，已经躲在盒子里，害怕的不敢说话了。

　　开玩笑，她再出来的话，绝对不否认叶玄和洪云会不会把她给撕了。

　　紫电修罗现在就在想，到底得用几个修罗族的姑娘去弥补叶玄，恐怕三五个都不够吧。

　　叶玄现在已经没力气去计较对与错了，他的眼睛死死的看着这个把自己变成这样的始作俑者。

　　那个绿色光球，现在还在他的手心里，黏在他的手里，并且叶玄能感觉得到，这绿光还在吸收着他体内的真气。

　　只是，这吸收的速度，相对而言慢了很多。

　　可是，叶玄依旧能感觉到，自己气海境的境界越来越不稳固。

　　以至于，气海崩裂，现在的叶玄已经退到了固元境。

　　“……”叶玄深吸了一口气道：“真晶碎裂，化为圣宫，最后圣宫崩塌，回到气海境，现在气海也碎了，你总不至于再让我退到五玄位了吧。”

　　果然，退到了固元境后，叶玄现在的境界就稳固了下来。

　　毕竟，固元境乃是稳固真气，体内的真气就那么一点点。

　　可是——

　　没一会功夫。

　　叶玄体内那所剩无几的真气被吸收的一干二净，以至于，叶玄的修为，很快的退到了五玄位。

　　看到这，洪云和叶玄都已经傻眼了。

　　叶玄满脸的苦笑，倒也没什么太大的变化，反正对于他而言，五玄位和固元境也没什么太大的差距了。

　　“这一次，退到了五玄位，不可能再退了吧。”叶玄看着手心里的绿光。

　　五玄位是开通穴位，这境界如果真要退，除了是毁了穴位，否则不可能再退。

　　和叶玄所预料的一样。

　　这绿光不再吸收，但是，还黏在叶玄的手心上。

　　“我现在已经被你吃光了，你还不走，留在我手心上干什么？”叶玄无力的说道。

　　他倒是能感觉得到，这绿光比起一开始，简直大了一倍有余，而将这绿光喂成这样的代价就是，他的修为一口气退到了五玄位时期。

　　绿光自然听不懂叶玄说话，依旧黏在叶玄的手心上。

　　只是，没一会的功夫，叶玄便感觉到了不对劲的地方。

　　因为，这绿光竟然通过自己的手心，往自己的体内钻。

　　“怎么回事？”叶玄一脸的诧异。

　　这绿光很快就钻进了他的手心，叶玄能在自己的手臂里感觉到绿光的存在。

　　绿光，进入他体内了？

　　这绿光竟然就停在了自己的手臂内，紧接着，像是在他的体内安家了一样，现在只有五玄位修为的叶玄，怎么可能阻挡得了，只能眼睁睁的看着这绿光在他的体内。

　　叶玄瞪大了眼睛。

　　“这绿光吃掉了我体内的真气，该不会是打算还吞吃我体内的鲜血吧。”叶玄凝眉道。

　　他觉得并非是没这个可能性。

　　如果吸收掉了他体内的鲜血，那么，他的体修修为也为大降。那样的话，他可是一点保身的实力就没了。

　　对于这根本喂不饱的绿光，完全有这个可能。

　　叶玄想要制止，然而根本没什么办法。

　　不过，等了一会，这绿光似乎并没有在叶玄体内吸收叶玄鲜血的意思。

　　叶玄越发的疑惑起来。

　　“恩？”突然，叶玄一皱眉。

　　叶玄能感觉到，自己体内像是多了很多东西。

　　哗啦啦。

　　仿佛洪水一样，无穷无尽的真气在自己的体内泛滥开来，一发不可收拾，完全控制不了。这突如其来的变故，让叶玄来不及反抗，那真气在叶玄的体内席卷开来，使得叶玄身体一阵颤动。

　　如此海量的真气在体内，如果不是叶玄自身体修修为很高，叶玄绝不否认，自己很有可能爆体身亡。

　　而这些在自己体内横冲直撞，很快，叶玄的修为开始飞快的上升。

　　从五玄位一口气进阶到了固元境。

　　然后，气海境。

　　再接着，圣宫时期，凝真期！

　　叶玄瞪大了眼睛，这修为的大起大落，已经让他完全不知所措起来。

　　那海量的真气完全不是终点，达到了凝真期，根本没有半点停止下来的意思，没一会的功夫，叶玄体内无穷无尽的真气变得更多起来，青离玄冰决在体内自我运转，一口气冲破了帝路时期的瓶颈，然后直奔帝路巅峰时期。

　　再一个眨眼的功夫，叶玄已经冲破了虚合期的瓶颈，重新回到了叶玄原本虚合前期的修为。

　　“这……”任叶玄心境再好，再有定性，在面对这一个大落，一个大起，也不知道是哭还是笑了。

　　来不及思考，叶玄能感觉得到，那绿光内内涌出的真气还没有结束。

　　一会的功夫，叶玄的修为竟然直步上升，稳稳当当的达到了虚合中期！

　　进入虚合中期，那股海量的真气耗费了不少，然而，似乎还有晋升的余地，那真气依旧大量的在叶玄体内翻滚，叶玄的修为进阶根本不受自己的控制。

　　就这样，叶玄的修为，竟然一口气，达到了虚合后期。

　　一直到虚合后期，叶玄的修为提升，方才停止了下来。

　　叶玄体内的真气已经饱满的很，甚至叶玄感觉，自己距离归神期也只差临门一脚了。

　　叶玄感觉到这，有些没反应过来。

　　“这……”叶玄观察了一遍自己的修为：“是虚合后期，没错。而且，感觉体内的真气比以前精纯了不少，真动起手来，绝对要比普通的虚合后期强上一些，这绿光到底是什么东西！”

　　“哈哈哈。”紫电修罗这个时候似乎松了一口气长气，开怀大笑道：“洪云，刚才是你要找本座的吗？现在本座出来了，你刚才说什么，你要和我拼命，我还要和你拼命呢，我早就说过这绿光不是普通玩意，你非不认同，目光短浅，目光短浅啊，差点就害了小修罗！现在看到了没有？小修罗一口气进阶到虚合后期了。”

　　洪云现在也傻眼了，看着那小人得志的紫电修罗一个劲的耀武扬威，无话可说了。

　　叶玄能进入虚合后期，他被骂几句目光短浅，那又能怎样？


第929章 绿光的作用！

　　对于这样一口气进入虚合后期，叶玄也是完全没有想到。

　　这完全是一个大落一个大起，那绿光先是把他体内真气吃的一干二净，然后，再输进他的体内，最终，把他的修为降低到最低端，以至于，再一口气冲破了原本的瓶颈，达到了虚合后期。

　　叶玄有些不相信，在观察了一眼自己的修为，没错，的的确确就是虚合后期！

　　至于现在的紫电修罗，完全是一副得意洋洋，小人得志的模样。

　　“怎么样，还是本座有远见吧，看到了没有，看到了没有？”紫电修罗开心的大笑道。“本座早就料到了，这绿光绝对不是普通的东西，损失几次真气怎么了？一口气破了两重凭借，划算不划算？”

　　如果紫电修罗有肉身的话，叶玄在想，紫电修罗会不会掐着腰指着他的鼻子跳起来。

　　当然，现在的叶玄和洪云都沉浸在这莫名的喜悦中，哪里有功夫去搭理紫电修罗，完全把紫电修罗给忽视掉了。

　　“喂，你俩怎么不说话？”紫电修罗正想等两人夸奖自己有远见来着，结果洪云和叶玄竟然都不说话了，这可把紫电修罗给气的浑身发抖了。

　　“小人得志。”洪云淡淡的说道。

　　紫电修罗刚想发怒，突然嘿嘿一笑：“咦，我是女人，得志了当然高兴，总是比你俩强了一百倍，老的认为绿光没用，小的觉得我是在坑他，我是在坑他吗？”

　　洪云咳咳了两下道：“这个，在您面前，我怎么敢称老呢。”

　　“洪云，既然是个神尊之体，你就给本座老实一点。”紫电修罗忍不住了，怒火滔天的说道。

　　叶玄则是一直没有开口主动说什么。

　　其实，叶玄倒不是不说话，而是正在感受着体内的绿光。

　　“不对……”叶玄喃喃自语道。

　　洪云疑惑的问道：“叶玄，怎么了。”

　　“我似乎感觉身体和往常有些不同了。”叶玄凝眉道，而这紧皱的眉头，渐渐的舒展开来。

　　“哪里不同？”紫电修罗问道。

　　叶玄深吸了一口气，没有立刻回答，而是手一抓，紧接着，真气大量的从其手中流出。

　　看到叶玄把真气全部流出去，洪云和紫电修罗皆是不解。

　　而待得叶玄把真气流出后没一会，脸上便是露出了又惊又喜的神情。

　　“我体内的真气，恢复速度比以前快了很多。刚才流失的真气，在一个眨眼就恢复干净了，按照这样的速度，我体内的真气，即便耗费的一干二净，一天之内也完全可以恢复干净了。”叶玄震惊的说道。

　　“什么！”洪云和紫电修罗话语里也有着惊讶的味道。

　　一天之内，消耗的真气能恢复干净。

　　这种速度，绝对是骇人听闻了。

　　即便是专门提升真气恢复速度的本命功法，也做不到一天之内，就能把虚合后期消耗的真气全部恢复干净。

　　因为，打坐恢复的真气，其中七成因素是看天地灵气，而剩下的三成才看修士自身。即便这七成和剩下的三成都做到完美，一个虚合后期想要把消耗的真气全部恢复干净，也得十几天的功夫。

　　要知道，十几天的功夫，已经足够骇人听闻了。

　　而且，那也是动用各种宝物，且占据的灵脉灵气十分磅礴，以及功法元素全部达到最优化。

　　叶玄绿光没入体之前，之所以体内真气恢复如此之快，也是因为耗费了大量宝物，否则，他虚合期的真气想要完全恢复，没一段时间是不行的。

　　如果单单依靠打坐，可能几年也未必恢复好。

　　毕竟，虚合期的战斗，极其有可能一打就是十几天的时间，如果太短的时间恢复，那可就不正常了。

　　现在，叶玄只需要一天，竟然就能把真气恢复完整！

　　“你这真气恢复，是需要分心打坐，还是自我修复的？”紫电修罗突然想到了一个可能，疑惑的问道。

　　“自我恢复的。”叶玄想了一会后，说道。

　　“这……”

　　洪云和紫电修罗有些不知道该怎么说了。

　　要知道，真气自我恢复去，且速度完全可以在一天之内将真气恢复干净，那会造成什么样的结果？

　　那就是，一场虚合期的战争可能会打上七八天，十几天，而叶玄的真气，在理论上讲，除非是动用了瞬间把真气用干净的招数，否则，叶玄的真气，是不可能用光的！

　　这才是真正可怕的地方。

　　叶玄的真气，耗费的可能还没有恢复的快。

　　叶玄现在也完全在惊讶当中，道：“不过，我想这种一天就可以把真气恢复干净的速度，到了后面，会慢慢衰减下来的，并非是，只要我真气用干净，一天内就可以恢复干净。”

　　“怎么讲？”紫电修罗诧异的问道。

　　“这么讲吧，我真气之所以恢复如此之快，完全是因为那绿光的原因，是因为那绿光给予我的真气，才使得我真气恢复速度提快了很多。并非是我自身真气恢复的速度得到了本质提升，然而，这绿光内的真气也并非是无穷无尽的，而是我们以前喂进去的真气，只是这绿光完全可以把别人的真气转移到我的体内，并且，完全不符合常理的可以为我所用，这才是绿光真正奇妙的地方。”叶玄深吸了一口气。

　　紫电修罗点头道：“我明白了，也就是说，一开始我们无限制的喂给这绿光的真气，现在终于起到作用了？”

　　“恩，绿光内的真气，完全可以转变给我自身所用。”叶玄说道。“只是，这绿光内喂进去的真气也有消耗光的时候。就比如说，我第一次真气耗费个精光，可以一天内恢复过来。这第二次，可能就要一天半，越往后，就越慢，以至于绿光内残存的真气全部都没有了。”

　　“那么，还能在往里面喂真气吗？”紫电修罗开心的说道。

　　如果还能往里面喂真气的话，那就能弥补绿光真气不足的一点了。

　　“不能了。”叶玄苦笑道：“哪里有那么好的事情？”

　　紫电修罗撇了撇嘴，道：“那还真是可惜了，不过也好，能有这么逆天的恢复效果，打起来，恐怕几个虚合后期想近你身都难。有了这绿光的第一场战斗，你的真气使用，恐怕都没你自身恢复的快。”

　　叶玄对不能再往绿光里喂真气的事情，也并没有太过于贪心。

　　对于他而言，这样已经足够了。

　　至于紫电修罗所说，叶玄觉得现在这逆天的真气恢复，对于普通的战斗并不是最关键的。

　　而是——

　　叶玄想起了那修罗之血。

　　以及，那万丈石像！

　　那万丈石像，完全可以掏空他体内的一切，现在，有了绿光惊人的真气恢复速度，再加上他肉身体质的增强，在危机关头，他倒也不是不能考虑，召唤出那石像的存在了！

　　即便达到了虚合期。叶玄也绝不敢否认，那石像，乃是他最后的底牌！

　　毕竟，曾经的他，在帝路时期使用，一箭，造就了惊天动地的威能。


第930章 剑鞘与长剑！

　　虽然，有这绿光，那万丈石像依旧可以瞬间掏空他的身体。可是至少，不至于立刻因为真气掏空而好几天都没有一丁点的战斗力，那绿光完全可以让他在极短的时间恢复一些战斗力，这才是最好的。

　　而且——

　　叶玄喃喃道：“除了恢复真气，我感觉我的真气精纯程度，比以前也强了不少！”

　　这真气精纯，乃是随着修为增长而增涨的。

　　就像是，圣宫时期，真气要比气海境精纯很多，法术造成的威力也是截然不同的。

　　许多本命功法，可以让修仙者的真气变得更加精纯一些，算是和十二锁锻气有异曲同工之妙。这真气更加精纯，所达到的效果便是施展的法术威力要比以前强了不少，这类的本命功法以威力见长，修仙者世界里并不缺乏有人修炼。

　　因为，修炼了这类功法，在对战上会占取到很大的优势。

　　然而现在，叶玄什么都没做，绿光在体内，真气就要比普通虚合期精纯了不少，像是修炼了顶尖真气精纯的功法一样。

　　叶玄想，或许这也正是，为什么当初这绿光在狸猫鬼的手中，能让鬼刹都畏惧狸猫鬼，并且，狸猫鬼竟然不害怕小夭的哭声原因了。

　　“而且，我觉得我能免疫幻术，等各种招数，似乎，当初狸猫鬼拥有着绿光时，所拥有的特性，现在我都拥有了。”叶玄平静的说道。

　　“难道原因就是，这绿光在体内和不在体内的原因吗？”洪云问道。

　　“不知道，但这绿光吃真气，那狸猫鬼是鬼物，而即便他的主人也是魔修，他哪里来的真气去喂这绿光？”叶玄有些不明白的问道。

　　紫电修罗撇了撇嘴：“想那么多干什么，你只需要知道这绿光对你有好处就行了，考虑绿光那么多来历做什么。也许，当时狸猫鬼一不小心把这绿光生吞了也说不准呢。不过话说回来，如果真是狸猫鬼把这绿光给直接吞掉的话，那必然是幼年时期不懂事物做的，换句话说，这绿光，可能是来自于鬼狱了。”

　　叶玄听到这，一挑眉，倒是觉得紫电修罗说的话有道理。

　　说起来，他一开始一直觉得紫电修罗坑了他，没想到，这烽火路转，自己反倒是要感激紫电修罗了。

　　不过，这感激的话叶玄是不敢说的，一说出来，那剩下的，估计就是紫电修罗寒酸他和洪云。指不定紫电修罗为了耀武扬威，又拿出修罗族的姑娘做交换了，那样的话，他可就彻底头疼了。

　　心中想着，叶玄心思又放在了绿光上，看看，这绿光还有没有他没有发掘出来的效果。

　　……

　　与此同时，遥远的总战场与西岚邪魔战争的边界处。

　　因为西岚邪魔一方战争的溃败，所以，灵族修仙者毫不犹豫的占据了西岚邪魔一方大量的领土。

　　现在，这两方边界处，一片荒凉，灵族修仙者和西岚邪魔分别有兵力驻扎在此地。但是，双方相隔万万里，开战自是没那么简单了。

　　每天，灵族修仙者都会派出巡逻部队在四周巡逻，并且，这广阔的地域中，每隔一带，都能找到灵族修仙者分别驻扎的兵力，这是为了防止西岚邪魔突如其来的进攻。

　　这样的安排，即便西岚邪魔突然进攻，那么，灵族修仙者也可以反应过来。

　　而今天，灵族修仙者在总战场边界驻扎的一处兵力。

　　这处兵力算是附近一带总兵力所在，其中修仙者汇聚众多，高阶修士凝不在少数。

　　此时此刻，城池内，一处阁楼中，一名中年男人正在和一名少年下着棋。

　　“师傅，我可不想下了，下了几百局了，一局也赢不了你。”那吃的胖乎乎的少年不满的说道。

　　中年男人板着脸说道：“你这想法可就不行了，你下棋，输了几百局目的何在？”

　　“目的当然是想赢了师傅了。”少年一挑眉的说道。

　　“对！”中年男人严肃的说道：“你之所以输，那是因为你想赢。那么，你既然想赢，就不能被失败而打倒。这是下棋，将来与西岚邪魔交手，你输一场，可能就是死亡，难道，你就要因此畏惧，因此害怕和退缩吗？”

　　少年听到自己师傅说的话，一时间若有所思起来。

　　突然，少年开心的恍然大悟道：“师傅，我懂了，我想赢，所以我才会输，我输，也正是因为我想赢，既然我想赢，我就不会被失败打倒。”

　　“下棋讲的是一个心，心首先要静下来，你才能做更多的事情，你锐气太重，终究是要先磨练心境的。人生输的何止几百场，换句话说，人生根本没有赢过。”中年男人缓缓说道。

　　“师傅，我不懂，既然输的目的是为了赢，那么，人生为什么根本就没有赢过呢？师傅不是一直在赢我吗？”少年脸上更加疑惑起来。

　　中年男人看着天空，淡淡的说道：“你要记住，你赢的只有自己。”

　　少年认真品味了很久，才慢慢的说道。“师傅，我好像懂了，又好像还没懂。”

　　中年男人难得的露出了笑意。

　　这时，外面走进来一名达到了凝真期的修仙者。

　　“黄大人。”这凝真期的修仙者开口说道。

　　中年男人看到这修仙者进来，点了点头，道：“附近一带可有西岚邪魔出没的痕迹？”

　　“大人，这几日来并没有西岚邪魔出没的迹象！”修仙者恭敬的说道。

　　中年男人点了点头道：“现在西岚邪魔大军溃败，从理论上来讲，西岚邪魔一方短时间内是不会出现什么新的进攻了。不过，也不得不防，西岚邪魔一方阴险狡诈，兵行险着，他们或许动用一些你想不到的招数，所以，还得劳烦你们了。”

　　这凝真期的修仙者有些受宠若惊的说道：“黄大人太客气了，保卫太道王朝是我们太道王朝修仙者生下来就有的责任，还谈什么劳烦不劳烦，属下就先下去了。”

　　“恩。”中年男人欣慰的点了点头。

　　然而，这凝真期的修仙者还没有完全退下去。

　　突然，天空中出现了一道亮光。

　　这亮光是黑白交错，充斥了这一方天空，而且，不难从光芒中，感觉到一股子惊人的气息。

　　“恩？”中年男人敏锐的发觉了这些，眉头一挑。

　　“大人，这是什么。”凝真期的修仙者看着天空中出现的亮光，有些不解的说道。

　　中年男人站起身来，道：“好惊人的阴阳气息波动，我从古籍上翻阅过，莫非是有宝物出世了？是至阳灵宝，还是至阴灵宝？看这趋势，似乎是在前方不远处！”

　　“大人，若是宝物出世的话，必然会有西岚邪魔介入，我们该怎么办？”凝真期的修士问道。

　　“西岚邪魔必定会介入，如果真是宝物，即便不落在我们手里，也不能落到西岚邪魔的手中，我们去看看吧！”黄飞扬寒声说道。

　　“是，大人。”凝真期的修仙者恭敬的说道。

　　“师傅，我也跟着你一去去吧。”少年连忙说道。

　　中年男人呵斥道：“这是大事，你还年幼，跟着搀和什么。好好品味我刚才的话，先把心静下来再讲，好生修炼，不达到气海境，我是不会带你出去的，记好了。”

　　这少年被自己师傅一顿训斥，虽然有些委屈，但还是乖巧的点了点头。

　　黄飞扬神色严肃，总觉得那天空中的灵光古怪的很。

　　他不敢耽搁时间，和自己的手下一同朝着前方飞去。

　　虽然从表面看去，那光芒落下的地方距离黄飞扬这城池一带并远，其实，还是相隔着很远的距离。

　　现在，黄飞扬领着几名凝真期和帝路时期的修士，直奔那光芒落下的地带。

　　“大人快看。”这时，一名帝路时期的修士指着前方。

　　黄飞扬定睛一看，目光放在那光芒中，只见一块如小山般大小的石头，这石头周身雕刻着奇怪的文字。

　　隐隐约约，可以看出这石头是在发光。

　　突然，这石头碎裂开来。

　　紧接着，一把纯黑色的剑鞘和一把长剑，从高空中坠落。

　　当这一把剑鞘和一把长剑落下时，霎时间，狂风呼啸，大地龟裂，那光芒竟然被一把冲散开来，一股股惊人的气浪直奔方圆百里之外。

　　黄飞扬一众修士，距离这剑鞘和长剑落下之地，足足有千里之远，而这时，除了黄飞扬之外，哪怕是达到帝路巅峰的修士，竟然一下子被气浪冲出了百丈之远！

　　黄飞扬强顶着那惊人的气浪，长发飞扬，想要以肉眼艰难的看清楚那远方的一把剑鞘和一把长剑。

　　渐渐的——

　　“这是……阴阳灵宝！”黄飞扬深吸了一口气。


第931章 扭转局面的阴阳灵宝！

　　他达到了虚合期，对阴阳灵宝也清楚一二。眼下，他眼睛直勾勾的看着那黑色的剑鞘与长剑，满脸的难以置信。他可以确信，那是阴阳灵宝没错，也唯有阴阳灵宝，方才能制造出如此惊人的威势。

　　“大……大人，这是什么？”黄飞扬底下的修士震惊的问道。

　　他们活了那么多年，还从来没有见过相隔那么远，依旧能制造出如此惊人威势的东西来，要知道，以他们帝路时期的修为，全力抵挡，还被这气浪打出了百丈远。如果有人拿着这宝物，那能制造出何等惊人的威能来？

　　难以想象！

　　“这是阴阳灵宝！”黄飞扬凝眉道。

　　“什么，阴阳灵宝？”众人无不是一个大惊失色。“那种东西，已经无数年没有出世过了！”

　　黄飞扬负手寒声道：“阴阳灵宝，唯有归神期的前辈方能驾驭，以对天地之力的精准掌控力，配合这阴阳灵宝，能制造出毁天灭地的可怕威能。传闻，阴阳灵宝是王朝的镇朝宝物，我太道王朝有两件阴阳灵宝，而西岚邪魔也有两件阴阳灵宝，所以，我们两方从始至终，谁也没能奈何过谁，哪怕战争大大小小的持续了无数场，各有胜负，但是，真正两方谁也打不败对方的原因是因为高层实力平衡的原因。现在，这第五件阴阳灵宝出世，实在不知道是福是祸了！”

　　他清楚，一件阴阳灵宝，都是可以扭转局面的超级宝物。

　　像那些超越归神期的老祖宗，手握阴阳灵宝，就可以战胜那些手里没有阴阳灵宝的超级魔神，甚至是击杀。

　　这么多年，太道王朝和西岚邪魔手中都唯有两件阴阳灵宝，所以战局十分平衡，谁也奈何不得谁。

　　然而现在，这第三件阴阳灵宝出世！

　　黄飞扬清楚，以前再好的东西，也起不到扭转整个王朝战局，然而这一次，是真正关乎着一方的生死存亡，小觑不得。

　　“大人，那我们现在该怎么办？”这几个修士开口问道。

　　现在，他们就等黄飞扬一声令下。

　　“你们分出三人去回去禀报消息，务必以最快的速度将阴阳灵宝出世的事情告诉给守在边缘地带的归神期吴前辈，相信吴前辈会做出最合适的选择。至于我们……得赶紧过去，豁出了性命也得保住这阴阳灵宝，我们得不到，也不能让西岚邪魔得到，明白了吗？”黄飞扬厉喝道。

　　“是！”

　　很快，分出了三位凝真期的修士，回去禀报消息。

　　“记住了，这一次的东西，我们得拿小命去抢了，抢不到，那王朝可能就危险了！”黄飞扬沉声说道。

　　“大人，我们明白！”

　　这些修士都能感觉到事情的危机所在。

　　而剩下的这些修士，则是跟随黄飞扬，消失在了原地，赶往了前方。

　　同样的是，与此同时，西岚邪魔一方，显然也发现了那黑色剑鞘与宝剑的出现，可以清晰可见的是，一大批黑色的身影正在朝着那黑色剑鞘与宝剑的方向赶去。

　　至少，两方都已经做好了，血战一番的准备。

　　阴阳灵宝，不能拱手相让！

　　一转眼，十日后——

　　越来越多的修仙者西岚邪魔赶往了阴阳灵宝出世的地方，甚至两方的魔神和归神期也涉及进入了此战斗。

　　大战，一触即发！

　　总战场和西岚邪魔一方，分别派来大量的增援，而那些超越归神期的老家伙也纷纷出山，直至阴阳灵宝出世的地点。

　　就这样，阴阳灵宝出世的地点，每隔一段时间，便会爆发出一场场惊人的战斗……

　　两方都很清楚，这是一场，足以扭转战局的争夺！

　　……

　　同一时间，叶玄负手站在房屋的楼顶，眼睛眺望着远方，神情上满是严肃之色。

　　这时的叶玄，身穿一身红色的长袍，袍子上绣着一条金龙，这袍子和长发迎着风儿，微微摆动着。

　　“君主！”

　　这时，鬼刹的声音突然响起。

　　叶玄从思绪中走出，道：“啊？鬼刹，你来了，怎么了？”

　　“东方磊唤君主过去了，说今天是君主成婚的日子，君主不在，把事情都交给他，终归是说不过去的。”鬼刹面无表情的说道。

　　叶玄听到这，哑然失笑，道：“你知道的，那么多人，认识的就算了，不认识的还有不少，哪里应酬的过来。不过，既然东方道友都开口了，我总是没有不过去的道理。对了，话说回来，白苏呢？”

　　“似乎是和东方夫人在一起，好像东方夫人准备了不少好看的衣服，我对灵族修仙者成婚的事情不太了解，也不知道两人在做什么。”鬼刹恭敬的说道。

　　“成婚之时，女子一方都十分注意仪表的，所以肯定要耽搁一些时间。柳白苏多半是在换身好看的衣服吧。”洪云淡淡的说道。

　　叶玄点了点头，明白了过来。

　　洪云说罢这话，咳咳了两下，道：“说起来，小玄你现在要成婚，今天我也得先分离你的身体了，找个地方打坐修罗神识去。紫电道友，叶小子今天成婚，你总不能还赖在人体内吧，带着盒子一起出来吧！”

　　神尊之体可以分离修仙者之体，自行一体，从而修炼，这是十分正常的事情。

　　当然，神尊之体只能修炼神识。

　　“我不出去，就是不出去！”紫电修罗打了一个哈欠，似乎在这里安家了一样。

　　“你不出去，想干什么？”叶玄凝眉道。

　　怎么感觉，都觉得这紫电修罗没打什么好主意的。

　　紫电修罗开心的笑道：“你觉得呢？你们成婚的时候肯定要干好事啊，我上一次看你赤裸的身体还没看够了，正好这一次看个够，出去干什么？对了，小修罗，今天穿一身红，挺俊的么。”

　　“……”

　　洪云恶狠狠的说道：“你这成何体统，你虽然是修罗一族的，但也总得明白灵族修仙者的规矩！”

　　“什么狗屁修仙者规矩，老娘才不管。”紫电修罗兴奋的说道。“老娘就要看小修罗赤裸裸的，你能管得着？”

　　“你要是不出来，那我这辈子也不会给修罗一族的姑娘机会了。”叶玄缓缓说道。

　　紫电修罗有些不太相信的说道：“叶小子，想忽悠老娘？没那么容易，你以为老娘那么好骗？我如果出来，你就给我修罗一族机会了？”

　　“你出来的话，有没有希望我不知道，但是你不出来的话，肯定是一点希望都没有了。”叶玄眼睛一转不转的说道。

　　紫电修罗咬牙切齿的威胁道：“好，小修罗，算你狠，不过本座告诉你，你以后必须得娶一个修罗族的姑娘。不然的话，嘿嘿，我以后天天在你体内，让你想行房事都没机会！”

　　说到这，紫电修罗又开心的坏笑了起来，似乎做了什么伟大的事情一样。

　　“……”

　　叶玄懒的再搭理紫电修罗，修罗族的姑娘他不感兴趣，说什么也不会娶的，现在先把眼下糊弄过去，至于以后，以后再说就好了。

　　“我答应你，但是你现在先出来吧。”叶玄平静的说道。

　　紫电修罗这才一脸不愿意的道：“我这盒子出来不容易，还是前一段时间刚恢复了一些元气才能出来的，你可得耐心着点。”

　　“我明白。”叶玄淡淡的说道。

　　很快，紫电修罗便在盒子里，尝试着从叶玄体内出来。

　　约莫一盏茶的时间，可以清晰的可见时，一块紫色的盒子，从叶玄的体内慢慢的剥离而出，悬浮在空中，里面能听到紫电修罗的话。

　　“喂，小修罗，记住了你的话。”紫电修罗提醒着说道。

　　“记住了。”叶玄懒洋洋的说道。

　　嘴上这么说，叶玄心里面对紫电修罗的话，一点都没在意。

　　能记住才是怪事。

　　“鬼刹，你先带她离开吧。”叶玄缓缓说道。

　　“是，君主。”鬼刹面无表情的说道。

　　说罢这话，鬼刹便是带着紫电修罗消失在了此地。


第932章 与柳白苏的成婚之日！

　　此时，这里就只剩下了洪云和叶玄两人。

　　叶玄看着远方，神色里满是严肃之色。

　　“在看什么呢？”洪云疑惑的问道。

　　叶玄负手而立，眼神里满是疑惑的道：“前辈能感觉到远方的动静吗？”

　　“动静？有什么动静，我的神识笼罩那么大的范围，是一丁点的东西都没感觉到的。”洪云摇头说道。

　　叶玄更加疑惑起来，道：“可是，为什么我总感觉，远方，有什么东西出现了一样。并且，这东西绝对不是普通的宝物，而且，似乎造成了不小的动静，就在总战场那块，又到底是因为什么……”

　　洪云洒然一笑：“是你想多了吧，那么远的地方，你能感觉到什么？时候也不早了，这是你成婚的日子，你可得十分重视的，不能错过良辰吉时，那样不吉利。赶紧去吧，我先走了。”

　　“恩，前辈先走吧。”叶玄点了点头。

　　洪云如若一阵风，很快就消失了。

　　这个时候，唯有叶玄站在原地，眼睛看着远方，心中满是疑惑。

　　他可以确定，自己的感觉是没有任何错误的。

　　“罢了，不想了，再大的事情，也没有成婚之事重要。这红衣服穿在身上如此别扭，还是白苏好一些，红衣服穿在她身上，怎么看都怎么搭配的。”叶玄摇头笑道。

　　又过了一会，叶玄方才化作一团水雾，消失在了空气中。很快，空气中凝结出了冰块，而这冰块，也很快化作了水，仿佛此地，始终都没人出现过一样。

　　……

　　这成婚的事情，叶玄算是明白了一些，无非就是广邀好友，这邀请了好友之后，剩下的就是，该来的来了，不该来的也来了。

　　而成婚这大喜的日子，终归是没有把来者往外推的道理。

　　就像是，叶玄即便再邀请，也只是第七战场，然而，许多有头有脸的人得知消息，也会派来人送来贺礼。

　　当然，这些繁琐之事，东方磊都帮自己提前准备好了，这门外有着专门守着的人，想进来的人，要么都是大家族，有些身份的人，要么便是达到了虚合期的修士。

　　说起来，两个虚合期成婚的事情，在太道王朝也是极为少见的。

　　因为，许多修士，都是在年轻时，修为低的时候与双修道友结为伴侣，再加以双修，可以快速提升修为。很少有达到了高阶修士再成婚的，而叶玄和柳白苏，完全算是一个例外了。

　　故此，叶玄和柳白苏成婚，也轰动了一方，使得不仅第七战场，甚至其他战场以及太道王朝内部的人，都纷纷派来使者送来贺礼。

　　此刻，叶玄踌躇片刻，觉得这是自己成婚的日子，自己不来便不合适了，便是来到了大厅当中。

　　东方磊看到叶玄来到，露出了苦笑，道：“叶道友，你可算是来了，这可是你成婚的日子，你跑哪里去了？”

　　“这个，刚才小弟我去外面透透风，心里面有些激动忐忑，还真是麻烦东方老哥了。”叶玄微笑着道。

　　东方磊哭笑不得的看了叶玄一眼，旋即所道：“这来到的都是咱们太道王朝有头有脸的人物，现在都在后方的歇息着，我准备的都是上好的灵茶灵果招待着，这花费，可都要算在你头上了。这一点我可是不帮你的。”

　　“那是自然。”叶玄连忙说道。

　　这成婚额花费自然不能算是东方磊的。

　　要知道，这来的人都是有头有脸的人，招待自然不能太寒酸了，而一番招待，所花费的万象玉，自然也就成为了一番天价。

　　叶玄没仔细算，但听东方磊说，这成婚一次下来，所花费多少也得有几千颗万象玉了。

　　“不过也没什么，这些人送来的贺礼，也都不是凡物，一番下来，叶道友只赚不赔的。”东方磊小声细语的说道。

　　“……”

　　叶玄面露苦笑，他倒是真没计较过这亏与赚，现在他也真是觉得这成婚俗套多了。

　　话音刚落，东方磊突然一顿，然后说道：“刚才我得到传音了，驭兽宗的少宗主竟然亲自来了，哈哈，这驭兽宗的少主年轻有为，得去亲自迎接了，叶道友随我一起来吧。”

　　叶玄一听驭兽宗，顿时一挑眉，对方既然来，那便是仿佛驭兽宗亲临，面子不得不给的，便是和东方磊一同前去了。

　　驭兽宗的宗主，说是少宗主，其实也已经有了四五百年的岁领，刚刚突破虚合期，算是驭兽宗内的顶尖天才，故此才会被封为少宗主，为下一代宗主的接班人。

　　很快，叶玄和东方磊来到了前方。

　　“王道友！”东方磊一眼便认出来了那驭兽宗的少宗主，哈哈大笑的上前迎接。

　　这驭兽宗的少宗主从表面看去，岁处中年，一身的活力，现在看到叶玄和东方磊，大笑道：“东方道友好久不见，至于这位，如果我没猜错的话，应该就是叶道友吧。”

　　“正是在下，见过王道友，久仰大名，久仰大名。”叶玄拱手说道。

　　“叶道友客气了，我才是久仰叶道友大名，没想到叶道友竟然达到了虚合后期，我这天才之名，和叶道友一个对比，实在汗颜了。”驭兽宗的少主苦笑道。

　　听到这，东方磊的脸上也满是惊异。

　　他也发现了叶玄修为的突破，心里面自然是一股子震惊的，要知道，叶玄前一段时间还只是虚合前期，这才多久，就达到了虚合后期？这可让东方磊一脸的百思不得其解，按照这架势，叶玄达到归神期，也未必是不可能的事情啊。

　　想了很久，东方磊最后也只能归类于，叶玄是天才，普通人比不得。

　　他倒是十分期待叶玄进入归神期，那样的话，对于太道王朝而言，也是一个战力的提升了。

　　“这，只是运气罢了。”叶玄谦虚的说道。

　　驭兽宗少主笑道：“什么运气不运气的，对了，今日是叶道友大喜的日子，老六，把我特意给叶道友准备好的礼物拿出来。”

　　“是！”驭兽宗少主身后的一名少年连忙在储物袋里一阵翻拿，随即把一份有着精致包装的贺礼拿了出来。

　　这贺礼上面有蓝布盖着，可以透过蓝布发现里面是三个盒子。

　　“这是我们驭兽宗特质的丹药，名为破鸿丹，当然，这是特意为叶夫人准备的，连续服用三颗，其极强的药性可以有助于突破归神期以下的任何瓶颈，当然，也正是因为此极强的药性，所以，只有女性修士能用，男修是用不得了。”驭兽宗的少主笑道。

　　叶玄听到这，一挑眉，欣喜的道：“真是多谢王道友了。”

　　如果真是帮他突破修为的，他自己还不是很在意，然而，这是帮助柳白苏提升修为的，他可就马虎不得了。

　　“叶道友客气了。”驭兽宗少主笑了笑道。

　　几人寒酸客套了一段时间后，驭兽宗的少主便是自行前往了后方歇息。

　　叶玄接着这破鸿丹，仔细看了几眼。

　　“叶道友，怎样，我就说这成婚一次，只赚不赔的吧。”东方磊盯着这破鸿丹，啧啧道：“单单这三颗破鸿丹那就是价值连城的，要不这样，叶道友如果不需要，这破鸿丹卖给在下可好，在下保证出的万象玉，只多不少。”

　　“这个……东方道友你这可就不行了，这破鸿丹，我还得留给夫人呢，哪里能让给你家夫人。”叶玄立刻摇头道。

　　这别的事能答应，这事可不行了。

　　这破鸿丹能帮助突破瓶颈，估计也就驭兽宗这种大宗如此大方，别地，可就没地方找了。

　　东方磊听到这话，并不生气，失笑道：“你这家伙，看来我夫人是没这福分了。”


第933章 文月到来！

　　除了驭兽宗的少主，之后，又来了不少有头有脸的人。

　　有不少大宗门，大家族也派来了代表人物，送来了贺礼，平日里强者不多的杜城，在今日竟然汇聚了诸多有身份的人来到。

　　东方磊则时一直笑脸在面，也代替叶玄收了不少贺礼。

　　“哈哈，叶道友，我这边帮你收了也有几十份贺礼了，其中宝物可都不少的，你清点一下吧。”东方磊笑呵呵的道。

　　叶玄微笑着说道：“东方老哥先拿着吧，如果有对老哥有用的，拿走便是。”

　　东方磊听到这，一挑眉，道：“那也就不行了。我如果真拿走这贺礼，那可就不符合规矩了，刚才那破鸿丹是个例外，我是想为自己媳妇讨点好处。至于这贺礼，我可是不能动的，这可是象征着叶老弟和柳妹子的喜庆日子，我哪里能拿的。”

　　叶玄刚想说话。

　　这时东方磊却是眉毛一挑，道：“咦，伏魔前辈也来了，我二人快快去迎接吧。”

　　“什么，伏魔前辈来了。”叶玄心中一惊，不敢怠慢，连忙出去迎接去了。

　　伏魔剑圣孤身一人前来，此刻负手站在前厅。

　　叶玄在察觉到伏魔剑圣来到后，立刻和东方磊前去迎接伏魔剑圣，现在看到常一剑，两人哪里还怠慢，连忙恭敬的说道：“拜见常前辈。”

　　“今天是叶小友成婚的日子，这俗套就不必在意那么多了。我这里是祝贺的，又不是摆什么前辈架子的。”常一剑平静的说道。

　　叶玄连忙说道：“晚辈成婚之日，前辈能大驾光临，乃是晚辈的荣欣，晚辈怎能对前辈不敬。”

　　常一剑负手罕见的露出了一丝笑意，旋即又面无表情的说道：“我来的时候，特意为你准备了些礼物，思前想后，觉得以你的实力也并不缺少什么宝物，再送你，那就是锦上添花了，就特意为柳道友准备了一件防身的宝物。”

　　叶玄听到这，心中一喜，但还是恭敬的说道：“前辈能亲自到来，已经是晚辈的大荣幸了，这礼物，晚辈怎么还好意思收。”

　　“我礼物都准备好了，总没有不送出那个道理，好了，这血衣我也不知道名字，是我早年游历王朝时得到的宝物，似乎是专门为一种本命功法打造的防身宝物，具体是什么本命功法，我也不清楚。但我亲自测试过，这血衣甚至能化解三分归神期的攻势，听闻柳道友特别喜好红色，且这衣衫是女子穿在身上的宝贝。这血衣想来对她就正好合适不过了。”

　　话音落下，常一剑不给叶玄说什么客气的话机会，手一挥，一件如若鲜血汇聚成的精致长裙便悬浮在了空气中。

　　叶玄看到这裙子，微微一怔。

　　怪不得这常一剑称这衣服为血衣，因为，这衣服不止是颜色鲜红，简直就仿佛鲜血做成的衣服。而且一眼看去，上面镶嵌做工，都十分精细，很难从衣服上挑剔什么。

　　最重要的是，不知道为什么，叶玄从这衣服上，察觉到了一股子血河九转功的感觉。

　　不知道是不是错觉，但叶玄对柳白苏的血河九转功也是十分了解的。

　　“想来白苏得到了这衣服，一定会欢喜的很的，她平时可没什么特别喜欢的东西。”叶玄心中一喜，常一剑送这东西，比送其他的都强了很多倍。

　　“晚辈先替白苏谢过前辈，这衣服想来白苏一定会很喜欢的。”心中想着，叶玄连忙感谢道。

　　“那你便收下吧。”常一剑缓缓说道。

　　叶玄连忙接下了这衣服。

　　常一剑面无表情的说道：“好了，礼物我已经送到了，我就去后面歇息一会了。”

　　“晚辈会为前辈准备一处安静的休息之地。”东方磊连忙说道。

　　“不必了，一些晚辈好久也没见过了，去歇息之地见见也好。”东方磊平静的说道。

　　“是。”东方磊听到这，不再多言。

　　常一剑如风一样，来无影去无踪，眨眼间，就消失在了原地。

　　叶玄知道，常一剑是隐于剑意中，以达到瞬移的效果。

　　“叶道友，这衣服如果交给柳道友，柳道友一定会很喜欢的，说起来，这血衣的做工，竟然连我都看不出来，看来绝非是普通凡物了。”东方磊哈哈大笑道。

　　叶玄点头道：“我想也是。”

　　这常一剑刚走没多久，叶玄和东方磊就又迎来了不少实力达到虚合期，远道而来的修士，畅聊一番后，准备好了歇息的地方给这些修士。

　　而这时，准备场地的修士也在忙活着，整个杜城都显的喜庆痒痒。

　　要知道，叶玄成婚的事情，对于整个杜城而言都已然成了一件大事，两大虚合期成婚，毕竟是十分少见的事情。

　　就这样，叶玄以前的好友，万天木，还有傀儡老人都相继赶到了此地。

　　单单这接待，都持续了足足一日的时间。

　　这期间，归神期除了伏魔剑圣，也来了其他的两位，虽然有些陌生，但名声都听说过的，叶玄自然不敢落了这些归神期的面子，一个个郑重的前去迎接了。

　　不过，最让叶玄惊讶的是，那肥胖修士元上风师徒，竟然也千里迢迢的赶来，这可是让叶玄受宠若惊。要知道，元上风和伏魔剑圣是一个层次的人物，那都是归神期中的精锐人物，单打独斗在归神期中难以找到敌手的高手了！

　　这种人物，普通归神期在其面前，都不会不自主的矮上一截。

　　如果只是如此，叶玄或许还不会太过惊讶，关键是，元上风距离杜城遥远的很，这千里迢迢赶来，礼不到，心意也是到了。

　　而元上风师徒，在见到叶玄后，也是寒暄了一阵，后来送出了礼物，元上风就迫不及待的去找伏魔剑圣去了。

　　一转眼，又过了两个时辰。

　　这时东方磊掐指一算，平静的说道：“叶道友准备好了吧，现在时辰已到，是该举行成婚仪式时，这仪式过，在众人面前喝下成婚酒，那叶道友和柳姑娘以后就喜结良缘，正式结为夫妻了。”

　　“只是，白苏到现在怎么还没出来？”叶玄诧异的问道。

　　东方磊洒然一笑：“放心吧，武梅她掐时间比我准的多，差不了的，我现在已经吩咐人去唤各位前辈与道友到后殿就坐。叶道友到了，武梅和柳道友也会到的。”

　　“恩，时辰既然到了，那这时间耽搁不得，耽搁不得。”叶玄心里面多少有些忐忑起来。

　　东方磊看出了叶玄的心情，拍了拍叶玄的肩膀，道：“叶道友沉稳一些，这可是你的大日子了。”

　　叶道友怎么可能沉稳下来，半晌过后才轻笑一声：“多谢老哥提醒了。”

　　说着话，叶玄和东方磊一同前往了后殿。

　　后殿大的很，装下几千人不成问题，东方磊特意吩咐人去准备，现在，大多数的修士已经就坐。

　　叶玄刚入大殿，这时，不少修士的恭贺声就已然入耳。

　　“恭喜叶道友了。”

　　“恭喜叶道友！”

　　“哈哈，叶道友，恭喜了。”

　　这声音不觉入耳，叶玄也一个个拱手回应了起来。

　　说起来，能得到这么多人前来祝贺，叶玄心中也欣喜的很，眼下看着整个后殿里全都是些有头有脸的修士，叶玄等待着柳白苏的到来。

　　“各位先安静一下。”这时，东方磊拱手说道。

　　听到东方磊的话，这在座的修士，自然十分配合的安静了下来，他们倒是对成婚的步骤多少有些理解。

　　果然，后殿不知道在何时多出了一名身穿红衣的女子。

　　只见这女子头发盘起，明眸如若止水，红唇仿佛能透出血来，她脸上没什么表情，长袖看不着玉臂。

　　细细一看，女子发上插着发簪，这手指上和手臂上都挂着手链和那戒指等装饰物，刚一入大殿，便显的光耀十分，引人注目。

　　叶玄看到这女子时，微微一愣，有些不敢相信自己的眼睛……

　　这，还是柳白苏吗？

　　虽是依旧没什么太大的表情，细细一看，能发觉其周身的戾气，可是，这样一打扮，着实美貌的很了。

　　柳白苏站在远方，也看到了大殿门口的叶玄，头略一低，没有再多看叶玄。

　　她得听从莫武梅的安排，没成婚之前，与叶玄还是少对视了，不然会被人误以为眉目传情，总是不显好的。虽然，她和叶玄根本不可能眉目传情。

　　今天是她最别扭的一天。

　　那么多首饰在身上，总觉得像是多了许多累赘，虽然她喜欢穿红色的衣服，可是，这裙子长的能拖在地上，偏偏走路还得小步轻盈的走。

　　而且，现在，她连看叶玄一眼都不能。

　　“叶道友没成婚之前，与柳道友还是少对视，这……这不符合规矩的。”东方磊暗暗传音提醒道。

　　叶玄听得这传音，尴尬的哭笑不得，这是什么狗屁规矩？

　　据说这太道王朝成婚的规矩和九星王朝还有不同，他苦笑着摇头，即便心有不满，可也总是得遵守这些规矩的。

　　东方磊算了一下时间，微笑着回应了一下修士，旋即真气灌入嗓音中，开口说道：“时辰已……”

　　话还没有说完，东方磊突然停止了下来。

　　这让不少修士一个个诧异的看向了东方磊。

　　这时辰已经到了，东方磊突然念到一半停止了下来，这成何体统？

　　东方磊突然一凝眉，看着众人疑惑的眼神，严肃的说道：“这个……刚才得到传音，似乎是……文月大人，来了。”

　　听到这话，不仅是叶玄，整个后殿，心中都掀起了一阵惊涛骇浪。


第934章 展翅鸟！

　　“什么，文月大人来了？”

　　“这……这不可能吧。”

　　“文月大人乃为总战场尊贵之躯，怎么会来到第七战场。”

　　不是他们不相信。

　　而是文月的身份太神秘。

　　文月是什么？是整个总战场的首脑，即便是总战场的人，也见不着文月的真容。

　　文月，会来第七战场，参加叶玄成婚仪式？

　　虽然如此说，眼神里有着难以置信的神情，但是，他们知道东方磊没必要在这种事情上开玩笑。要知道，在座的那都是有头有脸的人物，东方磊怎么会开这种玩笑。

　　换句话说，文月的确来了。

　　文月，为总战场头脑这种尊贵之躯，来参加叶玄的成婚仪式……

　　这叶玄，得有多大的面子。

　　只是……

　　这文月，身份虽然尊贵，可是，应该不可能在这种小细节上出错误才对，要知道，叶玄和柳白苏已经来到了后殿。到了这个时候，外边已经是拒绝再有人前来送贺礼了，如果再闯进来，那就是搅局，而不是送贺礼了。

　　所以，这送贺礼，都是在成婚仪式没正式开始之前。

　　东方磊脸上也满是苦笑。

　　如果是其他人，在人都进入后殿时，说什么也不会再让人进来了，哪怕再有面子的人也不行。

　　可是，别人不行，这文月，谁敢拦？

　　他听传音说，那人手中握着总战场的大令，千真万确，不是文月又是谁？

　　只是，这文月早不来，晚不来，非得这个时候来，这……

　　思前想后，东方磊觉得这文月也是一个女子，搅叶玄成婚有何意义，这时来到，多半是无意之举才对。

　　“快快欢迎文月大人来到。”东方磊好歹也是老一辈的修士，头脑运转十分灵活，一转眼的时间，就吩咐人，去迎接文月来到了。

　　“我也跟着一起去吧。”叶玄开口说道。

　　东方磊传音道：“叶道友在后殿里即可，我去直接迎接文月大人来到后殿，叶道友好好在后殿，莫要出去，否则会乱了礼数的。”

　　叶玄听到这繁杂的礼数，只能苦笑着点了点头。

　　东方磊去迎接文月的来到，而叶玄则是和这来到的修士寒酸客套着。

　　不一会的功夫，东方磊和一名脸上带着面纱的女子一起来到了大殿中。

　　叶玄远远的就看到了这面纱女子，自然就认得出对方的身份了。

　　他倒是没有预料到，文月竟然还真的以文月的身份来到。

　　这时的文月，周边跟随着一名女子，正是其婢女水莲。而文月和以前一样，脸上带着面纱，看不清楚模样。

　　这让叶玄心里面暗暗感动。

　　毕竟，文月这应该是为数不多的在人前亮相。

　　甚至，很多人都根本没见过文月。现在，文月来参加自己成婚的仪式，也是给足了自己的面子。

　　一时间，文月刚刚进入后殿时，许多人都不知道该出口说些什么，毕竟，他们根本没见过文月，不知道哪一位是文月的。

　　东方磊倒是机敏的很，指向了文月道：“这位就是文月大人。”

　　“文月大人。”

　　“文月大人！”

　　底下的修士一个个恭敬的拜见道，面前文月的身份，有谁敢小觑的？

　　这时，伏魔剑圣和元上风坐在一起，看到文月来到，脸上浮现出了震惊之色。

　　元上风啧啧的说道：“我在总战场被文月召见过一次，这的确是这一代的文月没错。没想到，这叶玄面子还真大，文月竟然抛头露面的来参加他成婚的仪式，实在是破天荒的第一次，那些老家伙，到底是如何同意的。”

　　“谁知道呢。”伏魔剑圣淡淡的说道。

　　文月没有理会周围人的恭敬拜见，来到大殿后，看了叶玄一眼。

　　“见过文月大人。”叶玄恭敬的说道：“没想到，文月大人真的来了。”

　　他知道，自己和文月单独在一起的时候，怎么称呼对方都没问题，但在众人面前，这规矩还是得有的。

　　文月眼睛看向叶玄，一时间没有说话。

　　叶玄不知道文月这么看着自己做什么，眼神里浮现出了诧异之色。

　　半晌过后，文月才轻声的说道：“恭喜你，今日大婚之日！”

　　声音有些虚弱，像是唤了一场大病，那面纱下，看不清楚是什么表情。

　　“谢谢。”叶玄点头道。

　　文月开口说道：“水莲！”

　　这文月的婢女水莲听到文月喊话，手一抓，紧接着，一块精致包装的小盒子便是出现在了手中。

　　文月轻轻拿着这盒子，道：“这是送给你成婚的礼物，祝你和柳姑娘白头到老……”

　　叶玄接下这盒子，道了一声感谢，随即眼睛看着文月，不知道为什么，他总觉得今天的文月很是古怪。

　　至少，和往常截然不同，像是身体十分虚弱，心情也很是低落一样，那脸上的平静，像是强颜欢笑一样勉强。

　　没有细看这盒子里的东西，叶玄直接将这盒子放入了储物袋中。

　　至于文月和水莲，则是找了一个人不多的位置坐下。

　　东方磊看到文月风风光光的来，并未诞生多大的涟漪，心中也长松了一口气，他就是害怕文月真是来搅局的。

　　现在，虽然已经错过了良辰吉时，不过，这步骤还是得来的。

　　“时辰好了，放鸟吧。”东方磊喝道。

　　“是！”

　　被东方磊吩咐的年轻修士听到这，身形一闪，来到了两只足有十几丈的笼子前，能够清晰可见的是，这笼子里面，关着的是两只除了羽毛颜色有些不同，模样几乎差不了多少的鸟儿。

　　那修士手一抓，这笼子便是打开，紧接着，这两只鸟发出了一声嘶鸣，随即，一口气冲出了后殿，直奔天空。

　　叶玄看着这鸟儿冲入天空中，神色如初。

　　他知道这是太道王朝成婚的规矩之一。

　　那便是‘放鸟’。

　　那鸟儿名为展翅鸟，其巨大的体型绝大部分都是因为翅膀，一旦飞行起来，其宽大的翅膀完全可以遮住其体型，故此为展翅鸟。这展翅鸟是一种低级妖兽，而修仙者成婚时，都会抓两只展翅鸟，关在笼子里。

　　待得成婚时，把这展翅鸟放出来，让展翅鸟飞入高空，象征着修仙者成婚后，修为会向展翅鸟一样快速上升，有一部分也是象征着双修时的自由，不被成婚的笼子所拘束。

　　毕竟，太道王朝是战争王朝，所以成婚时，多少也以未来实力为主。

　　现在，这展翅鸟放出去后，所有人的目光都看向了那飞向天际的鸟儿。

　　其中……

　　也包括文月。

　　看着那鸟儿飞向天空，像是有什么东西，永远离她而去一样。


第935章 文月的泪水！

　　面纱下的表情，看不出来分毫。

　　文月笑了，也只有她自己才知道自己笑了。

　　好久没有笑过一次了，她依稀记得，自己以前很喜欢笑的。

　　只是，为什么这笑的味道，连她都品不出来，一丁点在笑的味道？

　　当展翅鸟如空时，所有的人眼睛都看着高空，这也是规矩之一，展翅鸟不入空，消失在天际，那么成婚仪式便不算正式开始。

　　说起来，倒也有趣，有几次修仙者成婚时，展翅鸟在空中徘徊，迟迟不飞入高空，这成婚仪式就彻底没办法开始。

　　据说这展翅鸟在空中徘徊不走，便是代表着这一对双修道侣并不适合，不然的话，展翅鸟早就放心的走了。

　　简单的来说，展翅鸟一时不入高空，这成婚一时就无法开始。

　　所以，许多修仙者成婚时，都害怕这展翅鸟千万别出了毛病，在空中徘徊着不走了。

　　叶玄倒是没那么差的运气，这展翅鸟在空中徘徊了一圈后，就直接冲向了高空中，一切顺利的很。

　　看到展翅鸟彻底飞入高空，东方磊脸上露出了笑意，传音道：“叶道友现在去这殿里的中间吧，这一路上别走太快，也别走太慢。快了显的太着急，落了对大殿里修士的礼数，慢了又显的不够重视这成婚仪式，换句话说，这一路上，叶玄只要听清楚这些修士的恭贺声即可。虽然有些漫长，但也是没办法的事情，只要叶道友走到了柳道友的面前，那就算是没问题了。”

　　叶玄心中哭笑不得，暗道这成婚需要的步骤还真是多的厉害，如果走起来不快不慢，那这个大殿大的很，得走多远？

　　“我知道叶道友心里急不可耐，可是这步骤还是得有的。待会走完了路，来到柳道友跟前，就是和柳道友饮酒之时，这双修酒喝了，那步骤也就差不多走完了，切记，别和柳道友眉目传情。”

　　“东方道友放心吧。”叶玄尴尬的说道。

　　和柳白苏眉目传情，那女人估计也不会配合他的。

　　想到这，叶玄缓和了一下情绪，按照东方来的吩咐，这步子走的不能太快也不能太慢，不能显的太着急，也不能显的太拖沓。

　　整个大殿大的很。

　　叶玄觉得，自己按照这速度一路走下去，至少也得走半个时辰的时间。

　　“恭喜叶道友！”

　　“叶道友恭喜啊。”

　　“先祝叶道友和柳道友白头偕老，修为直步提升！”

　　“叶道友和柳道友果真般配，天作之合，天作之合啊。”

　　这一路上，道贺的声音不绝入耳，叶玄觉得自己的耳朵都能听出茧子来了，但是也只能一个个回应道，这大殿里那么多修士，叶玄实在无法想象，一路上听上千句祝贺声，是个什么滋味。

　　早年听自己舅舅说，这成婚的步骤最是麻烦，没想到还真是真的。

　　不过，好在叶玄一路上挺了过来，走了差不多半个多时辰，这路总算是走光了。

　　这时，叶玄来到了柳白苏的面前。

　　柳白苏看了一眼叶玄，旋即回想起莫武梅的话，眼眸一转。

　　叶玄也不敢多看柳白苏一眼，生怕别人误以为他俩是在眉目传情了，他现在也纳闷了，反正都快成婚了，眉目传个情那能有什么？

　　搞的还那么多规矩，竟然连情都不让传了。

　　今个柳白苏打扮的那么郑重，过了这个村就没这个店了，他以后上哪找机会看去？

　　心中想着，叶玄心里面觉得十分不是滋味，只能规规矩矩的站在柳白苏的身边。

　　莫武梅看到叶玄来到，眼睛笑的弯做了月牙，旋即温声说道：“时辰已到，快些上酒吧。”

　　“是！”这底下的婢女听得此处，连忙把那双修酒端了上来。

　　“叶道友，柳道友，恭喜两位从此结为夫妻，现在，这双修酒一喝了，两位从此以后便是双修道侣，从此互相提携，不离不弃。妾身在这里就先祝两位白头偕老，早生贵子，修为快步提升。”莫武梅嫣然一笑，亲自把酒给了叶玄和柳白苏。

　　“谢过莫道友了。”叶玄平静的说道。

　　“现在正是良辰吉时，叶道友莫要耽搁了时间，快些把酒喝了吧。”莫武梅催促道。

　　叶玄点了点头，随即转头看向了柳白苏。

　　两人对视了一眼，皆是双手握着酒杯，然后对着彼此一个弯身行礼，最后直起身子时，这酒缓缓入肚。

　　不知道为何。

　　这时的酒入肚，不辣，满满的甜。

　　这叶玄从头到尾，来到柳白苏身边，又一同喝下那双修酒的场景，文月也都看得清清楚楚。

　　现在叶玄和柳白苏酒已经喝的精光，那么……两人也算是夫妻了吧？

　　文月的眼睛看着前方，那不远处的叶玄与柳白苏。

　　这时的她觉得呼吸很是困难。

　　她什么也没做，眼睛死死的看着台上的叶玄和柳白苏。

　　甚至连她都不知道，自己是在什么时候，一滴泪水，悄无声息的从眼角滑落。

　　那一双毫无瑕疵的眼睛，这时也变得红润。

　　她只觉得，心好疼好疼，疼的甚至已经呼吸不过来了。

　　泪水不知不觉的滑落，她没有察觉半分，眼睛依旧看着那上方的叶玄和柳白苏。

　　“大人，你怎么了？”水莲坐在文月旁边，看到文月不知道为什么，竟然突然落泪了，大惊失色的说道。

　　“我，怎么了？”文月有些失魂落魄的说道。

　　“大人……你，你落泪了。”水莲着急的说道。

　　文月，到底怎么了？

　　“我没事。”文月这才发现自己竟然不知不觉中落泪了，他擦了擦眼角的泪水，然而，却擦不掉那眼睛的红润。

　　她能掩饰得了脸上的表情，却掩饰不了眼睛中显露的情绪。

　　“大人……”水莲小心翼翼的问道。

　　文月站起身来，柔声道：“我们走吧。”

　　水莲虽然想提醒一下文月，现在这个时候离开有些不妥，但是，文月这时候的情绪似乎有些不对劲。至少，她根本没从文月的身上看到过这样的表情。

　　“大人……不等亮完灯再走吗？”水莲轻声问道。

　　“没那个必要了。”文月摇了摇头，苍白的面孔惹人怜爱。

　　“是。”水莲娇声答应道。

　　大殿的环境很大，文月的离开虽然很引人注意，但并不影响成婚仪式的进行。

　　只是，这时文月的背影，却和往常有了很大的不同。

　　那转身的刹那——

　　一滴泪水顺着面庞，静静的落下。


第936章 先学双修功法，再办正事！

　　叶玄只顾着眼前严谨的事情，对于文月的离开并没有什么察觉。眼下，他和柳白苏同时把酒喝光，对视了一眼，便把空酒杯交给了莫武梅。

　　莫武梅看到这酒喝的精光，脸上满是开心之色，道：“叶道友和柳道友现在已经正式结为双修道侣，日后便是修仙之路上的伴侣。赶快亮灯吧。”

　　“是！”

　　那在莫武梅身边的婢女哪里敢耽搁时间，把事情快速的吩咐了下去。

　　这亮灯，也是成婚的步骤之一。是这双修酒喝干净之后，会安排人下去，把外面准备好的红灯全部点亮，这红灯的数量看修为而定，如果是五玄位，那红灯数量十几盏就已经足够了。

　　这修为再高一些，红灯的数量就会越来越多。

　　像是叶玄和柳白苏都达到了虚合期，需要点的红灯数量堪称恐怖，故此，成婚之前，东方磊准备了上万盏红灯来显示叶玄和柳白苏成婚的庄重。

　　现在一眼看去，整个杜城都已经挂满了这红灯。

　　此刻，那婢女又吩咐下去，一众低阶修仙者得令，飞快的把这红灯全部点亮，一时间，这红光照亮了夜晚的杜城，使得整个杜城都呈现了出一股子喜庆的色彩。

　　这恭喜声不觉入耳，按照规矩，莫武梅已经领着柳白苏先回去了，而叶玄则是在前面和这一众修仙者寒酸客套着。

　　天知道叶玄现在是根本不想和这些人寒酸客套那么多了，但是，这步骤总是要来了。

　　就这样，足足攀谈了三个时辰的时间，这后面的寒酸客套才算是结束，叶玄也才算是得以安宁下来。

　　不过，叶玄并未立刻去找柳白苏。

　　现在的他，穿着一身红袍，站在屋檐上，眼睛看着整个杜城，望着那一层层的红色，脸上露出了笑意。

　　这杜城里满是红光，喜庆的色彩蔓延了方圆一带。

　　他吹着凉风，长发飘舞，一时间没去找柳白苏。

　　不是他不去找，而是虽然现在那些寒酸客套的步骤结束了，但是，他还真没做好准备。

　　毕竟，今天这一晚上和平常是截然不同的。

　　再者说，平常晚上叶玄也不敢去找柳白苏，修仙者比凡人更注重名节，有些礼数还是得有的。

　　站在高空中，叶玄深吸了好几口气，方才拍了拍脑袋，从屋檐上下来，直奔房间去了。

　　……

　　推开门时，叶玄能看到那坐在铜镜面前梳妆打扮的柳白苏。

　　一身红衣，柳白苏头发散乱开来，正在卸掉身上的首饰。

　　这推门，嘎的一声，显然是惊动了柳白苏，使得柳白苏身躯一颤，那卸掉身上首饰的动作也缓慢了很多，似乎，在听着叶玄进门的声音。

　　只需要一脚落地，她就能确定叶玄进来了。

　　叶玄一步踏入，走进了门内。

　　房间里的颜色也是红色的，不知道是谁特意准备的，以前叶玄还真没住过这里，总得来说，这房间大的很，即便是以他的眼界也挑剔不出来什么来了。

　　叶玄先把房间打量了一遍，然后才敢去打量柳白苏。

　　“你怎么把身上的首饰都卸掉了。”叶玄诧异的问道。

　　柳白苏温声说道：“带在身上不舒服！”

　　“我觉得带在身上挺好看的。”叶玄平静的说道。

　　柳白苏没有说话，不是不说话，而是她不知道该说一些什么。

　　叶玄听到柳白苏不说话，一时间也不知道该说一些什么，整个房间里的气氛就这样尴尬了下来。柳白苏想将手中的镯子拿掉，但心不在焉的拿了三四遍，发现自己的心思根本没放在取首饰上面。

　　“事情都处理完了吗？”柳白苏一转话音，主动开口问道。

　　“恩，酒喝完了，客套话也都说干净了，大多数修士都离开杜城了。这仪式算是完整的结束，我们现在就是夫妻了。”叶玄露出了笑意。

　　“……”柳白苏眼眸一转不转的看着铜镜，轻轻的恩了一声。

　　叶玄说道：“我们躺床上说会话吧。”

　　柳白苏听到这，脸顿时一红，只觉得浑身都有些不自然，虽然明知道这成婚之后，有些事情是必须要做的。可是，当这事情要来的时候，总归是心里面全是忐忑不安的。

　　平稳了一下情绪，柳白苏转过头来，发现叶玄已经躺在了床上，把脚上的红靴脱掉，穿着一身红色的长裙，也躺在了床上。

　　两人躺在一张床上，相隔不远，彼此看着对方，眼睛都相隔不足一个手掌的距离。

　　本来，柳白苏刚和叶玄这么近距离的对视时，还觉得有些不自在，但是过了一会，却发现，这样对视起来，渐渐的也能适应下来了。

　　“聊一些什么？”柳白苏开口说道。

　　叶玄想了一会，道：“就先聊一些我们认识那会的事情吧。”

　　柳白苏听到这，黛眉微蹙，回想起了自己和叶玄认识那会的事情，但是刚想没一会，柳白苏就感觉一只手掌放在了自己的腰间。当察觉到此处时，柳白苏顿了顿，她装着没看到，脑海里面还想着和叶玄很早之前认识的事情。

　　叶玄把手放在柳白苏腰间后，就没在做什么事情了。

　　他一开始进门前就想好计划了。

　　有些事情，你太猴急不行了，得一步一步来。

　　他现在也借着聊天，一步一步来，然后缓解一下尴尬的气氛。

　　“想起来了吗？”叶玄看着柳白苏，问道。

　　“我只知道，那个时候我差点杀了你。”柳白苏平静的说道。

　　“你如果杀了我，你肯定后悔的。”叶玄失笑道。

　　柳白苏摇了摇头道：“不会的。”

　　“为什么？”叶玄瞪大了眼睛。

　　柳白苏柔声说道：“我那个时候又不知道我会嫁给你，而杀了你以后，我自然不会再嫁给你，又怎么会有后悔这么一说？”

　　“但是你那时厉害的很，谁都敢杀，却唯独没杀我，这想来就是命吧。”叶玄笑道。

　　“什么命？”柳白苏出声问道。

　　不知道为什么。

　　一项不喜欢和人交流的她，这个时候，却有些迷恋上了，躺在床上，和叶玄这样近距离说话的感觉。那是一种……什么样的感觉？

　　“就是你命中注定得嫁给我的。”叶玄微微一笑。“你如果不是命中注定要嫁给我，怎么偏偏谁都能杀，却杀不了我？老天早就注定了，你这辈子生下来就是要嫁给我的。”

　　柳白苏刚想说话，却发现叶玄这个时候的手已经快要搂着自己的半边腰身了。

　　这是典型的得罪进尺，上房揭瓦。

　　她还是装着没看到，说道：“我如果当初杀了你，那就不是‘命’了。”

　　“但你不是没杀我吗？”叶玄温和的笑道。

　　“我是说如果。”柳白苏平静柔和的说道。

　　“如果？没有如果了，你现在是我妻子，还从哪里蹦出来如果去？”叶玄咧嘴一笑。

　　柳白苏想要说些什么，但却发现，自己不知不觉中，竟然已经贴在叶玄怀里了，完全不知道是在什么时候。

　　看来，叶玄趁着聊天的机会，悄无声息的做了很多事情，先是把手放在她的腰间，然后搂着她的腰，最后直接把自己拉到他怀里了。

　　这样的距离，她能够清晰的感觉到来自于叶玄身体的温度，以及，那心跳声。

　　“我们聊点别的吧。”叶玄搂着柳白苏后，发现柳白苏没什么反感，像是完全没发觉一样，这才严肃说道。

　　“聊点什么？”柳白苏眨了眨眼睛，盯着叶玄问道。

　　“我前几天问东方道友了，他说夫妻之间最大的正事就是生孩子。”叶玄十分认真的说道。

　　这话当然是他胡掐的，开玩笑，就是白痴也知道夫妻之间最大的正事是生孩子，还用问吗？

　　“你想说什么？”柳白苏轻声说道。

　　“要不，我们做点夫妻之间的正事？”叶玄神情严肃的说道，眼睛一转不转的看着柳白苏。

　　柳白苏没有说话，她当然知道叶玄所说的正事到底是什么。

　　看到柳白苏没有说什么话，叶玄以为是得到了尚方宝剑，真气一卷，直接把柳白苏抱在怀中，打算立刻动手了。

　　“等等。”柳白苏突然黛眉一凝，开口说道。

　　叶玄本来已经要动手了，但听到这一句等等，现在已经快要崩溃了。

　　天知道他为了这所谓的正事辛辛苦苦准备了多久，感情柳白苏一句等等，他一开始所做好的万全准备，就这么泡汤了。

　　柳白苏黛眉微蹙的说道：“那……”

　　“怎么了？”叶玄满脸疑惑。

　　能够感觉得到，他和柳白苏的呼吸都有些急促。

　　一时间有些难以开口，柳白苏深吸了一口气，平稳了一下情绪，方才说道：“双修功法，你我还没学呢。”

　　“学那东西干什么？”叶玄诧异的问道。

　　柳白苏认真的说道：“双修功法是借助纯阴之体和纯阳之体的交合从而达到修为突破瓶颈的效果。我手上现在有一分顶尖的双修功法，这双修功法在手里，总是不能浪费了。”

　　叶玄立刻回想起了莫武梅偷偷交给叶玄的双修功法。

　　想了一会后，叶玄说道：“能不能不学？先开始？”

　　“不行，先学。”柳白苏厉喝道。


第937章 这一次真的要开始了！

　　叶玄被柳白苏逼的没了法子，只能答应下来，先学习这双修功法。

　　此刻，柳白苏不知道从哪里拿出一本玉简来。

　　这玉简自然便是莫武梅交给她的双修功法，她又复制了一份在玉简上，专门留给叶玄。

　　“你先看看吧。”柳白苏将玉简递给了叶玄。

　　叶玄一点头，把玉简摊开，然后眼睛一扫，里面的文字就全部记录在了脑海里，很快，叶玄就意识到了双修功法的重要性。怪不得柳白苏制止自己，让自己先学习这双修功法。

　　夫妻双修交合，其实很简单，但是，先学双修功法再交合，和交合后再学习，两者差距简直是天壤之别。

　　如果先学习了这功法再进行交合，可以有助于修为的提升。

　　尤其是纯阳之体和纯阴之体第一次交融时，那纯阳和纯阴的彼此刺激，更是有突破瓶颈的效果，越是顶尖的双修功法，对于刺激的效果就越发明显。

　　最关键的是……

　　这双修功法上，还介绍着夫妻房事的行事步骤和规则。

　　这让叶玄一时间对夫妻房事的行事步骤了解了一些，然后将这些记录在脑海内，细细的研究着双修功法，双修时突破修为瓶颈的办法。

　　双修功法学习起来并不难，只需要将口诀记录在脑海内，最后加以运用即可。

　　只是一盏茶的时间，叶玄就将这双修功法熟记在心中。

　　“好了？”柳白苏看到叶玄的模样，问道。

　　“好了。”叶玄重新把玉简卷起来，然后目光看向了柳白苏。“已经全部都记在脑海里了，你呢？”

　　柳白苏面无表情的说道：“我已经会了。”

　　“你什么时候学的？”叶玄诧异的问道。

　　“你在外面和人寒酸客套的时候。”柳白苏平静的说道。

　　叶玄听到这，顿了顿，旋即说道：“那我们，可以开始了？”

　　柳白苏言语僵硬的道：“可以了。”

　　叶玄刚想动手，突然想起了什么，道：“你先等等。”

　　柳白苏疑惑的看着叶玄，不知道叶玄要干什么。

　　叶玄从储物袋里拿出几颗丹药，旋即握在手心里，盘膝坐在，眉宇间满是深思。

　　柳白苏看着叶玄的模样，也没有主动开口。

　　叶玄深思好一会，才问道：“你觉得小夭可爱吗？”

　　“恩。”柳白苏简单的说道。

　　“那你想不想要一个，和小夭一样的孩子？”叶玄主动问道。

　　“想。”柳白苏点了点头，话语依旧十分简单。

　　叶玄愣了愣，他没有想到，一项不喜欢小孩的柳白苏，竟然完全没有任何异议的说她想一个小孩。

　　叶玄失笑道：“我一直觉得你不喜欢小孩，本来以为你会拒绝。”

　　“我没什么，你想要就好了。”柳白苏平静的说道。

　　叶玄心里默默感动，道：“那你想一个男孩还是一个想要一个女孩？”

　　“男孩吧。”柳白苏没有多想，直接说道。

　　“你也想要男孩？不对，你重男轻女？”叶玄愣了愣。

　　柳白苏摇了摇头：“不是。”

　　“那是什么？”叶玄疑惑的问道。

　　柳白苏轻声说道：“如果是一个女孩，我怕把她教成我这样，也怕她随我。”

　　如果是男孩的话，随她至少还能勉强接受。

　　她不想，自己的孩子像她一样脾气暴躁，喜怒无常，并且嗜好杀戮，哪怕没有一点像她，全像叶玄也好。

　　“你有什么不好的？”叶玄将柳白苏搂在自己怀中，道：“其实，我想过了，如果我们有了孩子的话，我要让他跟着我学医。只是……学医很苦的，尤其是孩童时期，你有意见没有？”

　　“学医，挺好的。”柳白苏俏脸一点。

　　“那就好。”叶玄说道：“我还害怕你不同意呢，我们叶家祖上就这点东西需要传下去了，不过，学医在年轻时候，很苦的。我害怕孩子和我小时候一样，不过，医术……是我爷爷唯一的寄托了。”

　　柳白苏没有说话，她能够感觉到叶玄情绪的变动。

　　叶玄这时候，抓着柳白苏的身子更紧了一些。

　　“我们一定要对孩子好一些，一定要好一些，我不想让他们生出来后像我们一样，无父无母。”叶玄回想起了自己小时候的事情，开口说道。

　　他从来不知道父母是什么东西，柳白苏也一样是如此。

　　所以，他们一定要对将来的孩子好，一定。

　　“恩。”柳白苏自然没有异议。

　　两人一时间紧紧的贴在一起，谁也没有主动说话。

　　半晌过后，叶玄方才看了一眼手心的两颗丹药，道：“这是阴阳丹，是我成婚的前几天特意做的，我是医师，对人体有着特别的研究，这阴阳丹服食下的。不出例外的话，基本上一次就可以怀上孩子。”

　　“那就吃了吧。”柳白苏没有任何异议。

　　“你真的想要一个孩子？”叶玄盯着柳白苏的眼睛。

　　“恩。”柳白苏没有任何闪躲的看着叶玄。

　　叶玄能从柳白苏的眼里看出来，柳白苏对孩子的确没什么太大的排斥。

　　叶玄深吸了一口气，脑子里满是思绪。

　　不知道过了多久，他手一抓，这阴阳丹在他的手里握了一个粉碎。

　　那一刹那，他想了很多事情。

　　或许……

　　是他太自私了。

　　他怎么，就从来没有帮柳白苏考虑过？

　　“你怎么把丹药毁了？”柳白苏黛眉微蹙的说道。

　　叶玄严肃的说道：“我太想要孩子了，根本没考虑过你的想法，这阴阳丹不要也罢，到底会不会有孩子，就看运气吧。”

　　柳白苏听到这，娇躯一颤。

　　叶玄还是……

　　在帮她考虑么。

　　对于要一个孩子，她心里面没有渴望，也没有排斥。但是，她知道，自己的时间已经不多了，她多么的渴望，如果此生没有希望和叶玄携手一生时，至少也给他留下一个来自于他们两人的果。

　　那样，也好过于，她两袖清风的走才是。

　　然而，叶玄似乎看出了她这样的想法。

　　生孩子对于修仙者而言，也是一个艰难的步骤，甚至有女修为了把孩子生下来，使得修为大退的也存在过，如果硬要说，除非是体修能避免生孩子的危险，因为其体质完全不在意那些苦楚。

　　可是，气修就不一样了。

　　叶玄害怕，那样的疼痛，会使得她提前引发最后一次昏迷的来临，而事实是，叶玄的担心，并不是没有理由的。

　　她是不是……

　　还是让叶玄失望了？

　　“这一次是真的要开始了。”叶玄神情认真的说道。

　　柳白苏俏脸一点，没有异议。

　　叶玄没有多想，就细心的帮柳白苏解开着身上的衣服。

　　柳白苏没有什么反抗，脸有些发烫，红润诱人，半晌过后，发现叶玄解自己衣服解的有些头皮发麻，方才轻吐了一口气道：“我自己来吧。”

　　叶玄觉得如果用真气一口气把衣服撕开，更简单一些，但是，这对柳白苏就太不尊重了。所以就一直细心的去解衣服，但是，这成婚时穿的衣服太严谨了，他解了半天竟然也没解开。

　　柳白苏将手放在衣服上，手一抓，紧接着，那一条袖子便是被柳白苏活生生的撕掉了，露出的是一只白皙的玉臂。

　　“你怎么把衣服撕开了？”叶玄哭笑不得的说道。

　　“没什么，反正明天也不穿这一件了。”柳白苏面无表情的说道。

　　在她眼里，撕开，显然要比解开更简单一些。

　　叶玄仔细一想，也是，说道：“你别撕了。”

　　柳白苏眼神里充满疑惑的看着叶玄。

　　“我来撕吧。”叶玄说道。

　　这话落下，叶玄真气一卷，被褥盖在了两人的身上。


第938章 浴血红衣！

　　一转眼，就是第二天的早晨。

　　叶玄坐在床榻上，盘膝打坐修炼，而柳白苏则是坐在铜镜前梳妆打扮着。

　　一头乌黑的长发散开，对着铜镜，柳白苏眼眸一转不转。

　　半晌过后，叶玄逐渐的睁开了眼睛，缓缓说道：“我感觉我的修为已经达到了虚合期的顶峰，距离归神期也只是一步之遥了。倒是你，竟然一口气直接冲破了虚合中期了！”

　　柳白苏俏脸一点，没有多言什么。

　　叶玄清楚的记得，双修结束后，柳白苏修为立刻就有了提升。那是纯阳之体和纯阴之体的交合才有的效果，可以说，以后就没这个机会了，当然，柳白苏之所以得以一口气提升到虚合中期，原本也就是因为柳白苏本身就已经达到了虚合前期的巅峰。

　　借助双修时的冲击力，这才一口气达到了虚合中期。

　　至于叶玄，在这双修的过程中，也得到了不少的益处，一口气达到了虚合期巅峰。

　　现在的他，感觉自己对天地之力的掌控越来越高，虽然依旧远不及归神期，可是，他知道，自己还差一步最关键的步骤，突破了那个瓶颈，自己也将会拥有归神期一样对天地之力的掌控之力！

　　“对了，我有一件事情忘了告诉你了。”叶玄突然想起了什么，开口说道。

　　“什么事情？”柳白苏疑惑的问道。

　　叶玄洒然一笑，道：“你看这件衣服，我相信你一定会喜欢的。”

　　话音落下，叶玄一拍储物袋，直接从储物袋里拿出了一件如若鲜血做成的女子衣服，一眼看去，有一种能在衣服上感觉到深深戾气的错觉。

　　这衣服，自然是那常一剑送来的衣服了。

　　柳白苏传过头来，也看到了这衣服，在看到这衣服时，柳白苏微微一怔，眼神里浮现出惊异之色。

　　“怎么了？”叶玄看到柳白苏惊讶的神情，疑惑的问道。

　　他还以为柳白苏会很开心呢。

　　“浴血红衣！”柳白苏神情严肃的说道。

　　“你认识这衣服？”叶玄诧异的说道。

　　柳白苏说道：“我当然认得，这是血河九转功祖师疯婆子当年所穿的衣服，是采集了灵族修仙者，妖兽，厉鬼，真龙真凤的鲜血打造而成的浴血红衣。”

　　“什么？”叶玄瞪大了眼睛。

　　厉鬼也有血，这一点他清楚，不过厉鬼的血和灵族的血并不一样而已。

　　但是，这都不是关键的。

　　当年那疯婆子，竟然连真凤真龙的血都搞到了，然后制作出的这浴血红衣？

　　这浴血红衣的原本主人常一剑也不知道这衣服的出处，叶玄对自己妻子柳白苏的话倒是没什么质疑。

　　“不过，因为疯婆子死亡后，这浴血红衣也消失了，你是怎么得到的？”柳白苏看着叶玄，柔声问道。

　　“这是伏魔剑圣前辈给我的。”叶玄眨了眨眼睛，道：“你说，这是血河九转功的老祖师，疯婆子当年穿的衣服？”

　　“恩。”柳白苏俏脸一点：“我很多年前也在找这件衣服，不过并没有结果。而这衣服，也只有穿戴在修炼血河九转功的人才有效果的。”

　　叶玄哑然失笑：“那还真是巧了，伏魔前辈也不知此物到底是什么，只说能抵挡住归神期的几分攻击，说对你有用，就拿来给你了。你说这衣服只有修炼血河九转功的人才有效果？”

　　柳白苏温声说道：“恩，这衣服如果穿戴在你的身上，除了能抵挡归神期的两三分攻击之外，其他就没了任何用处。而我的身上，我能化解掉普通归神期的五分攻势，并且，能发挥出血河九转功的十四分威力，而且，只要我愿意，这浴血红衣完全可以隐掉我的气息，使得我化身为鲜血。你说，这血衣重要不重要。”

　　“那意思就是你喜欢了？”叶玄微笑着说道。

　　“恩，喜欢。”柳白苏点头道。

　　“你笑一个，笑一个我就把衣服给你。”叶玄洒然一笑道。

　　柳白苏听到这，展颜失笑，笑容看起来妩媚动人，和以前比起来，少了一层戾气，多了一层平和。她笑，不是因为叶玄的话才笑，而是被叶玄逗笑的。

　　她了解叶玄，这个男人有时候会像是一个小孩。

　　只是刚笑过后，柳白苏有把脸一板，没了其他的神情。

　　“你板脸板那么快干什么。”叶玄一个摇头，把衣服递给了柳白苏。

　　柳白苏手一挥，紧接着，那红色的气雾包裹全身，而那浴血红衣则是进入了血雾中，很快，血雾消失，再显现出柳白苏模样的时候。这血衣就已经穿在了柳白苏的身上，过程轻松随意的很。

　　叶玄瞪大了眼睛，道：“我又不是外人，你换个衣服，用得着连让看一眼都不让看么。”

　　柳白苏换衣服的过程，他是一眼都没瞅到的。

　　“规矩还是得有的。”柳白苏淡淡的瞥了叶玄一眼，平和的说道。

　　叶玄听到柳白苏拿规矩压着自己，苦笑着说道：“这衣服穿在身上感觉怎么样？”

　　“很舒服，像是为我量身打造的。”柳白苏温声说道：“谢过伏魔前辈没有？”

　　“当然谢过了，这是他送给我们成婚的礼物，假以时日，还得报了他其他的恩的。”叶玄神情严肃的道。

　　他看得出，柳白苏特别喜欢这件衣服，只是没表现在脸上罢了。

　　毕竟，那是疯婆子当年穿戴在身上的衣服，血河九转功量身打造的宝贝。

　　柳白苏说道：“这是疯婆子的宝物，到了我手里，疯婆子在天有灵，应该也放心了。”

　　“那是当然了，对了，这里还有不少，都是我们成婚时，别人送来的贺礼，我整理了一下，这些都是对你有用处的，你抽时间看一下吧。”叶玄拿出了一包储物袋。

　　“你拿着吧。”柳白苏开口说道。

　　“这是你的东西，别人送给你的。”叶玄说道。

　　柳白苏缓缓说道：“我的东西，和你的东西，有什么区别吗？”

　　叶玄仔细一想，倒也是，道：“那我就先拿着了，你有需要管我要就好了，时候不早了，我们得赶紧出去了。要不你先在屋子里呆着，我去打发一下外面准备拜访的修士？”

　　“我和你一起去吧。”柳白苏思绪片刻，黛眉微蹙的说道。

　　“还是别了吧，你不喜欢和人交流，这样出去，就太为难你了。”叶玄担心的说道。

　　“没什么。”柳白苏思前想后，叹了一口气道：“我总不能让别人认为我不懂礼数的，闲话太多，那样会丢了你的脸面。”

　　她知道，成了正式的夫妻，和没成夫妻是截然不同的。

　　成了夫妻后，一些规矩，是必须要注重的，她可以不在意别人说她的闲话，但是总不能不在乎，别人说叶玄的闲话。

　　叶玄听到这，知道柳白苏对这方面的事情十分重视。

　　没成婚之前柳白苏就强行改掉以前的习惯，和自己一起跑动跑西，这成了婚之后，柳白苏显然比以前更加重视这些事情了。

　　思考了一会，叶玄说道：“好吧，待会我会把话题都揽到我身上，你就坐在我旁边就行了。”

　　柳白苏俏脸一点，没说什么话。

　　这话落下，叶玄就和柳白苏一同离开了房间。

　　这昨天，叶玄和柳白苏刚刚成婚，不少修士离开了杜城，也有一部分等待着拜访叶玄和叶玄认识的修士还并未离开，专门在杜城候了一晚上，这今天一早就上门拜访，叶玄虽然不想出门，新婚时，想多和柳白苏说说话，可是这规矩总还是得有的。

　　离开之后，叶玄唤来了洪云，神尊入体，随即，叶玄神识一扫，不由得深吸了一口气。

　　这前殿里，可是坐满了不少人，竟然都是打着与他攀谈交流的修士。


第939章 钟望雪（一）

　　一片白云缓缓从空中坠落，紧接着，这白云化作了一团虚无。一名中年男人显现出了模样，他负手而立，闭上眼睛，手指竖起，放在额头上，探索着四周，似乎在找着什么东西。

　　可以清晰的感觉到，他周身没有真气的徘徊，像是一个普通的凡人一样，然而，他脚踏空气，悬浮在空中，又怎么可能是凡人！

　　很快，中年男人找了一遍，并没有发现他想要找的东西，摇了摇头道：“看来那东西，想找到真得看运气，罢了，全看钟女娃了。如果钟女王真答应我，那那个玩意我也没必要找了。”

　　说到这，中年男人眼睛一扫四周。

　　“这里的风景不怎么样……”

　　“变。”中年男人一声喃喃。

　　霎时间，周围的大山百川，竟然蓦地一个变化。

　　原本的地域消失了，大山，鸟儿。这里的落叶缤纷，两边是满园的桃树，而中间则是流淌着一条小溪。

　　而原本在这附近地域的人依旧着手做着自己的事情，时不时的接住那落下的桃叶，似乎根本没发现这周围的变化一样。

　　很难想象，这个男人竟然能挥手间，改变一个地域的模样，并且，根本无法从这地域里，发现什么类似于幻术的地方。

　　“还是这个模样看着舒服一些。”中年男子洒然一笑。“不过力量耗费了不少，回去还得再恢复的。”

　　“师傅。”

　　这时，突然另外一道声音响起。

　　说话的是一名老态龙钟的瘦老头，看起来贼眉鼠眼的，一副不安分老实的模样，贼眉鼠眼老头出现时，先是恭恭敬敬的对着前方的中年男子一个弯腰，不敢有什么不满之色。

　　如果叶玄在此的话，定会认出这老头的身份。

　　因为这老头，竟然是当初卖给萧漓春色画册的那位老头。

　　现在，这瘦老头喊这位中年男子为师傅。

　　男子蓦然转身，平静的说道；“胡风，你感觉，这风景如何？”

　　“师傅，你到哪里，好像都得把风景变成这样把……”老头胡风苦笑道。

　　“也对，几十万年了，现在还上哪里找那么风景优美的桃树林去。”这中年男子脸上出现了回忆之色。

　　“师傅还在找那东西吗？”胡风疑惑问道。

　　中年男子点了点头道：“只有那东西融入我的灵魂中，才能把我当年的伤势全部修复好了。当然，我这一次出来，找那东西是次要的，毕竟，钟女娃能恢复好我的伤势，那东西，可有可无了。最关键的是，另外一件事情。”

　　胡风不解的道：“师傅难道还有其他的重要事情？”

　　中年男人神情严肃的道：“修罗界这么多年比以前安分了很多，可是，破空之云，可没以前那样安分了。他们创建云殿，广招天才，现在，这破空之云的头儿，到底在打着什么主意，没人知道。但我总觉得，这破空之云的头儿，想法并不简单。”

　　“师傅也没调查出来吗？”胡风诧异的说道。

　　中年男人摇头道：“他们破空之云汇聚十六名天地圣境的强者，欲图推翻王朝，这思想可是危险的很的。这破空之云单论超越归神期，达到天地圣境的人要比太道王朝还多了。不过，我觉得，这应该不是他们真正的目的。”

　　“师傅觉得他们的目的是什么？”胡风开口说道。

　　中年男人凝眉想了一会：“谁知道呢，总之以后，我得小心点破空之云了，这个组织，可不是泛泛之辈的。”

　　“师傅，要不要我帮您盯着他们点？”胡风认真的说道。

　　中年男人叹了一口气，缓缓说道：“不行，你现在只达到了地圣境，而破空之云里是有天圣境的强者存在。以你的实力，还不能与破空之云正面接触，这些事还是先别谈了，对了，你千里迢迢的找我，所为何事？”

　　“师傅，钟望雪那小妮子醒了。”胡风出声说道。

　　“哦，竟然这么快就醒了，看来我猜测的并没有错误，这钟望雪果真不是普通的体质，而且，这体质恐怕这世间，除了我和他，没有第二人能认出来了。”中年男人面如止水。

　　“师傅，这钟望雪到底是什么体质，当初天白帝神国大战，她已经被人杀了，可以确定，她已经完全没有气息了，可是最后，她竟然又复活了。”胡风一脸难以置信。

　　“她是传说中的十命之人！”中年男人眼中一闪笑意，和蔼可亲。

　　“十命之人？那是什么。”胡风问道。

　　中年男人风轻云淡的笑道：“十命之人，其三魂七魄，哪怕只有一魂或是一魄也能活下来。她每死一次，便耗费一魄，只到十条命全用光，才会彻底死去。所以，我才会救她，因为她的十命之体，对我恢复当年的伤势有很大的用处。”

　　“师傅，这钟望雪真的是十命之人？”胡风惊讶的说道。

　　中年男人温和的笑道：“你以为呢？事实证明是，的确是如此了，我没有想到，无数年了，除了那个人，竟然还能有第二个十命之人的出现，不过，她修仙的念头太差。我看过，她从小到大，根本就没认真修炼过，却也达到了气海境，如果她修仙念头强烈的话，此生成就最低也是归神期，有我帮忙的话，达到地元境绰绰有余了。”

　　“其实，徒儿很疑惑，这钟望雪的十命体质，对师傅说是有恢复伤势的作用，但是，到底要怎么恢复？”胡风诧异的说道。

　　中年男人看了胡风一眼，哈哈笑道：“她有十条命，虽然已经用过了一条命，但还有九条命，她只需要借我两条命，我这伤势，还怕恢复不了吗？”

　　胡风听到这，陡然反应了过来。

　　“那样就好了，师傅一旦恢复了伤势，那些担心的事情，也不用那么担心了。”胡风喜色上涌的说道。

　　“哪里有那么容易的。”中年男人摇头道。

　　“好了，我们走吧，这钟望雪执念太深，我不知道，她现在到底忘掉以前的事情没有。”

　　“是，师傅。”胡风点头应道。

　　中年男人没有再说话，手一挥，这周围的大山百川又变回了原本的模样。

　　而他和胡风也消失在了原地，至于原本在这方圆一代的人，依旧做着自己的事情，像是什么事情，都不曾发生过一样。

　　……

　　很快，中年男人和其徒儿胡风出现在了一处高空中，男子盯着空气，道：“你把空间撕裂开来吧，你知道我这个境界，强敌不强，我自身动用的能力也有限制的。”

　　“是！”胡风听到这，苦笑了一声，然后手一斩，紧接着，那空间就出现了一道撕裂口。

　　这裂口出现，中年男人和胡风进入了其中。

　　一转眼，两人竟然出现在了一处风景美妙的园林中，这园林中建造着房屋，周围则是桃树林，可以看到桃叶飘舞，风景美的让人心醉。

　　中年男人和胡风踏着小道，一步踏出，消失在原地，再出现，再消失在原地。

　　很快，中年男人单独进入了一处大殿中。

　　这大殿中，有着一名身穿海蓝色衣衫的女子，这女子面色苍白，躺在冰床上，气息有些衰弱，那冰床里的极低温度围绕在她的周身，似乎可以使得她的身体好上一些。

　　女子察觉到了有人进来，眸子一转，看到了那来到的中年男人。

　　“钟女娃。”中年男子来到了女子的面前。


第940章 钟望雪（二）

　　女子听到声音，抬起头，露出了模样。

　　一观模样，虽苍白，却也不难认出……这女人，赫然正是钟望雪。

　　她和以前一样，只是那灵性的双眼变得无神了很多，那嘴唇，也很难再寻到什么血色出来。

　　“白云浮。”钟望雪轻声开口说道。

　　中年男人听到这，哑然失笑：“看来，你是喊我的名字喊习惯了，也罢。你醒来了，那些事情，想来你也都看到了。我把你的三个魂魄各自化身为一人，分别为许青柳，傅嫣红，莫灵琦。这三个人和你的模样一模一样，并且，分别分裂了你的性格。”

　　“恩，我都看到了。”钟望雪低头说道。

　　“许青柳和傅嫣红，都和他相见了，但是，莫灵琦却没有。”白云浮面如止水的道。

　　“恩，我都知道。”钟望雪轻轻的道。

　　“你应该知道，完成这件事情并不是一件容易，把你的魂魄变化成单独的一人，改变无数人的记忆，强行给你安插一个身世，最后再收回三魂，不被别人发现，这件事情，可是得耗费我不少力气的。那么，你还没有死心吗？”白云浮平静的说道。

　　“没有。”钟望雪简单的说道。

　　白云浮听到这，长叹了一口气：“我早说过，你和他有缘无分的。”

　　“你在骗我。”钟望雪双目血红，死死的看着白云浮。

　　白云浮说道：“你可以想象一下，你有三只魂，各自化为一条性命的身体。我说过，如果他能和你三个魂魄各自见面一次，那么代表着你们真的有缘有份。可是，他只遇到了两个，代表着，你们有缘，可是却没有那个在一起的分。”

　　“你骗我的。”钟望雪贝齿轻咬的说道。“以你的能力，想骗我轻而易举！”

　　白云浮平静的说道：“真实与假，你很清楚的，痛的很真实，不是吗？”

　　钟望雪面色苍白的说道：“为什么？”

　　她忍不住流下了泪水。

　　“天白帝神国毁灭了，爹爹死了，一切的一切都没了，我……我要怎么做。你一定是骗我的，这一切也都是假的，一定都是假的。”钟望雪泪水忍不住的滴落。

　　一时间，钟望雪已经成了一个泪人。

　　白云浮没有说话，虽然钟望雪损失了一条性命，在复活时，保住了性命。

　　可是钟望雪整个人的神经都陷入了崩溃当中，其父亲死了，繁星河域毁灭掉，天白帝神国也变得物是人非，以及……叶玄也走了。

　　她所拥有的一切，她所寄托的一切，也都在一瞬间烟消云散。

　　战争是残酷的，终归会有一部分人，无家可归！

　　这对于任何一个女人而言，都是致命的打击才对。

　　钟望雪在繁星河域内养尊处优这么多年，又怎么可能经历过这些？但是，她必须得经历这些。

　　越是痛——

　　醒悟的就越快。

　　“痛吧，痛过了就好了。”白云浮缓缓说道：“当年修罗族进攻灵族修仙者的地境时，大战一触即发，灵族修仙者和修罗界陷入了死战，所有的修士都奋起战斗。妻离子散，家族毁灭，神国灭亡，王朝陷入危机，无数人陨落，强者战死沙场，不知道多少人无家可归，这种场面我见的太多太多了，痛过了就过去了。”

　　钟望雪再也忍不住的，大声的哭了起来。

　　“忘掉以前的事情，以你的能力，报仇并不是难事。”白云浮开口说道。

　　钟望雪没有说话，那眼泪已经止不住。

　　她的脑海里尽都是回忆。

　　痛，好痛。

　　所有的亲人都没了，只是发生在那短暂的时间内。当她醒来时，就只剩下了她一个人。

　　白云浮叹了一口气道：“有一件事情你要听吗？关于他的。”

　　“要听。”钟望雪哭泣了许久许久，方才颤声说道。

　　“他成婚了。”白云浮神情严肃的说道。

　　听到这，钟望雪娇躯一颤。

　　“真的吗？”钟望雪盯着白云浮，还是忍不住的问道。

　　她很清楚，以对方的身份，是不会和自己撒谎的，然而，她还是忍不住问道。

　　“我没必要对你撒谎，你知道的，我和你是合作关系，但是如果我想要和你强行合作，弹指间的功夫，没必要和你商量着来。”白云浮淡淡的说道。

　　钟望雪惨笑一声：“她漂亮吗？”

　　“漂亮，不比你差。”白云浮面无表情的说道。“我说过，你们两人终究有缘无分。你知道的，男人和女人本质上是一样的，他们都只会把心用在一个人的身上，只是男人更加贪心不足一些，所以才会出现男人三妻四妾的情况，但三妻四妾的男人，他到底喜欢谁，没人清楚。”

　　“他一直把你当成最好的朋友，然而，你们两人却成不了夫妻。这并是没有理由的，如果你早些在他遇到那个女人之前，就看清楚自己的感情，或许，你们今天不会走到这一步。至少，让他先爱上你，但是你晚了一步，也就晚了一生，这是命。”

　　白云浮叹了一口气道：“我很早之前就说过，你们有缘无分，你不信，最后，我用分离之法，让你的三魂成立自己的性命，来测试你们的缘分，你还是不信……”

　　“让我静一下好吗？”钟望雪看着上方，无力的说道。

　　白云浮没有任何意外的表情，说道：“可以，我会消失，如果你需要，喊我一声即可。”

　　话音落下，白云浮直接融入了空气中，消失的一干二净。

　　钟望雪眸子不转，眼睛看着上方。

　　她回想着往日的事情。

　　她现在……

　　一无所有。

　　回想着和叶玄在一起的一幕幕，从和叶玄认识的第一开始，以及，后来后来的太多事情，然而现在，回想时，却已然物是人非，不成模样。

　　“父亲……你在哪里？”钟望雪喃喃自语道。

　　她的眼角，一滴泪水缓缓滑落。

　　叶玄被逼的离开九星王朝，进入了亡命天涯的路程中，天白帝神国不成模样，而她的父亲……也死了。

　　不知道过了多久。

　　钟望雪突然一声叹息：“白云浮，你出来吧。”

　　话音落下，白云浮从空气中出现，负手道：“你想清楚了？”

　　“忘掉了，我全忘掉了。”钟望雪面无表情的说道：“白云浮，我想报仇！”

　　说到这，钟望雪眼神里涌现出了恨意。

　　“恩！”白云浮没任何意外。

　　“我想把当初把天白帝神国害成那般模样的人全部都杀光，我想让他们全部都死，我要为我父亲报仇，我要为我当初最美好的记忆报仇，你能帮我吗？”钟望雪贝齿轻咬的说道。

　　“能，以你的天资，只要你愿意，没能阻拦你的脚步！”白云浮开口说道。“我知道当初把天白帝神国害成那个模样的始作俑者是谁，但是，现在的你还没有资格知道！”

　　看着钟望雪，他知道，在刚才那一刹那，钟望雪变了，彻彻底底的变了。

　　从以前那个天真烂漫，无暇的女孩，成长成了一个恩怨分明，不在是以前养尊处优，不懂世事的千金小姐。这样的改变，或许是好事，也或许并不是好事。

　　“好，我答应你的条件。”钟望雪轻声说道。

　　“你知道答应我条件所付出的东西，从今天以后，你借我两条命，而以你的体质，现在借出两条命，付出代价很大，所以，未来一段时间，你必须要跟在我的身边，不能离开半步。这样，我既可以保护你，你也可以逐渐的恢复我的伤势。”白云浮开口说道。

　　“我明白。”钟望雪叹了一口气：“我会帮你恢复伤势的，但是，你除了刚才的条件，还需要再答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“如果今后他有危险，帮他一次……”钟望雪闭上眼睛，睁开眼睛后，说道。

　　白云浮没有意外，他知道，钟望雪终究还是忘不了叶玄。

　　“我会的。”白云浮许下了承诺。


第941章 阴阳灵宝之战！

　　一转眼，便是一个月过后。

　　叶玄身穿一身紫色的衣衫，站在大殿上方，迎着风儿，眼睛一转不转的看着前方，心中不知道在想着什么。但看他眉头紧皱，似乎满脑子都是思绪。

　　“在想什么呢？”紫电修罗懒洋洋的说道。

　　叶玄没有回答，眼睛盯着前方，入神之极，似乎，根本没听到紫电修罗的话一样。

　　“喂，你想什么呢，这么入神？”紫电修罗喊道。

　　叶玄身子一个激灵，回过神来，下意识的说道：“哦，你在喊我吗？”

　　“你脑子有病？我在你体内，喊别人，他能听到吗？你到底怎么了，这个模样。”紫电修罗恶狠狠的说道。

　　“没什么。”叶玄摇头说道。

　　“没什么你这个模样，你真以为我是白痴？刚刚成婚一个月，你就这样仿佛一肚子愁心事的模样，这可一点都不正常的。小修罗，乐观点，出什么事了，和你姐姐我说说。”紫电修罗说道。

　　叶玄凝眉思考了很久，还是叹了一口气，道：“没什么，你别问了。”

　　“搞什么。”紫电修罗看着叶玄的模样，越发觉得叶玄不正常。

　　叶玄看着前方，没有说话。

　　“我问你个事。”紫电修罗开口说道。

　　“什么事？”叶玄凝眉问道。

　　“你们夫妻俩今天晚上做那事不做？”紫电修罗一脸欣喜的说道：“做的话带上我呗。”

　　“……”

　　叶玄没有回答，继续想着心事。

　　“小修罗，你答应我的条件可还没兑现呢。”紫电修罗恶狠狠的说道。

　　“我怎么知道修罗界在哪里。”叶玄平静的说道。

　　“那地儿啊，我还真不记得怎么回修罗界了。”紫电修罗埋头苦思着。

　　叶玄可没想过去修罗界，他现在满脑子想的都是心事。

　　虽然和柳白苏成婚了——

　　可是，他却发现自己肩上的担子越来越重了。

　　心中想着，这时，一道鬼影闪烁，紧接着，鬼刹的模样显现而出。

　　“君主。”鬼刹站在叶玄的身后，恭敬的开口说道。

　　叶玄感觉到鬼刹来到，问道；“什么事情？”

　　“刚才伏魔剑圣来找君主，说是有重要的事情。”鬼刹说道。

　　叶玄听到这，感觉到了事情的重要性。

　　伏魔剑圣竟然亲自来找他，如果不是重要的事情，绝不会如此的。

　　“伏魔前辈可否说是什么事情？”叶玄问道。

　　鬼刹说道：“没有，伏魔剑圣似乎是有什么要事要和君主亲自说。”

　　“我们走吧。”叶玄连忙说道。

　　来到大殿中时，柳白苏正在帮忙接待着伏魔剑圣，只不过柳白苏不善言辞，伏魔剑圣也没有多言什么，只到发现叶玄来到，伏魔剑圣脸上方才开口道：“你来了。”

　　“前辈来我这里，为什么不提前吩咐一声，我也好去接待前辈的。”叶玄恭敬的拱手说道。

　　“我可没那么多规矩的，坐吧。”伏魔剑圣指了指旁边的椅子。

　　叶玄坐在了位置上，旋即问道：“不知前辈此次来找我，所为何事？”

　　“这一次，是有一件大事的。”伏魔剑圣叹息了一口气。“本来你和柳道友新婚时期，我不便打扰。可是，这一次是不得已而为之，才来你府上的。”

　　“什么事情，让前辈如此严肃。”叶玄顿了顿。

　　从伏魔剑圣上看到如此神情，他还是第一次。

　　“前一段时间，总战场突然有一件阴阳灵宝出世了。”伏魔剑圣神情严肃的说道。

　　“什么！”

　　话音落下，叶玄脸上多出了一分震惊之色。

　　阴阳灵宝，出世了？

　　这——

　　他是很清楚的，阴阳灵宝，那是足以扭转现如今王朝局面的宝物。毕竟，阴阳灵宝可是王朝的镇朝宝物，现在，有一件阴阳灵宝出世，西岚邪魔和灵族修仙者争夺，必然会抢破了脑袋吧。

　　如果是其他的宝物还好。

　　这阴阳灵宝，是完全可以奠定一方势力生死存亡的东西，谁敢不重视？

　　伏魔剑圣沉声说道：“你想来也清楚一些，这阴阳灵宝是足以扭转胜负局面额宝物。珍贵的很，现在，我灵族修仙者的几位老祖宗，和西岚邪魔的几位超级魔神都已经出动了。所为的就是争夺那件阴阳灵宝，即便我们得不到这阴阳灵宝，也是绝对不能让西岚邪魔得到的。”

　　“晚辈清楚，现在这阴阳灵宝我两族，谁得到了？”叶玄好奇的问道。

　　这种王朝的大事，他自然十分关心了，毕竟，若是西岚邪魔一族得到的话，那事情就不妙了。

　　伏魔剑圣摇了摇头：“现在，谁也没得到。”

　　“谁也没得到？”叶玄顿了顿：“这是怎么回事。”

　　伏魔剑圣凝眉道；“因为阴阳灵宝的事情，我两方大战了一场。几位老祖宗和那西岚邪魔的超级魔神打了不知道多久，没分出个胜负。而底下的归神期也一番生死争夺，为的就是争夺阴阳灵宝。可是，阴阳灵宝太重要，两方这一次都是豁出了性命，看家本事都拿出来，谁也不让半分，也正是如此，两方一直都是势均力敌，谁也没能得到这阴阳灵宝的。”

　　叶玄能感觉到事态的严肃，但眼神里充满了疑惑，道：“这阴阳灵宝争夺，那是归神期前辈和超越归神期的老前辈所做之事，现在这些前辈都插足进去，晚辈虽然想出分力气，可是也是心有余而力不足。晚辈实在想不通，前辈为何会单独来找晚辈商量此事的。”

　　毕竟，伏魔剑圣把此事告诉他，他也帮不了什么忙的。

　　归神期都扭转不了局面，他固然有些实力，可也断然不是归神期的对手，能帮得了什么忙？

　　伏魔剑圣缓缓说道：“这也就涉及到争夺宝物未果后面的事情了。”

　　“前辈请讲。”叶玄细心的听着。

　　伏魔剑圣严肃的说道：“本来，阴阳灵宝的争夺，虽然打的你来我往，谁也占不到什么便宜，可是，不知道为什么，那阴阳灵宝里，出现涌出了一股奇怪的力量，这奇怪的力量似乎是因为我两方大战引起的。”

　　“这力量又是怎么回事？”叶玄顿了顿。

　　“似乎是因为阴阳灵宝在没有得到主人之前，进入了自我防御状态，但具体是什么情况，谁也不清楚。”伏魔剑圣说道。

　　“这自我防御，难道还能抵挡得了我灵族修仙者老祖宗的攻势吗？”叶玄诧异的问道。

　　伏魔剑圣摇头道：“几位老祖宗并非是没有过这个念头，但如果冒然出手，谁也不知道会发生什么，万一这阴阳灵宝毁灭了，那可就得不尝试了。而且，即便几位老祖宗要出手，西岚邪魔一方的几位超级魔神也不愿意的，并且，你可不能小瞧了这阴阳灵宝涌出的力量。”

　　“前辈此话怎讲？”叶玄越发不解起来。

　　伏魔剑圣开口说道：“这阴阳灵宝涌出的力量，形成了一个保护圈，像是一个蛋壳一样，这蛋壳足足蔓延了方圆百公里，使得百公里内全部都成了那阴阳灵宝的范围。这蛋壳竟然可以抵挡归神期的攻势，而且，归神期的高手，无法进入其中，甚至连我等灵族修仙者老祖宗一级别的高手，进入其中也会遭到排斥，无法发挥出全盛时期的力量来。”

　　“这是怎么回事。”叶玄一个大惊失色。

　　阴阳灵宝，出现的那保护圈，连归神期都进入不了其中？

　　他想，这也是为什么阴阳灵宝能够作为镇朝宝物的原因了。

　　其涌出的力量，竟然能够对超越归神期的那种超级人物产生影响。

　　“想来这也只能归类于，阴阳灵宝绝非凡物可以理解的，据我所知，这一次出世的阴阳灵宝，甚至要比太道王朝现在所拥有的阴阳灵宝都要好。”伏魔剑圣说道。

　　“不过，现在那些归神期的前辈和我太道王朝的老祖宗，竟然都无法进入那保护圈，去取此宝，那可得如何是好。”叶玄疑惑的问道。

　　伏魔剑圣思绪片刻，然后说道：“这也是我找你的原因了。”


第942章 你会怪我吗？

　　叶玄知道伏魔剑圣来找自己，绝对是理由的，听到这，神情变得更加严肃，认真听着。

　　“有趣的是，那阴阳灵宝诞生的保护圈，归神期和我太道王朝的老祖宗进去，都会受到影响。但是，虚合期进入其中，却是没有一点事情。”伏魔剑圣说道。

　　“虚合期进入其中没事？”叶玄瞪大了眼睛。

　　“是啊，所有人都清楚，为什么虚合期进入其中没事，我灵族修仙者的虚合期能进去，那西岚邪魔一族的老魔也能进去。但是，你也知道，虚合期是无法扭转整个战局的，现在，两方的强者往那一战，如何派虚合期的人进入保护圈，恐怕苍蝇想飞进去都不可能。”伏魔剑圣严肃的说道。

　　叶玄大致能猜出了一些伏魔剑圣来找自己的用意，没有多说。

　　伏魔剑圣紧接着说道：“然而，这宝物一直不被取走，也不是一回事，两方都想得到宝物。所以，我太道王朝和西岚邪魔一方，商量了一番，终于得到了一个解决的办法。”

　　“前辈请说。”叶玄说道。

　　伏魔剑圣说道：“这解决的办法就是，两方各派遣十位虚合期的高手进入那阴阳灵宝的保护圈里取宝，这数量不多不少，两方的人，谁能取到宝物，那便算谁的，现在，两方的老祖宗都已经用办法成立了此合约，谁也不能违背条件。换句话说，取宝的事情，几位老祖宗至多只能在旁观看，但是进入其中取宝的虚合期，其生死，几位老祖宗是管不了的，也不会出手搭救。”

　　“取出阴阳灵宝，这一件足以扭转战局的宝物，完全在于虚合期的人身上了。所以，现在我太道王朝正在寻找最精锐一批的虚合期强者。”

　　“前辈的意思是……”叶玄欲言又止的道。

　　伏魔剑圣看向了叶玄，凝重的道：“叶玄，你被选中了。”

　　叶玄心里暗道一声果然。

　　自己进入虚合期巅峰的事情还是被传了出去，再加上自己的战绩，以及人剑合一，太道王朝把自己选成，进入保护圈里取出阴阳灵宝的十人，也并非什么奇怪的事情了。

　　“前辈，我太道王朝精锐多的很，为什么非选上晚辈。”叶玄哭笑不得的说道。

　　柳白苏黛眉微蹙，脸上也挂满了担忧之色，眼睛时不时的看一眼叶玄，要看叶玄如何选择。

　　叶玄能够感觉到自己的心态已经产生了变化。

　　的确，他的心态变化了很多，至少不再像是以前一样。

　　他现在已经成婚了。

　　他已经有了家室。

　　他不想在和以前那样冒险，除了一些他不得不做的事情，他已经有了牵挂，不想在做一些他没有把握的事情。

　　“我太道王朝精锐是多，但叶道友也清楚自己的实力，西岚邪魔一方有不少厉害的虚合期的老魔，我太道王朝精锐固然很多，也有一些虚合期的特别战力，可是，即便如此，想夺得阴阳灵宝的把握，依旧只是五五开而已，毕竟，西岚邪魔一方的实力也不弱。”伏魔剑圣严肃的说道。

　　叶玄叹了一口气，点了点头。

　　“我们必须要得到这件宝物，因为那是扭转现如今局面的宝物，只要我们得到宝物，我们几位老祖宗的实力，就可以压过西岚邪魔一方一筹，那样的话，我们就可以进攻西岚邪魔，杀尽西岚邪魔，我太道王朝也可以从此太平下来！”

　　伏魔剑圣声音发抖的说道：“叶玄，你生长的不是太道王朝，所以，你根本无法想象，太道王朝的子民，有多么的渴望太平。有多么的渴望不再战争，但是，他们制止不了。可以说，如果能得到那阴阳灵宝，让老夫献出自己的性命都无妨，但是，我献出性命，也得不到宝物，在战争中，即便是我也无法扭转局面。”

　　“前辈，关于晚辈要去取宝的名额已经定下来了吗？”叶玄深吸了一口气，还是开口说出了花。

　　伏魔剑圣说道：“已经定下来，你是诸多归神期的道友亲自点名的，你拥有人剑合一，在帝路时期即可活着从老魔手中逃脱，初入虚合期，即可击杀一位西岚邪魔名扬一方的老魔，并且保住杜城，又能从圣痕空间内逃脱而出，杀掉那西岚邪魔一族的圣女。现在进入虚合期巅峰，拥有剑圣之名，被称之为总战场的特战力，轻而易举，你的实力有目共睹，让你前去，我们太道王朝原本和西岚邪魔只有五五开的争夺宝物几率，立刻即可扭转为六四开！”

　　伏魔剑圣说的不是假话。

　　哪怕是对比其他虚合期的特战力，伏魔剑圣还是觉得叶玄尤胜一筹。

　　先不说其他的，单单叶玄领悟人剑合一，那就是普通人比不上的。

　　叶玄陷入了沉思当中。

　　他很清楚，这是一件大事。

　　只要他得到了宝物，太道王朝即可在未来的时间段里，无限的压制西岚邪魔，甚至灭掉西岚邪魔也不是不可能的事情。

　　但是，前去争夺宝物，到底有多艰难，他不去也清楚一些。

　　开玩笑，这一次争夺阴阳灵宝，太道王朝把自己最精锐的虚合期派出去，而西岚邪魔怕也是如此，恐怕派出的都是最精锐的老魔，这一番宝物争夺之战，绝非易事。叶玄固然对自己的实力十分自信，却也不敢保证，能否保住自身安全。

　　如果把西岚邪魔最精锐的老魔当成普通货色，那才是笑话。

　　那些活了几千年的老魔，手里如果没点厉害的手段，才是怪事。

　　伏魔剑圣说他要前去，得到宝物的几率即可达到六四开，可那也只是说说而已，西岚邪魔一方派出的到底是什么样的精锐老魔，谁也不清楚，至少以他对西岚邪魔的了解，那些邪魔是从不做没把握的事情。

　　伏魔剑圣看到叶玄犹豫不决，叹了一口气道：“我也知道，你刚刚成婚不过一个多月的功夫，新婚时期把你派出去，实在不是一件说得过去的事情。但是叶玄你得清楚，阴阳灵宝，对于我太道王朝而言，到底有多么重要！比西岚邪魔多一件阴阳灵宝，我太道王朝就可以做很多事情。”

　　“晚辈清楚。”叶玄严肃的说道。

　　他不是代表自己。

　　而是代表太道王朝。

　　他能夺得阴阳灵宝，那么，太道王朝以后的战事就会一路顺风。

　　如果他得不到，太道王朝很有可能会被西岚邪魔压制，甚至进入危险的地步。

　　叶玄看了一眼旁边坐着的柳白苏，深思许久，方才沉声说道：“既然王朝有命，叶玄无以拒绝，我会去参加的，不过还请前辈能让我和白苏一起去总战场。”

　　听到这，伏魔剑圣一挑眉，旋即说道：“没问题，这都是小事，我们明日出发，现在，我就不打扰了。”

　　“晚辈慢走。”叶玄起身相送。

　　伏魔剑圣一挥袖，从脚步开始消失，紧接着，再也看不到了踪影。

　　此刻——

　　叶玄看着伏魔剑圣消失的方向，久久未语。

　　他还是要去总战场的，参与夺宝之战的，这是没有办法的事情。

　　现在，叶玄蓦然转身，看向了柳白苏。

　　“想好了吗？”柳白苏看着叶玄，问道。

　　“恩……我已经决定了，这一趟，我没有选择不去。你会怪我吗？”叶玄说道。


第943章 天生媚术！

　　“很危险的。”柳白苏温声说道。

　　“所以，我犹豫了。”叶玄叹了一口气。

　　柳白苏抬起头，平静的说道：“但你不还是选择去了吗？”

　　“你会怪我吗？”叶玄摇头说道：“我们成婚了，可是……我还是选择了去冒险，还是选择了做这件危险的事情。我，根本没有考虑过你的感受。”

　　“那是你自己的选择，只要是你的选择，在我眼里，就没有错的。”柳白苏凝重的说道。

　　叶玄咧嘴一笑：“放心把，我不会死的，以后，我也不会这样冒险了。”

　　“恩。”柳白苏俏脸一点。

　　虽然人食言是很正常的时候，但她还是希望说的是实话。

　　突然，叶玄抓住了柳白苏的手腕。

　　“你干什么？”柳白苏黛眉微蹙。

　　这还是大庭广众之下。

　　虽然旁边只有一个鬼刹而已。

　　可是，在这种场合，叶玄突然抓住她的手，终究是不好的。

　　鬼刹在黑暗中看到这些，身形一闪，消失在了此地。

　　它知道，它再不走，叶玄不发飙，柳白苏也该发飙了。虽然现在看来，柳白苏没什么脾气，但是作为从九星王朝一路追随叶玄来到太道王朝的它，很清楚真正的柳白苏，是一个什么样脾气的女人。

　　“没什么。”叶玄抓着柳白苏的手腕，大拇指按在上面，细细的观察着。

　　半晌过后，叶玄方才长松了一口气。

　　“你在做什么？”柳白苏看到叶玄异样的动作，不由得问道。

　　“没什么。”叶玄微微一笑。“就是想摸摸你的手而已。”

　　柳白苏能感觉到叶玄的异样，她可不相信叶玄只是想摸一下她的手，但是却猜不出叶玄到底在想什么。

　　片刻后，叶玄走出了大殿，看着外边，道：“其实，我也想选择不去的，可是，你知道的，阴阳灵宝对于王朝而言很重要。而我，其实也是灵族修仙者的一员，为灵族修仙者做些什么，总也是应该的。”

　　“我没你想那么多。”柳白苏站在叶玄的身后。

　　叶玄疑惑的看着柳白苏。

　　“王朝生与死，灵族修仙者生与死，与我何干？她们就是全死了，和我也没任何关系。”柳白苏红唇轻启，面无表情的说道。

　　叶玄哑然失笑，他知道，柳白苏的性格与他还是不同的。

　　即便柳白苏不主动伤害生命，可是，让她去有怜悯，去有灵族修仙者团结一致的想法，显然柳白苏是做不到的。

　　“你和我一起去总战场，有你在，我会安心一些。”叶玄说道。

　　“恩。”柳白苏俏脸一点，心里面暖暖的。

　　“我想抱着你。”叶玄思绪了片刻，还是说道。

　　柳白苏微微一顿，在原地愣神犹豫了一会。神识散开，观察了一下四周，发现的确没人，方才头一低，靠在了叶玄的肩膀上。她知道，叶玄也需要一个依靠，而叶玄的依靠就是她。

　　她，又何尝不是如此？

　　叶玄是她，全部的依靠了。

　　……

　　一天后，叶玄，柳白苏，以及鬼刹和常一剑，则是利用总战场打开的空间通道，直接传送到了总战场内。

　　只到来到总战场，叶玄才算是得到了一个确切的消息，那就是，文月也回到了总战场。

　　对于文月回到总战场，叶玄没有想到，得知文月回到总战场，叶玄也心中一喜，找机会，还得向道谢一下关于上次成婚的事情呢。

　　现在，叶玄和常一剑坐在一起，而除了常一剑之外，这旁边还有其他的两位归神期，是驻守在总战场的归神期人物。

　　常一剑开口说道：“待会，其他的几位虚合期特战修士，就会前来此地，加上你，总共十位。你的实力强，但是他们的实力也不弱，万万不可小瞧他们。”

　　“晚辈明白。”叶玄点头应道。

　　伏魔剑圣常一剑对叶玄还是很放心的，听到此处，点了点头。

　　以叶玄的脾气，不可能是那种和人斗起来的人。

　　在这大殿里等了约莫一个时辰左右的时间，很快，一名年迈苍苍的老者出现在了此地，这老者打扮的十分简陋，像是一个乞丐一样。

　　他两眼浑浊，毫无精光，手里还拄着一个拐棍，但走起来却像是风一样，一下子进入了大殿，那步伐之诡异，连叶玄一眼都看之不透。

　　“拜见几位前辈。”这像是乞丐的老头进入大殿时，连忙恭敬的说道。

　　“丐小子，不必多礼。”常一剑平静的说过后，转头看向叶玄，介绍道：“这位是丐立，是一位散修，不过，你可别看他打扮的像是乞丐一样，他的身法诡异飘渺，虽然不是人剑合一，可却有人剑合一做不到的地方，可谓是来如影去如风，神识都捕捉不到其动向。而且，这还只是其表现的神通一丁点，真正神通，连我都不清楚的。”

　　另外一位归神期的老者摸了摸胡须道：“这丐立的成名之战，只有一战，但却惊人的很，据说丐立以一人对付三名同阶虚合期老魔，最后，竟然皆是将其击杀，且毫发无损。”

　　叶玄听到这，一挑眉，脸上浮现出了几分讶色。

　　他心里早已经清楚，来到这里的虚合期精锐，绝都非泛泛之辈，可是没想到，这些虚合期的修士，果真每一个人都有一些过人的本领，先不说别的，这丐立以一人之力，对付三名同阶虚合期，那可不是说，丐立以其虚合期巅峰的修为，对付三位虚合初期的人。

　　而是说，丐立以一人，对付三名同为虚合期巅峰的老魔，并且将其击杀，甚至到最后，都毫发无损，难以置信。

　　单单这一手，叶玄就不得不佩服了。

　　“前辈过奖了，晚辈这点本事，哪里敢在几位前辈面前卖弄。”丐立虽然有些自负，可在常一剑面前还不过托大。

　　和常一剑打过招呼后，丐立又和其他的几位归神期分别打了一声招呼，这之后，便是看向了叶玄，笑呵呵的道：“这位应该就是叶道友把，久仰叶道友大名。”

　　“小弟也是如此，早就听闻过丐兄的大名。”叶玄拱手说道。

　　两人相互客套了一番，便不在多言，坐在彼此的位置上，等着其他的几位虚合期精锐达到。

　　又约莫一盏茶的时间，一位年龄约莫三十多岁的美艳少妇，也踏足了此殿，这少妇身材小巧玲珑，但脸上却尽是妩媚妖娆之色，那一眼看去，仿佛能把人的魂都给勾走了一样，甚至，一颦一笑，走路的姿势，都带着说不出的诱惑。

　　现在，这美艳的少妇进入大殿，如若黄莺般悦耳的声音开口道：“拜见几位前辈，也见过丐哥哥，玄弟弟。”

　　说罢这话，美艳少妇一低头，抬起头时，分别向丐立和叶玄抛了一个媚眼。

　　看其模样，似乎和丐立很熟悉，也知道叶玄的样子。

　　丐立看到这媚眼，只觉得浑身一震，随即恢复原本的模样，咳咳了两声，然后说道：“丐某现在毫无家室，罗妹妹朝着我使这媚术就罢了，可是，叶道友已然有家室，罗妹妹还是收敛一些的好。”

　　叶玄对于这罗姓美妇认识自己，有些惊奇，不过，这并非是重要的。这罗姓修士向自己抛一个媚眼，他还是一时间觉得自己体内真气混乱了不少，不由得皱紧了眉头。

　　“玄弟弟可真是的，成婚那么早干什么，一点都不和人留机会，还是丐哥哥好的。”这话落下，美艳少妇就朝着丐立走了过去。

　　这可把丐立吓了一大跳，道：“罗轻纱，你还是别打我的主意了，我丐立可是个正经人。”

　　看丐立的模样，似乎很害怕这罗轻纱的样子。

　　“瞧你说的，人家难道不是正经人了吗？”美艳少妇白了丐立一眼。

　　“咳咳！”常一剑凝眉道：“罗轻纱，适可而止吧。”

　　听到常一剑的话，罗轻纱方才咯咯一笑，不在讲话了。

　　“丐道友清楚，叶道友应该不清楚的，罗轻纱，是我总战场的特战力之一，体质十分特殊，拥有天生媚骨，修的是无五行天狐媚法，一颦一笑都带着天然的妩媚，若是心境不够好的修士，见了罗道友，恐怕一眼就得听罗道友使唤了。”

　　常一剑说着话，心里也有些惊讶。

　　他原本以为叶玄年龄尚小，见到这罗轻纱，本来会吃个暗亏，可是却没有想到，叶玄除了真气稍稍混乱了片刻，竟然没出任何丑事，倒是心中更加惊讶了一些。要知道，这天然媚骨，有时候连一些心境一般的归神期也会中招的。


第944章 夺宝修士齐聚！

　　“说起来，这媚术对西岚邪魔作用就更大了。”另外一位归神期笑道。

　　“前辈此话怎讲。”叶玄诧异的说道。

　　他觉得，这西岚邪魔和灵族修仙者毕竟不是同族，罗轻纱的媚术对灵族修仙者有用，对西岚邪魔用处应该不算是那么大了吧。

　　丐立摸了摸胡须，笑道：“叶道友这就不清楚了吧，这西岚邪魔其实严格来说，和我灵族修仙者相差并不大，不过他们是邪修。言归正传，这西岚邪魔女性数量少的很，对于西岚邪魔而言，那女邪魔自然是稀罕玩意，而罗妹妹如此妩媚妖娆，对西岚邪魔是一种什么样的诱惑。”

　　“丐哥哥，你讨厌啦。”罗轻纱白了丐立一眼。

　　丐立连忙咳咳的闭上嘴巴，生怕罗轻纱盯上了自己，一个劲的说自己多嘴了，多嘴了。

　　“丐道友说的不假，说起来，这一次还需要罗道友出力气了，不过话说回来，王道友托我告诉罗道友一句，如果他家徒弟被你玩弄的差不多了，就赶紧恢复其神智，给他还回去吧。”常一剑负手说道。

　　听到这，罗轻纱抿嘴一笑，道：“为灵族修仙者出力气是应该的，至于王前辈的徒儿，前一些日子妄图对我动手动脚，现在被我整治了一段时间，想来也乖巧很多了，明日就给王前辈还回去，到时候还希望常前辈说情，莫要让王前辈怪我呢。”

　　罗轻纱虽然托大，但还不敢对常一剑动用媚术，她很清楚，常一剑那是出了名的铁面，自己媚术固然厉害，但还没达到与身天成的地步，妄图魅惑常一剑这种剑圣，那才是笑话。

　　“那就好！”常一剑点了点头。“至于王道友，对错他自然分明，他之所以不着急要回自己弟子，也是让他知道知道教训，好好改正。”

　　罗轻纱听得此处，莞尔一笑，然后坐在了丐立旁边，一个劲的调戏着，而丐立则是苦笑连连，不敢接什么话。

　　可以看得出来，这罗轻纱虽然妩媚的很，可还有些原则，有了家室的人，似乎就不打算打对方的主意了。

　　这时间过的很快，一转眼就是半日的功夫。

　　这半日来，其他的几位虚合期精锐陆陆续续的到来。

　　其中，大多数都是特战力，而即便不是特战力，那也是拥有惊人战绩，只是不愿意去当特战力，实力和特战修士相比，也不遑多让的精锐修士，而这些修士，或多或少都有一个特点，比如说罗轻纱一身无双媚术，也或是丐立的绝妙身法。

　　这些修士，神通强大自己，一听起战绩，叶玄反倒是觉得自己实力在这些人当中，只能算是一般般了。

　　叶玄把这些修士的神通全部都记在脑海里，也相互打过招呼，以方便真到战斗时，能互相给予帮助，他很清楚，这去争夺宝贝，不是逞一人能力的时候。

　　“人也差不多到齐了吧。”丐立看了一眼四周的修士，说道。

　　“还差一位。”常一剑说道。

　　“好像，贺星河还没有到。”一位儒生打扮的青年摇了摇手中的扇子，和蔼可亲的笑道。

　　叶玄看了一眼这儒生打扮的青年，对此人的印象是十分深的，因为，常一剑单独和自己传音过，这儒生打扮的青年名为刘长辉，其实力还在丐立之上，这可让叶玄心中满是惊讶。

　　丐立已经够厉害了，这刘长辉，实力竟然还能压的过丐立一筹，实在是让人难以置信了！

　　“贺星河，是什么人？”叶玄不由得问道。

　　丐立和叶玄聊的倒是畅快，听到此处，凝眉道：“这贺星河一个十分自大的主，远近闻名的，不过他实力着实不弱，待会他若是来了，叶道友不要多搭理他就是。”

　　叶玄听到这，哑然失笑，点了点头。

　　他自是不喜欢惹是生非，既然丐立已经如此说，他和那贺星河少说话即可。

　　“这贺星河倒是好大的架子。”此刻，一位归神期不满的说道。

　　等了那么久，到现在还不来，这些归神期生气也是正常的。

　　然而，话落下，一道声音便是缓缓落下。

　　“晚辈在路上出了一些差错，如果来晚一些，还请几位前辈见谅。”一道声音响起。

　　他只请几位前辈见谅，却不喊几位道友见谅，就可以看得出这人到底有多么目中无人，毕竟，活了年龄久的修士，不可能在这些基本的礼数上出现差错的。

　　待得声音落下时，一名长相粗壮的男子出现，这男子身穿一身锦衣，手指上带着一块玉指环，看都不看其他的九位修士一眼，一屁股找了一个位置坐下了。

　　而其他的九位修士，包括叶玄在内，对于这男人的动作也都没什么表情。

　　叶玄不难猜出，此人，多半就是贺星河吧。

　　“好了，既然全部都到齐了，那么就再彼此介绍一下吧，你们对彼此了解一番也是重要的事情，免得进入了其中，一点都不了解，打起来吃了什么亏。”常一剑缓缓说道。

　　“晚辈明白。”叶玄等人开口说道。

　　常一剑先指向了叶玄，说道：“这位是叶道友，相信诸位都听闻过一二，具体的我就不多讲了，有机会，叶道友把自己擅长的招数讲给其他几位道友即可，底牌保留不需要讲出来，但平时拿手的招数还是要共享一下的。”

　　“恩。”叶玄点了点头。

　　“你就是叶玄？”常一剑话刚说完，贺星河便是眯起眼睛，道。

　　“在下正是。”叶玄拱手说道。

　　贺星河嗤笑道：“其实，我一直不相信这世上有真正的天才，还是年龄大一些才是真本事，你可能真的比其他人有些能耐，但年龄太小，参与这种大事，我觉得还是为时太早了一些，如果得不到那阴阳灵宝，谁负责？”

　　叶玄听到这，哑然失笑，自己倒是没招惹这贺星河，可是贺星河还书主动招惹自己了。

　　丐立咳咳了两声，道：“贺星河，选择叶玄是诸多归神期前辈的决定，你难道有异议吗？”

　　贺星河冷笑道：“怎么，我说的有错了？天才？天才有和什么用，西岚邪魔派出的都是精锐，而这一次我们是夺阴阳灵宝，不是玩过家家去了，他落了后退，得不到宝物，谁来负责？”

　　常一剑看了贺星河一眼，道：“贺星河，我不管你在外面怎样，在我面前，最好收敛一些！”

　　别人的话贺星河或许不听，但常一剑的话，贺星河还真不能不听。

　　叶玄现在洒然一笑道：“贺道友说的不错，年龄大一些的确能占到很大的优势，我不如你就是。”

　　听到这话，旁边的几人有着惊讶了。

　　俗话说的好，不争就是最大的争。

　　叶玄现在主动说自己不如贺星河，这种事情放在一个如此年轻的人身上，可是十分罕见的事情的。

　　毕竟，两人又没打过，谁知道谁更加厉害一些？

　　叶玄完全没打算与贺星河逞嘴上的本事，意思也很明显，如果贺星河还逞嘴上的本事，那就代表着，贺星河连他这个年轻人都不如了。


第945章 再见知梦医师！

　　贺星河被叶玄这么一句话说的哑口无言，他本来还想再说些什么，可是叶玄直接来了一句我不如你就是，他如果再讲的话，那不是瞧不起，而是摆明了欺负人了。

　　他瞧不起叶玄，即便再过分，常一剑和旁边的几位归神期也不会讲什么，但是，如果他摆明了欺负人，那时，常一剑和旁边的几位归神期还不整治自己？

　　“哼，年纪轻轻，心机倒是不浅。”贺星河心中冷哼一声，嘴上说道：“有自知之明这是好事，就怕年轻人没什么自知之明。”

　　叶玄也不生气，任由这贺星河说即可。

　　丐立则是传音说道：“叶老弟别搭理此人即可。这贺星河年轻时候也是一个顶尖天才，在几百年前，所有人都觉得他是绝顶天才，进入归神期也是十成十的，那个时候他可是如日中天啊，甚至都和归神期的前辈平起平坐了，平辈交流了。但是，最后他冲击归神期失败了，之后，所有夸赞他是天才的人都改口了，这之后，其他的天才络绎不绝的出现，贺星河就对其他的天才嫉恨无比，似乎怪别人抢了自己的风头。”

　　叶玄听到这里，哑然失笑，没有多言什么。

　　常一剑看了叶玄一眼，不由得暗暗点了点头，他当初看中叶玄，也并非是没有理由的事情，他也正是看中了叶玄不骄不躁，平稳的心境，才算是亲手指导叶玄剑道的事情——

　　修，只修气，难道就不修心了吗？

　　常一剑摇了摇头，心境不稳，此生难成大气。

　　不止是常一剑，现在叶玄主动退让，这也让周边的不少虚合期刮目相看起来。

　　常一剑面无表情的说道：“好了，我再往下面介绍……”

　　很快，十位修士被常一剑介绍了一遍，虽然这几人对彼此都有一些了解，但不算深刻，现在，有常一剑这样一介绍，彼此的关系很快就熟悉了起来，相互之间，也熟悉了很多。

　　“记住，夺得阴阳灵宝，并不是你们一个人的事情，而是十个人的事情。如果你们进入光圈中，逞个人英雄主义，是绝对行不通的，到时候必须要相互配合，一切以得到阴阳灵宝为主！”常一剑严肃的说道。

　　“有些话，我不多说，此次一行，只能成功，绝不能失败，如果你们败的话，那么，阴阳灵宝必然会成为西岚邪魔手中之物。到了那时，我们太道王朝会陷入一种什么样的地步，相信各位都很清楚！”

　　“晚辈们明白！”

　　常一剑听到这，点了点头，道：“你们心中都清楚事情的严重性，现在，我把你们大致的介绍了一下，待得前往阴阳灵宝出世之地的路上，希望你们可以彼此再透露一下自己的拿手招数。以好做出对敌西岚邪魔那些老魔的应对之策，你们要知道，你们虽然是我太道王朝最精锐的十个虚合期精锐，可是，西岚邪魔的那些老魔，也都不是泛泛之辈，他们既然挑出十名老魔，肯定也是万里挑一的老魔了。”

　　叶玄最担心的还是这些。

　　自己等十人实力固然很强，可是，西岚邪魔那十名西岚邪魔，实力也不差的。

　　至于那阴阳灵宝，这十位虚合期，相信是没有谁会惦记的。

　　阴阳灵宝这种东西，即便放在了他们的手中，他们也驾驭不了，而放到太道王朝的手里，可以作为镇朝宝物，保住一朝安全，俗话说的好，有多大能力吃多大的饭，他们现在还没这么大的能力，对这阴阳灵宝自然是没那么多惦记了。

　　他们之所以愿意出行，为的还是太道王朝啊。

　　常一剑又挑了一些重点讲了出来。

　　约莫半个时辰后，常一剑方才缓缓收尾的道：“好了，该说的我已经说晚了，明日出行，各位先散了吧，待得明日，各位道友请在城外集合！”

　　“诸位道友，前辈，在下还有要事，就先走了。”那书生一样的修士，把扇子一合，一个拱手，先行离开了。

　　叶玄等人也拱手相送。

　　贺星河站起身来时，淡淡的看了叶玄一眼，随即嗤笑一声，大步离开了。

　　叶玄对贺星河看自己的表情倒是不怎么在乎。

　　丐立洒然一笑道：“叶老弟，可否有兴趣到老哥府上一坐！”

　　叶玄心里盘算着，明日也得启程，今日去丐立府上一坐，倒也没什么，但他突然想起了什么重要的事情，便说道：“这恐怕不行了，小弟还有一些其他的事情，改日一定上门一坐。”

　　“那好，明日城外，我哥俩再见。”丐立哈哈大笑道。

　　“丐哥哥，为什么只邀请玄弟弟，却不邀请人家呢，难道人家就在你眼里，一点魅力都没有吗。”罗轻纱柔媚出声的走了过来。

　　丐立看到罗轻纱这样走了过来，吓了一大跳，连忙说道：“罗妹妹，还是别了吧，我府上都是男人，罗妹妹是女子，去了不合适的，不合适的。”

　　“有什么不合适的，人家都不介意，你还介意什么呢。难道丐立哥哥觉得，人家还能吃了你不可。”罗轻纱妩媚的笑道。

　　丐立深吸了一口气道：“罗妹妹，算老哥怕了你行不行，我都这一大把年纪了，你就放过老哥吧。”

　　“人家就喜欢老男人呢，越是老男人，越有味道。”罗轻纱吐气如兰的说道。

　　“叶道友，你先等等我，我二人一同离开。”丐立刚想喊出声来，叶玄就找不到人影了。

　　叶玄可不敢去救丐立的，救了丐立，万一招惹这罗轻纱，那就划不来了。

　　他现在可是有家室的，这罗轻纱一恼怒，往死里缠着自己，让柳白苏瞅着了，还不得出大事？以柳白苏这脾性，恐怕还真得和罗轻纱大干个三百回合。

　　丐立这事，他可是管不了的。

　　……

　　说起重要的事情，叶玄来到总战场，倒是回想起了知梦医师。

　　上一次他去找知梦医师，知梦医师并未在山中，这一次，他又来到了总战场，自然是还想再去拜访一下这知梦医师的，至少也好商谈一下医治柳白苏病情的事情。

　　当然，也只有他清楚。

　　医治柳白苏是一，叶玄的心里面，又岂能不存于一些小小的幻想？

　　知梦医师，知梦……

　　即便不是，听到这两字，心里面古井无波的心里面也会诞生一些小小的涟漪。

　　许久许久，叶玄叹了一口气。

　　林知梦……

　　传闻世间有六道轮回，人死即可入六道，最后重获新生。叶玄不知这六道到底是否存在，然而，即便真的存在，林知梦演算天机，逆天行道，入轮回的希望……

　　又能有多少呢？

　　……

　　再一次出现时，惠鸾山，知梦医师所居住的地方，叶玄落入地面中。

　　看了一眼四周，和一开始一样，这周围的树木对神识可以起到一定的阻碍作用，只不过，现在随着修为的改变，洪云的神尊之体也修炼的比以前强了不少。

　　这神识散开，叶玄能感觉到惠鸾山的一切。

　　然而，刚刚散开神识力量。

　　“叶道友大驾我惠鸾山，未能远迎，实在有失礼数了。”这时，一道清脆悦耳的女子声入耳。

　　叶玄听到这声音，没有任何惊讶，蓦然转身，看向了声音传来的方向，那个说话的女子。

　　当看到这女子时，叶玄却是瞳孔一个收缩。

　　因为，这女子的面孔，赫然与林知梦……

　　有着三分相似。


第946章 你忘了我吗？

　　不止是模样，还包括着气质！

　　这世上，难道有那么巧的事情吗？

　　叶玄自然不可能相信这世上有那么巧的事情，然而，事实摆放在了眼前，这女子的确与林知梦的面孔有着几分相似。而且，她很漂亮，那一身淡妆也遮不住女子出尘的色彩。

　　只是，她和林知梦又有着本质上的不同。

　　其实，说是哪里不同，叶玄也谈不上。

　　叶玄只知道，她没林知梦美，那一举一动，都没有林知梦显的自然，她比不得林知梦。

　　“你……是谁？”叶玄看到这女子时，脸上不由得显现出了几分惊色，问道。

　　“叶道友不应该是来找我的吗？我是知梦医师，现在，叶道友却问起我是谁来。”女子莞尔一笑的说道。“我倒是有些惊讶，叶道友明明与我第一次相见，看到我为何如此惊讶，难道叶道友以前还在其他地方看到过我不可？”

　　叶玄疑惑的问道：“你认识我。”

　　“叶道友大名传遍了几大战场，问这修士，还有几人不知晓叶玄之名的？”知梦医师轻轻的笑道。

　　叶玄说道：“你和我以前认识的故人，有几分相似。”

　　说罢这话，叶玄的脸上露出了几分回忆之色。

　　“哦，有几分相似，几分，是多少分？”知梦医师好奇的问道。

　　叶玄刚想说三分，突然一改口，道：“八九分吧。”

　　知梦医师神情未变，盈盈一笑的说道：“听闻叶道友也是医师，既然来我这惠鸾山，那就不如进去一坐吧。”

　　“那在下就不客气了，记得上一次来找知梦医师，知梦医师并未在山中。”叶玄失笑道。

　　这知梦医师与林知梦有几分相像，即便不如林知梦那般漂亮，他对对方还是有几分好感的。

　　“前一些日子我并不在山中，出去采药去了。”知梦医师莞尔一笑。

　　“原来如此。”叶玄嘴上说着，跟随着知梦医师前往了山内。

　　他面无表情，脑子里则是飞快的思考着。

　　现在的他，早已经不是当年那个叶玄。

　　外面是满山的树林，入了山中谷内时，景色则是一个大变，这山中，却竟然是流淌着小溪，能够清晰可见远方的沐浴湖水，以及这里专门建造的竹林，竹林中央有喝茶休息的竹阁，不难看出，这知梦医师也是一个懂得修身养心的女子。

　　“叶道友请坐吧。”知梦医师素手一挥，邀请道。

　　“那叶某就不客气了。”叶玄拱手说道，然后坐在了椅子上。

　　知梦医师展颜一笑，手招了一下，虚空中竟然拿出一杯茶壶和两杯瓷茶杯子来，知梦医师分别给这两个杯子里倒满了茶水，叶玄一杯，她自己一杯。

　　“叶道友请用茶。”知梦医师温声说道。

　　叶玄点了点头，也不着急说事，品着自己杯中茶水。

　　“叶道友这一次来，应该是说柳道友的事情吧。”知梦医师平静的说道。

　　“知梦道友怎么知道？”叶玄瞪大了眼睛问道。

　　知梦医师柔声说道：“叶道友应该清楚我的名声所来，想来这应该并不是什么难以猜测的事情。”

　　“我明白了，传闻知梦道友只看别人一眼，就能了解别人的心事，看来我的心事在知梦道友面前，也断然隐瞒不住了。”叶玄哑然失笑。

　　“那只是传言而已，我是用脑子猜测的。”知梦医师脸上一闪黯然：“医师之道，的确有能窥探人心的医术，但是，哪里有只需一眼就能看出别人心事的法门，更多的还是用脑子猜测。如果说只需一眼就能把别人的内心窥探个透彻，那就太神乎其神了。”

　　“用脑子猜测，就能那么容易猜测的出来吗？”叶玄不太相信的问道。

　　知梦医师盯着叶玄的眼睛：“谁知道，我觉得，叶道友的记忆里，应该就有一个女子，是可以做到的吧。”

　　叶玄听到这，身子一震，面色剧变，死死的盯着知梦医师，道：“你……是谁！”

　　知梦医师脸上一闪委屈之色，然后轻轻叹了一口气：“你不认识我了吗？”

　　“你到底是谁。”叶玄呼吸不由得急促了起来。

　　“你觉得我又是谁？”知梦医师盯着叶玄的眼睛：“你的记忆里，还有第二个知梦吗？还是说，叶玄，你已经把我忘得……那么彻底。”

　　叶玄只觉得心中深深的一疼，看着知梦医师，大惊道：“不可能，她已经死了，生机断绝，没有希望再救，你又是谁。而且，你又怎么出现在这里！并且知梦医师活了不知道多久，你怎么可能是她，不可能是林知梦，不可能！”

　　林知梦的尸体还在他的身上，他怎么可能相信对方是林知梦。

　　然而，这个女人，名为知梦医师，又和林知梦这样相似，现在又自称自己是林知梦。

　　这……

　　怎么可能。

　　怎么可能那么巧合。

　　难道是真的？

　　知梦医师柔声说道：“的确很难相信才是，就连我自己都有些不敢相信。是知梦医师救了我，她原本在九星王朝游历，你知道的，我死了，灵魂会在世间飘荡一段时间。而似乎是缘分，知梦医师遇到了我飘荡还未进六道的灵魂。只是，那个时候的知梦医师已经生机不多，她想找一个医术的传承者，最后她看我的生辰八字竟然与她十分相符合，就主动把身躯借给了我，并且把一身医术传承给了我。”

　　“我知道这么说，可能会让你很相信，可是事实的确是如此，我在这里等你很久了。”

　　叶玄凝眉道：“哪里有那么巧合的事情。”

　　“那把银钗，还在你的手里吗？”知梦医师叹了一口气，道：“你能活着从九星王朝里逃出来，也真的太好了。”

　　叶玄身子一颤，死死的看着知梦医师，半晌过后才凝眉道：“抱歉，我还是觉得这太骇人听闻了一些，请给我一些接受的时间！”

　　这话落下，叶玄转身就走了。

　　知梦医师看着叶玄离开的方向，眼角滑下一滴泪水，紧接着，一声凄凉的惨笑。

　　许久，许久。

　　知梦医师莞尔一笑，露出了嘲讽似的笑容。

　　“大人！”

　　这时，一名婢女着装的女子出现在了知梦医师的身边。

　　“恩。”知梦医师懒洋洋的说道：“他现在已经离开惠鸾山了，有什么话尽快说就是。说起来，刻意的伪装成他心中的林知梦，还真不是一件容易的事情，而且，我还真不相信这世上当真能有如此美貌的女人，就连我专修的功法，都只能模仿，而无法完全变成那个模样。”

　　那婢女轻轻一笑道：“大人，这叶玄能相信您就是林知梦吗？”

　　知梦医师莞尔一笑道：“为什么不相信？他虽然说他很难接受，但是，这比他说他很容易接受让我更加放心一些。毕竟他现在已经成婚了，而林知梦在他心中的地位同样很高很高，我这编出来的瞎话虽然很难让人相信，但是，无独有偶，他如果爱林知梦，就不会不相信的。”

　　“那倒也是，毕竟，他没理由不相信大人，说起来，大人您也正好叫知梦医师，这事情还真是巧合呢。”婢女笑着说道。

　　知梦医师打了一个哈欠，道：“我能窥探他的内心，就不怕他无法得知他的心事，上一次我之所以不见他，在背后偷偷看他，也是在找机会。没想到，这小家伙还是一个有故事的人，伪装成林知梦，凑效的希望很大。只要能控制住叶玄，以后想打赢太道王朝就不是难事，这叶玄现在在太道王朝如日中天，而且修为进展十分之快，并且年轻，必然感情用事，必然十分好利用的。”

　　“如果这样的话，我们如此费尽心思的潜伏在太道王朝总战场如此多年，也就不算是浪费时间了。”婢女开心的笑道。

　　知梦医师冷冰冰的说道：“相信下一次他来的时候，就已经完完全全相信我了吧。真是难以置信的，那个女人死了那么久，他还能记得那么清楚，真是用情很深呢。”


第947章 我想杀了她！

　　叶玄离开了惠鸾山，呼吸急促，眼神里有着明显的难以置信，然而，这神情很快变得冷静下来，而那眼神也愈发的冰冷起来。

　　他的身体像是没了温度——

　　“她……她真的是林知梦？”洪云有些不敢相信的说道。

　　他一直跟随着叶玄，自然很清楚，林知梦的死，一直是叶玄心里面无法抹去的阴影。而现在看到一个和林知梦如此相似，并且声称自己就是林知梦的人，叶玄心境即便再好，恐怕也平稳不下来吧。

　　那个女人，难道真的是林知梦吗？

　　“前辈，我想杀了她。”叶玄咬牙说道，可以从他的眼神里，观察到深深的恨意。

　　“你是什么意思？”洪云震惊的说道。

　　“她侮辱了知梦这两个字。”叶玄紧握双拳，沉声说道。

　　洪云微微一怔：“你的意思是……”

　　“林知梦，不是她可以装扮的。没有人比我更了解林知梦，你看着她的眼睛，她就仿佛一切都把握在心中，你也仿佛一切心事都瞒不了她一样，甚至，你都会害怕她看着你。这个知梦医师，她并不是计算猜测出来别人的内心，她永远也没有林知梦眼神里的自信，她可能能看透别人的内心，但是，她却看不懂别人的内心。”叶玄寒声说道。

　　曾几何时，他害怕林知梦盯着自己看，那个女人的眼睛，像是能看穿一切一样。

　　“你说……她不是林知梦？”洪云疑惑的问道。

　　叶玄点了点头道：“她刻意的去装林知梦，可是她却不知道，那个女人，没人能替代的了。更何况，知梦医师根本不知道林知梦她到底是怎么死的，林知梦灵魂因演算天机，逆天而行，灵魂当场就散了，哪里还有半点再救的希望？”

　　说到这，叶玄心中蓦地一紧。

　　他现在也只有一具林知梦的尸体。

　　救林知梦，已经脱离了医术可以施行的犯愁了。

　　“但是话说回来，她如果不是林知梦，为什么会知道你的那么多事情？”洪云不解的问道。

　　“她的确能窥探别人的内心，那是一种类似于医术范畴内的招数，这种招数十分罕见，即便是精通医术的道医也不敢保证自己一定会这种招数，她以为我也不懂这种招数，可是却不知道，我很清楚这种窥探人心招数的特性。从我第一次来惠鸾山的时候，我就能察觉到有人在背后窥探我，而刚刚坐在她的对面，我也能察觉到她在窥探我的内心，只是，我都没有做出什么抵挡而已，将我自己心中记忆故意放出一部分给她看了。”叶玄冷冰冰的说道。

　　“这也是你明明觉得，她和林知梦只有三分相似，却骗她，她和林知梦有八分相似的原因了吧。”洪云失笑道。

　　叶玄沉声说道；“的确，她可能有一些可以改变容貌的招数，但是，她模仿不了林知梦。前辈……我想杀了她，我真的想杀了她！”

　　说到这里，叶玄已经控制不住心中强烈的杀意。

　　这个女人是在侮辱林知梦。

　　“你一开始就知道这个女人不是林知梦，但一路上都强行克制着自己内心深处的杀意，应该是有理由的吧。”洪云问道，他对叶玄自然是十分了解的：“你没杀她，是想放长线钓大鱼。”

　　“恩！”

　　叶玄深吸了一口气，平和了一下情绪：“我若是想杀她，随时都可以，但是，我不知道她的目的，她伪装成林知梦的真正目的。”

　　“你会不会是西岚邪魔？”洪云眯起眼睛说道。

　　“不是没这个可能。”叶玄说道：“西岚邪魔的女魔都是圣女，每一个圣女都有独特的地位和招数，而这知梦医师在太道王朝总战场已经有了很长的年月，身份却一直很隐秘，现在她突然说自己是林知梦，意思何在？”

　　“我猜测你第一次来找她的时候，她应是在惠鸾山吧！”洪云寒声说道。

　　叶玄点头道：“前辈和我想的一样，那个时候她在暗中窥探我的内心，然后看到了我心中的林知梦，而她恰恰叫知梦医师，这就成为了她可以利用的一点。她料定我还会再来第二次，早就准备了，利用我心中的林知梦进行伪装，如果她是西岚邪魔，她的目的就是……借助我，从而更深一步的了解太道王朝！”

　　“那你打算怎么办？”洪云严肃的问道。

　　“将计就计！”叶玄一脸冷漠的说道：“既然她伪装成林知梦，那我就假装相信她就是，然后再看看她到底有什么目的。”

　　“这对于你而言，应该难度不低吧。”洪云担心的说道。

　　毕竟，那个女人在叶玄的心里位置，他是十分清楚的。

　　叶玄叹了一口气：“是啊，难度很高，我害怕我一个忍不住，就杀了她！”

　　说罢这话，叶玄眼神里一闪寒芒，以至于，化作一团水雾，消失在了原地。

　　……

　　第二天，城池之外的高空中，十几名修士站在普通修士站在无人能及的高空中，这十几名修士有男有女，正是叶玄等一行，准备前去争夺阴阳灵宝的虚合期……最强十人！

　　此刻，常一剑和两名年龄身材不一的归神期的修士站在前方，而叶玄等实名虚合期的修士则是守在后面。

　　“人已经到齐了。”伏魔剑圣环视了一圈，缓缓说道：“这样的话，没必要在等时间了，直接出发吧，晚到终归不如早到的。”

　　“是！”

　　常一剑没有多言，一步踏出，消失在了原地。

　　很快，这身后的一行人，也找不到了踪影。

　　……

　　这一路上，几人倒是或多或少的把自己的底牌和擅长招数都介绍了出来，虽然平时这些拿手招数都是藏着掖着，但是现在是夺得阴阳灵宝这种大事，自然就没藏着掖着这一说了。

　　丐立摸了摸胡须，道：“在下这身法以诡异擅长，不过我只需要教给各位一个口诀，各位即可摸清楚在下身法的诡异之处到底在哪里，也好配合在下，到时候若有差遣，在下一定会帮忙的。”

　　说着话，丐立就把这口诀传给了几人。

　　那书生样子的修士摇了摇扇子，道：“丐兄这身法果真诡异，如果不是这口诀，我想摸清楚丐兄的身法还真不是一件易事了！”

　　“刘道友，你也该谈谈你擅长的招数了吧，我们几人里，就数你最神秘了呢。”丐立哈哈大笑道。

　　刘长辉一摇扇子，失笑道：“神秘谈不上，只是在下出手次数较少而已，真论实力，在下和几位比起来，所擅长的招数其实也没什么特别的。这一切玄机其实都在扇子上，在下将功法所学，以及各种招数，都融入在了这扇子里。”

　　“哦？”不仅是几名虚合期修士，就连常一剑也稍稍有些惊讶了。

　　“这扇子与刘某是完全一体的，至于完全将功法融入扇子里的好处，我想各位也猜的出来，那就是我动用各种法术，都无需催动法决，挥挥手即可。”刘长辉说道。“换而言之，我这种法门，可以节省真气，无需动用法决，出招快，只是，缺少的就是杀伤力了。”

　　叶玄听到这，露出了好奇之色。

　　他能理解这书生的意思。

　　就打个比方，他把八龙冰牢法术融入自己的玄冰剑中，然后自己的玄冰剑只需要轻轻一指，无需动用法决，即可把八龙冰牢释放出来。

　　同样的是，青离玄冰决内的一切法门都可以这样做到的。

　　这简直是对敌的绝佳招数。

　　叶玄对这书生的功法产生了兴趣。

　　那罗轻纱好奇的问道；“刘哥哥，你这是什么招数，可否教教人家，什么功法能把法术全都融入进扇子里呢？”

　　显然，这罗轻纱对书生的招数也很是好奇了起来。

　　“这可是刘某祖上传下来的功法，不可外传，不可外传。”刘长辉笑呵呵的说道。

　　罗轻纱白了刘长辉一眼：“你这姓刘的太多了，祖上是谁，谁知道啊。”

　　刘长辉则是笑而不语起来。

　　贺星河此刻淡淡的看了叶玄一眼，缓缓说道：“叶道友擅长什么，也该透露一二了吧。”


第948章 抵达前线！

　　听到贺星河的话，所有人都十分感兴趣了起来，虽然对贺星河没什么好感，但是提起这个天才叶玄，这些人倒是十分感兴趣的，他们只知道叶玄扬名的便是人剑合一。区区不足半百年修真岁领即可称之为一个剑圣，那简直是难得一见的。

　　“在下所擅长，相信诸位也应该听说过一些，无非就是剑修大道，人剑合一，这人剑合一诸位也都清楚一些，意在何方，人便在何方。说起来，人剑合一之道，和丐兄的身法有异曲同工之妙，但都贵在一个诡异之字上的。”叶玄拱手说道。

　　丐立连忙摆手道：“叶兄太过奖了，在下这身法固然厉害，但和人剑合一相比，那可是相差了十万八千里的，人剑合一可以做到瞬移的效果，在下这身法哪里能做到的。”

　　“丐兄谦虚了，你这身法能做到的，小弟这人剑合一可是万万做不到的。”叶玄淡笑道。

　　不管如何，这些虚合期的精锐，或多或少都有一些拿手的本事，哪里是能小觑的。

　　贺星河眯起眼睛：“听你说起来，人剑合一如此厉害，那这人剑合一就没弱点了吗？”

　　叶玄看到贺星河如此针对自己，也不生气，淡淡的说道：“弱点是有的，人剑合一的弱点，就是害怕落脚点不足。”

　　“叶兄这是什么意思。”一名虚合期的修士问道。

　　叶玄苦笑道：“这人剑合一，其意境所能散发的范围唯有剑之领域所能达到的范围，也就是说，人剑合一，瞬移的效果只有剑之领域内才有效果，如果有人把剑之领域内的剑意全部粉碎，或是完全占据了我的剑之领域，使得我没有落脚点，那我的招数就废了一大半了。”

　　“玄弟弟这就太谦虚了吧，想要完全占据你的剑之领域，使得你没有任何落脚点，哪里那么容易的。”罗轻纱掩嘴一笑。

　　“各位这么想就错了，这一次争夺阴阳灵宝，那光圈的范围就只有那么大一点，我所能移动的范围也必然受阻，剑之领域效果未必能达到最大化，到时候还得依靠各位了。”叶玄谦虚的说道。

　　“年轻人，能有自知之明是好事，不过到时候别拖了后腿即可。”贺星河冷哼了一声。

　　叶玄微微一笑，也不给予争辩。

　　“那叶兄，主修的是什么功法？”丐立开口问道。

　　叶玄听得此处，手一抓，紧接着，空气中的水分迅速凝结，霎时间，变成了一团冰块，定格在了空气中。

　　“这是……”

　　几人看到叶玄这一手时，皆是微微一顿。

　　他们都是有眼界的人，自然知道，这是变异五行的功法了。

　　“这……变异五行功法，冰五行，这可是十分罕见的啊。”一名虚合期的修士说道。

　　贺星河嗤笑道：“罕见又有什么用，这冰五行再厉害也怕火，火一烧全都化成水了，弱点太明显，华而不实。”

　　叶玄并未与贺星河争辩什么，如果贺星河真那么认为，那可就是错误了。

　　人剑合一尚且有弱点，但是，现在的叶玄还真没发现，青离玄冰决的弱点到底在哪里，至少，青离玄冰决绝对不会如贺星河所言一样，畏惧火焰，甚至浓度极高的熔岩，也未必能融化得了这冰块的。

　　这就是青离玄冰决的可怕之处。

　　要知道，那可是当年和望月宗宗主一个级别的顶尖强者，所创作的功法啊。

　　“这看来，就唯有老身就没有介绍过自己所修功法了。那么，老身也给各位说一下吧。”一名年迈的老妪拄着拐棍，咳咳的说道。

　　“离老妹子请讲。”丐立开口说道。

　　这老妪说道：“老身修炼的乃是黑乌之法……”

　　很快，这老妪把自己所修炼的功法，也都说明了一下。

　　就这样，一路走来，十名虚合期的修士，对彼此也都了解了不少，至少擅长拿手的招数都吐露了出来，只有一两张底牌捏在手中，常一剑等人也并未强行让几人显露而出。

　　……

　　一转眼，就是十几日的时间。

　　总战场大的很，根本不是第七战场可以比的，而阴阳灵宝出世的地方，更是西岚邪魔和总战场的对峙中央，所需要的时间也是无法忽视，即便是叶玄等人皆是虚合期的精锐，在节省真气的情况下，一口气也是飞行了十几日的时间，方才赶到前线来。

　　这期间，倒是遇到不少天灾劫难，都是因为总战场地域复杂的原因，这些天灾威力或大或小，小的可以忽略不计，即便是五玄位都可以躲避，而大的，哪怕是虚合期的修士见了，也得小心翼翼的应对。

　　这也是足有三名归神期跟在身边的原因，有天灾劫难降临，常一剑和几名归神期的强者，挥手即破解了。

　　这赶到战场前线，又赶了足足两日的行程，终于，叶玄一行人感觉到了前方惊人真气，以及一股子可怕修士数量。其中虚合期，归神期的修士气息数不胜数，而除此之外，不远处似乎还有着不少老魔，以及强如魔神级别的邪魔了。

　　“都感觉到了吧。”常一剑缓缓说道。

　　“恩。”

　　常一剑说道：“前面就是我方灵族修仙者和西岚邪魔邪魔对峙的地方了，而中央你们也能察觉得到，有一个光圈，那就是阴阳灵宝散开的光圈，唯有你们虚合期能进入其中！”

　　说着话，几人便是飞快的赶往了前方。

　　此刻，常一剑来到，也引起那守在阴阳灵宝周围的几名归神期注意，这几名归神期气息外散，实力皆是极强。

　　“哈哈，伏魔兄领着几位虚合期的小辈来了。”一名手持大锤子的中年男子朗声大笑道。

　　此时此刻，常一剑和叶玄等人的模样显现而出。

　　“晚辈拜见前辈。”叶玄等虚合期纷纷喊道。

　　常一剑则是一步踏出，道：“万锤兄，付兄，山鸟兄，看来你们守在这里也有一段时间了。”

　　“那是自然，这阴阳灵宝可是宝物，绝不能落入西岚邪魔的手中，说起来，常兄既然来了，也看看那边，西岚邪魔驻扎的大量兵力就在附近，与我们相隔不远的。至于我们一方，分别也有不少归神期和虚合期，实力上如果对峙起来，倒是还真不怕他们西岚邪魔。”那拿着锤子的中年男子大笑道。

　　常一剑听得此处，一挑眉的看向了远方。

　　果然，他能察觉到不少魔神，那些魔神也都观察到了他。

　　两军分别驻扎阴阳灵宝的两方，显然是起到了彼此牵制的作用，使得两方谁也不能轻易的得到了阴阳灵宝。

　　“哼！灵族修仙者的十名虚合期精锐到了。”那守在光圈一方的一名魔神冷哼道。

　　常一剑冷冰冰的看了一眼远方的魔神，随即转头道：“好了，现在既然来了，那么各位道友就先看一眼这光圈内的阴阳灵宝把，以商定如何夺宝的计划。”

　　不用常一剑提醒，叶玄等几名虚合期的修士已经注意到了这阴阳灵宝所在的光圈了。

　　当看到这光圈时，叶玄神情微微一变。

　　因为，这光圈的范围，实在是不太适合人剑合一瞬移的。


第949章 意中界！

　　这光圈的范围倒是算不得太小，算起来，足足有百里的大小，已经超出了剑之领域的范围，按道理来说，至少对人剑合一不会有什么影响。

　　但是，叶玄很清楚，百里的范围，如果有心人在光圈里做些手脚，那对人剑合一的克制作用，是绝对不会小到哪里去的。

　　毕竟，这种固定的范围，人剑合一必然受阻！

　　叶玄心中细细的思量着，如果不出意外的话，西岚邪魔一方对自己并不陌生，如果发现了自己，也肯定会对自己有所防备。

　　万一有克制人剑合一的招数……

　　“恩？”

　　叶玄定睛一看，却是能从那光圈里，看到两片模糊的黑影。

　　“那里是……”

　　叶玄能感觉到那模糊黑影里诞生的惊人灵气。甚至，距离这般之远，叶玄都能清晰的从中感觉到，惊人的压迫力。

　　“各位道友，能看到光圈里的阴阳灵宝吗？”旁边的万锤开口说道。

　　丐立首先说道：“晚辈只能观察到一小点模糊的黑影。”

　　听到这，万锤欣然一笑：“不错，那里就是阴阳灵宝所在地，不过这一次阴阳灵宝和往常的阴阳灵宝并不同的，你难道只看到了一片黑影？”

　　丐立愣了愣，道：“前辈，这阴阳灵宝还有哪里不同，莫非还不止一件阴阳灵宝不可？”

　　“阴阳灵宝的确只有一件，具体怎么回事，待会你就知道了，有谁看到了两片黑影？”万锤转身问道。

　　叶玄倒是看到了两片黑影，甚至，他利用剑之领域，能把剑意渗透进入这光圈内，从而模糊的知道，这阴阳灵宝，似乎是一种类似于剑的宝物，但再具体一些，他就无法察觉到了。

　　只不过，他是看到了，可却不急于表现自己。想来这十人中，应该也有和他一样看到两片黑影的。

　　果不其然。

　　贺星河嘴角一翘，道：“晚辈看到了两片黑影。”

　　万锤看了一眼贺星河，笑了笑道：“不错，能观察到两片黑影已经是不易之事，那都是阴阳灵宝，只不过分开了而已。”

　　“分开的阴阳灵宝？”几人脸上明显露出了惊异之色。

　　“你们的任务，不只是一股脑的得到阴阳灵宝两部分的一部分，而是两部分全部都得到！”常一剑吩咐道。

　　“晚辈明白。”叶玄等人恭敬的说道。

　　常一剑缓缓说道：“好了，万锤兄，我先带着他们，去见一眼老祖宗他们。”

　　“于老祖就在后方修炼，常兄带着他们去即可。”万锤提醒道。“至于这阴阳灵宝的事情，待会见了老祖宗的时候，老祖宗会一五一十的讲给你们的。”

　　常一剑点了点头，很快，便领着叶玄等人消失在了原地。

　　万锤等人则是神情不改，警惕的看着前方。

　　……

　　常一剑领着叶玄等人来到了一处后方临时搭建的阁楼中，现在，站在这阁楼面前，常一剑为首，皆是不敢轻易踏足于其中。

　　现在，常一剑恭敬的先是行了一个晚辈礼数，然后道：“于前辈，晚辈已经把虚合期的精锐全部都带来了。”

　　一时间无话，过了约莫十几个呼吸的功夫，才一道声音慢悠悠的响起。

　　“原来是常一剑啊，好久不见了，你竟然已经达到了归神期巅峰了，哈哈，好，这样下去，你突破归神期，达到和我一般无二地圣境想来也不晚了，我可是很看好你的。对了，你说这十几个虚合期的精锐都到了，恩，让他们进来吧。”

　　这是一名老者的声音，话音落下时，阁楼的大门陡然打开。

　　“你们进去吧，记住，于老祖虽然脾气很好，可是也千万莫要口出狂言，惹的他老人家生气，后果自负。”常一剑凝眉提醒道。

　　“是。”

　　这些虚合期的精锐自然都不是毛头小子，怎么可能胡乱的招惹强者，即便是贺星河言语满是刺，也知道在什么人面前该说什么话的。要知道，这可是太道王朝几名超越归神期老祖的一人！

　　“地圣境？”叶玄则是喃喃自语，心里面满是思绪。

　　这地圣境，似乎便是超越了归神期的境界之一。

　　现在，眼看这阁楼的大门打开，叶玄几人面面相觑的看了一眼，便是没什么犹豫的进入了其中。

　　这刚一进入阁楼中，叶玄突然觉得脑袋一震，只觉得面前景色瞬间大变，这不是进入阁楼内该有的景象，出现的则是一片世外桃源，花瓣朵朵飘落，空气也新鲜的很了。

　　“恩？”

　　回过神来时，叶玄突然发现，这里竟然只有自己一个人了。

　　丐立，罗轻纱，刘长辉，都不在身边。

　　“幻术吗？”叶玄皱起眉头说道。

　　他大致猜得出，眼下这情况，多半是幻术才是，可能是这老祖宗打算测试他们几人，故意设置的。

　　“前辈。”心中思量着这是不是幻术，叶玄直接开口说道。

　　“这里应该不是幻境里。”洪云说道。

　　叶玄看到这里，突然回想起了自己进入文月那个大殿时，突然改变的景象。

　　“你真的是洪云吗？”叶玄问道。

　　洪云失笑道：“我从你五玄位的时候就和你认识了，你说我是不是洪云？行了，这里的确不是幻境，别乱猜疑了。”

　　叶玄听到洪云的话，方才确信了对方就是洪云，不由道：“如果这样说来的话，那眼前应该不是幻境了。如果是幻境的话，一，我没办法和前辈真正的沟通，即便沟通到的，那也是假的神尊。”

　　“你说的不假，这里不是幻境！”洪云严肃的说道。

　　紫电修罗打了一个哈欠，道：“如果我没猜错的话，这里应该是意中界了！”

　　“意中界？那是什么东西？”叶玄脸上浮现出了疑惑之色。

　　紫电修罗懒洋洋的道：“意中界，只有达到了超越归神期才能做到，那个层次我也不太了解，便是通过自己达到地圣境的能力，能把一个空间的地方，改变的和自己所想的一模一样。他们能把山变成一条河，也能把河水变成一座山。”

　　“这是什么能力。”叶玄大惊失色。

　　这是修士可以做到的吗？

　　“这算什么，传闻灵族修仙者当年那个以一己之力击退我们修罗一族的那个陆地仙人，眼睛一看，能把一个活生生的地方变成另外一个景色。甚至，连人的记忆都可以瞬间篡改，都有参悟六道的能力了。”紫电修罗摇头说道。

　　叶玄深吸了一口气，道：“那我现在该如何破解眼下的情况？”

　　“这我怎么知道，这种能力用在战斗上十分华而不实的，而且，我生前也至多能斗得过归神期。地圣境，本座可就打不过了。”紫电修罗撇了撇嘴说道。

　　“……”

　　叶玄知道，这紫电修罗恐怕也指望不上了，眼睛一转不转的看着四周。

　　通过自己的心意，能把一个地方变换成另外一个地方，这个能力实在让人难以置信了一些。

　　现在，叶玄看着四周，紧皱眉头思考着。

　　“恩？”

　　突然间，叶玄像是明白了什么。


第950章 天地圣境！

　　那些地圣境的强者，能通过自己的心意，改变一个空间的模样，但他想，那些人改变，也绝对不可能本质的把一个地方模样完全改变。

　　就像是……他们在布料上添加了一层颜色一样。

　　比如说，布料添加了一层红色，它就是红色的吗？

　　不，布料永远不可能和颜料完全融为一体，以修仙者的能力，想把那些颜色抹去，轻而易举，布料还是布料。

　　也或是，人在地面上建造房屋，那房屋就和地面融为一体了吗？不，不是。

　　那么，这地圣境的能力，是不是和他所想的一样？

　　他们把一个地方的模样改变，其实，就是给那个地方添加了一层颜色，并不是从本质上，把一处地方的模样完全改变了。

　　这天地由天地所生，由天地而变，人为如果可以变化，那岂不是能凌驾于天地之上了？

　　“如果和我所想的一样，就是不知道，能否看出这处地方原本没有改变的模样。”叶玄缓缓说道。

　　这里是阁楼内，然而现在却是一处世外桃源。

　　换句话说，是那个地圣境，把阁楼内的景象，完全变成了世外桃源而已。其实，阁楼还是阁楼，只是混搅了他的视觉而已。

　　叶玄闭上眼睛，蓦然睁开，认真的观察着四周。

　　时间很快，一转眼，便是一盏茶的时间。

　　叶玄全神贯注，神情不改，终于，他似乎发现了一些不对劲。

　　他看到了。

　　他看的很清楚。

　　“是阁楼。”

　　叶玄看清楚了阁楼内的景色，而并不是表面的世外桃源。

　　突然，叶玄脑袋一震，紧接着，眼前的一切消失。

　　“真没有想到，我原本以为你年轻幼小，破解了我这意中界的人，你应是最后一个。毕竟，意中界的破解，和修为，和心境，皆都无关，靠的乃是阅历。却没有想到，你竟然是第一个，破掉我这意中界的人。看来，九星王朝，倒是真给我太道王朝送来了一个天才家伙。”一名老者的声音响起。

　　叶玄不由得抬起头，看到的是一名白发老者，这白发老者正一脸微笑的看着他，笑呵呵的摸着那长长的白须，显然对自己十分满意的样子。

　　“拜见前辈。”叶玄看到这老者，自然猜得出对方是谁，深吸了一口气，连忙恭敬的说道。

　　他没有想到，此人竟然认得自己，而且还知道自己是九星王朝的人。

　　“不必拘束，无论是九星王朝，还是六极王朝，都是灵族修仙者，来到我太道王朝，就是对付西岚邪魔的一份子，我不会偏袒，也不会针对。”白发老者平静的说道。

　　“谢过前辈。”叶玄恭敬的说道。

　　不知道为什么，这老者即便一脸笑意，可是，他还是无形的能从对方的身上，感觉到一股可怕的压迫力。

　　这种压迫力，叶玄谈不上。

　　那是一种暖暖，柔和的压迫力，可是，这种压迫力，却又让人没有什么心生反抗的意思。

　　白发老者淡笑着说道：“如此年轻，能达到如此修为，即便在太道王朝里也十分罕见了，而且，如果我没看错的话，你修炼的应是青离玄冰决吧。”

　　“前辈认得晚辈修炼的功法？”叶玄瞪大了眼睛。

　　白发老者笑道：“青离玄冰决当年所创之人，乃是玄冰圣者。当年大名鼎鼎之名，可是比我还厉害的，我自然清楚一二。说起来，我记得玄冰圣者陨落后，根本没有人听说他留下什么真传，没想到，那青离玄冰决，你竟然得到了，可能这也是缘分吧。”

　　叶玄还没来得及说话，突然，一人的模样也显现而出，让叶玄的惊讶是，这从意中界里出现的人，竟然是十人当中最为低调的丑陋老妪。这老妪拄着拐棍，浑浊的眼睛看到叶玄竟然比她出来的还快时，明显眼神里一闪震惊之色。

　　“不错，不错。”白发老者看到这老妪也走了出来，笑着说道。

　　“拜见前辈。”这老妪不敢托大，立刻恭敬的开口道。

　　很快，老妪之后，其他的几名虚合期精锐也分别从意中界里走了出来。

　　而贺星河似乎遇到了一些麻烦，竟然在第七位方才破开意中界走出，看到自己走出来时，前面已经站了六个人，叶玄也在其中，不由得脸上闪过一阵难看之色。

　　又过了一盏茶的时间去，其他的几位虚合期精锐也从意中界里走出。

　　“看来，人已经到齐了。”白发老者扫视了一圈，平静的说道。

　　几人又纷纷喊了一句前辈，以表示恭敬。

　　白发老者点了点头，道：“你们都是我灵族修仙者虚合期里的精锐，可以说是最强的十个人虚合期了，以后成就不可限量，本来这种大事，其中危险不可小觑，是不会让你们参与的。但这一次让你们去帮忙争夺阴阳灵宝，也是迫不得已的事情。”

　　白发老者说罢话，看了一眼几人。

　　“这阴阳灵宝，是一把剑，一把锋利到难以想象的宝剑。想来你们听外面的人说了，这宝剑共分为一把剑，和一把剑鞘，两者共同在光圈内的不同地方，但是相隔不远，你们的任务就是把这两件东西全都抢回来，其重要性，我想几位道友也都明白。”

　　说到这，白发老者凝重的道：“这是关乎太道王朝生死的一次争夺，你们只能成功，不能失败，如果现在你们谁顶不住压力，想走，我并不阻拦！”

　　说罢这话，白发老者看了叶玄等人一眼。

　　他发现这十人眼里没有任何退缩的意思，方才露出了欣慰的笑意。

　　“很好，看来你们都很有自信，有自信是好事，只有强者才有自信，你们如果没自信，我还不敢让你们去了呢。”老者洒然一笑：“不过你们也得清楚，你们不能失败。为了争夺这一次阴阳灵宝，就连我太道王朝唯一的天圣境强者都来了。”

　　“天圣境？”几人面面相觑的看了一眼。

　　显然，天圣境这种层次对于他们而言，是极其陌生的。

　　老者露出了笑意道：“本来，你们这个层次是接触不了天地圣境这种层次的，不过你们都是虚合期里的精锐，以后成就不可限量，现在遇到了我，我也不妨和你们讲一下天地圣境的事情。”

　　叶玄等人哪里敢含糊，皆是认真听着。

　　平时他们都知道超越归神期的都是太道王朝的老祖宗，可那到底是一种什么样的境界，谁知道？

　　而眼下，刚才他们都得知这位老祖宗是地圣境的强者，现在，天圣境又是什么，就连偌大的太道王朝都仅仅只有一位而已！

　　“我太道王朝，共有八位天地圣境的强者，其中七位是地圣境，包括我也是地圣境。而剩下的一位则是我们太道王朝最强之人，也就是超越地圣境，达到天圣境的超级强者！”白发老者微笑道：“而六极王朝和九星王朝，皆是没有天圣境的强者存在，可以说，地圣境他们都不会超过五个手指头了。”

　　说到这，白发老者的脸上也露出了自豪的笑意。

　　叶玄也是一脸惊讶。

　　这么一讲，单论高层而言，九星王朝和六极王朝加起来，都不如太道王朝了。

　　那天圣境到底是什么样的层次他不知道，但很明显，天圣境要超过地圣境一筹的。

　　“你们或许想问，天圣境和地圣境的差距在哪里，我可以这么讲。如果我们太道王朝没有天圣境这位超级老祖宗坐镇，现在我们太道王朝已经被西岚邪魔灭过不下于五次了。”白发老者凝重的说道。

　　叶玄等人彼此看了一眼，皆是有些震惊。

　　“或许你们在想，平时包裹总战场在内，总共八个战场个大战不停，两方斗智斗勇，那样的战斗难道起不到关键作用？”白发老者说到这，摇头笑道：“我可以很明白的告诉你们，那样的战斗，只是因为我太道王朝的天圣境强者和西岚邪魔的魔神之王谁也奈何不得谁罢了。”

　　“魔神之王？”叶玄顿了顿。

　　虽然不知道这魔神之王到底是什么，但不难猜测，这魔神之王应是能和天圣境那样的强者匹敌的。

　　白发老者缓缓说道：“我灵族修仙者的天圣境强者和西岚邪魔的魔神之王大大小小打了无数场了，谁也奈何不得谁，可以说，如果我太道王朝没有这位天圣境的强者，那么，恐怕那西岚邪魔直接就打过来了，我们灵族修仙者就是一边倒的趋势。”


第951章 隔位瞬移！

　　听到此处，叶玄能感觉到，超级强者对于太道王朝的重要性！

　　白发老者严肃的说道：“今后，如果我们太道王朝如果能再添加一名天圣境的强者，那么，我们就可以彻底碾压西岚邪魔，即便是西岚邪魔的魔神之主也无法力挽狂澜。然而，天圣境，无数年了，我太道王朝也只出现了一个，所以，再出现第二个，太遥远太遥远。不过，现在一个可以改变太道王朝命运的东西来了。”

　　“那就是阴阳灵宝。”

　　“当然，这阴阳灵宝，可以改变太道王朝的命运，也可以毁掉太道王朝。一件阴阳灵宝，能抵得上两名‘地圣境’的强者，所以，你们不难猜出阴阳灵宝的重要性，我话不多说，但是阴阳灵宝，必须要得到。”白发老者扫视了一圈。

　　叶玄等人没有退缩畏惧的看着白发老者的眼睛。

　　半晌，白发老者露出了开心的笑意：“好，很好。话说到此处，那么我也具体讲一下此行的事情，如果你们谁在得到阴阳灵宝的过程中，完成的功绩最高，那么，我便会奖赏他一枚离合丹，相信你们，对离合丹，也都清楚一二的！”

　　“离合丹？”听到这丹药的名字，几名虚合期皆是一个大惊失色。

　　“离合丹，那是什么东西？”叶玄心中不解。

　　洪云开口说道：“我从古籍上看到过，这离合丹，似乎是一种只要服用了，即可稳稳当当的突破虚合期巅峰修为，达到归神期的丹药。但是，服食者，修为必须要达到虚合期，可谓是一种极其逆天的宝物。而且，服食过后，不会有任何副作用，叶玄，这是一次机会，能有这种手笔的，怕是也只有太道王朝了！”

　　“你说什么？”叶玄惊道：“只要服食了这离合丹，就一定能突破虚合期的修为，达到归神期。”

　　“恩，古籍上如此讲的。具体如何，我也不清楚，但是，想来即便差一些效果，也不会差到哪里去了。”洪云说道。

　　叶玄听到这离合丹的效果，不由得深吸了一口气，这离合丹，竟然能够使得修士直接突破虚合期巅峰的修为。

　　岂不是说，只要得到了离合丹，他就可以直接提升达到归神期了？

　　不难看出，几名虚合期的眼中，都露出了难以掩饰的贪婪之色。

　　显然，他们对这离合丹，都十分感兴趣的。

　　白发老者看到叶玄等人的渴望，洒然一笑：“我知道你们想要离合丹，但是离合丹并不是白菜，对于太道王朝也十分宝贵。所以，为了公平起见，就看你们谁起到夺宝的功绩最高，才有机会得到离合丹，记住，不是你得到了阴阳灵宝，就算是功绩最高，我的意思，想来各位也都懂。”

　　“晚辈明白。”叶玄等人连忙说道。

　　“当然，凡是参加这次夺宝的道友，都有奖励。这奖励，只会比离合丹稍稍差上一个档次，至于什么，我也不多言。待得你们夺宝结束后，我自会发给你们，相信我，不会让你们失望的。”白发老者自信满满的说道。

　　叶玄等人自然不敢有什么质疑，这白发老者堂堂超越归神期，达到地圣境的超然强者，岂会和他们开这种玩笑。

　　“这大致能说的，我都讲给你们了，没和你们说的，你们心中也都清楚一二，事不宜迟，我现在就领你们出去。就是不知道，那西岚邪魔那边准备好了没有。”白发老者说到邪魔，一声冷哼。

　　紧接着，他负手一卷，叶玄等人只觉得像是被一团东西包裹在了其中。

　　一转眼的功夫，叶玄便能够清晰的感觉到，自己和其他的几名虚合期，已经出现在了另外一处地方。

　　“这是什么本领？”叶玄诧异的说道。

　　白发老者明显察觉到了叶玄的疑惑，摸了摸白胡须，笑道：“这是地圣境特有的本领，隔位瞬移。”

　　“隔位瞬移！”洪云惊道：“我听说过一二，隔位瞬移，是超越了缩地成寸和大挪移的超然神通。大挪移虽然也能达到瞬移的效果，但是，并不能连续使用，一旦连续使用，便会有伤元气，而地圣境的隔位瞬移就不同了，只要地圣境愿意，心意一转，即可随时挪移到不同的位置。”

　　叶玄心中掀起了惊涛骇浪，如果这隔位瞬移如此厉害，那人剑合一的瞬移效果，在地圣境面前，就是小巫见大巫了。

　　白发老者并没有和叶玄细细解释隔位瞬移的效果，此刻领着十名虚合期的精锐来到了阴阳灵宝出世的周围，显现时，立刻引起了其他归神期强者的发现。

　　“拜见老祖！”

　　“老祖！”

　　看到白发老者，这些归神期的强者眼中，或多或少的都有些惊喜。

　　“恩，你们不必多礼，好好修行，达到了地圣境，为我王朝多添加一层战力，也好灭了他们西岚邪魔。”白发老者淡淡的说道。

　　“哼，于老头，你未免想的太天真了一些，地圣境？你以为有那么容易成为的么，上百名归神期，也未必出现一名地圣境，你们灵族修仙者除了伏魔剑圣和云中雾，其他人，恐怕此生成就至多也就是归神期了吧。”这时，一道冷哼声响起。

　　话音落下，滔天的魔雾出现，可以清晰的从那魔雾里面看到两道红光，似乎是这老魔的眼睛。

　　“立魔祖，害魔祖！”白发老者看到这两只老魔，眯起了眼睛。“嘿嘿，天地圣境自然是没那么容易成为的，不过你们那些邪魔想要突破达到超级魔神和魔神之主这个层次，也没那么容易吧。”

　　刷。

　　这时，白发老者的身边突然多出了一人，此人岁处中年，一头长发却是绿色的，看起来十分妖异，不知道是修炼了什么功法所致，但不难从此人身上观察到和白发老者一样的气息。

　　叶玄等人根本没察觉到此人的出现，当发觉时，不由得一个心惊。

　　“秦兄，你怎么来了？”白发老者看到这绿发男子出现，不由得问道。

　　不难猜测，这也是一位和白发老者相同的，地圣境强者。

　　秦莫淡淡的说道：“对面既然出现了两只魔祖，那我们灵族修仙者，气势上总是不至于差下来的。”

　　“哈哈，秦兄说的是。”白发老者大笑道。

　　这对面两只魔祖，都是和他们实力相当的人，堪比灵族修仙者的地圣境强者。

　　“哼，绿毛，敢和本座一战吗？”害魔祖沉声说道。

　　“有何不敢。”秦莫嘴角一翘，冷笑道。

　　立魔祖摆了摆手，道：“害老弟，今天可不是我们的主场，看这灵族修仙者的架势，似乎虚合期的精锐已经准备了，那我们也该把我们的最厉害的魔子魔孙放出来了才是！”

　　害魔祖眯眼一笑，随即一挥袖，那周围的魔气一下子散开。

　　下一刻，十只模样不一的虚合期老魔出现在了空中，显然一开始就隐藏在这两只魔祖的魔气中，只是叶玄几名虚合期并未发现了而已。

　　“看来你们也准备好了，那样甚好，正好不必浪费时间，直接夺宝了！”白发老者冷哼一声。

　　害魔祖嘿嘿一笑：“看起来你们灵族修仙者十分有自信的样子，不过，可别半路夭折了！”

　　这几位老祖宗级别的人对着话，叶玄等人则是打量着对面的虚合期老魔。

　　“是它！”这时，刘长辉一皱眉的说道。

　　“刘兄，怎么了？”丐立不由的说道。

　　刘长辉沉声道：“这启老魔，它果然还是来了。”


第952章 两方的强者！

　　听到刘长辉的话，几人皆是有着不同的表情。刘长辉的实力，自然是几人有目共睹的，至少算是十人里的佼佼者，能让刘长辉都如此警惕严肃的老魔，恐怕怎么讲，都绝非泛泛之辈了吧。

　　“刘兄怎讲，莫非这启老魔很厉害不可？”旁边的虚合期修士问道。

　　刘长辉深吸了一口气：“何止是厉害，百年前，我曾与这启老魔交手过，那一次我作为特战修士前去支援总战场龙渊古城，对手便是他。当时我二人一见面便是一场交手，只是，即便现在来看，我能赢他的几率不过三成，而且，当时的我拿出了全部的本领，这启老魔可是还留了几手的，即便如此，我还是被他稍稍压制了一筹的。”

　　“什么！”

　　听到这话，几人无不是大惊失色。

　　以刘长辉的实力，竟然拿出全部实力都没能压制住这启老魔，而且这启老魔，还没有拿出全部的实力。

　　“这启老魔能有这般厉害？”丐立凝眉道。

　　刘长辉点了点头道：“我一开始最怕的就是这老魔，这老魔实力诡异的很，一身幻魔大法根本让人摸不清楚东西南北，待会进入其中夺宝，我倒是能有把握先牵制住他，但是打败他，就没可能了。”

　　听到这，几名虚合期的眼中都露出了凝重之色。

　　如果刘长辉都对不过的老魔，那么，换了其他人，恐怕连做到拖延都是难事了。

　　叶玄听到刘长辉的话，神情也变得严肃了不少，他的眼睛把这些老魔全部看了一遍。最后，目光放在了一只女性邪魔，和一只一直闭着眼睛像是睡觉的邪魔身上，不知道为什么，这两只老魔给他的感觉，比那个启老魔给他的压力还要大上一些。

　　他有一种，此次去夺宝，不太妙的预感。

　　很快，叶玄甩了甩脑袋。

　　不管对手如何，这一次绝不能让西岚邪魔得到了阴阳灵宝。

　　在叶玄打量这几只邪魔的同时，这几只老魔自然也在大量着叶玄等人。

　　“‘启’，对面的灵族修仙者，你感觉有谁是麻烦？”害魔祖问道。

　　启老魔本是看着叶玄十人，听到此处，恭敬的说道：“回老祖的话，这十名灵族修仙者，那书生打扮的刘长辉实力不差，我曾与他交手过，有七成以上的希望能赢他，但是杀他并不太现实。至于看不透的，也就唯有那人群里的老妪和叶玄了。”

　　害魔祖听到此处，盯着那老妪看了一眼，道：“这老妪的确有些诡异，至于那叶玄，你看不透也很正常，他一直用剑意包裹着自身，想看出他的深浅，可不容易的。”

　　“那老祖觉得我对上这二人胜算有多少？”启老魔好奇的问道。

　　害魔祖淡淡的说道：“那老妪你能有四成胜算已经不错了。”

　　“她这么厉害？”启老魔惊讶的道。

　　“这有何奇怪的，灵族修仙者如果没点有实力的人，那才是怪事。”害魔祖说道。

　　“那不知那叶玄，我对上他的胜算有多少？”启老魔再一次问道。

　　“叶玄，你斗不过他的。”害魔祖平静的说道。

　　启老魔听到这，有些惊讶，虽然有些不服气自己竟然斗不过一个小家伙，可是，这是害魔祖亲自说的，它不敢否认。

　　“那妾身对上这叶玄，又有几成的胜望？”这时，旁边那名女性的邪魔问道。

　　“你？”害魔祖思绪了少许，道：“三七开吧。”

　　“老祖觉得谁三谁七。”这女性邪魔问道。

　　“你三，他七。”害魔祖面无表情的说道：“这叶玄你们小心一些吧，他的剑意太强了，甚至快能比得上伏魔剑圣常一剑了，而且他修炼的是什么功法，因为剑意包裹，很难看透。你们二人分别对付那老妪和刘长辉就是，至于叶玄，交给天儿即可。”

　　那一直闭着眼睛的老魔这时终于缓缓的睁开了眼睛，道：“老祖，天儿一定不辱使命！”

　　“恩，这一次有你在，得到阴阳灵宝，我倒是势在必行的。那叶玄固然有些诡异，可是交给天儿你，我还是十分放心的。”害老祖露出了笑意。

　　听到这，天老魔又闭上了眼睛，像是又睡着了一样。

　　害魔祖看到对方睡觉，也不生气，眼睛看向了前方的老魔。

　　“那闭着眼睛的老魔，很诡异的样子。”地圣境的秦莫，寒声说道。

　　“你也感觉到了？”白发老者问道。

　　秦莫点了点头道：“可能这老魔修炼了什么厉害的功法，待会提醒这些小家伙们小心一些吧。这些西岚邪魔以狡诈著称，其他的事情吃亏就吃亏了，今天这种事情，无论如何也不能着了他们的道。”

　　白发老者点了点头，随即传音给了叶玄等人。

　　“那女性邪魔和那闭上眼睛睡觉的邪魔，实力不可小觑，待会进去夺宝时，多多提防着点这两只老魔！”

　　“是！”叶玄等人传音说道。

　　白发老者又吩咐道：“记住，进入里面夺宝，我们便不会再管你们的生死，因为我们出手，西岚邪魔那一方也会出手，所以，救你们只会让局面更加混乱而已。而且，这光圈对我们有一部分的压制作用，使得我们很难看到里面的具体动向，只知道阴阳灵宝在哪里！”

　　秦莫传音道：“简单的来说，进入其中，一切都靠你们自己，当然，这几样东西你们各自拿着，这令牌是能够沟通我们灵族修仙者天圣境的令牌。一旦你们谁一口气得到了宝剑与剑鞘，就立刻沟通此令牌，到时候，我灵族修仙者天圣境的强者会立刻摧毁这光圈，保下这阴阳灵宝！”

　　听到这，叶玄深吸了一口气，果然，两方的顶尖强者，都在暗中盯着阴阳灵宝。

　　这样的话，他们任务就更加艰巨了一些。

　　想到这，叶玄突然传音给了白发老者，道：“前辈。”

　　“有什么事情？”白发老者听到叶玄的单独传音，不由得说道。

　　“晚辈袖中有一只阴鬼，这阴鬼实力很强，对邪魔有克制作用。但是，晚辈待会进入光圈中，袖中的阴鬼，可能会被那些老魔发现，不知道前辈有什么办法，可以瞒天过海。”叶玄说道。

　　鬼刹对于他而言，是击败以至于击溃邪魔的一大关键，若不带鬼刹，他对敌这些强敌的把握，会降低很多。

　　“什么，阴鬼？”白发老者惊道：“等等，我看看。”

　　白发老者一开始没注意，现在仔细一个观察，的确发现叶玄袖中一个十分气息十分精纯的阴鬼。

　　“竟然是货真价实的阴鬼，不对，这阴鬼是对邪魔有克制作用，可是精纯的阴鬼，常年在鬼狱深处活动，你是怎么有这样帮手的。”白发老者可谓是又惊又喜。

　　作为太道王朝老祖宗级别的强者，他自然知道，这阴鬼第邪魔的克制作用。

　　在太道王朝的历史上，曾有人收复阴鬼，然后对西岚邪魔起到了极强的克制作用，导致西岚邪魔想尽办法铲除这阴鬼，可见西岚邪魔对阴鬼有多畏惧。

　　之后，太道王朝就专门在灵族修仙者与鬼狱的空间交界口之处，狩猎从鬼狱里流放出的鬼物。

　　然而，阴鬼乃是鬼狱里的正统鬼物，在鬼狱深处，岂是那么容易找到的。

　　现在，白发老者满脸喜色的道：“好好好，叶玄，你倒是给了我一个惊喜，没想到你隐藏的够深，也得亏那两只魔祖没发现，这瞒天过海的办法自然是有的，我待会施法给你袖中的阴鬼，只要这阴鬼完全不露任何破绽，就不怕那两只魔祖能发现什么。”

　　“是，前辈。”叶玄听到这，拱手说道。

　　白发老者洒然一笑，紧接着，手指一点，下一刻，一束白色的光芒直接进入了叶玄的袖中，这白光在叶玄的袖中转了一个圈，随即没入了鬼刹的身体内，消失的无影无踪了。

　　这个时候，即便叶玄再感觉自己袖中，甚至都感觉不到了鬼刹的存在了。


第953章 夺宝之战开始！

　　相信白发老者这一施法，瞒过那两只魔祖不成问题。现在，叶玄也放心了一些，只要进入了光圈中，那两只魔祖也看不清楚光圈里的战斗，怎知他还带着一只阴鬼？

　　有鬼刹在身边，以其对邪魔的克制作用，叶玄此次夺宝的信心又增加了不少。

　　“切记隐藏好你那鬼物，不进入光圈内，别把你那阴鬼放出来，进入了光圈内，再怎么着，那两只魔祖也发现不了光圈里的动静了。即便发现，有我们在，他们也断然没办法进光圈伤到你。”白发老者缓缓说道。

　　叶玄恭敬的道：“恩，晚辈一定小心再小心！”

　　“好了，时间差不多了！”这时，秦莫平静的说道。

　　“你们准备好了没有。”害魔祖站在不远之处，冷喝道。

　　“你们别耽搁时间即可。”白发老者冰冷的说道。

　　立魔祖桀桀怪笑了一声，道：“准备好了即可。好了，分别从入口处，进入这光圈内吧。别耽搁时间，我们可是迫不及待的要得到阴阳灵宝了。”

　　“阴阳灵宝是谁的，现在还很难说呢。”秦莫厉喝道。“你们这几只小魔，别阴沟里翻船即可。”

　　“那就看谁的本领更大一些了。”害魔祖哈哈大笑道。

　　说着话，十名虚合期精锐和十名老魔都站在了光圈的入口处。

　　这光圈的入口，其实说是入口，也只是光圈光亮，稍微淡一些的地方。很显然，这个地方更容易让人顺利的进入其中。

　　“进去吧。”秦莫缓缓说道。

　　“你们也进去吧。”害魔祖说道。

　　命令一下，叶玄等人和十名老魔，一同进入了光圈中。

　　这进入光圈里的刹那，叶玄立刻感觉到，自己与外界的联系已经完全断了，像是单独处在了一个空间内。他回过神来时，眼睛冰冷的看着四周，他的身边站着其他九名虚合期的精锐，和他一样警惕之极，眼神冷漠的盯着对面的十只老魔！

　　和叶玄等人一样，这十只老魔，同样在看着他们。

　　战斗的开始，只需要一个开始点！

　　……

　　把彼此的虚合期精锐送入其中后，白发老者和秦莫看了一眼两只魔祖，两方都对彼此没什么好脸色，转身离去了。

　　秦莫嘴唇微动，传音道：“刚才你和那叶小子，传音都说了一些什么。”

　　“那小家伙的身上，竟然还隐藏着一只阴鬼。”白发老者开心的大笑道。

　　“什么？”秦莫大惊道：“阴鬼？你说这叶小子的身上隐藏着一只阴鬼？那么，这阴鬼的正统度有多少？”

　　白发老者摸了摸胡须道：“从气息上来看极其精纯，可以说是鬼狱里最正统的阴鬼。其实，我也很难相信，越是正统的阴鬼，越是在鬼狱里的最深处，很难捕捉到，等这些阴鬼流放到修仙者的地界，就更不可能了。我真怀疑，这小子到底是如何有这阴鬼的。”

　　“这就不是我们所需要猜测的事情了，我们只知道，这小家伙手里有阴鬼，对邪魔起到的克制作用绝非一星半点即可了。”秦莫淡淡的说道。

　　“话说回来，你觉得这些小家伙得到阴阳灵宝的希望有多少？”白发老者担心的问道。

　　虽然除了叶玄之外，丐立等人都活了很久的岁月，可是很显然，在他们眼中，这些人还是小家伙的。

　　“很难说。”秦莫喃喃道：“这十人中，那贺星河心境太差，实力是最弱的。那老妪和叶小子实力都不错，可是，西岚邪魔这一次，显然也派来了一些厉害的角色，虽然叶玄有阴鬼帮助，但谁胜谁负，还是很难分辨的。”

　　“希望这一次，上天是保佑我们灵族修仙者的吧。”

　　“希望是如此吧……”

　　……

　　光圈之外，这两名地圣境的强者议论着，而光圈内，叶玄等十名虚合期精锐，正在虎视眈眈的看着对面的十名老魔，一时间，谁也没有动手。

　　此刻，那闭上眼睛的天老魔说道：“启老魔，你现在在这里拖延一段时间。”

　　那启老魔眼睛眯起，微笑道：“明白！”

　　这话落下，启老魔一步踏出，站在了此地，而天老魔其他九名老魔则是瞬息间消失在了原地。

　　“往哪里走。”丐立看到此处，怒吼一声道：“追，不能让这些魔头抢占了先机！”

　　无论如何，也不能让这些老魔快他们一步。

　　“留在这里吧。”启老魔桀桀怪笑一声，一下子挡在了十人的面前，没任何畏惧。

　　“滚开！”刘长辉青筋暴露，再也没有一开始温文儒雅的模样，手中扇子一摇，一股极强的气流直接朝着启老魔卷了过去。霎时间，那地面上的碎石快快崩裂，竟然直接变成了粉末。

　　面对这气流，启老魔嗤笑一声，其身形直接幻化成了十几个，这十几个老魔皆是张开了嘴巴，一时间发出了惊人的吼声，将这无形的气流化解的一干二净。

　　刘长辉看到启老魔轻松的克制了自己的招数，一咬牙管，道：“你们先去追他们，我来拖延住他，不能让这些邪魔快了我们一步，否则就大事不好了！”

　　听到刘长辉的话，几人心知这是最好的办法，不敢拖沓。

　　如果他们一起先解决了这启老魔，那的确不是难事，可是再去追天老魔，明显就晚了！

　　别说是一只启老魔，就是十只百只，也抵不上阴阳灵宝的重要性！

　　丐立说道：“刘兄保重，我们先走一步了！”

　　话音落下，叶玄等人一口气追向了那除了启老魔的九名老魔。

　　丐立把他那诡异的步法发挥的淋漓尽致，领先了几名虚合期，一口追到前方，很快就追上了那打算快他们一步的西岚邪魔。

　　当追上这些邪魔时，丐立顿时大吼一声：“往哪里跑，给老夫留下吧。”

　　天老魔等人根本没有停下步法的迹象，只是九名老魔从中分出了一名。

　　“嘿嘿，让本圣魔先会会你吧。”这老魔看到丐立，直接一口气冲向了丐立，霎时间与丐立打在了一起。

　　丐立与这老魔交手的火热，利用那诡异的步伐，那老魔根本奈何不得丐立，但是那老魔周身徘徊着一快快土色形似盾牌的东西，包裹着自身，丐立想要在短时间内解决掉这老魔，显然也是不可能的。

　　“这老魔交给我了，你们先别管我。”丐立勃然大怒，一声怒吼下，又与这老魔打了起来。

　　叶玄看到此处，知道时间耽搁不得，道：“我们赶紧追。”

　　他知道，如果一直这样下去的话，对他们是十分不利的，因为他们这边一方会永远慢西岚邪魔一步，必须要先办法解决眼下的现状，绝对不能让这些西岚邪魔快他们一步，哪怕只是这一步也不行。

　　此刻，天老魔八名邪魔飞快的冲向了那阴阳灵宝的所在地。

　　那女性邪魔问道：“天兄，难道我们就一直这样跑吗？”

　　天老魔缓缓说道；“黄圣女，如果我们能用一名圣魔拖延住一名灵族修仙者的虚合期，对于现在的我们是十分划算的。至少我们比灵族修仙者快了一步，就能够快一步的得到阴阳灵宝，那样的话再联系魔神之主大人，这阴阳灵宝就保下了，这是最稳妥的办法。”

　　“黄圣女，天兄说的不错，我们现在快这一步是关键，我们快了一步，还真没必要与这些修仙者硬碰硬，得到阴阳灵宝才是关键。”

　　黄圣女听到此处，撇了撇嘴道：“那就听你们的，天老魔，你走快点，磨磨蹭蹭的干什么。”

　　天老魔站在了原地，并未前行，眼神里一闪杀意的看着前方。

　　“我想，你们也该停一停了才是。”

　　突然间，空气中显现出了一名男子，这男子一身紫色的衣衫，周身徘徊着一把把冰剑，正是突然拦截在这些人前方的叶玄。


第954章 八名老魔的联手一击！

　　看到突然拦截在前方的叶玄，几名老魔明显一惊，要知道，后面的几名虚合期精锐，还都没跟上来的，叶玄竟然已经拦截在了他们的前方。

　　“人剑合一果然名不虚传，叶道友的剑修之道，恐怕要比普通的人剑合一还要突出一些，我已经刻意的防着叶道友了，却没有想到叶道友竟然还是完美的找到了拦截在我们面前的落脚点。”天老魔眯起眼睛的说道。

　　他的眼睛本来就很小，这一眯起，就像是睡着了一样。

　　的确和他所言一样，虽然他和叶玄没有正面交手，但是，他和叶玄一直在暗暗斗争着。

　　他在提防着叶玄。

　　叶玄想要利用人剑合一瞬移到他们的前方拦截到他们，而他则是想尽一切办法，不给叶玄人剑合一的落脚点。故此，这么久，丐立利用那身法在前方如鱼得水，而叶玄却是没有施展出人剑合一的法门来。

　　可是，天老魔似乎还是小瞧了一些叶玄，最终还是被叶玄找到了拦截的落脚点，这才拦截在了这几只老魔的前方。

　　“多谢夸奖了，我想各位还是停歇一会在前行的好。”叶玄平静的说道。“现在，既然进来了，就先彼此打上一场，再谈其他的事情，不是更好吗？”

　　天老魔冷冰冰的说道：“停歇？那就不必了，我想叶道友似乎搞错了一件事情，叶道友如此仓促的拦截在我们前方，你一个人面对的是我们八个，现在我们八个一口气杀了你，还是轻而易举的。我想，叶道友一死，其他的几个人，应该不足为虑了才是。”

　　八个最强的老魔，对付一个虚合期精锐，最短的时间击杀了对方，自然并非是难事。

　　这是数量上的优势。

　　叶玄听到这，面色微变。

　　还没来得及思考，天老魔拳头一时间笼罩了大量的魔气，这魔气气流四散，天老魔一拳轰打而出，这魔气如若风暴一样，直接朝着叶玄席卷而去。

　　一时间，魔气散步了四方，这魔气并非是普通的魔气，每一缕魔气都蕴含着惊人的威力！

　　这是专门克制人剑合一的招数！

　　与此同时，其身后的几名老魔也各自打出自己的招数，直奔叶玄。

　　“不好！”叶玄看到此处，心中一惊。“天老魔这一拳，已经完全让我的人剑合一在附近没有了任何落脚点。而剩下的七只老魔联手，打出的攻势绝非我可以抵挡的。”

　　现在，天老魔再配合其他几名老魔的进攻，一时间，整个四周的附近已然黑压压的一片，笼罩的全是大量魔气，这滚滚的魔气中夹杂着来自于八只老魔不同的招数。

　　“去死吧。”黄圣女怪笑一声，手指一点。

　　轰隆隆。

　　地面都在颤动，光圈也发生了丝丝波动。

　　叶玄不敢托大，三十六把玄冰剑一卷。

　　“极冰剑阵！”叶玄眉头紧皱，一咬牙道。

　　霎时间，这三十六把玄冰剑组成的极冰剑阵，竟然把他自己关在了其中。

　　就在极冰剑阵诞生时，一道道巨响陡然出现，那些西岚邪魔的招数，竟然都打在了极冰剑阵上！

　　这极冰剑阵密封严实的很，面对外界那轰隆隆的攻击，极冰剑阵也有一定的动摇，然而，很快就恢复了原本的模样。

　　此刻，叶玄在极冰剑阵内，身子一颤，呼吸急促，一咬牙，身体忍不住的抽搐，一口鲜血忍不住的喷洒了出来。

　　“果然。”叶玄凝眉不展。

　　这极冰剑阵虽然防御极强，可三十六把玄冰剑与他心神相同，乃是他的本命法宝，三十六把玄冰剑遭到重创，他也会受伤！

　　但叶玄清楚，只是这些轻伤，已经是他最好的结果了。

　　“这是什么！”黄圣女看到前方的剑阵，凝眉道。“不可能，由天老魔让他人剑合一失效，我们联手进攻，威力之强难以想象，他再强也只是一个人，是如何抵御得了这攻击的？”

　　即便此人手里有一件护体的至阳至阴灵宝，他们也可以确定，叶玄绝对抵挡不了他们联手的攻势。

　　“是剑阵！”天老魔寒声说道。

　　叶玄，竟然用这剑阵保护了自己。

　　此刻，极冰剑阵散开，三十六把玄冰剑重新徘徊在了叶玄的四周。

　　刷刷刷，这时，其他的几名虚合期精锐纷纷赶到了此地，看到叶玄安然无恙，皆是长松了一口气，来到了叶玄的身边，彻底拦截了这些老魔的去路。

　　“叶道友没事吧。”老妪关心问道。

　　罗轻纱妩媚的说道：“叶弟弟，下一次可千万不能这么冒险了哦，都吓死人家了呢，你要是有个三长两短，这可让我们几个人，怎么对付这些老魔呀。”

　　说起来，他们几人心中也掀起了惊涛骇浪。

　　本来，他们对叶玄擅自阻拦那八只老魔就十分不赞同，因为这八只老魔万一先联手杀了叶玄，那他们就损失了一大战力！

　　然而，叶玄竟然真的抵挡住了这八只邪魔的联手，拖延了那短暂的时间！

　　叶玄也被刚才惊人的攻势吓了一跳，八只最强的老魔联手一击，的确不是普通人可以承受的，如果不是他急中生智，用平时困敌的极冰剑阵转而把自己困住从而保护自己，这一次，即便他有一件至阳至阴灵宝的护体宝物保护自己，恐怕也难以免除这一场灾难了。

　　他可以确定，刚才的攻势，换做另外一个虚合期，都已经死定了。

　　“叶玄，我真的是太小瞧你了。”天老魔说道。

　　“我还真不希望你太高看我。”叶玄冷冰冰的说道。

　　现在，两方僵持在此地。

　　那老妪拄着拐棍，道：“没什么废话的，想要得到阴阳灵宝，就得先过了我们这一步，所以，就在这里分出一个胜负吧。”

　　“咯咯！”那西岚邪魔一族的黄圣女冷笑道：“看你似乎对自己的实力十分有自信的样子，有胆量和本姑娘来比划比划，看看谁更厉害一筹？”

　　老妪拐棍一阵，浑浊的双眼盯着那黄圣女，道：“有何不敢的，就是你一个魔女，严格来说算不得女人，就别自称本姑娘了。”

　　那黄圣女舔了舔嘴唇：“你难道只会逞嘴上的本事吗？”

　　老妪嘴角一翘：“是么，我对我的实力倒是自信的很，要想比划比划，那就试试吧！”

　　黄圣女寒声道：“可笑，跟我来吧！”

　　这话落下，黄圣女身形一闪，直接消失在了原地，奔往了前方。

　　“武道友小心一些。”叶玄担心的说道。

　　老妪只是说了一句：“这几人就交给你们了，老身去会会这魔女。”

　　话音落下，老妪便是拐棍一震，一时间空气都仿佛抖了抖，下一刻，老妪便是直接追上了那黄圣女，看那速度，似乎比那黄圣女还要快上一分的样子。

　　“武道友要出手了，真想过去观战。”罗轻纱妩媚一笑。

　　罗轻纱这嫣然一笑，天老魔身后的几名老魔皆是心头一震，显然被罗轻纱这法术迷惑的不轻。

　　“别被这妖女给迷惑了。”天老魔沉声说道，话音里注入了力量，说出话时，如若闷雷一般响起，把那差点被罗轻纱迷惑的几只老魔全都惊醒了出来。

　　那几只老魔回想自己刚才的窘态，脸上顿时一闪怒色，道：“这妖女修炼了媚术。”

　　“什么媚术不媚术的，难道，人家不美吗？”罗轻纱舔了舔嘴唇，妩媚妖娆的说道。

　　这媚术一施展，天老魔身后的几只老魔皆是有些不受控制了起来。

　　天老魔沉声说道：“八足道友，你去对付这妖女吧，先把这老魔给杀了。”

　　“明白！”

　　这时，一名足足有八只长腿的老魔突然踏了出来，看他一脸嗜血的神情，显然罗轻纱的媚术对他起不到什么作用。

　　罗轻纱嫣然一笑：“你们难道真的舍得杀人家吗？还是说，我都不如那黄圣女美？”

　　“你们谁来保护轻纱道友。”叶玄开口说道。

　　他心知罗轻纱除了媚术，其他的本领没多少，真要让罗轻纱参与实战，作用不大。最关键的是，叶玄能够明显的看到，罗轻纱的媚术，对这几只老魔明显起到了十分显著的效果，如果给罗轻纱时间，罗轻纱把这几只老魔魅惑的神魂颠倒那还不是轻而易举的事情？

　　所以，罗轻纱必须得有保护。

　　“我来吧。”这时，一名魁梧的大汉站了出来。

　　“好，陈道友，就交给你了。”叶玄拱手说道。“一定得保护好轻纱道友！”

　　贺星河这时固然想做点什么，以显示自己的存在，可是也知道大局的重要性。

　　然而听到叶玄竟然能站出来让别人心服口服的指挥，一时间心中怒气上涌，不由得站出来，道：“你们谁敢出来和我一战！”


第955章 夺宝激战（一）

　　与此同时，刘长辉与那启老魔打的不可开交。刘长辉一把扇子，轻轻一摇，万千法术从中诞生，可谓是招数层出不穷，变化莫测，使人很难有什么抵御手段。

　　然而，这启老魔一身幻魔大法似乎对刘长辉的招数有极强的克制作用，其身形一闪，便是变化出了十个百个，数不清楚的启老魔分身来。

　　这些分身不知是真是假，如果你说这分身是假的，那么，你若不管他，这分身也会攻击，甚至给人造成致命的威胁。你若杀了这分身，可是，这分身又不是真正的启老魔，实在是让刘长辉头疼的很。

　　轰隆隆。

　　一声剧烈的声响。

　　眨眼间，空气中悬浮的一座被刘长辉操纵的大山灰飞烟灭，狼烟四起，滚滚黑烟中，刘长辉狼狈的从黑烟里退出，好不容易稳住身形，嘴角已然溢出了鲜红的血来。

　　很显然，在刚才的交手中，刘长辉已经落入了下风。

　　刘长辉一挥袖，那嘴角的血化为了乌有，随即一摇扇子，扇子再一次打开，他则是目光警惕的盯着前方。

　　狼烟散去，显现出的是那万千启老魔分身。

　　很快，这启老魔的万千分身同时开口说道：“刘长辉，你不是我对手的，赶紧让开吧。得到不得到阴阳灵宝不重要，首先，你得先活着，对不对，桀桀桀桀。”

　　“哼，启老魔，想让我走，你就别痴心妄想了。”刘长辉一咬牙的说道。

　　“怎么，难道你想死吗？”启老魔沉声说道。

　　刘长辉癫狂的大笑道：“哈哈哈哈，启老魔，我告诉你，我刘长辉就是死在这里，也绝对不会让你过去的。放你过去拿走阴阳灵宝，我就是死上一万次也弥补不了这罪名！”

　　“那你就去死吧。”启老魔眼神一闪厉色。

　　当然，他很清楚，虽然他实力是要比刘长辉强，可是，想要杀了刘长辉，显然并不是一件容易的事情。

　　刘长辉双目血红，那手中的扇子又蓦地一摇，紧接着，可怕的气流直接冲向了前方。

　　“没用的。”启老魔沉声说道。“给我破！”

　　……

　　刘长辉与启老魔大战的同时，丐立与那盾老魔的大战也激烈的很，丐立擅长的是诡异的身法，在一定范围内游走，难以捕捉到其身影，即便是神识散开，所能捕捉到的也只是道道残影而已。

　　你完全料不到丐立会在什么时候出现，并且在什么时候动手。

　　只是，如果说丐立的攻势十分凌厉，难以抵御，那么盾老魔的防御手段，就更显的简单了一些。

　　这盾老魔心知如果反攻，绝不是丐立的对手，就整个人龟缩在原地，用那魔气之盾，包裹着自身。这魔气之盾当真如若龟壳一般，丐立想尽了办法，用完了手段，竟然还是破不开这龟壳。

　　“可恶。”丐立冷冰冰的道：“如果我没猜错的话，你就是盾老魔吧，龟缩的像是乌龟一样，算什么本事，有胆量出来和我丐立一战！”

　　“哈哈哈！”

　　那盾老魔开怀大笑道：“丐立，嘴上的本事谁都有，有能耐，先把我这盾牌破了再说。破不了我这盾牌，你想骗我出去，哈哈哈，没门的。”

　　丐立听到这，眉头一凝，一时间怒气上涌，在原地愣是奈何不得这盾老魔。

　　而且，最让他气愤的是，他想不管这盾老魔，直接取追上帮叶玄，可是这盾老魔马上就会追上来缠着他，他再打算动手，这盾老魔又用那坚硬无比的盾牌保护着自己。

　　“先别着急。”

　　这时，突然一道冷漠的声音响起。

　　“谁！”

　　“谁！”

　　盾老魔和丐立皆是一惊。

　　显然，对这声音都是陌生的很。

　　话音落下时，一名身穿黑衣的男子出现在了此地，这男子面无表情，眼神冰冷的看着前方的盾老魔，道：“我是叶玄的手下，跟随着叶玄潜入进的这里，没有被那些魔祖发现而已，丐道友不必紧张。”

　　这男子，正是鬼刹。

　　丐立将信将疑，警惕的看着鬼刹，鼻子嗅了嗅，果真从鬼刹的身上嗅到了叶玄的气息，这才长松了一口气，相信了鬼刹。

　　毕竟，气息这种事情做不得假，如果鬼刹不是长时间跟随叶玄，身上不可能拥有叶玄的气息。

　　“不可能，你们灵族修仙者怎么可能还有第十一个人来到。恩？哈哈，也没什么，虽然气息有些古怪，但也只是区区虚合前期而已的实力，成不了什么大气候的。”盾老魔桀桀怪笑道，显然，他不认为一个虚合前期的人能起到什么作用。

　　毕竟，在他手下死亡的虚合期巅峰强者都不止一个两个了。

　　至于现在的鬼刹，的确是达到了虚合前期，其鬼物这种层次，在鬼狱里，则是鬼狱史。

　　这是一个封号，达到那个级别，即可拥有的封号，可以号令鬼狱里所有未达到鬼狱史的鬼物。

　　至于鬼狱史之上，则是鬼神史，在鬼狱里，更是拥有至高无上的权威。

　　“道友，你说你是叶道友的手下，那叶道友那里现在怎样？”丐立不由得问道。

　　“我没跟过去，并不清楚，是君主让我过来的。”鬼刹缓缓说道：“说起来，你与其担心他们那边，不如担心你这边，君主的实力，不是你能想象的。”

　　丐立听到这，一脸哭笑不得，说道：“那么，道友可否有解决此魔的办法。”

　　“办法，自然是有的。”鬼刹冷冰冰的道，话语里听不出什么情绪。

　　说话时，鬼刹的手中，多出了一把黑色的弯刀。这弯刀上，散发着惊人的邪气，邪气滚滚散开，不难从弯刀上，察觉到可怕的威力。

　　“这是什么！”盾老魔和丐立皆是一惊。

　　盾老魔冷哼道：“不管是什么招数，都破不了我这盾防的，想杀我，哼哼，痴心妄想。”

　　显然，他对自身的防御十分有自信。

　　鬼刹寒声传音道：“我会打出我最强的一击，不过想破解这盾防，依旧有些艰难，但我能打开一个豁口，到时候丐道友，切入进去，杀了这盾老魔即可。”

　　话音落下，鬼刹身形一闪，陡然消失在了原地。

　　“人呢？”盾老魔一惊，竟然察觉不到了鬼刹的存在。

　　这是，他在面对其他修士时不会出现的情况，此人难道十分擅长隐秘之法？也对，这个男子出现之前，他根本毫无察觉。

　　“不管了，全力防御！”盾老魔沉声说道。

　　这时，鬼刹突然出现在了盾老魔的上方，手持天邪弯刀，一击蓦地落下。

　　这一刹那，如若黑色的瀑布落下。

　　大量的邪气，滚滚的卷开。

　　轰隆隆。

　　地面在剧烈的颤动，难以想象的威力。

　　丐立在这冲天的邪气中，长发飘舞，眯起眼睛，观察着那攻击的中央。

　　惊人的邪气直接包裹了那盾老魔，那邪气如若无孔不入，穿过了盾牌的缝隙，直接攻向了盾老魔，但很显然，效果不会太大的样子。

　　“不可能！”

　　盾老魔只觉得心一颤，他能清晰的感觉到，鬼刹的这一击，已经达到了盾防的临界点，如果再强一些，那么盾牌就会碎裂开来。那时，他就危险了。

　　不过，很惊险的是，虽然那攻击达到了临界点，可是，并没有破开他的盾牌。

　　“哈哈，想破解我的盾防，还太嫩了一些。”盾老魔开心的大笑道。

　　然而，这时的盾老魔，却是突然一顿。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓——”

　　盾老魔的盾牌防御，竟然咔嚓咔嚓的，出现了一丝裂痕。

　　这时的鬼刹收回了天邪弯刀，转头看向了丐立，冷冰冰的说道：“我的任务完成了，该你了！”


第956章 夺宝激战（二）

　　丐立完全没有想到，鬼刹竟然真的破解掉了盾老魔的盾牌防御，在愣神的片刻后，丐立陡然惊醒，知道时间的重要性。长笑一声，身影则是找不到了地方。

　　空中，布满了他的残影！

　　“不好。”盾老魔已经感觉到了不妙。

　　然而，他即便有所察觉，也已然为时已晚。

　　丐立已然出现在了盾老魔的身前，其手中的拐棍蓦地化作一把宝剑，这宝剑直接刺向了那已经出现裂痕的盾牌，只听到咔嚓一声，霎时间，伴随着一道剧烈的轰鸣。盾牌，被击碎了！

　　这盾牌显然是和盾老魔心神相同，盾牌毁灭，盾老魔一时间变得萎靡不振，连周身的魔气都暗淡了很多。

　　“去死吧。”丐立手一抓，只见金光一闪，一块金钻直接穿过了盾老魔的胸膛。

　　噗嗤一声，鲜血抛洒！

　　盾老魔还没来得及做出反抗，只是瞳孔一个收缩。

　　丐立手又一抓，那金刚钻直接来回在盾老魔的身躯内穿梭了几遍，把盾老魔的身子扎的千疮百孔，眼看盾老魔死透了，丐立方才长松了一口气。

　　“哗啦！”

　　这时，丐立手指一点，一团火焰直接焚烧而出，把那盾老魔的尸体烧的一干二净，消失在了世间。

　　“终于把此魔给解决掉了。”丐立大笑道。

　　这个时候的他，一身闷气可谓是完全发泄光了，毕竟，刚才和这邪魔交手，他可是憋屈的很的。

　　“先别高兴的太早，既然把此魔解决掉了，那就去帮另外一位道友吧。”鬼刹面无表情的说道。

　　“你是说刘道友吗？对，刘道友现在也在苦战中，你我二人必须要快些去帮他一把。”丐立连忙说道。

　　话音落下时，两人尽都消失在了空气中。

　　……

　　叶玄这一边，那老妪去追上那黄圣女，与那黄圣女单打独斗去了。

　　现在的叶玄和那天老魔一方，是七只老魔对上七名灵族修仙者，要说谁赚便宜谁吃亏，明显很难分出。

　　倒是贺星河突然一声大喝，要找邪魔单打独斗，以显示自己的存在，让叶玄一皱眉，很快就恢复了原本的模样。这贺星河的本事他不知道，但是，很明显的是，这些邪魔可都不是好欺负的主啊。

　　“莫要嚣张，让我来会会你这个无名之辈。”一只身高三丈的巨大老魔站了出来，直逼贺星河。

　　贺星河听到对方喊自己无名之辈，气的身子发抖，显然这老魔点中了他的忌讳，一时间浑身燃烧起了火焰，直接化作万千火星，直接毫无顾忌的冲向了那身材巨大的老魔。

　　这两人一个照面，就立刻开打起来，声势惊人，越大越激烈。

　　叶玄看到两人打起来，没有过多的注视，眼睛又放在了这天老魔的身上。

　　不知为什么，这天老魔的身上，始终都给他一种极其可怕的压迫感，这种压迫感，不像是虚合期这种阶段才会出现的。

　　“轻纱道友，不要在给那八足老魔施展媚术了，对方显然不吃这一套的。”叶玄缓缓说道。

　　罗轻纱搔首弄姿了有一会，也发现那八足根本没上钩的迹象，不由得懊恼的一跺脚，道：“这世上竟然还有这么不开窍的男人，难道西岚邪魔的男人都不是正常的男人不可！”

　　这罗轻纱一颦一笑都给人一种吸引力，那几只西岚邪魔看到此处，听到罗轻纱的话，都有一种立刻开口说自己是男人，自己是真正男人的冲动了。

　　罗轻纱明显察觉到了这几只邪魔的变化，咯咯的笑道：“几位魔哥哥，你们身材这般魁梧，妾身也想知道，你们是不是真正的男人呢，要不，你们证明给妾身看看好吗？”

　　“别中了这妖女的媚术。”天老魔硬邦邦的说道。

　　得到了天老魔的提醒，这几只邪魔方才冷静了一些，但眼睛还是时不时的瞥向罗轻纱，显然，罗轻纱给他们的吸引力不是一星半点的。

　　看到此处，天老魔心中清楚，必须要先办法快些解决罗轻纱，否则对下面的战斗没有好处，恐怕自己的手下何时被这妖女控制住都很难说，这对夺宝而言，并非是什么好事的。

　　“八足，尽快解决了这妖女！”天老魔沉声说道。“别让这妖女施展妖术蛊惑！”

　　“是！”那八足明显听从天老魔的话，话一落下，那八只巨大的脚，直接在地面上一震，一时间空气都仿佛产生了动荡一样，使得保护在罗轻纱身边的陈姓修士一个大惊。

　　“你伤不了罗道友，滚开吧。”陈姓修士看到那八足老魔打算杀了罗轻纱，岂能让其如愿，立刻保护在了罗轻纱的面前。

　　“陈哥哥，一定要保护好我哦。”罗轻纱娇滴滴的说道。

　　陈姓修士一脸苦笑的道：“轻纱道友，对我就没必要施展这媚术了吧，我可是真心实意的全力保护罗道友的。”

　　罗轻纱嫣然一笑：“好吧，看在这是对敌邪魔的期间，妾身就先饶过你这一次，下一次，陈道友，就可得好好陪陪你轻纱妹子了呢。”

　　陈姓修士长松了一口气，全神贯注的盯着那八足老魔，很快，两人就斗起了法来。

　　那八足老魔明显不是普通老魔，有八只脚，诡异的很，然后陈姓修士也不是普通的虚合期修士，一身法术变化莫测，与那八足老魔打在一起，倒还真的很难说，谁能赢谁输了。

　　罗轻纱则是站在陈姓修士的背后，娇滴滴的给那几只未战的老魔施起了媚术了来。

　　那几只老魔害怕被罗轻纱迷的神魂颠倒，强忍着怒吼一声，道：“妖女，去死吧。”

　　这话落下，几只老魔直奔罗轻纱，想要把罗轻纱给杀了。

　　叶玄看到这里，岂能让这几只老魔如愿，冷哼一声，三十六把玄冰剑保护在周身，手中噬魂冰焰出现，噬魂冰焰的法相真身冰灵鸟直接一道嘶鸣，朝着那几只老魔而去了。

　　然而，这冰灵鸟飞到了一半，却是突然撞在了一面镜子上，紧接着，冰灵鸟直接没入了镜子中，与叶玄失去了联系。

　　“恩！”叶玄心中一惊。

　　这是一面模样十分古朴的镜子，镜子的周边有四只不知为何物的首级，看起来狰狞的很。

　　冰灵鸟已经与他失去了联系，很明显，这镜子似乎能吸收法术。

　　叶玄眼睛盯着前方，发现拦着自己的，是那天老魔。

　　“叶玄，在帮那妖女前，你我二人，先过过招吧。我想，在这里杀了你，这次夺宝，就顺利了很多了。”天老魔负手说道。

　　叶玄和这些邪魔之辈自然没什么好讲的，他现在只想打完这一战就回去见柳白苏。

　　现在听到天老魔的话，叶玄冷冰冰的道：“那样也好，想拿我的性命，就看看你有没有那个本领了。”

　　天老魔嘴角一翘，霎时间一出招，滚滚魔气化作风暴，直接朝着叶玄袭来。

　　叶玄看到这，手一挥，三十六把玄冰剑在空中作舞，同一时间，叶玄断喝道：“你们保护好轻纱道友，绝不能让他有任何差错，这里就先交给在下了！”

　　“叶道友小心！”

　　剩下的几个虚合期精锐自然清楚这些，不用叶玄提醒，也一个个窜到了罗轻纱的面前，与那几只邪魔斗在了一起。

　　看到这，叶玄也把全部的精力放在了天老魔的身上！

　　此刻，叶玄手中紫皇扇出现，蓦地一摇，一道蓝色的飓风直接撞向了天老魔打出的魔气风暴，只听一声巨响，这两大风暴融合在了一起，在原地转动了没一会，啪嗒一声，消失在了空气中。

　　待得这风暴消失后，叶玄的模样陡然显现，而那三十六把玄冰剑，则是不知道在何时，找不到了踪影！


第957章 魔蟒与幽火！

　　三十六把玄冰剑突然出现，竟是已然来到了天老魔的周身。

　　只见这三十六把玄冰剑齐刷刷的摆成了一个阵型，直接将那天老魔包裹起来，转眼间就要组成极冰剑阵，把天老魔彻彻底底的关在极冰剑阵之内！

　　叶玄现在对极冰剑阵的组成越发有自信，完全有把握在呼吸的片刻间组成剑阵。并且他操纵三十六把玄冰剑接近天老魔的时机恰到好处，让人毫无防备和察觉。

　　然而，让叶玄心惊的是，天老魔却仿佛对他的招数有所预料一般，只是身形一恍，竟然就消失在了原地。

　　“叶玄，你当真以为我对你的招数没什么防备吗？你这三十六把冰剑能组成剑阵，一旦剑阵组成，就是我圣魔一族的老魔进入里面，都难以逃出，我会轻易中了你的招数？”天老魔冷哼道。

　　叶玄神情严肃，倒是没想到这天老魔对自己的招数如此了解。

　　极冰剑阵乃是青离玄冰决内的一大对敌招数。一旦成功施展，完全可以困敌于剑阵当中。可以说，拥有极冰剑阵，即便是普通的修士，在同阶之中也罕寻敌手，因为极冰剑阵一旦施展成功，将敌人困在里面，敌人能逃脱的希望十分渺小。

　　然而，他最害怕的就是敌人对这极冰剑阵有些了解，在三十六把玄冰剑组成剑阵之时，提前防备的躲闪！

　　此时此刻，叶玄眼神冰冷的看着天老魔，心思不敢有所转动。

　　旁边来自于他们虚合期精锐和其他老魔交手激烈无比，然而叶玄心知，这天老魔不是泛泛之辈，若有所小觑，怕是陨落也未必不可能。

　　“现在，这剑阵你没施展成功，我倒要看看你还能有什么招数。”天老魔舔了舔嘴唇，手一抓，霎时间，如同井水里溢出大量的水一样，从空气里冒出了大量的魔气来。

　　这魔气徘徊在天老魔的手臂上，一时间，直接变成了一条黑色的巨蟒。

　　将这魔蟒召唤出时，天老魔满脸阴沉的说道：“小乖乖，是你出手的时候了，给我要了他的性命。”

　　“这是……”叶玄看到此巨蟒，神情微变。

　　他能够从这巨蟒的气息上分析出来一些，这魔蟒有不少妖兽的气息，但却不是妖兽。比起妖兽，这巨蟒更多的是一种魔气化的感觉。

　　“是西岚邪魔独有的魔兽！”紫电修罗似乎对这魔蟒有些了解，出声提醒道。

　　“魔兽？那这蟒又是何物。”叶玄凝眉道。

　　紫电修罗说道；“叶玄，你恐怕有些麻烦了，虽然你把那小阴鬼偷偷的带了进来，但明显这西岚邪魔也没安好心，也偷偷的瞒过你们灵族修仙者一方，把这一条魔蟒带了进来。这魔兽是西岚邪魔域土内诞生的独有兽种，不过魔兽和妖兽相比，差距很明显，大多数的魔兽都没什么特殊能力，被西岚邪魔当做坐骑圈养。然而，有一些厉害的魔兽，却是比一些极其厉害的妖兽都强了很多倍！”

　　叶玄听到这，问道：“你的意思是，这魔蟒很厉害？”

　　“当然厉害，这魔蟒是西岚邪魔独特的兽种，被称之为西岚邪魔族的圣兽之一。这魔蟒的厉害之处，是其完全可以隐入空气中，并且气息完全消失，即便神识和剑意也察觉不到，一旦让其接近了你，那么，它便可无声无息的在你身上咬一口，别小看这一口，这魔蟒哪怕只咬你一口，恐怕你就危险了。”紫电修罗说道。

　　叶玄不敢小觑紫电修罗的话，警惕的盯着前方的天老魔和那手中盘旋的魔蟒。

　　“小心一些，这魔蟒是西岚邪魔一族内最顶尖的魔兽，被西岚邪魔刻意俘虏并且圈养，只不过这魔蟒繁衍的能力实在太差，所以数量一直只少不多。一般只有实力极强的魔神才拥有，不是说此物乃是身份的象征，而是这魔蟒，只有魔神才能驾驭。没想到，这个家伙手里竟然有一只，实在是让人匪夷所思，难道他真觉得自己可以驾驭得了这魔蟒吗？”紫电修罗喃喃道。

　　叶玄把紫电修罗的话听到耳朵里，听到魔神二字时，不由得一挑眉。

　　天老魔舔了舔嘴唇，道：“叶道友，今日就是你陨落之时，好好珍惜你的时光吧。”

　　话音落下，那盘旋在其周身的魔蟒，突然消失了。

　　叶玄看到这，二话不说，身形一闪，直接融入了剑意当中，诡异的消失了。

　　这魔蟒突然消失，显然和紫电修罗说的一般无二，这魔蟒能够隐身，叶玄怎敢大意！

　　天老魔察觉到叶玄消失，眯起眼睛，阴狠的自语道：“倒是够果断，难道他对这魔蟒的能力有所了解？啧啧，有意思。不过我就不相信，你能溜到哪里去。我现在就把你在周围的落脚点封锁了，你出现我就杀了你，你如果逃，那我就去取阴阳灵宝！”

　　这是天衣无缝的对战办法，天老魔显然不是一个善茬，无论是脑子还是实力，都很难找寻到弱点。

　　话音落下时，天老魔身子一震，紧接着，其手中多出了一枚小瓶子。这小瓶子里面装着一团团黑色的气雾，天老魔把这瓶盖拔出来，很快，大量的魔气直接滚滚散开。这魔气明显不是普通的魔气，竟然能够融入空气中，使得空气也和魔气融为了一体！

　　小瓶子里的魔气仿佛永远也散不完一样，这一眨眼，竟然一口气散开了十公里，还没有见小瓶子里的黑色有任何淡化下来的痕迹。

　　“这魔瓶可是我专门为了你准备的，其中魔气乃是我族自古以来杀生超过十万以上的邪魔。其魔气里充满了锐气戾气，可与空气融为一体，对剑之领域有极强的克制作用，叶玄啊叶玄，我倒要看看你有什么办法破解了此法。”天老魔嘴角一翘。

　　叶玄现在融入剑意中，根本找寻不到可以落脚的地方。

　　剑之领域的弱点就是融入剑意，在从剑意里出来的刹那，身体会有一小丁点的虚弱，就像是叶玄从剑意里出来，那一刹那的虚弱如果踩到了具有攻击性的魔气，很容易受伤。

　　显然，天老魔十分了解剑之领域的弱点。

　　“融入剑意的时间毕竟有限，这满地都没有剑之领域可以落脚的地方，这魔气竟然能和空气融为一体，真是棘手。而且那魔蟒不知道在什么地方，我并不了解其速度。不过这方圆十公里，范围并不算太大，我一旦出现，可能那魔蟒就会立刻接近我了。”叶玄心中暗暗沉思着。

　　他知道自己陷入了苦战。

　　这差距就在于，自己对天老魔毫无了解，记载的根本没有这样一个角色，而天老魔对自己则是熟知的很。

　　“没办法了。”叶玄喃喃自语。

　　话音落下，那与空气融为一体的魔气中，突然蹦出来了一只两只三只，很快，数也数不清楚的奇怪火焰出现。这火焰越来越多，数量足足达到了上千只，方才停止了下来。

　　很快，这些幽火围成了一个圈，似乎把什么东西包裹起来了一样。

　　能够清晰可见的是，叶玄竟然就在幽火的包围当中。

　　“这个办法果然可行，用幽火作为保护，落脚点就没什么问题了，待会若真被逼的没落脚点，我再用极冰剑阵直接做成大阵，极冰剑阵内，也是我剑之领域的落脚点。那样的话，即便我真斗不过这天老魔，也完全可以立于不败之地了。”叶玄喃喃自语道。

　　“呼呼！”

　　“呼呼呼呼！”

　　这时，一只只幽火凶神恶煞，似乎发觉到了什么的跳跃了起来。有几只第六阶段的幽火直接跳了上去，在空气里乱打乱斗着，不知道是和谁打了起来。

　　叶玄看到这，一时间有些惊讶，但很就回过神来，明显了到底是为什么。

　　“恐怕是那隐身的魔蟒来突袭我了吧，只是他想不到，我身边竟然有那么多幽火保护着。”叶玄嘴角露出了笑意，那魔蟒他不知道是什么东西，但是他对自己的幽火十分有自信。

　　他剑意和神识都发现不了这隐身的魔蟒，然而，幽火竟然可以，这是他没有预料到的。


第958章 雨水领域，魔神真身！

　　很快，越来越多的幽火发现了那魔蟒，一时间跳了上去，不知道多少幽火把那魔蟒包围了起来。

　　能够清晰的听到两个不同种类打斗的声响。

　　“这是什么怪物。”天老魔被魔气包围着，眼睛眯成了一条缝，他远距离操纵着魔蟒，清晰的感觉到与叶玄周围那幽火打斗的情况。

　　这魔蟒的隐身效果他心里很清楚，即便是西岚邪魔都束手无策，找不到什么可以破解并且发现魔蟒隐身的办法，也没发现这魔蟒被什么东西天生克制。可是，叶玄周身那奇怪的火焰，竟然可以发现魔蟒的存在，并且最关键的还死，自己的魔蟒与这些幽火打起来，丝毫不占到什么便宜！

　　难以置信，难以置信。

　　西岚邪魔的圣兽魔蟒，竟然有斗不过的东西，怎么可能！

　　“这个怪物，以前怎么没听人说过他还有这奇怪的火焰招数。”天老魔咬牙切齿起来。

　　他听说过自己族人对叶玄的一切描述，就比如说刚才的极冰剑阵，以及那噬魂冰焰，再加上剑之领域，他都统统找到了破解之法，然而，这幽火之事，他是根本没听说过。

　　“不行，圣兽根本斗不过此物。”天老魔沉声说道。“不能让圣兽再打下去了，否则对圣兽的性命会有威胁。”

　　他只能手一抓，操纵魔蟒赶紧逃回来，圣兽不能有任何闪失。

　　“呼呼！”

　　“呼呼呼呼！”

　　成百上千只幽火与那魔蟒打的不可开交，似乎十分兴奋一样。叶玄虽然没看到打斗的具体情况，但他能猜测得出，一只幽火或许不是那魔蟒的对手，但这成百上千只幽火，完全是把那魔蟒当做玩偶来戏耍了。

　　很快，一个个幽火顿在了原地，呼呼的喊着，似乎在找着什么东西一样。

　　“叶玄，那魔蟒逃了。”洪云说道。

　　“逃了？幽火追不上吗？”叶玄不由得说道。

　　洪云摇头道：“近距离的情况下，幽火能利用自己身体的特殊能力感知到魔蟒的存在。换句话说，以我对第六阶段的幽火了解，这第六阶段的幽火，似乎能探知到世间一切隐身之物，但是，距离远了就不行了。所以，追杀就行不通了。”

　　叶玄听到第六阶段的幽火竟然有此能力，明显有些小小的惊讶，心中暗想，有机会还要再去一趟那圣痕空间里一趟。不为别的，就为了幽火进阶之事，至少他的体修修为完全可以离开圣痕空间！

　　至于那魔蟒逃脱，他并未有什么可惜的，那魔蟒既然逃了，就已然不足为虑，想来刚才的打斗，自己的幽火已经把那些魔蟒欺负的不成模样，估计这魔蟒也已然元气大伤了才对。

　　“可恶！”此刻的天老魔面色一阵阴晴不定，道：“圣兽受伤了，下面的战斗恐怕起不到作用了。”

　　他虽然心中不甘心，可还是只能把圣兽魔蟒收了起来。

　　魔祖苦苦帮他隐藏的魔蟒，在这一战里丝毫没起到什么作用，反倒是对方那奇怪的火焰竟然如此厉害。

　　“恩！”

　　很快，天老魔便发现了快速接近自己的叶玄。

　　叶玄并未用那人剑合一，而是和那大量的幽火一同直奔自己这边来了。

　　“他竟然能发现我。”天老魔凝眉道。“不对，虽然说剑之领域一打开，这片领域都是他的天下，可是我已经想尽办法把周围的剑意驱散开来，他到底是如何发现的方位的。”

　　“不对？”

　　突然，天老魔发现了什么。

　　“下雨了？”天老魔摸了摸手掌心，发现上面的确有雨水。

　　“不好！”

　　天老魔面色一变，身形陡然一闪。

　　在其闪开的刹那，那雨水陡然化作了一把把利箭，这些利箭从天而降，直奔天老魔刚才的方位而去。只是天老魔躲闪开来，这些利箭冲破魔气，落入地面，轰隆隆的，造成了巨大的威力。

　　“这难道又是领域？”天老魔凝眉不展的道：“不可能，修士能领悟一种领域已然是罕见之事，这叶玄怎么可能还领悟第二种领域，简直让人难以置信，这天空里下的雨，恐怕也是他的意境吧。”

　　毕竟，外面有光圈，怎么可能会下雨，即便下雨，也落不到这里才对。

　　和天老魔所猜测的一样，这的确是叶玄的招数。

　　这雨水，自然便是叶玄许久不曾用过的雨水领域。

　　雨水领域，叶玄早已经彻彻底底的掌握，只是因为主修剑意的原因，雨水弓意，叶玄一直没有专注修炼过。不过这病不代表着，雨水弓意被叶玄落下了。

　　其实，雨水领域，叶玄早已经不知不觉的修炼成了领域，并且小有所成。

　　叶玄心知这天老魔对自己的招数十分了解，多半是从自己以前的战斗中分析出来了，怎么可能还一味的使用以前自己与西岚邪魔对战中施展的招数。这雨水领域，自然得拿出来了。

　　现在，哗啦啦的小雨落下，很快，这小雨变换成大雨，大雨变换成暴雨，这雨水直接遍布了方圆十公里，使得方圆十公里以内，都成为了叶玄领域所在地。

　　“落！”这时的叶玄，手一点，那雨水便是变成了一把把锋利的弓箭，直接落下。

　　天老魔本来还想躲闪，然而此刻，那漫天的雨水箭已经使得他毫无逃脱的道路，只能硬着头皮一拳打出，那魔气散开，将雨水箭彻底化解开来。

　　叶玄看到天老魔化解了自己的招数，并未有丝毫惊讶，此刻的他手握九霄长弓，眼神如鹰一般锐利，盯着天老魔，一把真气之箭霎时间汇聚而成，紧接着，直接从长弓中爆发而出！

　　哗！

　　这一箭蕴含了雨水弓意，长箭一出，星芒一闪！

　　天老魔这时似乎也被激发起了战意，怒吼道：“给我滚！”

　　面对这一箭，天老魔突然发生了巨大的变化。其身体的衣服突然爆裂开来，背后生出一双肉翅，紧接着，两只牙齿凸出，变成了如同野兽一般的獠牙，而那耳朵鼻子也越变越长，屁股上竟然也生出了一条长长的尾巴。

　　眨眼的功夫，天老魔竟然变成了一只双目血红的奇怪魔兽。这魔兽周围徘徊着魔气，他就前肢顶着地面，趴在原地，然后手臂抬起，抓住了那弓箭，啪的一下将其断开了。

　　“这是！”叶玄看到天老魔的变化，微微一惊。

　　“这是，魔神真身！”紫电修罗娇声提醒道。

　　“魔神真身，那是什么？”叶玄眉头紧皱的问道。

　　紫电修罗说道：“你应该知道魔神虚影！”

　　“这个我知道。”叶玄当然清楚这些，他曾不止一次的从一些老魔和魔王身上遇到过魔神虚影，那魔神虚影一旦出现，完全可以在短时间内提高西岚邪魔极强的战力。

　　这让叶玄回想起了那魔神虚影诞生时，其背后的一双翅膀，和现在天老魔变化的魔兽背后肉翅，是一模一样的。

　　“那魔神虚影其实就是魔神真身的第一重，不过，魔神真身只有魔神才能修炼。一旦修炼成，魔神就会变成这种怪物，据说这怪物乃是邪魔之祖先‘圣魔’的模样，一旦魔神变成此物，实力便会暴增！”紫电修罗轻声说道。

　　“既然是魔神才能修炼，为什么他能变化成这个模样。”叶玄惊道。

　　“谁知道呢。”紫电修罗严肃说道：“兴许，这家伙是个魔神呢？”

　　听到这，叶玄瞳孔突然一个剧烈的收缩。

　　他突然意识到了一种，未必不会出现的恐怖可能！


第959章 响指惊雷！

　　叶玄并没有把紫电修罗的话当成危言耸听，相反，他觉得紫电修罗说的很有可能。

　　因为，这天老魔，的确有可能是一只魔神。至少，从始至终对方给自己的压迫感，是绝非老魔拥有的。可是对方现在的实力，的确是老魔，而不是魔神。

　　这天老魔，很神秘！

　　来不及思考，这天老魔变化成了魔神真身时，一掉头，血红的双目直接盯着叶玄，那凶神恶煞的模样让人胆寒。

　　“它来了。”洪云提醒道。

　　叶玄眉头一凝，三十六把玄冰剑不翼而飞。紧接着，叶玄手一抓，紫皇扇出现。霎时间，叶玄一摇扇子，紫皇扇中，顿时一股庞大的力量出现，汇聚出了蓝色的拔地飓风，直接朝着天老魔而去。

　　这天老魔变化成魔神真身时，那周身的魔气气息已经比一开始强了很多，其移动速度也直线提升，在这魔气范围内更是如鱼得水，甚至其速度快到肉眼根本捕捉不清楚！

　　然而，叶玄不相信，这天老魔还真硬抗自己紫皇扇的一击。

　　这念头刚刚落下，叶玄突然瞳孔一个收缩。

　　因为，这天老魔化成魔神真身时，竟然就真的硬抗他紫皇扇的蓝色飓风，他清晰的看到，天老魔只是手掌一拍，轰隆一声巨响，蓝色风暴竟然被拍散了。

　　“不可能！”叶玄惊道。

　　至阴灵宝紫皇扇的蓝色飓风，固然不是最强威能，可是以他吸收了那绿光之后的真气精纯程度，打出的一击，叶玄十分有自信，虚合期内，绝对没人敢硬抗这一击。可是，天老魔变化成魔神真身后，一抓竟然把自己的蓝色飓风给拍碎了。

　　难道对方真的是魔神不可？

　　不，不对。对方的气息的确是老魔的气息！

　　很快，天老魔直接穿过了蓝色飓风，而那蓝色飓风则是很快的暗淡了下来。

　　“桀桀，没用的。”天老魔怪笑道。“叶玄，不要抵抗了，放弃希望吧。”

　　变化成魔神真身后，天老魔明显比刚才更显的邪异了不少。

　　叶玄神情恢复了原样，盯着朝着自己冲来的天老魔，冷喝道：“那就尝尝更厉害的吧。”

　　话音落下，叶玄紫皇扇又猛的一摇。

　　霎时间，空气中，凝聚出了一道紫色的小型飓风。这飓风越变越大，竟然比刚才的蓝色飓风还要庞大。一时间，这紫色飓风形成时，直接冲散了周围的魔气，一把朝着天老魔而去。

　　这正是，紫皇扇最强威能的紫色风暴！

　　现在，这紫色飓风的威力达到最大化，直奔天老魔而去。

　　叶玄就不相信，这天老魔还能破解了自己这紫色飓风！

　　不过很快，叶玄便是面色一变，紧紧的皱着眉头，看着天老魔做出的反应。

　　只见天老魔手一抓，那面古朴的镜子再一次出现，这镜子出现时，天老魔直接操纵其一下子砸在了紫皇扇的紫色风暴上。一时间，紫色风暴竟然被飞快的吸纳进入了天老魔手中的镜子里。

　　叶玄心中掀起了惊涛骇浪。

　　紫皇扇的最强威能，紫色飓风，竟然被那面镜子给吸收了！！

　　“这到底是什么宝物。”叶玄深吸了一口气，眼中还徘徊着难以置信的神情。

　　这镜子，着实诡异。

　　这镜子能吸收法术，他自然清楚，一开始他的噬魂冰焰就被这镜子吸收了，可是他觉得，这镜子所吸收绝对有限，不可能能把所有的法术都吸收了。就像是紫皇扇的紫色风暴，汇聚真气之威可怕之极，绝非这镜子能消化的。

　　然而——

　　现在这镜子，正在快速的把紫色风暴给吸入了其中。

　　只是一眨眼的功夫，紫皇扇的紫色风暴，就被这镜子吸收的一干二净了。

　　“叶玄，你还不知道吗？没用的，你的招数对我没用的。”天老魔大笑道。“那紫色的飓风的确很强，可是，我有这面子镜子在，本就已然立于了不败之地，你难道还不懂吗？”

　　叶玄神情骤变。

　　这该怎么打？

　　他的法术对这天老魔根本起不到作用，这天老魔单单拥有那紫色镜子，就已然利于不败之地，他能对对方起到作用的招数唯有两种意境领域……

　　念头凝固，天老魔不给叶玄任何思考的机会，在镜子吸收了紫色风暴后，天老魔就一声狞笑，飞快的朝着叶玄冲了过来。现在变成魔神真身的天老魔，速度直接提升了一大截，叶玄很难捕捉到。

　　稍微察觉到这天老魔的动向后，叶玄手中噬魂冰焰再一次出现，霎时间，冰灵鸟直奔天老魔。

　　“嗤嗤！”

　　天老魔那面镜子再一次出现，冰灵鸟一头扎进镜子里，直接被镜子给吞掉了。

　　“没用的，我说过的，没用的。这面镜子能吸收灵族修仙者的任何一种法术，对灵族修仙者有着极强的克制作用，你还不明白吗？叶玄，我看你还是乖乖受死吧。”天老魔冷冰冰的笑道。

　　他已经接近了叶玄。

　　观察到这，叶玄身形一闪，直接消失在了原地。

　　叶玄清楚，现在自己根本不具备与天老魔正面交锋的实力。首先，对面拥有的那面神秘镜子，完全可以使得他的青离玄冰决没有任何作用。其二，这魔神真身出现时，这天老魔的实力倍增，自己和其硬碰硬明显不明智。

　　幽火固然强，可那是他最后的杀手锏，上千只幽火，消耗的神识堪称恐怖，在没有自信击杀天老魔时，叶玄还不敢动用这幽火，只能让幽火原地待命。

　　“人剑合一？”天老魔寒声说道：“我倒要看看，你人剑合一，能在哪一个地方找到落脚点？”

　　说罢这话，天老魔扫视了一圈四周，这魔气范围内，都是他的天下。

　　叶玄有剑之领域，而他也有他的领域。

　　不过很快，天老魔就察觉到了不对劲的地方。

　　“不对。这小子从一开始，那三十六把玄冰剑就不知道在哪里，那三十六把玄冰剑还是挺厉害的，我就不信他不动用此招数。现在找不到这三十六把玄冰剑……事出反常必有妖啊。”天老魔眯起眼睛。

　　很快，他便察觉到了，不知道在何时，三十六把玄冰剑在远方，组成了剑阵。

　　“这小子，瞬移到那剑阵里去了。”天老魔微微一怔，恶狠狠的道：“狡猾的人类！”

　　他原本以为，在这魔气范围内，叶玄不可能有落脚点，然而，叶玄竟然把三十六把玄冰剑组成剑阵，使得其作为落脚点，安稳的呆在剑阵内了。

　　天老魔心知这剑阵厉害，自己还真未必能破解得了。

　　“叶玄，你也有这能耐了吗？”天老魔沉声说道，声音滚滚如雷，传遍整个空间。

　　只是很快，天老魔便是一挑眉。

　　哗啦啦。

　　极冰剑阵分散开来，三十六把玄冰剑保护在周身，叶玄的模样再一次出现。

　　此刻的叶玄，利用雨水领域能够观察到天老魔的动向。

　　和刚才不同的是，叶玄的手中盘旋着蓝色的雷电，这雷电徘徊在叶玄的手掌间，仿佛与叶玄的手臂融为了一体，而叶玄的两只手指，正在悄无声息的快速摩擦着，每摩擦一次，他的手掌上，那雷电就会多出一些。

　　“平时不好好修炼，现在知道体修的作用了。”紫电修罗懒洋洋的说道。“看着吧，十方修罗锻体，响指惊雷的厉害。”

　　叶玄没有回答，眼睛盯着前方。他知道，天老魔已经发现了他，正在朝着自己这边赶来。


第960章 谁胜谁负？

　　天老魔利用那可以融入空气里的魔气，能够清楚的观察到他的动向。所以叶玄很清楚，自己人剑合一落脚点必须要小心翼翼的处理，只要自己在魔气范围内，天老魔即可发现自己！

　　“差不多了吧！”紫电修罗疑惑的问道。

　　“恩，差不多了。”叶玄点了点头。

　　他的手指尖，手臂上，已经盘旋的满满的都是蓝色肉眼可见的电蛇，这些雷电仿佛与叶玄的手臂融为了一体，不会分离。

　　叶玄的手指依旧在快速的摩擦着，而这时，他却是停止了手指的动作。

　　前方的魔气越发浓郁起来，很明显，天老魔已经来了。

　　“叶玄，我还以为你会龟缩在那剑阵里，没想到你竟然真出来了，哈哈，既然如此的话，你就乖乖的受死吧。”天老魔哈哈大笑道。“你的法术对我没有任何用处，我倒要看看你还能有什么办法！”

　　叶玄神情未变，突然间，啪的一声，却是一道如若雷音一般的响指。待得这响指出现后，一道清晰可见的粗大雷电，蓦地从天而降，这雷电直接穿过了那光圈，直奔天老魔而去，声势之惊人，可怕之极！

　　天老魔明显没有预料到这样的攻击。

　　“轰隆！”

　　那蓝色的雷电，直接穿过了天老魔周身的魔气，打开了一个巨大的豁口，落入地面时，那大地已然层层龟裂开来。

　　然而，很显然的是，天老魔固然那周身的魔气暗淡了很多，可是这响指惊雷，并未伤到其性命。

　　叶玄凝眉看着天老魔，暗道了一声：“果然。”

　　刚才的招数，自然便是十方修罗锻体的响指惊雷，他现在修炼到了小圣之体，单单以肉身都能交手帝路时期的强者，自然能够修炼响指惊雷这一门体修奥义法门。

　　十方修罗锻体是来自于修罗界的最顶尖体修法门，可以利用体质，引动天地雷电之力，这是修士也没办法做到的。

　　这响指惊雷并不难理解。

　　便是，叶玄只要打一个响指，便可以召唤天地雷电之力，从而攻击敌人。

　　叶玄心知自己的法术对天老魔根本起不到作用，只能施展体修来对敌这天老魔。可是，他的体修只打到了小圣之体，响指惊雷固然是顶尖的体修奥义法门，然而，对付堪比虚合期的老魔，显然还是差了一些！

　　这第一重落下的雷电，并未有重伤天老魔，显然就已经错过了最佳的机会。

　　而现在的天老魔，神情也并不算得好，他看向叶玄的眼神里已经多出了一些忌惮，只有他清楚，刚才那从天而降的惊雷，威力有多强。

　　“这家伙身上到底还隐藏了多少没用用过的招数，难道此人以前对敌时，都始终没有用出过全部实力吗？”天老魔喃喃自语的说道。

　　他原本以为叶玄的招数他都了解了，然而，叶玄召唤出了幽火，待得他以为叶玄穷途末路，他有那面镜子可以克制叶玄的所有法术时，叶玄又动用出了这惊雷招数。至少，这惊雷是真的雷电，而不是真气化作的。

　　换句话说，他的那面镜子，根本吸收不了。

　　“不管这雷电到底是什么东西，我就不信，他还能召出第二重雷。”天老魔咬牙道。

　　叶玄是修士，像是这种其中根本没有蕴含着真气的招数，他不相信叶玄还能使出第二次。

　　随即，他试探性的踏出了一步。

　　很快，叶玄冷哼一声，又打了一个响指，只听轰隆一声，那天空中的蓝色雷电再一次落下。这一次天老魔反应极快，直接退后一步，差点被这惊雷贯穿了身体。

　　“不可能。”天老魔深吸了一口气，瞪大了眼睛看着前方的叶玄，咬牙道：“灵族修仙者，根本没有可以如此随意祭出雷电的法门，而且即便有，那也是配合真气，魔祖大人借给我的阴阳镜完全可以吸收掉，可是，这是什么雷电。”

　　心中想着，天老魔试探性的问道：“这是什么招数。”

　　“你以为我会告诉你吗？”叶玄冷冰冰的说道。

　　眼下看天老魔对自己多了几分忌惮，叶玄自然不会放弃眼下的大好机会，手指快速的摩擦着。

　　“啪啪啪！”

　　连续三下。

　　这三下过后，那天空中则是连续落下了三道惊雷。

　　天老魔不敢硬碰这雷电，只能仓皇逃窜。

　　叶玄冷哼一声，快速的摩擦着手指，那惊雷则是一道紧接着一道的落下，打的天老魔只能躲闪。

　　不过，相比天老魔，叶玄心中却是比天老魔更加着急。

　　因为，这响指惊雷并不是无限制使用的，他需要利用体质引动天地雷电，如果他手臂上徘徊的雷电消失时，就是他响指哑火之时。可是，这响指惊雷即便劈中天老魔，也根本伤不得其性命。

　　“前辈，好了没有。”叶玄不由得问道。

　　“幽火马上到！”洪云缓缓说道。“再等一会，再等一会！”

　　叶玄依旧用响指惊雷逼迫着天老魔，他不能停止压制天老魔，否则，天老魔待会消失在他的视线中，想追就难了。

　　很快，他的周身滴落了大量的汗水，这汗水摩擦空气，直接形成了蓝色的火焰。

　　这火焰徘徊在周身，正是不灭之火！

　　不灭之火诞生时，叶玄身形一个闪烁，直接追向了逃脱的天老魔。

　　天老魔眼看着叶玄追上来，一个大惊，只能獠牙狰狞的先逃着。

　　不过很快，天老魔便是放弃了逃脱，停顿在了原地。

　　因为，不知不觉中，他已经被叶玄，以及大量的奇怪火焰给包围了。

　　“不好。”天老魔心中一个咯噔，环视着四周，却是发现逃脱的路径，已经被堵的死死。

　　换句话说，他已然无路可逃！

　　“结束了。”叶玄冷漠的看着天老魔，喃喃道。

　　呼呼呼。

　　幽火发出了叫喊声，直奔天老魔而去，四面八方，把天老魔的路堵死，使得天老魔无处可逃。

　　“这是什么鬼东西。”天老魔面色骤变。

　　这幽火，以他的实力，一招即可杀死一群。可是，这奇怪的火焰似乎不会死一样，死亡的那一刹那，这幽火竟然再一次出现，以至于死死的缠着他，使得他根本没有地方可移动。

　　“可恶！”天老魔怒发冲冠，与这上千只幽火斗了起来：“给我滚开！”

　　霎时间，那魔气直接笼罩开来，天老魔想要尽快的逃脱幽火的围绕。

　　叶玄则是站在远方，对天老魔能否逃出幽火的堵截，并没有任何担忧。他很清楚，幽火或许没什么实质的杀人能力，但是，缠人的能力却是一流的。

　　现在的他，神情冰冷，轻描淡写的一个响指，再接着一个响指，以至于，足足十三道响指，第十四道响指终于哑火的时候，叶玄方才停止了下来。

　　从天而降的，是一道两道，一口气十三道惊雷，直奔天老魔的头顶而去。

　　“不！”天老魔能够清晰的感觉到天空中落下的惊雷，然而，被幽火缠的死死的，他根本无路可逃。

　　轰隆隆。

　　十三道惊雷直接劈落而下，贯穿了天老魔的身躯，即便天老魔实力极强，可是被那惊雷当成活靶子打，显然能活下来的希望还是很渺小的。

　　“结束了。”叶玄深吸了一口气，额头上落下的汗水，都变成了周身蓝色火焰的一部分。

　　至少，他已经察觉不到了天老魔的气息。

　　只是……

　　叶玄就在刚转身的刹那，突然一个咯噔，脚步，不由得僵硬了下来。

　　因为……

　　那天老魔的气息，竟然再一次出现了。

　　而且这一次出现，天老魔的气息，竟然直接突破了原本的魔王六阶，直奔魔神一阶！

　　霎时间，叶玄蓦然转身，盯着那幽火的中央，却发现幽火围堵的中间已经空无一物。

　　“不对！”叶玄身子一颤。

　　一股，可怕的危机感直接降临。

　　他察觉到了，察觉到了那一瞬间如若洪水般泛滥一发不可收拾的魔气！


第961章 天魔神，冰晶化身！

　　那绝不是普通老魔拥有的气息，不，准确的说，这不是老魔应该拥有的气息，而是，超越了老魔，达到了魔神之阶段的气息。

　　叶玄来不及震惊思考，身形一闪，三十六把玄冰剑保护在周身，霎时间爆退不止。

　　看到叶玄逃去，天老魔的桀桀怪笑声陡然响起！

　　叶玄神情未变，身形一闪，直接融入了人剑合一当中，一时间从空气里消失不见了。

　　发现叶玄融入人剑合一，天老魔嘿嘿嘿的连续笑了几下，然后就没了任何声响，整个空间附近，除了那滚滚涌动的默契，就再也没有了他物。

　　不过，叶玄虽然逃去的速度很快，可是那滚滚魔气无比诡异。就在叶玄融入人剑合一找到落脚点出现的刹那，叶玄竟然没有察觉到，背后的空气中，一道魔气如若泉水一般涌出。

　　这魔气如若一把利剑，速度极其之快，似乎是天老魔对叶玄的人剑合一早有防备一样，蓦然出现时，直接穿过了叶玄的胸膛。

　　叶玄瞳孔一个收缩，人剑合一出现之时，其刹那间的虚弱使得他根本反应不及。

　　这魔气穿过，他的身子不由得僵硬了，那眼神也渐渐的黯淡了下来。

　　这魔气直接在他的身体上开了一个大口。

　　随即，魔气分散开来，十道百道千道，似乎生怕叶玄没死透一样，在叶玄的身上刺的千疮百孔。

　　叶玄的气息，就这样消失在了世间。

　　“桀桀。”

　　看到叶玄已然陨落，天老魔的声音再一次出现，这再一次出现时，比起一开始的天老魔，这样的天老魔眼睛竟然是黑色的，虽然是黑色的，可是却比以前更显的妖异了不少。而且，天老魔的背后生着一双肉翅，并非是虚影之类的，而是活生生的长在他的身上。

　　“本来我魔神的修为，是想等争夺阴阳灵宝时，在显现出来的，毕竟，想要瞒过那些地圣境的强者，来到这光圈里，可是不容易的。但是，你不识抬举，却把我这魔神的修为提前逼了出来，那就不怪我杀了你了。”天老魔冷笑道。“叶玄啊叶玄，我会记住你的，毕竟，像是你这样的天才，可是很不多见的。”

　　只是，话刚刚落下，天老魔便是突然眯起了眼睛。

　　因为，那高空中已经被刺到千疮百孔的叶玄，竟然变成了一块冰雕。

　　这冰雕出现时，化作了一团水，消失在了世间。

　　看到这，天老魔眯起了眼睛，旋即一转头，却是看向了远方。

　　这个时候，叶玄就站在天老魔所望的方向，手持玄冰母剑，眼神冷冰冰的盯着此地。

　　很显然，刚才被杀的叶玄，并非是真正的叶玄。

　　现在的叶玄眉头紧皱，他没有想到，这天老魔竟然真的是魔神。

　　那么，这天老魔，不，这天魔神，到底是用了什么样的办法，瞒天过海进入了光圈内的？叶玄心中满是思绪，或许，如果他不把天老魔逼入死境，对方就不会显露魔神的修为，这天老魔，难道是把魔神的修为完全封印了？

　　叶玄看不明白，他在想着，到底是不是把灵族修仙者的天圣境唤来，毕竟这西岚邪魔一族是违规了。

　　可是很快，他便摇了摇头。

　　如果真把灵族修仙者的天圣境唤来，那在他没有得到阴阳灵宝的时候，西岚邪魔的魔神之主必然也会到来，那样根本没任何意义。

　　更何况，如果真把灵族修仙者的天圣境唤来，他从头到尾的计划，恐怕也就失败了。

　　“鬼刹，你得快一点了。”叶玄喃喃自语道。

　　毕竟，他不知道自己还能支撑多久的时间。

　　那冰晶化身，他可是只有一个的。

　　而这一个冰晶化身，也是在得到了绿光之后，依靠真气极快的速度，才敢使用创作一个化身来替自己死一次。否则的话，刚才如果自己不使用冰晶化身，即便不死，也得被天老魔打的脱层皮了。

　　至于这冰晶化身，则是青离玄冰决内的另外一种神通。

　　是依靠青离玄冰决内的冰，木两种五行融合而成的神通，这种神通是达到虚合期修炼，叶玄在达到虚合期后，很快就掌控了这门招数，但是在叶玄眼里，此术在没有达到归神期时，就颇显的鸡肋了一些。

　　因为，冰晶化身很难作用到实战之上，在虚合期的时候，冰晶化身只能代替本体死一次，而并没有什么实质招数的施展。只有达到归神期之后，这冰晶化身才可以作为本体的另外一门化身，相当于一分为二！

　　最关键的是，这冰晶化身，存在的时间只有两个时辰，不能提前塑造出来，只有战斗时候，随即应变的直接施展而出，且，这冰晶化身是相当于从本体里的五行真晶里直接脱离出一半真气，然后再塑造一个化身。

　　换句话说，就刚才那么一回，他体内的真气，就已然耗费一半了。

　　再加上一开始所消耗的，叶玄敢断定，如果不是那绿光的存在，他现在恐怕已经没任何战斗力了。

　　“魔神……你已经破坏了规矩。”叶玄冷冰冰的说道。

　　“破坏了规矩又如何。”天魔神嘴角一翘，嗤笑着说道，似乎对叶玄的话完全不在意一样。

　　“你就不怕我把这个消息，告诉给我们灵族修仙者的天圣境强者？”叶玄眯起眼睛威胁道：“那样的话，你我都别想得到阴阳灵宝的，这场争夺也就变得毫无意义了，你花费了那么多心思漫天过来的进来，想来也不想被发现吧。”

　　他在拖延时间，拖延一个足够的时间。

　　天魔神哈哈大笑道：“你觉得，我既然敢瞒天过海的以魔神修为进入光圈，我们邪魔一族的魔神之主就没有提前做好防备的办法吗？实话告诉你吧，得到这件阴阳灵宝，是我们西岚邪魔一族势在必得的，魔神之主大人为了得到这件宝物，已经做好了万全准备，你什么消息也散布不出去的，不信，你可以试试沟通你们灵族修仙者的老祖宗，看看他，能否听到你的呼唤。”

　　叶玄心中突然多出了一种不好的预感，他一挥袖，紧接着，由白发老者交给他的那块令牌握在手中，他很快便把真气灌入其中。然而，这令牌却是没有一丁点的响应。

　　天魔神桀桀怪笑道：“我说过，没有用的。”

　　“你们到底用了什么手段？”叶玄沉声说道。

　　“什么手段？”天魔神手腕一翻，紧接着，一面镜子出现在了他的手中，道：“你应该很疑惑，我的这面镜子，到底是什么宝物才对。毕竟，即便我的这面镜子是至阴灵宝，也不可能那么轻而易举的把你手里那把至阴灵宝扇子的最强威力给吸收了才对。”

　　叶玄听到这，瞳孔一个剧烈的颤动：“你手里的这面镜子，是阴阳灵宝！”

　　“你很聪明么。”天魔神眯起眼睛，沉声说道：“这面镜子，的确是阴阳灵宝。这可是魔神之主借给我的宝物，毕竟为了得到这件阴阳灵宝，使用一件阴阳灵宝也不算吃亏，只是嘿嘿，阴阳灵宝使用的最低界限就是归神期，很显然你还不合格。至于为什么你的令牌没有任何效果，哈哈，我早已经用这面镜子的特殊神通，把你那令牌与天圣境强者的沟通打断了，只要天圣境强者不刻意去观察，是不会发现的。毕竟，阴阳灵宝，是最顶尖的宝物了。”

　　叶玄并不觉得天魔神的话是在开玩笑。

　　那面镜子，的确古怪的很。

　　他现在感觉到了事情的棘手，因为，他们灵族修仙者一方，现在完全陷入了被动。归神期和虚合期是两个截然不同的境界，即便不加上其他的老魔，哪怕他们十个虚合期精锐单独斗着天魔神一人，恐怕都不是对方的对手。

　　要知道，这天魔神手里面，可是握着一件阴阳灵宝的。

　　那是，刚才差点把他逼入绝境的宝物。

　　天魔神吐了一口气，然后说道：“好了，能告诉你的都告诉你了，那么，现在你也可以去死了。放心，太道王朝会很快为你陪葬的。”


第962章 叶玄的最后底牌！

　　话音落下，天魔神直接消失在了原地，速度之快，根本捕捉不到身形，不是瞬移，但速度却不比瞬移差到哪里去。

　　叶玄自然不敢与天魔神硬碰硬，他并不觉得归神期和虚合期的差距，是他可以跨越的，更何况对方手里面还有着一件阴阳灵宝，他怎么可能是对方的对手。

　　想到这，叶玄直接一挥袖。

　　然后，直接融入了剑意中。

　　叶玄不敢耽搁时间，在融入剑意的刹那，他直接随即出现在了另外一处空气中，然后三十六把玄冰剑迅速保护在周身。可是，似乎还是慢了一步，这漫天的魔气已经融入了空气中，在他出现的刹那，那代表着天魔神的魔气便是直接朝着他穿透而来。

　　叶玄刚刚人剑合一出现，身体刹那间的虚弱，面对这魔气的穿透，只能拳头一砸，用体修的坚硬来硬抗这魔气的穿透。

　　虽然是抵挡住了，但是叶玄的拳头也一阵火辣辣的疼痛。

　　“叶玄，人剑合一在我这魔气范围是没有用的，我倒要看看你往哪里逃。”天魔神的声音再一次出现。

　　“好快！”叶玄大惊失色。

　　“叶玄，我先用那幽火拖延住他。”洪云大吼道。“你找好时机逃脱！”

　　叶玄大步退后，很快，上千只幽火前来护主，一个个跳了出来，直接拦截在了天魔神的路上。在天魔神出现时，包围住了天魔神，死死的缠住了对方。

　　“可恶，又是这怪物。”天魔神看到这上千只幽火，不由得一阵头皮发麻。

　　他得承认，叶玄身上，有着不知道多少种难以解决的东西。

　　这幽火，就是其中最棘手的东西之一。

　　“滚开！”天魔神一声怒吼，那肉翅一个扑打，上千只幽火直接被打散开来，不知道死去了多少。

　　天魔神眼看打出一条通道，自然是身形一闪，直接打算窜出去，可是，这幽火霎时间复活，又再一次拦截在了天魔神的身前。

　　“真是难缠。”天魔神一咬牙，紧接着，身形直接消失在了原地。

　　显然，这是邪魔一族独特的挪移之法。

　　天魔神直接穿过这些幽火，然后闪现到了叶玄的身边。

　　叶玄看到天魔神的出现，一个大惊失色，然后紧跟着，也消失在了原地。

　　“我说过，人剑合一没有用的。”天魔神冷冰冰的说道。

　　但是，他却没有发现叶玄人剑合一的落脚之处在哪里。一转头，看到了那在远方已经构成的极冰剑阵，在那里，他感觉到了叶玄的气息，显然，叶玄人剑合一的位置，直接到了极冰剑阵内，这让天老魔眉头一凝。

　　“又是这一招。”天老魔怒吼道。

　　这极冰剑阵的棘手程度，不在这幽火之下。

　　叶玄躲在人剑合一内，他还就真未必能有办法。

　　“给我破！”眼看这极冰剑阵构成，天魔神直接打出一拳，这一拳轰打而出，爆发出的滚滚魔气直接冲向了极冰剑阵，霎时间，轰隆隆的连续几声巨响，地面龟裂开来，空气颤动，整个光圈似乎都隐隐抖动了几下。

　　然而，这极冰剑阵，却是纹丝不动，似乎一点事情都没有。

　　看到这，天魔神已然怒火滔天，道：“叶玄，你就这点本事了吗？”

　　叶玄自然不会中了天魔神的激将之法，呆在极冰剑阵内，并没有任何打算出去的意思。

　　开什么玩笑，让他一个虚合期和魔神斗法，他怎么打？

　　更何况，这家伙手里有阴阳灵宝，自己的任何进攻法术都被对方完全的克制，气修上的十成实力，一层也打不出来，如何和对方斗？

　　他现在只能拖。

　　他把希望完全寄托在了鬼刹上面。

　　“希望这天魔神不会发现什么吧。”叶玄紧咬牙关的道。

　　毕竟，自己交代给鬼刹的任务十分艰巨，容不得出现半分差错，如果被天魔神发现一丁点……那么，就前功尽弃，一切作为都灰飞烟灭了！

　　轰隆隆。

　　又是一道巨响——

　　极冰剑阵大幅度的颤动着。

　　叶玄也只觉得身体一颤，霎时间，一口鲜血忍不住的从嘴里喷洒而出，直接溅射了一地。

　　叶玄知道，极冰剑阵与他心神相同，极冰剑阵虽然能抵御的住这攻击，可是极冰剑阵所受到的疼痛，他也得分享一些，这就是本命功法和其他的宝物不同之处，一般情况下，极冰剑阵只会困敌，而不会保护自身，用极冰剑阵保护自身，那也实在是下下之策了。

　　现在，叶玄擦了擦嘴角的鲜血。

　　“叶玄，能扛得住吗？”洪云担心的问道。

　　“没问题。”叶玄双目血红的说道：“我必须得拖住这天魔神，拖不住也得拖，如果不拖住他，这天魔神一出了这魔气范围，就是其他道友的灾难。”

　　“可是，这样下去，也不是办法。”洪云开口说道。

　　叶玄神情严肃的道：“就看鬼刹了，这天魔神带着魔神的修为瞒天过海进来，而我也带着鬼刹瞒天过海的进来了，我们和天魔神相比，唯一的优势就是，我们有第十一人。如果鬼刹能偷偷的取到两件宝物，那么，再安全的送出去，这一仗，我们就赢了，那时，我也能放心的逃了。”

　　“可是，现在的局势，你想逃走，没那么容易吧。而且，鬼刹也未必，就真能取到阴阳灵宝的。”紫电修罗说道。

　　叶玄刚想说话，只觉得心头一震，那鲜血止不住的喷洒而出。

　　待得稳住体内的血液涌动时，叶玄深吸了一口气：“如果鬼刹能取到宝物，那样的话，我死了也值了。”

　　洪云和紫电修罗听到叶玄的话，都不知道该说些什么。

　　叶玄洒然一笑：“别紧张，我开个玩笑而已，如果鬼刹真被发现了，局势也不算好的吧，那我就把那石像祭出来，拼死一搏！”

　　他心里清楚，这石像是他现在，最后的底牌了。

　　虽然那面镜子可以吸收法术，吸收真气，可是，叶玄知道，那石像所造成的威力，很显然不止是真气法术那么简单。

　　他有把握，那面镜子吸收不了他的石像一箭！

　　现在，那西岚邪魔一方为了得到阴阳灵宝，竟然想尽心思，还带着一件阴阳灵宝进来，这是灵族修仙者没有预料到的。那么，他也只能，玩一次大的了，他现在只能保佑，这石像真能取得，扭转局面的效果！

　　想到这，叶玄平稳的调戏着自己的伤势，以来抵御下一波来自于天魔神的攻击！

　　“叶玄，这三十六把冰剑可是你的本命法宝，本命法宝受创，你也不好受吧，我倒要看看你还能抵御多久。”天魔神的话从外面如若滚雷一般的响起：“你如果真出来，未必是不能和我有一战之力，何必龟缩在里面，不出来呢？”

　　叶玄自然不可能中了天魔神的计策。

　　或许普通的气息的确抵挡不了这样多久的攻势，但他可是体修，至多也只是耗费一些精血罢了，以十方修罗锻体的恢复速度，完全不惧怕这些。


第963章 武青韵与黄圣女！

　　与此同时，那老妪与西岚邪魔一族的黄圣女交手的地方。

　　黄圣女和老妪单独来到了一片高空中，这一交手便是打的难分难舍，持续了不知道多久，还没有分出胜负来。

　　现在，这空中，站着两个妙龄女子，其中一名正是那黄圣女，而另外一名女子，却是一名年龄约莫三十多岁。

　　只见她身穿青衫长裙，生的貌美如花，妩媚多姿。此刻的她黛眉微蹙，手持一根拐棍，造型和模样，看起来都怪怪的。

　　现在，这天空中对峙着两名年轻的女子，那么，那老妪又到了哪里去？

　　不难从模样上来分析出，那青衫女子，有刚才那老妪几分形似的地方。

　　显然，这青衫女子，可不正是刚才的老妪？

　　只是，那老妪不知道发生了什么，竟然变化成了这般模样，而且看模样，根本找寻不到任何用真气幻化模样的痕迹，整个人就直接年轻了几十年，变成了这貌美的样子。

　　黄圣女此刻呼吸急促，面色比起一开始苍白了很多，看着青衫女子，明显多了几分畏惧之色，道：“你……不可能，你那是什么法术，怎么可能一口气年轻了几十年，直接变成了这个模样。而且，真气像是用不光一样！”

　　即便是修仙者，也改变不了岁月流逝，逐渐衰老的事实，可是，这青衫女子，直接从刚才的老妪，变成了一个貌美如花的年轻女人，实在是让人难以置信。

　　武青韵手持拐棍，慢悠悠的说道：“没什么不可能的，而且，你见识到了武家秘术，也该死了！”

　　黄圣女满脸的震惊，然后周身的魔气霎时间散开。

　　武青韵看到此处，拐棍蓦地一震，空气中陡然诞生出极强的气流，这气流徘徊开来，直接冲向了那滚滚魔气，使得黄圣女刚刚诞生的魔气，竟然一时间消失的一干二净。

　　“你还不明白吗？没用的，你们西岚邪魔得以自豪的魔气领域，我挥手即可给你们破解掉，你们要清楚，你们这魔气领域，其实也是模仿的我们灵族修仙者的意境领域。你们开发出魔气领域，只是为了来弥补你们领悟不了意境的自卑罢了。”武青韵轻描淡写的说道。

　　黄圣女一时间恼羞成怒，道：“得意什么，谁胜谁负还不知道，给我去死吧。”

　　这话落下，黄圣女整个人青筋暴露，一时间变得模样狰狞恐怖，她变成这模样时，背后陡然诞生了一双肉翅。紧接着，其手中突然多出了一幅黄色的风景图。

　　这风景图从表面看是风景图，然而，如果仔细观察，却能够发现那风景中蕴藏着的万千尸体。

　　这风景图出现时，黄圣女猛的一摇，霎时间，风景图中，一条条魔气之河陡然席卷而出，冲向了武青韵。

　　武青韵看到这，神色严肃了几分，喃喃自语道：“至阳灵宝么。真是愚蠢，如果我是你，现在所能做的就是逃走。罢了，让你知道，你与我的差距，那是你没办法跨越的。”

　　话音落下，这法决在手中变化，一时间，手中多出了一座小山。这小山在手中震动了稍许，便是变成了一座百丈高山，待得这高山出现时，武青韵直接一挥袖，这大山便是直接砸向了那黄圣女。

　　“这是至阴灵宝。”黄圣女看到武青韵祭出的大山，面色微变。

　　“怎么，只允许你有至阳宝物，不允许我拿出至阴灵宝吗。”武青韵缓缓说道，长发和衣袖飘舞，身姿说不出的潇洒。

　　她手指一点。

　　那百丈大山突然一分为二，紧接着，二分四，四分八，一时间，百丈大山竟然分裂成了千千万万，难以数清楚数量。待得分裂到极限时，武青韵嘴唇微动，一时间，那万千大山直接轰隆隆的砸向了黄圣女。

　　黄圣女观察到这，面色陡然一变。

　　她清楚的知道武青韵的可怕，至少自己与武青韵交手了那么久，一直都是落入下风，却是根本没有赚到任何便宜。

　　眼下面对这万千大山轰轰的落下，黄圣女那风景图又拉开了一分，霎时间，源源不断的魔气冲向了那分别朝着自己撞来的大山，一时间，这些大山被击打的粉碎，可是，这大山的数量实在是太多太多了。

　　这魔气击散一座，紧接着，越来越多的大山降临。

　　黄圣女头皮发麻，怒吼道：“给我破！”

　　武青韵面无表情，依旧操纵着大山给黄圣女制造压力。

　　可以清晰可见的是，她那白皙嫩滑的手掌，渐渐的多出了一些老化的皮，很快，她的一双玉臂也不如一开始那样充满了水分。

　　“坚持不住了吗？”武青韵看到自己身体再一次老化，平静自语道：“每一次变成这副模样，我都得积蓄几乎十年以上的真气，才能返老还童运用武家特别的积蓄真气之法。不过，返老还童之法毕竟是逆天而行，所持续的时间太快了，看来，必须得快速解决她了。”

　　这个时候的她，两只手掌又变成了和一开始老妪模样时的手掌一模一样了，仿佛干瘪鸡爪一样。

　　轰隆隆。

　　一座座大山相继落下，使得那黄圣女只能被动防守，毫无主动攻击的可能。

　　这时，武青韵突然停止了施法，那手中的拐棍在手里翻了一个圈，很快，她手中的拐棍，却是一时间越变越大，足足达到了十几丈的高度时才算罢休。

　　而待得变化成这模样时，武青韵手一点，道：“这可是武家的传承宝物，一口气杀了你好了！”

　　话音落下，武青韵手指一点，这十几丈长的拐棍便是一跃而起，在高空中旋转着。

　　“去！”

　　蓦地——

　　狂风呼啸。

　　她原本手中的拐棍，那一端，诞生出了无尽的金色光圈。这光圈随着脱了拐棍，越变越大，只见一道光圈，两道光圈，数也数不清楚，伴随着那落下的大山，直接冲向了那黄圣女。

　　黄圣女心思只放在抵御那些无穷无尽的大山上，哪里注意到这光圈的落下。

　　砰。

　　一枚光圈，陡然打在了黄圣女的身上。

　　“不好。”黄圣女这时才发现那光圈的存在，在被打中时，娇躯一颤。

　　被打中了一枚后，黄圣女已然察觉到了不好，便是想要立刻躲闪。

　　可是，她却发现了一件可怕的事情。

　　“动不了了。”黄圣女面色骤变。

　　“不可能，怎么可能！”

　　她的身体动不了了。

　　无论她怎么做，她的身体都没办法再动弹。

　　“不必再试图做些什么。这锦纶杖，乃是我们武家历代传承的宝物，所打出的光圈，一旦被击中，便可起到极其可怕的束缚作用，你现在动不了了，等死吧。请记住，同为女性，你不是我的对手，我是一个公平的人，你不用宝物，我也不用宝物。现在，你用了宝物，我也用了宝物，很公平的一件事情。”武青韵仿佛再说一件微不足道的事情一样。

　　“不！”

　　黄圣女看着那无穷无尽的大山砸向了自己，她的身体却是不听自己使唤。

　　紧接着，一道惨叫声响起。

　　那黄圣女被万千大山砸下，连尸体都消失在了世间。

　　感觉到黄圣女的气息消失，武青韵能感觉到，右臂已经完全老化了。

　　“又变老了么，真是难堪。如果不打斗的话，我这模样还能持续一个月的时间，可惜在光圈内，哪里有不斗法的可能。”武青韵自语道：“现在解决了一个，再去帮其他道友杀了其他的邪魔，只是……为什么有一种，嗅到了魔神的味道。”

　　“应该……”

　　“是我多虑了吧？”

　　说着话。

　　武青韵消失了，而那万千大山也消失了。

　　至于黄圣女，则是从此消失在了世间！


第964章 鬼刹暴露！

　　这个时候的叶玄，躲在极冰剑阵内，并没有任何出去的想法，他心里很清楚，如果这天魔神没有魔神的修为，哪怕对方手里有那件阴阳灵宝的宝物，实力堪称可怕，他也完全有对付对方的办法。

　　但是，这天魔神是魔神！

　　阴阳灵宝是可以改变一个王朝命运的东西，放在虚合期的手里，没办法发挥出全部威能，但是放在归神期，以及归神期以上的强者手里，完全可以使得其，横扫同阶内的所有修士。

　　这就是，阴阳灵宝的可怕之处！

　　至于天魔神，则是想尽了一切办法想把它诱惑出去，甚至连发誓不杀他的誓言都发出来了，可是，叶玄怎么可能信任天魔神。毕竟，血誓之力，对邪魔是没有任何束缚作用的。

　　轰隆隆！

　　又连续被天魔神几次轰打，极冰剑阵依旧纹丝不动，只是使得叶玄体内鲜血翻滚，身体大为不适罢了。

　　“天魔神，我说你累不累。”叶玄在极冰剑阵内，开口说道：“如果你累的话，就坐下来歇息一会吧，也省的浪费力气。我这剑阵到底有多坚固，你想来也感受到了，如果你有魔神三阶的修为，或许我这极冰剑阵真未必能抵御的住你的攻势，但你只有魔神一阶，想破掉我这剑阵，明显不太可能的吧，换句话说，你的修为还差一些。”

　　叶玄对自己的剑阵坚固程度，还是十分有自信的，那可是利用了不知道多少种世间可以说是珍稀之极的宝物连续打造的。

　　甚至，连超越了归神期，达到了地圣境的仇阵为了帮他打造这宝物，都是一阵肉疼的。

　　“可笑，我破不了你这剑阵？”天魔神听到叶玄的话，冷喝道：“叶玄，这是你的本命法宝，和你心神相通，这剑阵没事，你难道还没事吗？我就不信你的身体能扛得住多久。”

　　“的确，这剑阵和我心神相同，你打在这剑阵上，我也会感觉到疼痛，我也会无条件的分担这剑阵所受到的伤害，可是……如果你觉得有办法破解，那就不妨试试，我随时奉陪。”叶玄洒然一笑。

　　他所做的一切，自然是在激怒天魔神。

　　当然，他还真不怕天魔神破了自己的剑阵。

　　天魔神果然一时间恼羞成怒，又连续轰打了足足几个时辰的时间，然而，还是没能把这极冰剑阵给破解掉。

　　“可恶！”天魔神勃然大怒，站在原地，对这极冰剑阵算是束手无策了。

　　叶玄就往里面一躲，他就愣是没什么办法。

　　他一直觉得，即便极冰剑阵没事，可是和极冰剑阵心神相同的叶玄绝对会受伤，然而，这么久了，叶玄竟然还是一副活蹦乱跳的模样。

　　“到底是怎么回事。”天魔神眉头紧皱，实在想不出，为什么连续轰打这极冰剑阵，叶玄还是跟个没事人一样？

　　这原因，天魔神自然不知道的。

　　如果叶玄在极冰剑阵内什么都不做，怕是还真有可能因为极冰剑阵内连续被击打而受创。

　　然而，叶玄在极冰剑阵内却是一直在运转十方修罗锻体之法，体内精血稍微耗费一些便是会转眼间恢复过来，即便真受到一些伤势，以其达到小圣之体的体质，也会眨眼间恢复的完好无损。

　　这天魔神想来是没有对付过擅长体修的修士，竟然还猜不出来自己拥有十分精妙的体修法门。

　　天魔神又尝试了几次，没有拿下极冰剑阵，就彻底没辙了。

　　他只能深吸了一口气，盘膝坐在原地。

　　毕竟，他再出手，也根本对付不了叶玄的极冰剑阵。

　　倒不如盘膝坐下来调节一下魔气，然后想想如何破解了叶玄极冰剑阵的办法，只要能把叶玄给杀了，那么，就不怕这一次夺宝不顺利。

　　很快，天魔神闭上了眼睛。

　　然而，只是一会的功夫，天魔神便是睁开了双眼。

　　“不可能！”天魔神瞪大了眼睛。

　　“黄圣女，启老魔，盾老魔，竟然全都陨落了。”

　　天魔神一个大惊失色。

　　很快，他便察觉到了不对劲，魔气悄无声息的散开，观察着整个光圈内的动向。

　　只是一会的功夫，天魔神就察觉到了。

　　“鬼，阴鬼，那阴鬼竟然在偷偷的靠近阴阳灵宝。”察觉到此处，天魔神怒吼道：“阴鬼？不可能，这阴鬼到底是怎么进来的。”

　　说到这，天魔神突然想起了什么，喝道：“叶玄，你好阴险！”

　　他这个时候就是再傻也明白过来了。

　　叶玄至始至终，都是在拖延自己的时间。

　　那阴鬼只要不出意外，怕就是叶玄的队友了吧。

　　叶玄为什么一直躲在极冰剑阵内不出来，并且屡次激将自己破解极冰剑阵，其目的不就是为那个阴鬼拖延时间去偷阴阳灵宝？恐怕，弃老魔和盾老魔都是被那阴鬼给杀掉的吧！

　　想到这，天魔神青筋暴露，一时间魔气散开，哗啦的一下，直接消失在了原地，赶往阴阳灵宝之地。

　　他自然不会傻到在去和叶玄斗法，而是赶紧制止鬼刹。

　　在天魔神消失后，极冰剑阵瓦解，叶玄的模样陡然显现而出。

　　他一个震惊，道：“不好，鬼刹被发现了，必须得快速的拖延住这天魔神！”

　　想到这，叶玄身形一闪，直接融入人剑合一之内，然后一把离开这魔气范围。

　　此时此刻，魔气范围之外，灵族修仙者一方和西岚邪魔一族一方打的不可开交，刘长辉和丐立全都出现在了此地，和那几只老魔斗法着。因为阴鬼帮助丐立和刘长辉解决掉了彼此的敌人，现在的灵族修仙者在人数方面占据优势，明显压制西岚邪魔一筹。

　　然而——

　　轰的一声，这时，天魔神从那魔气范围内冲了出来。

　　“谁！”

　　感觉到天魔神的魔气，丐立，刘长辉，罗轻纱，尽都一惊。

　　“魔神！”

　　“是魔神！”丐立盯着天魔神，瞳孔一个剧烈的收缩：“不可能，魔神怎么可能进入光圈。”

　　“没什么不可能的，恐怕是这魔神用了什么瞒天过海的办法，瞒过了几位老祖的耳目，进入了光圈内。不过……这老魔竟是魔神，那叶道友他……”刘长辉面色微变，他即便再对叶玄有自信，也不相信叶玄能在魔神手下活命的。

　　“叶道友……”罗轻纱等人的脸上皆是面色一变。

　　要知道，在外面或许有可能，这光圈内，叶玄的人剑合一实在受阻，这天魔神有魔神的修为，叶玄怕是九死一生啊。

　　“魔神大人！”

　　“魔神！”

　　这时的几位老魔发现天魔神出来，一个个喜色上涌，斗气一时间高了不少。

　　天魔神扫视了一圈这些老魔，道：“你们先拖住他，我还有要事去办！”

　　话音落下，天魔神便是消失在了原地。

　　“这魔神……”

　　“他想干什么！”

　　几位灵族修仙者心中满是惊异，毕竟，这天魔神留下对付他们，他们一方完全是以被碾压的局势溃败，然而，这天魔神竟然放弃了这机会。不知道打算去做什么事情。

　　来不及思考，天魔神前脚刚走，叶玄的模样陡然显现，叶玄刚一出现，便是迅速的扫视了一圈四周。

　　“叶道友！”

　　“叶道友，你还活着，真是太好了。”几个虚合期精锐看到叶玄还活着，一个个惊喜的说道。

　　叶玄脸上满是着急之色，道：“诸位道友，必须要快些拦住那天老魔，这天老魔的目的是阴阳灵宝，绝不能让他得逞！”

　　这话落下，叶玄根本没时间和这些人解释什么，一时间再一次融入人剑合一当中，直奔天老魔而去了，绝不能让天魔神阻挡鬼刹取宝，这是他唯一的想法！


第965章 鬼刹之死！

　　叶玄紧追天老魔而去，这让丐立等人一时间顿在原地，还有些没有反应过来，很快，丐立大喝道：“各位道友，如果那魔神的目的真是阴阳灵宝，以叶道友的实力恐怕根本不足以阻拦对方，我们得去助叶道友一臂之力，万万不能让那魔神得到了宝物，这万古骂名我们担当不起！”

　　听到这，几人都感觉到了事情的严重性。

　　眼下是和这些邪魔精锐一较胜负，还是去争夺阴阳灵宝，哪一个轻哪一个重，恐怕没人不清楚。

　　想到这，丐立直接一施展那诡异的步伐，便是消失在了原地。

　　眼看丐立紧跟叶玄而去，刘长辉，罗轻纱也想追上去。

　　可是，他们并没有丐立那惊人的身法，眼下还没踏出一步，紧接着，那八足老魔等几位邪魔精锐便是拦截在了他们身前。

　　“想从这里过去，没那么容易的，既然魔神大人要去夺宝，你们就乖乖的在此地候着吧。”那八足老魔庞大的身躯直接拦截在几人面前，使得刘长辉等人固然满心着急，可也没办法奈何得了。

　　“八足老魔，不想死的话就赶紧让开。”刘长辉怒吼道。

　　眼下只让丐立和叶玄去阻拦那天魔神，怎么可能成功？

　　“哈哈，可笑之极，想杀我，先看看你有没有那个能耐了。”八足老魔舔了舔嘴唇，阴沉的笑道。

　　刘长辉青筋暴露，一时间勃然大怒，直接冲了上去，打算与这八足老魔一较长短。

　　……

　　至于叶玄，在天魔神赶往阴阳灵宝之地时，就根本想也没想的跟了上去，他压根没有考虑过自己是否会是这天魔神的对手，只知道如果真让这天魔神得到了阴阳灵宝，那后果可谓是不堪设想！

　　只是，这天魔神大挪移之法频频移动，叶玄想用人剑合一追上太难，眼看着这天魔神就要接近那阴阳灵宝，叶玄心里面却是一点办法都没。

　　“前辈，幽火没办法跟上吗？”叶玄不由得问道。

　　洪云严肃的说道：“这天魔神明显对你那幽火有着防备，而且速度十分之快，根本不给人半点追上的机会。”

　　“可恶。”叶玄一咬牙关。

　　如果幽火没办法追上，那么，他就没有太多能阻拦天魔神的办法了。想到这，叶玄再一次融入了人剑合一当中。

　　天魔神现在直奔阴阳灵宝而去，哪里会给叶玄半点拖延的机会，其身形一闪即逝，速度快的叶玄根本跟不上。

　　……

　　与此同时，叶玄和天魔神的远方，光圈内的一端，一把做工精致的长剑，悬浮在空中。这把剑的剑身干干净净，但那剑锋却是锋芒毕露。

　　现在，这把剑就悬浮在空中，似乎有灵性一样，时不时的摇摆两下。

　　没一会的功夫，空气中突然一个闪烁，紧接着，一道黑色的身影出现，却是一名黑衣男子。

　　这男子，可不正是鬼刹？

　　现在的鬼刹眼睛放在了前方的宝剑上，眼神里露出了喜色，喃喃道：“这想来就是君主所言的阴阳灵宝了，只不过这阴阳灵宝分为两份，剑和剑鞘在两个不同的地方，这剑和剑鞘都很重要。现在先得到一样再说。”

　　想到这，鬼刹身形一闪，直接来到了这宝剑的身边。

　　鬼刹自然没什么犹豫，手一抓，便是放在了这把长剑上。

　　然而，在碰触的刹那，鬼刹却是浑身一阵，一股由外而内的恐惧感诞生，似乎那一刹那它已然窒息，快要死去了一样。

　　“这是……”鬼刹心里一个咯噔，连忙大步退后。

　　他感觉他没有办法碰触这把剑，一旦碰触，他就会死一样。

　　换句话所，这把剑对鬼物有着极强的克制作用。

　　“这到底是什么东西，从来没有听说过，阴鬼没办法动用的阴阳灵宝。”鬼刹满脸惊异。

　　虽然心中布满了恐惧，可是鬼刹知道这把剑对叶玄而言的重要性，试探性的打算再踏出一步。

　　它必须要取出阴阳灵宝。

　　可是，就在这时，鬼刹突然一惊。

　　因为，空气中突然多出了一名背后生着肉翅的男子，那诞生的极其强大威压，使得他短暂的，身体僵硬无法动弹。

　　这男子眼神冷漠，出现时，满是杀意的看着鬼刹。

　　“阴鬼，果然是阴鬼，竟然敢偷偷的来取阴阳灵宝，那么，你就去死吧！”天魔神看到鬼刹的刹那，二话不说，直接一招手。霎时间，魔气风暴陡然诞生，一瞬间朝着鬼刹而去。

　　鬼刹只是鬼狱史前期的修为，也就是相当于灵族修仙者虚合前期的实力，对上天魔神，哪里有希望得胜。眼看着这强劲的魔气风暴朝着自己卷来，神情骤变，不敢硬抗，直接选择了躲闪。

　　可是天魔神岂能是泛泛之辈，那一手魔气风暴刚刚打出，霎时间，手指便又是一点，一道黑色的魔气直接连成了一线。这一条线足足长有千丈，连接着天魔神一指，天魔神手掌心只是微微一个摇摆，这一条千丈之线便是直奔鬼刹而去。

　　“不好！”鬼刹心里一个咯噔。

　　“去死吧。”天魔神眼神冷漠。

　　对自己的招数，他自然十分有自信，解决一个区区虚合前期的阴鬼对于他而言还是十分轻松的。

　　眼下那千丈的魔气之线一瞬间扫过，直接将鬼刹逃去的范围全部封锁。

　　鬼刹逃去的速度已经很快了，然而这魔气之线范围太大，这个时候，避无可避的时候，鬼刹转过身来，盯着那前方袭来的千丈魔线！

　　“躲不开了。”鬼刹轻声说道。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，鬼刹没有任何躲开的路径，被这千丈的魔气之线一瞬间打中，一时间，任何招数也施展不出来，被这一招足足打退了百丈之远。

　　天魔神还没有任何罢休的意思，那肉翅一个扑打，直接瞬移到了鬼刹的面前。

　　“果然没死透，据说阴鬼生命力极强，看来此事没假，区区鬼狱史前期的实力，竟然能中了我的全力一击还没有陨落。有意思，阴鬼乃是我邪魔一族的大克星，不杀你，我岂能心安！”天魔神盯着周身毫无气息波动的鬼刹面前，自信满满的说道。

　　似乎，他料定鬼刹还没死。

　　鬼刹这时蓦地睁开了眼睛，他刚才的确是在装死，他阴鬼的招数繁杂无比，岂能那么容易死去。

　　他想利用装死，来瞒天过海！

　　可是，他却没想到这天魔神竟然如此坚信他还没有死。

　　眼下看到近距离接近自己的天魔神，鬼刹直接化作了一团鬼雾，砰的一声，就要朝着远方逃去。

　　修为的差距太大了。

　　根本不是他能应对的！

　　鬼刹无论是神经反应还是做出的选择都是对的。

　　逃，这天壤之别的差距，唯有逃！

　　“哈哈哈，往哪里逃。”天魔神阴冷的一笑，一时间，铺天盖地的魔气如若准备好的扑下，直接封锁了鬼刹逃去的路径。

　　“糟了。”鬼刹看到这天魔神封锁自己的去路，蓦然转身，突然间，一道黑芒一闪即逝，直接穿过了他的身体。

　　鬼刹瞳孔一个收缩！

　　身体没办法动弹了。

　　体内的力量也像是冻结了一般。

　　又一瞬间，这黑芒将鬼刹的身体刺的千疮百孔，一直到鬼刹身体僵硬，完全陨落为止。

　　“砰！”

　　鬼刹的身体砰的一声爆炸开来，化作了一团团鬼雾。

　　“这一下，看来是死透了。”天魔神舔了舔嘴唇。

　　空气里，已经寻不到鬼刹的气息了。

　　“鬼刹！”

　　这时，叶玄人剑合一终于赶到。

　　也正是赶到的瞬间，叶玄看到了鬼刹被天魔神斩杀，心脏一个突然的跳动，瞳孔剧烈收缩，忍不住嘶声怒吼道。

　　他周身徘徊着三十六把玄冰剑，目光里已经满是杀意！


第966章 魔神的第三只眼睛！

　　鬼刹……

　　鬼刹竟然死了？

　　不可能！

　　叶玄不敢相信自己的双眼！

　　多少年了。

　　虽然同为两族，虽然鬼刹以前是十恶不赦的鬼物，但是，他陪伴了自己多久？多少年了，叶玄已经不想再算了，从天白帝神国踏入亡命天涯的路程，最后来到了太道王朝！

　　一路风风雨雨，鬼刹虽然不久前才算是真心实意的跟随了他，可是，鬼刹也是他的伙伴啊！

　　叶玄眼睛盯着那化作鬼雾，鬼刹已然从世间消失，感觉不到对方的半点气息。叶玄虽然难以置信，但他知道，鬼刹和天魔神差距太大了。并且天魔神下手狠辣，根本不给鬼刹任何机会！

　　“他已经死了，阴鬼乃是我邪魔一族的克星，我怎么可能留他在世上。现在，这阴鬼一死，我西岚邪魔一族又少了一个威胁，那么，下一个大威胁，就是你了。”天魔神桀桀怪笑道。

　　然而，叶玄根本没有回答天魔神，眼睛直勾勾的盯着那逐渐散去的鬼雾，那眼神了，浮现出了一丝疑惑。

　　那原本已经即将在世间消失的丁点鬼雾……

　　突然，这鬼雾汇聚成了一团，这一团鬼雾蓦地膨胀开来，很快又变化成了一个圆形的雾气，这黑色的雾气不知道把什么东西包裹的严严实实，生怕他露出来一样。

　　叶玄看到这，面上陡然露出了喜色。

　　他感觉到了，重新感觉到了鬼刹的气息。

　　鬼刹似乎还没死。

　　“还没死？”天魔神眼中一闪惊异，转过头来，看着那如若鸡蛋一样包裹着的黑雾。

　　显然，天魔神也重新察觉到了。

　　感觉到这，天魔神一挥袖，便打算再一次对鬼刹动手。

　　“你休想！”叶玄冷喝一声。

　　既然他已然赶到，岂能再让天魔神对鬼刹动手。

　　霎时间，叶玄手指一点，事先准备好的幽火早已经出现在了天魔神的周围，一个个把天魔神缠的死死的。

　　叶玄自然不会认为只是区区幽火就能困住天魔神，他手一挥，三十六把玄冰剑靠近着这天魔神，打算利用极冰剑阵把天魔神困在其中，这邪魔一族的大挪移之法毕竟不是瞬移，他就不害怕天魔神能从极冰剑阵内脱身出来。

　　只不过天魔神似乎对叶玄的极冰剑阵一直抱有防备之心，此刻叶玄三十六把玄冰剑刚刚脱离出去，天魔神便是一个大挪移之法消失在了原地。

　　“叶玄，你真的以为你那三十六把玄冰剑能成功施展把我困在里面吗？不可能的，如果真被你关进那剑阵里，恐怕即便以我的实力想出来也很难，但是，你这剑阵的弱点太明显了，很显然，想施展成功并非易事。”天魔神冷笑道。

　　叶玄面孔上浮现出严肃之色，死死的盯着天魔神，脑海里徘徊着一切可能击败天魔神的办法。

　　“话说回来，既然你执意要救那阴鬼，那么，你就先代替他死吧。你一死，这阴阳灵宝，我就顺理成章的拿下了。”天魔神冷笑道。“这一次，我可不会再给你机会躲进那极冰剑阵里了。”

　　现在的鬼刹显然已经元气大伤，虽然不知道那鬼雾包裹着的到底是什么东西，但是很显然，鬼刹这一会，是没办法动手帮叶玄的！

　　说着话，天魔神周身的魔气滚滚散开，紧接着，天魔神背后的肉翅一个扑打，这些魔气眨眼的功夫便是融入了空气中。这些融入空气里的魔气可以随时为他所用，为的就是防止叶玄的人剑合一之法。

　　叶玄心知这一次自己如果再躲进极冰剑阵内，先不说天魔神有没有事先准备好的防备计策，如果他真躲进了极冰剑阵，那鬼刹会死，面前的那把阴阳灵宝宝剑，也会被天魔神夺走。

　　换句话说，他现在不能躲进极冰剑阵内，只能拼死拖延住这天魔神。

　　为了那阴阳灵宝不被夺走，也为了给鬼刹争取时间！

　　他虽然有那石像，可是，他实在不清楚那石像到底能不能把天魔神给杀掉，如果杀不掉，他的真气霎时间消失的一干二净，来不及恢复，反而会把自己给栽进去！

　　叶玄心中满是思绪，知道自己现在只能和天魔神硬碰硬，只祈祷外界的强者能发现里面的动静，那样的话，这场战斗也就不了了之了。

　　眼下，看到这些魔气融入空气中，叶玄面色微变。

　　他知道，自己不能用人剑合一，一旦用了人剑合一，反而不是帮自己，而是害自己。

　　“叶玄，受死吧。”这时，天魔神的声音再一次出现，一时间迎来的是那呼啸的狂风，以及天魔神那铺天盖地打下来的魔气，这魔气如若海洋一般，封锁了周围的路径，似乎大有一口气把叶玄击杀的念头。

　　叶玄感觉到这，深吸了一口气，周身不灭之火陡然显现，他知道自己的法术对天魔神根本没用处，反而会浪费真气，只能动用体修之法。

　　眼下面对这磅礴的魔气之海，叶玄利用体修的移动速度，艰难的躲开。

　　“我看你能躲几次！”天魔神对叶玄抱有必杀的心思，眼下那魔气之海未能杀死叶玄，天魔神直接手掌心一拍，轰的一声，一道魔气之箭直接冲过空气，飞快的朝着叶玄射了过去。

　　叶玄看到这天魔神招数层出不穷，而自己只有动用体修招数，一时间心急如焚。毕竟，弹指惊雷之法固然厉害，可是这天魔神展现出魔神修为时，弹指惊雷的用处已然不大了。

　　这魔神和老魔的差距是截然不同的，他能用弹指惊雷将天老魔逼入绝境，然而，却未必都能把天魔神的护体魔气给破开了。

　　叶玄被逼的一时间难以反击，而这时，丐立出现在了此地。

　　“叶道友！”丐立及时的发现了叶玄，立刻神识传音。

　　叶玄也发现了丐立的来到，心中一喜之后，突然面色骤变，道：“丐立道友小心！”

　　这天魔神拿自己一时半会没什么办法，这丐立突然出现，天魔神万一把目标一转，放到了丐立身上，那可就麻烦了。

　　只是，怕什么来什么。

　　天魔神发现丐立的来到，舔了舔嘴唇，哈哈大笑道：“竟然来了一个送死的，也好，我就先送你上路好了。”

　　一时间，天魔神直接调转方向，不再去管叶玄，而是直奔丐立而去。

　　丐立刚刚来到，本是想帮叶玄一臂之力，然而，却是没有料到这天魔神瞬息间赶到自己面前，瞳孔一个收缩。

　　“丐道友！”叶玄大喝道。

　　丐立被叶玄这么喊，猛然惊醒，随即，闷哼一声，直接展开了那奇特的步伐，一下子溜的无情无踪了。

　　“哼，真的以为这掩人耳目的步法，对我有用吗？”天魔神厉喝道。

　　叶玄害怕丐立被这天魔神针对，一时间，一个响指打出。

　　轰隆。

　　天空中，突然一声蓝色的粗大雷电蓦然落下，直接打在了天魔神的身上，然而，天魔神表皮的魔气只是一个失色过后，就很快恢复了模样。

　　弹指惊雷，对于天魔神，毫发无损！

　　“可恶！”叶玄凝眉不展，他本想转移一下天魔神的注意力，使得天魔神对付自己，然而这弹指惊雷，根本对付不了天魔神。

　　天魔神轻蔑的看了一眼叶玄，嗤笑道：“叶玄，你那雷电，对于现在的我是没有用的，放弃吧。”

　　叶玄深吸了一口气，打算再打一个响指。

　　然而——

　　啪嗒。

　　哑火了。

　　“到极限了吗！”叶玄一咬牙关。

　　弹指惊雷的使用数量已经达到限制了，现在的他已经沟通不到天空中的雷电之力，强行召唤，结果就是哑火。

　　至于现在的天魔神，其脑门上，不知道在何时，多出了一双，血红的眼睛！

　　这是，魔神的第三只眼睛！


第967章 丐立之死！

　　当这只眼睛出现时，天魔神用手在那脑门上的眼睛上一抹，随即，这眼睛便是发出了一道红色的光亮。这红色的光亮直接穿过魔气，照向了丐立逃去的方向，只是一会的功夫，那万千残影中，就显现出了丐立的模样。

　　叶玄看到这，心中一颤。

　　很显然，这天魔神直接用那第三只眼睛，破解了丐立身法的奥妙！

　　“丐道友小心。”叶玄出声提醒道。

　　丐立这步伐诡异的很，一旦施展，背后残影万千，难以分清楚实实虚虚，而这残影即便是他也难以分清楚到底是真是假。且丐立身法一施展开来，速度极快，可谓是对敌的一大杀招！

　　然而，这天魔神那第三只眼睛出现时，简单的一扫，就在那诡异的身法中，把丐立的真身给找出来了。

　　“嘿嘿，叶玄，你觉得你的提醒有用吗？”天魔神桀桀的怪笑道：“先别着急，杀了他，下一个就是你了。”

　　话音落下，天魔神直奔丐立而去。

　　这个时候的丐立，显然也注意到了自己身法被破的事情，只是下意识的施展着自己诡异的步法，想要在天魔神手中夺得一条活路。

　　叶玄看到天魔神奔着丐立而去，一咬牙关，手中那紫皇扇顿时出现，蓦地一挥，一道紫色的风暴蓦然卷出，直奔天魔神而去。他想要从天魔神背后偷袭天魔神，给丐立争夺一些时间。

　　然而，天魔神似乎早有预料一样，待得那紫色的飓风出现时，天魔神那面镜子再一次出现，在空中一个悬浮，霎时间，叶玄那伴随着惊人真气的紫色风暴，就被那镜子吸收的一干二净了。

　　看到这，叶玄一个头皮发麻。

　　该如何对付这天魔神？

　　该如何战胜这天魔神？

　　对方拥有魔神的修为，且手里有那阴阳灵宝，他手中的体修招数已然对天魔神没了任何用处，而气修更是被那镜子克制了九成。想要依靠洪云的神识打开突破口明显是不可能的，那么……

　　他该怎么办？

　　“哈哈，叶玄，没有用的，放弃吧。”天魔神的冷笑声陡然响起。

　　这个时候，他已经来到了丐立面前。

　　叶玄看到这，三十六把玄冰剑陡然飞向天魔神，想要去帮助丐立。

　　丐立此刻看到天魔神来到，也是瞳孔一个收缩，他手中法决变换，一时间嘴巴一张，一把把掺杂着火焰的利剑从嘴里吐了出来。一转眼的时间，丐立的周身便是多出了上百把火焰的利剑。

　　这利剑周身包裹着的火焰显然不是凡物，丐立将这些东西拿出时，手指一点，这些火焰利剑便是与天魔神斗在了一起。

　　“哼，雕虫小技，也敢拿出来卖弄！”天魔神嗤笑道，手掌蓦地一拍，惊人的魔气直接冲了过去，霎时间，那上百把火焰利剑周身熊熊燃烧的火焰直接熄灭。而那上百把利剑也随即变得暗淡了下来。

　　“不可能！”丐立一个大惊失色。

　　这可是他特别淬炼的宝物，怎么可能如此轻易的被天魔神破解掉。

　　“去死吧。”天魔神寒声说道。

　　丐立毕竟不是平庸之辈，即便面对这种险境依旧能够保持冷静，看到天魔神以有必杀自己的心思，不敢再有所保留，一时间，手掌一合，拉开时，周围的空气里。顿时多出了点点的绿色斑纹！

　　这些斑纹以极快的时间长出了花朵，这些花朵飞快的变大，包裹在了丐立的周身。

　　显然，丐立主修的功法，乃是木五行的功法。

　　一转眼，这些花朵便是遍布了丐立周身的百丈范围，这些花朵出现时，一个个吐出了绿色的气体，像是毒雾一样。

　　“百花之舞。”丐立手指蓦地一捏，霎时间，这些花朵齐齐的吐出了大量的绿色气体，这些绿色的气体掺杂在一起，绽放出了惊人的力量，直奔那袭来的天魔神而去。

　　天魔神看到这些有毒的绿色气体，嗤笑一声：“没有用的，虽然这是有毒的真气，可是，它还是真气，既然是真气法术，那么就过不了我这镜子的一关。”

　　说着话，天魔神手一招，那面镜子再一次出现，便是把丐立这百花吐出的绿色气体给吸收的一干二净了。

　　“怎么可能。”丐立瞳孔一个收缩。

　　这可是他最后的底牌，施展这招数，足以耗费他七成的真气，而这招数施展过后，那绿色的气体一旦沾到一点，就会立刻中毒。这种剧毒即便不足以让天魔神受伤，可是麻痹天魔神刹那也完全可以做到的。

　　然而，那面镜子一出，一切招数都起不到了任何作用。

　　“丐道友千万别用真气招数，那面镜子乃是一面阴阳灵宝，可以吸收一切真气招数。”叶玄着急的声音在丐立脑海内响起。

　　然而，似乎还是太迟了一些。

　　叶玄打算用三十六把玄冰剑，直接把天魔神控制住。

　　可是，天魔神在对丐立动手时，竟然还对三十六把玄冰剑保持着惊人的警惕心。

　　在三十六把玄冰剑还没有合并时，天魔神蓦地消失在了原地。

　　看到这，叶玄面色骤变。

　　“丐道友！”叶玄立刻察觉到了不对劲。

　　丐立也发觉了不对劲，然而，还是晚了一步。

　　这时的天魔神已经出现在了丐立的身后，那手中燃烧着一团黑色的火焰，这黑色的火焰一个膨胀，火焰如若一把巨山一样。待得出现时，天魔神怪笑一声，一把把这巨大如山的黑色火焰砸了下来。

　　轰隆。

　　火焰似乎把空气都给焚烧了，当场砸下，直接把丐立卷入了其中。

　　“不！”丐立传出了痛苦的惊呼声。

　　叶玄顿在原地，看着前方，然而，没办法上前拯救丐立。

　　那黑色如若巨山一般的火焰直接把丐立吞噬掉，不知道过了多久，火焰逐渐的消失，而丐立的身体则是被焚烧的连尸体都不剩半分，就此陨落。

　　叶玄站在原地，深吸了一口气，牙关紧咬，拳头死死的握着，双目已经变得血红。

　　他救不了丐立。

　　满满的无力感。

　　鬼刹现在不知道是死是活，而丐立想过来帮自己，却遭到天魔神针对，当场陨落。

　　天魔神此刻负手站在高空中，嗤笑一声道：“解决了一个简单的，那么，再把你这个稍微麻烦一些的解决掉，一切就算是结束了。你说对吧，叶玄！”

　　叶玄咬牙盯着天魔神，毫无畏惧，周身一团蓝色的火焰徘徊着。

　　“那惊雷对我没有用处的，而且，呵呵，你也用不出来了吧。”天魔神缓缓笑道：“现在的你是躲进极冰剑阵内，还是让我夺走阴阳灵宝，以及这个阴鬼彻底死去。这个选择，相比对于你而言，并不容易吧。”

　　叶玄听到这，眉头紧紧的皱起。

　　天魔神完全看出了他艰难的选择。

　　是啊，只要他躲进极冰剑阵内，一切都没必要再畏惧。

　　可是面前的那把阴阳灵宝宝剑，和生死不明的鬼刹该怎么办？

　　他不能躲进去，一旦躲进去，鬼刹会死，这阴阳灵宝也会被夺走。

　　“恩？”突然，天魔神眉头一挑，冷笑道：“没想到，又来了一个送死的！”

　　叶玄也察觉到了什么。

　　天魔神话音落下时，空气中突然多出了一名年轻的女子。这女子模样倒是怪异的很，面庞俏丽如花，脖子白皙洁净，然而手里却拄着一个拐棍，打扮的像是老太婆一样。那一双胳膊本该白皙如莲藕一样，可是这女子的胳膊却像是老妪的手臂一样，那手掌，也是寻不到半点水分。

　　这女子是一名虚合期圆满的高手，慢悠悠的出现时，来到了叶玄的面前，盯着天魔神，喃喃道：“没想到，真的有一个魔神。看来，西岚邪魔来争夺这阴阳灵宝，果然没安什么好心，也对，相信西岚邪魔会按照规矩来，那才是笑话。”

　　这女子，正是杀了黄圣女，赶来的武青韵！


第968章 击败天魔神的唯一机会！

　　叶玄显然对武青韵这个模样并不认识，只感觉对方气息有些熟悉，并且是灵族修仙者，方才让对方靠近自己。现在观察到对方，不由得疑惑道：“道友是……”

　　武青韵淡淡的说道：“你应该见到过我，我就是一开始和你们一起来的那个老太婆！”

　　叶玄看到对方这个模样，瞳孔一个收缩：“武……武道友，你怎么变成这个模样了。”

　　他对改容换冒之法，还是十分了解的。因为，十方修罗锻体就可以做到这些，只不过十方修罗锻体虽然也可以逆转容颜，可以从身体骨骼全方位的改变，可是，他毕竟不是本质上做到可以返老还童。

　　就像是叶玄可以把自己的容貌变的年轻十岁，但那周身岁月漂泊的气息，是终究掩饰不了的。

　　然而，武青韵这个模样，就像是一瞬间年轻了很多，连带着气息也是如此，根本看不出来什么挑剔的地方。

　　“怎么，难道我变成这个模样，很难看吗？”武青韵平静的说道。

　　“这个倒是没有。”叶玄摇头说道。

　　“叶道友现在讨论这些显然没有用处，还是先看看如何对付眼下的这位魔神吧。”武青韵缓缓说道。

　　叶玄凝眉道：“在下自然明白这些，只是……武道友还是先走吧，这天魔神根本不是我们可以战胜的。我倒是可以拖延他一段时间，但是，想要战胜他，显然并不是那么容易的。”

　　因为刚才丐立的死，叶玄现在实在是不想再增添死亡了。

　　这天魔神，根本不是虚合期可以战胜的，恐怕即便再来一个归神期，也未必能打的赢这天魔神。

　　虚合期来，岂不是送死吗？

　　即便再多来几个虚合期，也是无济于事，只会增添死亡。

　　“武家是太道王朝最强的氏族，岂有不战而逃的道理。”武青韵慢悠悠的说道。“空气里掺杂着丐道友的气息，但是却找不到丐道友的身影，看来丐道友已经陨落了。”

　　“恩。”叶玄诧异的看了一眼武青韵，却不想武青韵明知道丐立已经陨落了，竟然还能气定神闲的站在这里。

　　一开始他就觉得武青韵很是神秘，毕竟当时从意中界里出来的时候，他是第一个，而对方只是比他慢了一点点。并且，武青韵刚才明明是和那黄圣女交手去了，现在毫发无损的出现在了这里——

　　岂不是代表着，武青韵交手那黄圣女，获胜的不费吹灰之力？

　　想到这，他心中有了几分波动。

　　要知道，如果他没感觉错的话，一开始那黄圣女和天老魔给他的压迫力最大，很显然，黄圣女明显是西岚邪魔这一次来到队伍里的二号角色了。

　　“你是那个老太婆？”天魔神盯着武青韵，面容上浮现出几分古怪的说道。

　　“正是！”武青韵毫无畏惧的说道。

　　“黄圣女呢？”天魔神眯起眼睛说道。

　　武青韵淡笑道：“被我杀了，我好像给她留个了一个全尸，你要不要去看一下？”

　　天魔神听到这，眼神浮现出几分诧异，旋即露出了好笑的神情，道：“黄圣女竟然被你给杀了，看起来，你也是个厉害的主。也好，今天本座就在这里，一口气把你们全给杀了好了，省的以后攻下你们灵族修仙者域土时，再浪费时间解决你们！”

　　这话落下，天魔神直接一拳打出，那磅礴的魔气一瞬间席卷开来。

　　“你与这天魔神交手有一段时间，对他应是了解一些。讲一下他的招数吧。”一时间，两人齐齐退后，武青韵则是传音说道。

　　叶玄认认真真的说道：“其实也没什么好说的，这天魔神实力达到魔神一阶段，稳稳当当的胜过我们一筹，毕竟虚合期和归神期的差距是无法跨越的。可是，如果只是如此，以我的实力，对付他倒并非是真没有什么破解之法，斗不过他，也不至于落到现在这般狼狈的模样。关键的是，此人手里面有阴阳灵宝！”

　　“你说什么，阴阳灵宝？”武青韵大惊失色的道：“莫非是，那阴阳灵宝已经被他得到手了？”

　　“不是，他得到的并非是那宝剑和剑鞘，而是，他瞒天过海的以魔神修为进入光圈内，本身就带了一件西岚邪魔一族的一件阴阳灵宝。”叶玄开口说道。

　　武青韵黛眉微蹙，有些震惊起来。

　　阴阳灵宝的可怕，她是很清楚的。

　　叶玄，竟然与携带阴阳灵宝的天魔神交手了那么久还没有死，可以见得，叶玄有多强了。

　　要知道，这天魔神手握阴阳灵宝，简直能横扫同阶内的归神期了。即便是那归神期里的精锐，像是常一剑这种角色，天魔神有那阴阳灵宝，也完全可以立于不败之地。

　　想来，叶玄敢说天魔神如果没阴阳灵宝，其对付天魔神就有一定的破解之法，并非是吹嘘之言了。

　　“如果他真有阴阳灵宝，并且是魔神的修为，那么，你直接把我灵族修仙者的天圣境强者唤来，才是最妥当的选择把。”武青韵缓缓说道。

　　“我也这么想过，可是，那阴阳灵宝可以封锁我们手中令牌和我灵族修仙者天圣境的沟通。换句话说，我们现在根本沟通不了外界，外界也不知道里面发生了什么。如果真能沟通外界，在下也不会拼命的在这里拖延住他了。”叶玄一边退后，一边和武青韵传音说道。

　　“那可就棘手了，你知道这魔神手里的阴阳灵宝到底是什么神通？”武青韵问道。

　　叶玄凝眉道：“吸收一切与真气有关的招数！”

　　武青韵沉默了下来。

　　一会过后，武青韵才说道：“这岂不是说，拥有这镜子的天魔神，简直是不立于不败之地了？”

　　“这也是我让武道友逃走的原因吧。想打败这天魔神，不是依靠修仙者数量就可以弥补的。”叶玄苦笑道。“如果现在武道友想开的话，离去想办法把消息传递出去，兴许还来得及，我有自信拖延这天魔神一些时间。”

　　“把消息传递出去……没那么容易的，这光圈进来时，已经完全封锁了。而且，未必就不是没有能打败这魔神的办法。”武青韵面无表情的说道。

　　叶玄愣了愣，道：“武道友莫非有什么办法不可？”

　　武青韵硬邦邦的说道：“我的确有一个办法，不过，机会只有一次！”

　　轰！

　　那惊人的魔气席卷开来，撞在地面上时，一时间地面层层龟裂开来，毁灭的不成了模样。

　　叶玄和武青韵依旧退避不止，根本不和天魔神正面交锋。

　　“什么机会？”叶玄疑惑的说道。

　　“我手里面有一件宝物，名为‘破魔钉’，乃是用地圣境的强者真气，制作出来的钉子。这种钉子是一次性的钉子，我想，那阴阳灵宝虽然厉害，可也得看用在谁手里。用在魔神手里，他吸收不了我们灵族修仙者地圣境强者的磅礴真气。”武青韵缓缓说道。

　　叶玄听到这，心中一喜，道：“如果是如此的话，那就真有希望。”

　　他现在也来不及去考虑这武青韵是怎么有地圣境强者制作出来的破魔钉，只要能击败天魔神，什么办法都行。

　　“可是，我只有一把这样的钉子。而且，这破魔钉，必须钉到那天魔神的身上，才能起到作用。一旦被天魔神躲开，那么，破魔钉就会彻底失效，我想，你应该懂我的意思。”武青韵说道。

　　“我明白！”叶玄说道。


第969章 底牌尽出！

　　叶玄和武青韵一个传音，就把计策定了下来。

　　他没想到这武青韵手里竟然有一件地圣境强者制作的宝物，这种宝物，可以说是他们唯一击败天魔神的机会了。

　　现在，叶玄脑海内思绪万千——

　　“把破魔钉给我，我有把握可以击中他。”叶玄平静的说道。

　　“你有几成把握？”武青韵不放心的说道。

　　“六成以上。”叶玄说道。

　　武青韵思绪片刻，道：“这几率不小了，我把破魔钉给你，但是你要清楚，这破魔钉只有一个。换句话说，机会只有一次，万万不能浪费，希望你真有把握，否则的话，就是你我陨落在这里了。”

　　“放心，我还不会拿自己的性命开玩笑。”叶玄凝眉道。

　　武青韵对叶玄虽然放心，可还是免不了提醒几句，毕竟，如果破魔钉真没了，那这一次灵族修仙者就是彻彻底底的失败了。

　　“接着。”说着话，武青韵把装有破魔钉的储物袋交给了叶玄。

　　很快，武青韵就把破魔钉使用的办法告诉给了叶玄。

　　“我明白了。”叶玄缓缓说道。

　　他全神贯注的盯着前方。

　　“他来了。”叶玄沉声说道。

　　话音落下，一团磅礴的魔气出现，这魔气分散开来，随即化作一团，融成了天魔神的样子。

　　天魔神显现而出时，冷冰冰的说道：“怎么，计策商量好了吗？是打算怎么一个拖延时间的办法？”

　　现在，天魔神并不觉得，叶玄和武青韵天真的认为能够杀了他。

　　叶玄自然不会和天魔神解释那么多，说多了反而会让天魔神怀疑，便是一挥袖，三十六把玄冰剑齐齐朝着天魔神而去。

　　“哼，叶玄，你真的以为你那剑阵能成功施展困的住我吗？”天魔神冷哼道。

　　叶玄自然不觉得极冰剑阵能成功施展，把天魔神困在其中，如果真能成功把极冰剑阵施展，将天魔神困在其中，那破魔钉施展成功的几率就多了五成不止。

　　但是，他从头到尾就没打算用三十六把玄冰剑组成剑阵去困住天魔神，他很清楚极冰剑阵的弱点所在。

　　叶玄手中出现了玄冰母剑的虚影，蓦然一挥，三十六把玄冰剑就纷纷攻向了天魔神。

　　天魔神能摧毁丐立的火焰飞剑，可是，摧毁自己这玄冰剑就差的远了。

　　武青韵也没有闲着，在叶玄动手之时，手中法决变化，轰隆隆的，一座座大山从天落下。打算给天魔神制造压力。

　　“哼，雕虫小技！”天魔神嘴角一翘，道：“你觉得你这招数有用吗？”

　　说着话，天魔神手一抓，紧接着，那面镜子再一次出现，悬浮在空气中时，一下子把那从天而落的一座座大山给吸收进入了其中，武青韵催动的大山数量虽然很多。可是，这么一会，就被那面镜子给吸收的一干二净了。

　　武青韵瞪大了眼睛：“他连至阴灵宝催动的法术也能吸收吗？”

　　叶玄露出了苦笑道：“武道友想法太好了，如果他吸收不了宝物催动的神通，那叶某手里也有一些厉害的宝物，岂会一样都不动用。武道友那大山之宝，显然也是真气汇聚而成的，只要是真气汇聚成的，就没那镜子吸收不了的。”

　　武青韵贝齿轻咬，道：“真是棘手。”

　　“武道友小心了。”叶玄沉声说道。

　　天魔神桀桀怪笑一声：“好了，你们也可以受死了。”

　　这一刹那，天魔神的手中突然多出了一团魔气火焰，这火焰出现时，蓦地一个膨胀，霎时间，火焰淹没了整个周围。

　　天魔神手握这魔气火焰，一把抛了出去。

　　只听到轰隆一声，这火焰徘徊在空气中，霎时间爆炸开来。

　　叶玄和武青韵都在这爆炸的中央，眼看这魔气火焰威力非凡，叶玄早早的躲开，现在躲开了这爆炸最强的威力，眼睛不由得看向了远方的武青韵。

　　好在武青韵反应也不慢，在天魔神出手的时候，就已经做好了躲避的想法。

　　“武道友，没什么事吧。”叶玄担心的说道。

　　“我没事。”武青韵眼睛盯着天魔神。

　　叶玄神情里也满是严肃。

　　正面交锋，他们根本不是对手。

　　天魔神随便一招，即可将他们所有的招数全部击溃，然后给予绝对的压制，如果不是他们两人实力远超于普通虚合期，恐怕不出三个回合，天魔神即可杀了他们！

　　武青韵现在死死的看着天魔神，拳头握着，感觉到了天魔神的厉害。天魔神的厉害，并非是天魔神的招数有多繁杂，实力有多强，而是那阴阳灵宝在手，她的一切招数都没有了任何用处！

　　她实在想象不出来，叶玄到底是如何和这个魔神交手那么久还不落败的，那简直是一个不可能完成的任务。

　　至少，现在她对付天魔神，除了那一件破魔钉，是完全没辙了。

　　“你们还真是生命力顽强啊，只不过，这样坚持又有什么意义，还不如乖乖受死的好。”天魔神寒声说道。

　　叶玄手持玄冰母剑，站在高空中，脑海中徘徊着一切办法。

　　他现在需要一个可以将天魔神短暂控制住的机会。

　　只要有这样一个机会，就完全足以。

　　前提是，这天魔神必须要放松一定的警惕，否则，很难成功。

　　想到这，叶玄再也没有犹豫，传音给武青韵：“武道友，修士的招数已经被这天魔神完全克制了，你就在旁边看着吧，不要轻易动手。在下怀有一些不被那镜子吸收的东西，故此，倒也不是完全没有机会！”

　　武青韵听到这，一咬牙，因为帮不上忙而觉得汗颜。但是她也知道，自己现在这情况，即便帮忙也只是给叶玄帮倒忙而已。

　　叶玄身形一闪，竟然主动朝着天魔神而去。

　　“咦！”天魔神看着叶玄竟然主动朝着自己飞来，脸上露出了惊讶，有一会才笑道：“叶玄，我看你是找死！”

　　这话落下，天魔神直接一拳轰打而出，那魔气直接一个爆炸，化作一团拔地的风暴直接卷向了叶玄。

　　叶玄自然不敢和这天魔神硬碰硬，利用体修的速度，诡异一闪，躲过了天魔神的一击。

　　这时，天魔神也接近了叶玄。

　　“叶道友小心。”武青韵不由得着急的喊道。

　　叶玄眼下看到天魔神，神情未变，心中呐喊道：“前辈！”

　　“明白！”洪云操纵着大量的幽火，直接分别拦截住了天魔神。

　　天魔神看到这些幽火，脸上露出了厌恶之色，寒声道；“又是这怪物，真是麻烦，给我滚开！”

　　说着话，天魔神一掌拍去，霎时间，这上千只第六阶段的幽火便是消失在了空气中，天魔神很清楚这些幽火还会复活，根本不等这幽火复活，身形一闪，直接利用邪魔一族的大挪移之法接近了叶玄。

　　这个时候，他手里已经酝酿出了惊人的魔气，打算一招将叶玄击杀掉。

　　对于他而言，叶玄如果躲的远远的，他或许一时半会还真就未必能拿叶玄有办法，但是叶玄竟然敢天真的接近自己，那他可就没那么废话了。

　　然而，天魔神这时却是突然一怔。

　　“黑荷！”叶玄额头大汗直流，嘶声吼道。

　　这时，天空中，那黑荷的本体，突然出现。

　　这是叶玄很少的展露黑荷的完全体，这完全体的黑荷，和往日的黑荷截然不同。

　　只见空气中那一朵巨大的黑色莲花，足足有十几丈的大小，而这黑荷的下方，有着一条条不大不小像是触手的根茎。

　　蓦地——

　　这黑荷的根茎一瞬间变的长长，这一条条根茎有百丈之长，一时间卷向了天魔神。

　　天魔神根本来不及抵挡，这足足七八条百丈的黑荷根茎，便是完全把天魔神缠绕的死死的起来。

　　“滚开！”天魔神怒吼一声。

　　然而，他打算动弹时，却发现自己的身体竟然已经被麻痹了，感觉到这，天魔神陡然反应过来，这七八条百丈长的黑荷根茎上面有剧毒，这剧毒对他这种魔神也有强大的影响，一旦被这根茎缠绕住，就会被瞬间麻痹住。

　　“叶玄，你真的以为你能困的住我吗！”天魔神怒吼道。

　　叶玄神情未变，这黑荷的完全体，他一直没有展露，来到太道王朝，也很少暴露黑荷的存在。从一开始，他就知道这黑荷会是他的底牌之一，只是他不敢轻易施展，而是作为拖延这天魔神的底牌之一！

　　现在，有了这破魔钉，叶玄自然不会丝毫犹豫的把黑荷本体完全释放出来。

　　只要困住天魔神一丝一毫的时间也足够了。

　　天魔神冷哼道：“你困不住我的，叶玄，至阳灵宝也想困住我，痴心妄想？哼，无用之举！”

　　说着话，他把那面阴阳灵宝的镜子拿了出来。

　　只要有这面镜子，叶玄的黑荷自然不攻自破！

　　“你真觉得是无用之举吗？”叶玄厉喝道。

　　叶玄的手里不知道在什么时间，多出了一把褐色的钉子，这钉子不大不小，有一个拳头的大小，可以清晰可见的是，钉子的剑锋上有着一股子惊人的真气爆发而出。这真气，乃是远远超过归神期，达到了地圣境强者所拥有的实力！

　　不——

　　似乎，还不止地圣境那么简单！


第970章 魔神之主现身！

　　“不，不可能！”天魔神眼睛死死的盯着叶玄手里那根破魔钉，大惊失色的说道。

　　他能清楚的感觉，那从钉子上蔓延的真气。

　　那是灵族修仙者只有达到天圣境强者才能拥有的恐怖力量，这股力量之强，使得天魔神彻彻底底的感觉到了恐怖，他即便再自负，也不觉得，自己的实力，手持阴阳灵宝就能抵挡天圣境的强者一击的！

　　而眼下，这钉子里蕴含的，可不就是天圣境强者的一击吗？

　　“没什么不可能的。”叶玄对天魔神自然没有半点留情，一个弹指间——

　　砰。

　　这破魔钉直接划破空气，直奔天魔神而去。

　　天魔神嘶声吼道：“不，不！”

　　他连忙用那阴阳灵宝抵挡这破魔钉。

　　轰的一声。

　　破魔钉直接撞在了这阴阳灵宝的镜子上。

　　一时间狂风呼啸，惊人的真气直接蔓延开来。

　　叶玄害怕被这惊人的真气卷进去，直接融入了人剑合一中，出现时，远远的盯着那破魔钉击中天魔神的地方。

　　果然，那阴阳灵宝吸收不了破魔钉里的力量，破魔钉虽然钉在了阴阳灵宝的镜子上，可是那爆发的惊人力量，却是瞬息间把天魔神卷了进去，叶玄可以断定，那真气，完全可以把天魔神的身躯粉碎掉。

　　“魔神之主……魔神之主大人！”天魔神虚弱的喊道。

　　叶玄耳朵一动，似乎听到了一些什么，不清晰，但的确听到这天魔神喊出了，魔神之主大人四字。

　　“应该是我多虑了。”叶玄凝眉想到。

　　不知道过了多久，那破魔钉爆发的力量终于停缓了下来。

　　而天魔神的身躯已经不见了踪影，只有一面镜子悬浮在空气中。

　　“是那面阴阳灵宝的镜子。”武青韵看到这镜子，脸上一喜的说道。

　　显然，那破魔钉能把天魔神杀掉，可是阴阳灵宝乃是最顶尖的宝物，并非是那么简单可以破坏的。

　　“结束了。”叶玄长松了一口气。

　　武青韵笑着说道：“这一次我们算是大赚了一把，那西岚邪魔一族损失了一件阴阳灵宝，而那宝剑的阴阳灵宝也是我们的。这一次大功，那进阶归神期的丹药，恐怕奖励给我们一人一枚，老祖宗们都笑的合不拢嘴了。”

　　叶玄点了点头，失笑道：“一次性得到两件阴阳灵宝，一人奖励一枚进阶归神期的丹药，也不算苛刻的条件。只是……丐道友就这样陨落了。”

　　“战斗么，有牺牲很正常。”武青韵黛眉微蹙的说道。

　　叶玄叹了一口气，眼睛盯着前方的那面阴阳灵宝镜子。

　　“我们一起去取宝吧，免得再有什么变故，得到了这面镜子，令牌也就可以沟通到天圣境的老祖宗，就不怕会再出什么差错了。”武青韵莞尔一笑的道。

　　“恩。”叶玄没有异议。

　　武青韵听到此处，直接大步踏出，直奔前方而去。

　　叶玄还是有些不放心，三十六把玄冰剑和几只幽火悄悄的跟在武青韵背后。

　　这时，武青韵已经来到了阴阳灵宝的那面镜子面前。

　　“果然是阴阳灵宝。”武青韵脸上一闪喜色。

　　然而，她却没有注意到，其背后一丝黑色雾气的波动。

　　那是，刚刚诞生的。

　　“武道友小心。”叶玄心中一惊的喊道。

　　随即，他霎时间融入了人剑合一中。

　　再一次出现时，叶玄直接以迅雷不及掩耳的速度抓住了武青韵，然后，三十六把玄冰剑和大量的幽火直接抵挡在了前方，以求得能拖延一二。

　　能够清晰可见的是那大量的魔气一口气席卷而来。

　　叶玄心中一惊，连忙带着武青韵大步后退。

　　“很快的反应速度么，看来，灵族修仙者，也有一些十分厉害的小娃么。本来我觉得我是没必要出来的，可是没想到，连天魔神都被你们给杀了。”这时，一声十分和善的声音，突然缓缓响起。

　　在这声音响起时，那卷起的大量的魔气，全部消失在了原地，露出的是原本天魔神的模样。

　　“你是谁！”叶玄盯着现在的天魔神，瞳孔一个收缩。

　　他是天魔神？

　　不，不对。

　　虽然对方有着天魔神的躯体，可是，那说话的语气和声音，都代表着此人并非天魔神。

　　“多谢叶道友救命之恩了。”武青韵有些后怕的说道：“这个人刚才的魔气之威力，还远在魔神之上！”

　　“我明白。”叶玄说道。

　　他感觉的出来，这一下子有些棘手了。

　　“我是谁？”天魔神温和的笑道：“小女娃，你应该和你祖爷爷见过我才是，也罢，这躯体用着不舒服，还是恢复原本的模样。”

　　话音落下，天魔神身体一个暴动，紧接着，其胸膛上陡然多出了一张人脸，这人脸飞快的从天魔神的躯体里爬出，以至于一会的功夫，天魔神竟然就改头换面，变成了另外一个人。

　　叶玄并不认得此人是谁，但是，武青韵看到这个人时，却是震惊的说道：“不……不可能，你是魔神之主，你怎么可能在这里，你不是和我灵族修仙者的天圣境强者在一起下棋的吗？”

　　“恩，你说的不错，现在也在下棋啊。只是，呵呵，我用了一些瞒天过海的手段而已。再说，如果我再不出来，那面镜子，不就被你们得手了吗？我邪魔一族的阴阳灵宝，怎么能让你们说碰就碰呢。”魔神之主和蔼的笑道。

　　“武道友……你说什么，他是魔神之主？而且，你是怎么知道这些的。”叶玄瞪大了眼睛。

　　武青韵说道：“实不相瞒，我祖爷爷就是灵族修仙者的天圣境强者，这一次夺宝，我祖爷爷特地派我来，为的就是增加几分争夺宝物的希望，这也是我为什么说武家是太道王朝最强家族的原因了。”

　　叶玄哑然失笑，这武青韵的祖爷爷是灵族修仙者的天圣境强者，只此一点，武家说是太道王朝最强家族，恐怕没谁会有异议了吧。

　　“只是，我祖爷爷和这魔神之主在一起下棋，以防备彼此施展什么阴险的手段，可是，这魔神之主，为什么能来到这里……”

　　叶玄听到这，微微一愣。

　　很显然，灵族修仙者的天圣境强者对这阴阳灵宝也不是毫无防备。

　　那魔神之主派来一位魔神拿着阴阳灵宝进入了光圈，而灵族修仙者的天圣境强者，直接把自己的重孙女派出来了。他想，那破魔钉想来也是那天圣境强者给武青韵的底牌——

　　至于刚才武青韵说她那破魔钉是地圣境强者真气汇聚的宝物，显然是骗自己的，那分明是那位天圣境老祖特意给武青韵的宝物啊。

　　只是，很显然，天圣境的强者准备充足，不妙的是……这魔神之主还是技高一筹啊。


第971章 石像一箭！

　　叶玄和武青韵盯着前方的魔神之主，都不由自主的心中多了几分紧张。

　　要知道，他们面对的可是现如今邪魔一族最强的存在，那是堪比天圣境的强者。他们虚合期在其眼中，简直就是蝼蚁一样，随手即可被对方灭杀。

　　叶玄固然对自己的实力有自信，甚至能在归神期的天魔神手中支撑很长时间，可是要在魔神之主这样的庞然大物手中坚持，显然，不太现实。

　　此刻，叶玄冷冰冰的看着那魔神之主，沉声说道：“如果不出我预料的话，既然你现身来到此地，必然是一些分身之法瞒天过海，瞒过了我灵族修仙者天圣境强者的耳目。换句话说，你本体还在和天圣境前辈下棋，在这里的只是一具化身而已。”

　　当然，如此说，叶玄其实只是为自己打气罢了。

　　武青韵起初更多的还是畏惧，听得叶玄这话落下，突然一个恍然大悟，那畏惧之色不由得少了几分。

　　如果只是一具化身，或许他们并非不是没有得胜的希望。

　　魔神之主和蔼可亲的看着叶玄，一直到把叶玄看的发毛了为之，才缓缓说道：“如果我没猜错的话，你就是叶玄吧。”

　　叶玄微微一愣。

　　被魔神之主记住他的名字，对于他而言，可不是一件好事的。

　　“呵呵，我听不少族人说起过你，你是灵族修仙者的一代逸才。看来倒也不是虚言，连持有阴阳灵宝的天魔神都败在了你们的手里。不过，刚才那一句话你讲的很正确，但是理解上却有些错误了。”

　　魔神之主心平气和的说道：“的确，和你所说的一样，我只是一具化身而已，但对于我而言，只是区区一具化身，解决你们，也是轻而易举的事情了。”

　　武青韵和叶玄听到这，面色一个骤变。

　　叶玄已经察觉到了不对劲，三十六把玄冰剑来不及回防，直接在所在位置刷刷的组成了极冰剑阵，待得剑阵组成时。叶玄一挥袖，便是直接把武青韵扔进了剑阵当中。

　　极冰剑阵合上，叶玄打算利用人剑合一直接瞬移到其中，可是，还是晚了一分。

　　他只觉得身体一个僵硬，已然完全动弹不了了。

　　“糟糕！”

　　叶玄瞳孔一个收缩，满是震撼的看着前方的魔神之主：“你有办法破解我的人剑合一！”

　　魔神之主缓缓说道：“人剑合一固然厉害，可瞬移之法关键是在剑意上，只需要控制住你的剑意就足够了，对吧。”

　　说到这里，魔神之主露出了微笑。

　　叶玄心里一个咯噔。

　　因为，他感觉，自己竟然控制不住自己的剑意了。

　　自己的意境在魔神之主面前，像是遇到了一座小山遇到了大山，稳稳当当的被压制了一头。

　　“既然这一次来了，那么，就把你们灵族修仙者的这些虚合期精锐，全部都杀了吧。”魔神之主心平气和的说道。

　　话音落下，魔神之主的眼睛首先放在了叶玄的身上，紧接着，周身陡然散发出了一道道黑色的雾气，这雾气猛的散开，一瞬间笼罩了方圆百里，直接把整个光圈都蔓延的毫无缝隙起来。

　　待得这黑雾散开时，魔神之主手一抓，冷冰冰的说道：“结束了。”

　　凡是陷入了黑色雾气中的虚合期精锐，竟然都连反应过来都没有，昏迷了过去。

　　刘长辉，罗轻纱等人，此时此刻，皆是昏迷不醒。

　　甚至，那同为老魔的邪魔，也无法在这黑雾里支撑下去。

　　并且，这黑雾似乎无孔不入，竟然能渗透进入极冰剑阵当中，一时间，连极冰剑阵都抵挡不了这黑雾的蔓延，当然，相比外界，极冰剑阵的黑雾浓度自然稀少了很多。

　　可即便如此，被叶玄扔进极冰剑阵内的武青韵依旧昏昏沉沉，只能勉强观察到外界的情况。

　　“糟……糟糕了。”武青韵有气无力，喃喃自语的说道。

　　她心里清楚，自己祖爷爷根本没有察觉到这里的动静。

　　想到这，她勉强的一拍储物袋，一颗红色的丹药出现，直接扔进了她的嘴里。

　　服食了这丹药，武青韵方才勉强的清醒了一些。

　　“叶道友为了救我，把我扔在这剑阵里，可是叶道友呢……”武青韵神识散开，观察着外界，却发现黑咕隆咚的一片，很难定位到叶玄和其他人的存在。但是，有一件事情可以确认，她观察不到叶玄和其他虚合期精锐的气息。

　　武青韵黛眉微蹙，轻声自语着：“叶道友之所以把我扔进这剑阵，而自己来不及进来，目的就是因为我是祖爷爷的重孙女，我比他更容易沟通到祖爷爷，可是……那阴阳灵宝未得手，我根本沟通不了祖爷爷。”

　　武青韵急的火烧眉头，然而也只能在剑阵里毫无办法。她很清楚，叶玄会成为魔神之主‘特别照顾’的对象。

　　与此同时，叶玄被那无穷的黑雾包谷在一起。

　　这黑雾如同一条黑蛇一样，盘旋在叶玄的周身，而叶玄双目紧闭，像是彻底昏迷过去了一样。至少，已经完全在他的身体周围，感觉不到了任何的气息。

　　叶玄的确没有了任何的意识。

　　就这样，昏迷了不知道多久……

　　叶玄只感觉，自己黑暗的意识里，一道绿光突然诞生。紧接着，这绿光越变越亮，亮到了一种足以刺眼的地步。这时，叶玄突然一个惊醒，脑海里徘徊着洪云和紫电修罗的呼唤声。

　　“发生了什么。”叶玄蓦然惊醒。

　　他有些印象。

　　自己之所以醒来，似乎是和那绿光有所关系。

　　在醒来之时，叶玄来不及思考，连忙甩了甩脑袋，眼睛盯着前方。

　　……

　　与此同时，那魔神之主，将光圈里的所有人都控制住之后，慢悠悠的说道：“这阴阳灵宝果然不是凡物，所制造的光圈，哪怕我以化身进入其中，竟然力量也被束缚了许多。如果换做往日，我这淬炼万年的魔雾，即便以化身之躯施展，也能直接杀死光圈里任何一个非地圣境一下的强者，现在，竟然只是杀死了几个实力无伤大雅的虚合期。其他的只是昏迷过去，修为减退而已，真是伤脑筋。”

　　说着话，这魔神之主一步踏出，直接来到了那把宝剑前。

　　看着这把锋利的宝剑，魔神之主嘴角一翘。

　　“单单一把剑，从气息上来看，就得比我这面镜子还要厉害出不少，再加上那剑鞘。啧啧，这次降临的阴阳灵宝，已经超出以前所诞生的顶尖阴阳灵宝了。”魔神之主脸上露出了贪婪的神色。

　　随即，他一挥袖，直接把这把宝剑拿在了手中。

　　“武半江，你英明一世，不过，这剑就为我所用了。”魔神之住淡淡的说罢后，直接手指一点，这剑就消失的无影无踪了。

　　把剑收起来后，魔神之主懒洋洋的道：“接下来，就是把那把剑鞘取走，这阴阳灵宝也就算全了，有了这阴阳灵宝，武半江，别怪我心狠手辣的对你们太道王朝动手了。”

　　说着话，魔神之主，直接身形一闪，前往了那剑鞘的遗落之地。

　　这种距离对于他而言，只是一个眨眼即可来到的事情。

　　瞬息过后，魔神之主的身形再一次出现。

　　这出现时，魔神之主已经来到了那把剑鞘遗落之地。

　　盯着眼前这把纯黑色，做工精致的剑鞘，魔神之主脸上露出欣喜之色。

　　然而，突然就在这时，魔神之主眉头一凝，似乎，突然发觉到了什么，这是一股，十分可怕的力量诞生。

　　与此同时，叶玄站在高空中。

　　“没有办法了。”叶玄一咬牙关，闭眼观察着体内的修罗之血。

　　他深吸了一口气，手掌一翻，紧接着，那修罗之血便是出现在了他的手中。

　　待得这修罗之血出现在他手中时，叶玄手掌一握，然后法决变化——

　　“轰隆！”

　　一道惊破天地的巨响。

　　紧接着，那光圈砰的一声突破了一个豁口，露出的是一个巨人一般的石人头颅。往下看去，这石像足足有超越万丈的高度，站在原地时，大有顶天立地的风姿。而且，不难从石像上，感觉到一股子古老的，可怕的气息！

　　此时此刻，叶玄就站在这万丈石像的肩膀上，眼神冷漠的看着不远处，站在那阴阳灵宝剑鞘边的魔神之主。

　　这一刹那。

　　石像再一次出现。

　　而那把九霄长弓，也握在了叶玄的手中。


第972章 强者现身！

　　魔神之主惊诧的看着叶玄和那足有万丈高度的石像，他的确惊讶了，因为，即便以他的阅历，也没有见过这石像。只是能从石像里感觉到一股子古老的气息，和那惊人的力量徘徊。

　　这是一种威慑力。

　　叶玄站在石像之上，和石像一起盯着他，使得他即便距离剑鞘并不远，其实也只是短暂的距离，可也不敢轻易的动手去拿那把剑鞘。

　　这到底是什么东西？魔神之主的脑海里徘徊着这个念头！

　　“不对……你应该昏迷过去了才对。”魔神之主看着站在石像上的叶玄，实在不相信，刚才自己施法，未能将叶玄成功的弄昏迷过去。

　　“但事实是我已经醒过来了。”叶玄沉声说道。

　　“这石像是什么？”魔神之住问道。

　　叶玄摇头说道：“我没理由告诉你。”

　　魔神之主没有多说话，眼睛死死的看着叶玄。

　　下一刻，他陡然身形一闪。

　　电光火石间，魔神之主还是选择了直接夺走剑鞘。

　　他不相信，区区一个虚合期，能阻挡他夺宝！

　　看到此处，叶玄二话不说，九霄长弓握在手中，锁定了那把剑鞘的位置，后退一步，拉弓，真气之箭蓦然出现，所有的动作一气呵成！

　　和叶玄所做动作一样，那石像也一步退后，幻化成的长弓拉开，随即，那一把不知道用什么力量汇聚而成的弓箭锁定了魔神之主的位置。只需要叶玄一弓拉出，他也会毫不犹豫的把箭射出去。

　　叶玄自然没有任何犹豫。

　　他紧拉着九霄长弓的手蓦然松开，和叶玄一样的是，石像的箭，一把抛射了出去，直至那前方的剑鞘。

　　不，准确的说，针对的是那魔神之主！

　　肉眼可见的是那巨大的箭矢，以极快的速度直接穿过空气，破空声，刺耳的让人忍不住捂着耳朵！

　　“不好！”魔神之主的化身，观察到那箭矢上的惊人之力，一个大惊失色。

　　“这到底是什么力量！”

　　虽然只是一具化身，可他很清楚这具化身的实力。然而，他这具化身，没自信面对这石像上的一箭。

　　轰！

　　惊天动地的力量一口气散开。

　　一时间，那黑色的雾气一时间散开了大半，使得视线明朗下来，可以清晰可见的是那光圈也咔嚓咔嚓，竟然相继碎裂。一时间，整个光圈内的方圆都被毁的不成模样，那惊人的声势过了半晌还没有停歇下来。

　　山崩地裂，石破天惊！

　　叶玄拉弓射出这一箭之后，体内的真气以极快的时间见底，身体也变得极快的虚弱下来，整个人都如同被掏空了一般。

　　这时的叶玄腿忍不住一弯，跪在石像的肩膀上，呼吸急促！

　　他的眼睛死死的看着前方，随即强咬着牙，双目血红，强使得自己站起身来，融入人剑合一，最终来到了那把剑鞘旁。

　　他手一抓，直接把剑鞘放入了储物袋中，然后才露出了笑意，长松了一口气。

　　不管如何，得到了这把剑鞘也足以了。

　　西岚邪魔没有完全得到的阴阳灵宝就行！

　　只是很快，他便头脑一沉，只觉得体内的力量，真气，都在逐渐远去，使得他控制不住的从空中跌落而下。

　　砰。

　　叶玄的身体重重的栽倒在了地上。

　　“咔！”

　　叶玄忍不住一口鲜血喷洒而出，只能用眼睛看着上空，浑身则是一点知觉都没有。

　　“到此为止了吗。”叶玄深吸了一口气。

　　他很清楚，刚才射出的那一箭，虽然威力惊人的可怕，可是，那是完全足以把他体内真气掏空到一干二净的招数。

　　“叶道友，你怎么样了？”这时，那武青韵从剑阵里脱离而出，立刻来到了叶玄的身边。

　　叶玄深吸了一口气，说道：“武道友，你赶紧带着这剑鞘逃走，我刚才那一箭，应该可以引得我们灵族修仙者一方的天地圣境强者发现这里的动静。你赶紧带着剑鞘走，还来得及，那魔神之主没死！”

　　“什么，它还没死？！”武青韵一个大惊。

　　刚才那一箭的威力她很清楚，如果不是她躲在叶玄的极冰剑阵，且那一箭的威力集中不在她附近，恐怕她即便达到归神期也不敢保证能抵挡得了那一箭。不，那一箭的威力是她从地圣境的强者手中都没有感觉到过。

　　这一箭，还没有杀掉魔神之主？

　　“想走，晚了？”

　　这个时候，魔神之主的模样，突然渐渐的显现而出。

　　可以清晰可见的是，魔神之主的这具化身，一条手臂已然断掉，整个身体也变得狼狈不堪，那面色也苍白了很多。

　　叶玄看到魔神之主，心中突然一个咯噔。

　　他很清楚，刚才那一箭没能杀掉魔神之主。

　　“糟了。”叶玄大惊失色。

　　魔神之主的化身冷冰冰的说道：“看来，的确是不能留你了，如果不是我反应的快，躲在了独立空间内。刚才那一箭，恐怕我这汇聚了我自己都忘了多少年的化身就毁在你手里了！”

　　魔神之主的眼神里满是寒意。

　　的确，他刚才也是开辟一道独立的空间，然后躲进其中，方才算是辛免一难。

　　那石像，到底是什么东西。

　　莫非……

　　是另外一件阴阳灵宝不可？

　　叶玄盯着天空中的魔神之主，满脸的不甘心，心中满是思绪，思绪着，那对于他而言，实在已经没任何可能性的逃脱办法。

　　“好了，你也可以去死了。”魔神之主见过那石像一击，岂能再留叶玄活在这世上，那对于西岚邪魔而言是一个大患。

　　根本想都没想，魔神之主手掌一抓，随即，那空气中直接凝结出了魔气，这魔气直接缠绕住叶玄的身体。

　　武青韵想要救叶玄，却发现，自己的周围也被那一双双魔气的手掌给包围住了。

　　这时，魔神之主的手掌紧握。

　　砰！

　　叶玄以为自己死定了。

　　可是，睁开眼睛时，却发现自己周身的魔气竟然散开了。

　　“本体果然没拦住你，武半江，你还是来了！”魔神之主阴冷的看着这空气中突然多出的一名中年男子。

　　这男子不知道在什么时间出现，静静的，毫无动静，此刻的他站在空中，缓缓说道：“区区一具化身，你还是快些逃吧，不然的话，融入本体的时间晚了，可就没命了。当然，前提是，把那把宝剑留下，我不妨不能留你一条性命。”

　　这魔神之主的化身阴毒的看着男子，冰冷的道：“武半江，你真以为你能从我手里夺得那宝剑不可？哈哈，本体马上就到，我看你如何奈何得了我。”

　　“祖爷爷！”武青韵看到这男子时，脸上露出了喜色。

　　显然，来的此人，正是灵族修仙者唯一的天圣境强者！

　　叶玄这时已然浑身无力，听到武青韵喊出祖爷爷二字时，终于安心的闭上了眼睛，昏迷了过去。

　　武半江身形未转，平静的说道：“你先带着这小子走吧，后面的交给我了。白发，你护好他！”

　　“是！”武青韵点了点头。

　　这时，空气中，那白发老者突然出现，暗中保护在叶玄的身边。

　　显然，不仅天圣境的强者来了，地圣境的强者也纷纷赶到了此地。


第十二卷：天地圣境


第973章 武半江与劫道！

　　不久之前，一处山峰上，两名中年男子互相对弈着下棋，而其中一名，如果叶玄在此的话，定会一惊。因为对方，赫然正是那光圈内的魔神之主，然而，这个魔神之主，却是在这里悠哉悠哉的和人下棋。

　　“劫道，这一局，你输了。”男子平静的说道。

　　魔神之主和蔼可亲的笑道：“这是你们灵族修仙者设置的规矩，武半江，我输给你不还是很正常？如果你玩我们这西岚邪魔一族的游戏，谁胜谁负还真不一定呢。”

　　武半江不服气的哼了一声：“输了就是输了，可没那么多废话的。”

　　魔神之主劫道没有多余的话，道：“那就再来一局。”

　　武半江有些觉得诡异的看了一眼魔神之主：“今天你的闲情雅致倒是足的很啊，竟然会和我连续对弈几局，可别没安什么好心才是。”

　　“你如果不放心，去看看不就好了？”魔神之主面无表情的说道。

　　武半江懒洋洋的道：“说实话，劫道，如果你我不是同为两族，或许我们还真能成为朋友，毕竟，这天下天圣境的强者，除了你我，也就只有那云组织了！”

　　“这么多年来，云组织的目的，你调查出来了吗？”魔神之主已然落下一颗棋子，面无表情的说道。

　　“为什么要调查？破空之云再不济，也是我灵族的修仙者，我害怕什么？他们的目的即便再狠辣，那也是我人类一族的。”武半江失笑道。

　　劫道深深的看了一眼武半江，硬邦邦的道：“武半江，你知道吗，你成也在你这脾气，败也在你这脾气。我劫道无数年来，与你斗的次数大大小小没有上千场也得有几百场了，之所以没办法从你太道王朝手里赚到什么便宜，原因就是因为，你们太道王朝太团结了！你们的团结堪称恐怖，毫无缝隙，不给人任何可趁之机，无论我怎么想办法，从你们内部做突破口，但是都非常非常难以成功。而不像是六极王朝和九星王朝，如果不是你武半江挡在这里，哼，那两个王朝我灭了他们几次了，那两个王朝完全不被我放在眼里！”

　　“我是灵族修仙者，我是人类，为什么要让你去灭了他们？”武半江缓缓说道。

　　“所以，我说你败也在这里，你觉得灵族修仙者同为一族，应当一致对外，你觉得你这么对他们，他们也会这么对你，可是，你太道王朝是如此，其他王朝也是如此吗？哼，你放任其他两个王朝成长，等他们成长起来，恐怕未必会这么对你吧。”魔神之主说道。

　　武半江哈哈大笑道：“劫道，你没必要说那么多，实话告诉你，在我眼里，灵族修仙者本来就是一个大家，无论是九星王朝还是六极王朝，或是破空之云，我不管他们怎么想，他们都是灵族修仙者，他们都是我的族人，我只知道这一点，就完全足以！”

　　“哼，顽固不化！”劫道冷哼道。

　　武半江也不生气，说道：“这么多年了，你触碰到地仙境这个层次了吗？”

　　“如果我真触碰到了那个层次，我早就过来和你斗上一场了。”魔神之主缓缓说道：“那种境界哪里是那么容易达到的，那可是最邻近仙人的层次了，地仙境……无数年来，也唯有那位前辈，能有如此风姿了吧。”

　　武半江神情不变，刚打算说话……

　　突然！

　　“轰隆！”

　　突然一声惊天动地的响声出现。

　　这响声出现时，武半江手里捏着的棋子微微动摇，然后，咔嚓一下的碎裂开来。

　　而武半江的手，也停顿在了半空中。

　　紧接着，武半江盯着魔神之主。

　　而魔神之主也看向了武半江。

　　仅仅片刻的功夫，武半江刻意的将神识散出，然后仔细的搜索着光圈的任何一处地方，有一会的功夫，才说道：“劫道，看来，我还真是算错了一步，你是何时修炼成的那具化身！”

　　“有万年之久了吧。”劫道面无表情的说道。

　　“好好好，万年了，你隐藏的够深的，竟然一直没把这化身拿出来，而且，你竟然还修炼成了附魔之体，可以千变万化的融入任何一个人的体内！我以为你只会悄悄的放一个魔神进去，没想到，那魔神还只是你的一个棋子，你竟然把自己的化身利用附魔之体，融入了其体内！”武半江冷冰冰的说道。

　　劫道缓缓说道：“你准备的也不错，你那宝贝孙女实力可是强的很的，而且你竟然把你祭练千年的破魔钉交给了你那宝贝孙女，如果不是我的化身提前融入了我那族人身上，恐怕这一次就是你赢了吧。”

　　武半江没有多言，一挥袖，便是消失在了原地。

　　“你觉得我会让你顺理成章的过去吗？”魔神之主平静的说到。

　　“劫道，你以为你真能拦得住我吗？”武半江怒喝道。

　　……

　　武半江脑海里徘徊着这些回忆，他的确没有想到，因为，他对劫道十分了解，却没想到，劫道那化身招数，隐瞒了万年之久，都没有再他面前施展过，而自己准备的底牌固然也强力的很，甚至那天魔神化成魔神圆满时期的邪魔，自己也有自信得胜。

　　毕竟，那破魔钉，哪怕是用在武青韵的手里，也完全可以重创一名地圣境的强者了。

　　想到这，武半江看了一眼昏迷过去的叶玄。

　　“这小子，刚刚造成的那声响，绝对不是虚合期可以制造出来的。不过，也正是因为他，才算是阴阳灵宝没落入劫道手里，否则，这一次麻烦可就大了，看来事后还得好好感谢他了。”武半江心中想着。

　　这时，他的背后已经站满了人。

　　其中，不发有归神期，和那地圣境的强者。

　　而这时，他们的对面，那一众魔祖也显现而出，紧接着，一众高阶魔神，皆是站成了一排，大有一句话没讲好就大打出手的架势。

　　很快，滔天魔气蓦地出现，劫道的身形显现在了这里。

　　“本体！”那魔神之主的化身看到这劫道时，恭敬的说道。

　　“回来吧。”劫道硬邦邦的道。

　　“是！”这化身一转眼融入了劫道的体内。

　　此刻，化身融入体内，劫道淡淡的说道：“怎么，武半江，要打上一场吗？”

　　“我不介意打上一场。”武半江平静的说道。

　　“我觉得没这个必要了，阴阳灵宝，一把宝剑与一把剑鞘，你一件我一件，倒也不会出现，哪一方拿到整件阴阳灵宝，扭转我两方局面的趋势才是，这应是最好的结果，你觉得呢？”劫道说道。

　　“哼！”

　　武半江说道：“你说的倒是不假！”

　　劫道冷冷的说道：“但是话说回来，武半江，你没觉得，这次的阴阳灵宝，很古怪吗？至少，这把宝剑，我没猜错的话，应是新诞生的天地宝物，所以，名字倒也没什么，可是，这件宝物根本未经过任何打磨和淬炼，却要比你我两族任何一件阴阳灵宝都要厉害，却是着实罕见的。”

　　武半江眯起眼睛，眼睛里一闪异色，然后平静的说道：“这宝物可能的确是新诞生的阴阳灵宝，也说不准！”

　　劫道深深的看了一眼武半江。

　　武半江则是面无表情，丝毫不为所动的也盯着劫道。

　　两人打着互相试探的心思，但很显然，这两个老成精的家伙，想从彼此身上试探到什么，显然是不太可能的！

　　“我们走！”劫道一挥袖，旋即拂袖离去。

　　劫道一走，哗啦啦，起身后的大批邪魔，也紧跟这劫道离去，一时间魔气四散，狼烟四起。

　　武半江看着劫和一众邪魔离去的背影，表情未变，也没有任何阻拦的意思。

　　半晌过后，旁边的地圣境强者秦莫忍不住说道：“老祖，这一次的阴阳灵宝，难道真的是新诞生的宝物？”

　　武半江半晌没有回答，不知道过了多久，方才说道：“可没那么简单的，那件宝物让我想起了一件传说中的东西，只是，还没有办法确认，那是曾经的灵族修仙者至宝，劫道认不出来也很正常。但是，具体还得等看到那位小友拼死得到的剑鞘才能知道，说起来，这一次得到阴阳灵宝，那位小友功不可没，得好好奖赏他了！”


第974章 我想抱着你！

　　柳白苏坐在椅子上，静静的看着躺在床榻上的叶玄，这时得叶玄已经昏迷了过去，完全没有任何醒来的意思。她观察过叶玄体内的情况，而且通过龙凤戒指，得知叶玄是没什么事情的。

　　在叶玄出事的第一时间，就有人将这件事情告诉了她，然后她就千里迢迢的来到了这里！

　　一开始没看到叶玄的时候，她只知道自己心里面一片空白，什么也想不出来。来到了这里，看到了叶玄，才算是平稳了下来。

　　兴许，这样看着叶玄也是一件好事。

　　至少，他不会抬起头来看着你，她可以如此贪婪的，不需要任何躲闪的看着叶玄。

　　静静的——

　　一个人像是欣赏风景一样。

　　她不知道，她还能这样看着叶玄多久。

　　心中想着，柳白苏看了一眼自己的手腕，久久未语。然后，眼睛又放在了叶玄的脸上。

　　这时，门被推开。

　　柳白苏蓦然转身，看着门外。

　　她看到了。

　　那是一个很漂亮的女人。

　　虽然被面纱遮挡着，但是那双明眸，依旧是一双让人心醉的眼睛。即便是她看上一眼，也会不由得迷进于其中，不难猜测，那面纱揭下的话，这个女人，一定是一个千娇百媚的女子，或许，比她漂亮。

　　她认识这个女人，这个女人叫文月，是属于太道王朝的首脑！

　　“文道友！”柳白苏看到这女子时，温声说道。

　　来之人正是文月。

　　除了文月，还有旁边一直紧跟着的水莲。

　　“叶夫人。”文月看到柳白苏时，眼神里一闪异色，旋即柔声说道。

　　柳白苏俏脸一点，没有在说话，把话语权交给了文月。

　　文月思绪片刻，然后问道：“我想进去看看叶道友，不知道叶夫人会不会介意？”

　　“恩，文道友请。”柳白苏平静的说道。

　　文月却停在了原地，没有踏出半步。

　　这个女人根本不介意自己吗？

　　莞尔一笑后，文月细语道：“不必了，我在这里看看看看叶道友既可，看过了，就会走的。我和叶道友是很好的朋友，听到他受伤，一时间放心不下，过来看一下，现在既然叶道友没什么事情了，那我就先走了。”

　　“谢谢文道友担心。”柳白苏说道。

　　文月点了点头，然后和水莲说道：“好了，我们走吧。”

　　“是，大人。”水莲说道。

　　说着话，水莲看了一眼文月，然后心中叹了一口气。

　　她心中看得出，文月很是担心叶玄。

　　但是，只能看这么一眼，就要走吗？

　　本是已经离去。

　　但是很快，文月便是一个突然的转身。

　　随即，文月方才说道：“我们走吧。”

　　她还是放心不下吗？

　　事实的确是如此。

　　毕竟，她看得透别人的，却看不透他的。

　　多少年了。

　　回首时，却已然物是人非。

　　至少，他已然和人结伴而行，而那个人，却不是自己，往日太多的记忆，涌上心头。

　　这时的柳白苏，转头盯着文月离去的方向，眼眸未转，许久，方才蓦然转头。眼睛再一次放在了叶玄的身上，思绪不断，她从那个女人的身上感觉到了丝丝的情意，或许是直觉，也或是假象。

　　心中百味俱全，只是，以她现在这样的躯体，又有什么资格，再如此自私？

　　……

　　不知道过了多久。

　　一天，两天。

　　时间一闪即逝。

　　叶玄脑海里徘徊着很多东西，从夺宝开始，自己和刘长辉，武青韵罗轻纱，丐立一行人进入了光圈范围内。

　　然后，刘长辉和那启老魔大战，他则是和天老魔一番交手。

　　他陷入了苦战当中，只是，西岚邪魔却满是阴谋诡计，那天老魔其实是天魔神，甚至，天魔神的里面还隐藏着魔神之主劫道的化身之躯。

　　一直到夺宝结束，发生了太多太多的事情，最后，叶玄只觉得思考的头疼之极，方才蓦然惊醒，然后，睁开眼睛，看着周围。

　　最先看到的是一张熟悉的面孔。

　　叶玄只觉得心中一暖，像是整个人都安心了很多。

　　“你醒了？”柳白苏温声说道。

　　“恩，我……昏迷了多久？”叶玄疑惑的问道。

　　柳白苏说道：“有十几天了吧。”

　　叶玄失笑道：“十几天了么，你一直在这里守着我吗？”

　　“恩！”柳白苏俏脸一点。

　　“谢谢。”叶玄说道。

　　“这不是理所应当的么。”柳白苏面无表情的说道。

　　“你是怎么知道我的事情的？”叶玄疑惑的说道。

　　“你昏迷过去的第一时间，就有人来把这件事情告诉我了，然后，我就赶来了。”柳白苏盯着叶玄的眼睛，说道。

　　叶玄深吸了一口气：“你知道吗，我和死亡碰了一个面，最后快要死的时候，我说，我刚成婚，还没好好享受成婚的日子，不能就这么死了，然后……然后我就活过来了。”

　　“……”柳白苏没有搭理叶玄。

　　显然，她不是那种擅长开玩笑的女人。

　　叶玄失笑道：“我和你开个玩笑，你别这么硬邦邦的么，对了，这一次夺宝之行……都有几位道友活着回来了？”

　　“加上你总共四位，刘长辉，罗轻纱，武青韵，还有你！”柳白苏说罢这话，转身时，脸上不由得浮现出了几分担忧之色。

　　叶玄听到这，深吸了一口气，却是想不到，总共十个算是太道王朝最强的虚合期精锐，此次前行，回归的竟然只有四人。如果……如果这一次他真的没办法回来，柳白苏又该怎么办？

　　“我以后不会那么冒险了。”叶玄叹了一口气，说道。

　　即便柳白苏嘴上什么都不说，可是，两人是夫妻，他又怎么可能不知道，柳白苏心里在想着什么？

　　柳白苏没有回答叶玄的问题，而是说道：“你感觉身体怎么样了？”

　　“已经差不多了，只是身体虚弱了而已，既然醒来，那就是身体恢复的差不多了。”叶玄安慰着说道。

　　柳白苏这才朝着叶玄走了过来，然后坐在了叶玄身边，说道：“叶玄……你要时时刻刻记住，你爱自己，要比爱其他人，都要深，都要深，懂吗？”

　　叶玄愣了愣，道：“什么意思？”

　　柳白苏摇头道：“没什么，你要出去看看吗？”

　　叶玄想了一会，道：“我休息的地方没人吧？”

　　“没人。他们特别给你准备的静修地方。”柳白苏诧异的看着叶玄。

　　叶玄听到这，说道：“那还出去干什么！”

　　“你想干什么？”柳白苏突然有一种不妙的预感。

　　叶玄咧嘴笑道：“好不容易有一个安静的空间，就我们两人……恩，我想抱着你！”

　　柳白苏听到这，俏脸一红。

　　……

　　今天我悲剧了，以前用习惯的那个笔记本电脑坏了，然后……我就换台式的写，完全没感觉，坐在电脑旁边半天写不出来。从早上八点写到下午五点多钟，才算是勉强写完两章。

　　呼，从来没这么累过，头脑累死了，说实话，自己对今天写出来这两章不是太满意，因为电脑的事情，但也没办法。明天赶紧修电脑，希望能尽快修好吧。


第975章 或许，这并非是坏事！

　　“这里景色倒是很美，看来我昏迷过后，灵族修仙者的道友给我准备的修养环境，都是最顶尖的。”此时此刻，叶玄和柳白苏并肩站在高空中，眼睛一扫便能看到山下的景色。

　　不得不说，如果住在这里修身养性也是一件好事情。

　　“这是一位白发前辈特意给你准备的。”柳白苏平静的说道。

　　“白发前辈？”叶玄愣了愣。

　　倒是想不到，自己的修养之地，竟然劳烦地圣境的强者亲自出马。

　　想到这，叶玄突然回想起了什么，一拍储物袋，紧接着，眼中一闪异色。一挥袖，那剑鞘出现在了手中。

　　只到这个时候，叶玄方才有机会，全神贯注的观察一下这剑鞘的全身。

　　这剑鞘是纯黑色的，上面刻着古怪的文字，通过剑鞘的长宽，可以判断出剑身的长度和宽度。

　　叶玄盯着这剑鞘，深思未语。

　　“这就是你拼了命夺得的宝物？”柳白苏疑惑的问道。

　　叶玄一点头，道：“恩，这就是我拼了命得到的宝物。这是阴阳灵宝的一部分，那件阴阳灵宝共分一把宝剑和一把剑鞘，我所得到的是剑鞘，那宝剑被西岚邪魔一族得到了。”

　　“这就是阴阳灵宝？”柳白苏好奇的看着剑鞘。“可以扭转王朝局面的宝物？”

　　叶玄微笑道：“恩，的确是可以扭转王朝局面的宝物，如果宝剑也被我得到了。那么，今后太道王朝就足以稳稳当当的压制西岚邪魔一筹，甚至灭了西岚邪魔也说不准。只可惜……”

　　只可惜，宝剑他并没有得到，面对魔神之主，即便只是一具化身，他的力量也太渺小了一些。

　　说到这，叶玄哑然失笑：“其实，也没什么可惜的。”

　　“什么意思？”柳白苏看着叶玄，她本以为，叶玄会因为没有完成任务而沮丧才对。

　　叶玄抬起头，负手看着天空：“你想一下，太道王朝如果实力形成碾压的趋势，灭了西岚邪魔，以后的太道王朝，会出现什么样的情况，或是说，会变成什么样子？”

　　“内部纷争？”柳白苏突然想起了什么，温声说道。

　　“对，就是内部纷争，现在，太道王朝有西岚邪魔作为敌人，他们可以一致对外，把利益放到第二线，然后对敌西岚邪魔。但是，如果没有了西岚邪魔，那么，对于太道王朝的所有人而言，利益就会变成第一线，当利益变成第一线的时候，人可以甚至残忍的杀害自己的同类。渐渐的，太道王朝就会变得和九星王朝一样，内部纷争不断。修仙者人人为了自己的利益，神国间，家族间，战斗频繁。那样的话，还不如不灭了西岚邪魔！”

　　叶玄叹了一口气道：“至少，现在太道王朝人人一致对外，不被眼下的利益而迷惑，就像是……这阴阳灵宝放在我的面前，我和其他几位虚合期的道友，心中所想的都只有得到阴阳灵宝交给太道王朝，然后战胜西岚邪魔，而不是独吞这阴阳灵宝。我们很清楚的知道自己的敌人是西岚邪魔，而不是自己的族人。”

　　叶玄说的倒是句句属实。

　　不管这阴阳灵宝，宝剑还是剑鞘到底有多厉害，他都没有任何独吞的一意思。

　　和他清楚，其他的那些虚合期修士也是一样的。

　　他很清楚阴阳灵宝的厉害，天魔神的那面镜子使得他无计可施，就是最好的例子。

　　而西岚邪魔一族愿意拿出一件阴阳灵宝，从而去夺取另外一件阴阳灵宝，就不难看出，这宝剑和剑鞘，珍贵程度，还在普通的阴阳灵宝之上。

　　但是，叶玄心里很清楚，这宝物放在天地圣境的强者手中，比他更重要。

　　“你害怕太道王朝变成九星王朝那样？”柳白苏很清楚叶玄在想什么。

　　叶玄应了一声，道：“恩，就像是去夺阴阳灵宝而去的那些虚合期精锐道友，他们陨落了，但是他们是为了太道王朝而陨落的，他们死的顶天立地，却不像是在九星王朝，每一天就有无数修士默默无闻的死去，并且是死在了同族手中！”

　　“或许，有很多时候，西岚邪魔的存在，也并不是一件坏事。毕竟，谁敢保证，太道王朝毁灭了西岚邪魔，会不会把想法放到九星王朝和六极王朝上的。”柳白苏柔声道。

　　心中想着，叶玄深吸了一口气道：“没得到那宝剑，虽然可惜，可并非是坏事。只不过，我没从这剑鞘里察觉到什么不一样的地方，而且，按道理来说，这阴阳灵宝如此珍贵，太道王朝应该会收走才对。可是，事实是，这剑鞘还在我的手里！”

　　如果他醒来时，这剑鞘没在他身上，他反倒会觉得很正常。

　　可是，现在他醒来，剑鞘却还在他的手里，这反而让他有些觉得不太对劲了。

　　“别想那么多了。”柳白苏劝道。

　　叶玄点头道：“对了，鬼刹呢，他的情况怎么样了？”

　　谈起鬼刹，叶玄的脸上浮现出了担心之色。

　　他很清楚的记得，鬼刹被天魔神——

　　想到这，叶玄拳头一握，眼神里已然满是杀意！

　　柳白苏红唇轻启的道：“鬼刹的事情，我提前替你问过，他被一位地圣境的前辈带走，不过，那位地圣境的前辈是打算救他，毕竟，鬼刹的情况并不算好。”

　　叶玄听到这，方才算是长松了一口气。

　　鬼刹当时被天魔神打的变成了一团如同鸡蛋一般的邪气，不知生死，他根本不知道该如何救鬼刹。现在，被地圣境的强者带走，或许对于鬼刹而言，也是一件摆脱危机的好事！

　　想到这，叶玄看了一眼柳白苏。

　　他没想到，柳白苏竟然把自己想问的事情，提前都已经刻意的问好了，看来，柳白苏很清楚自己心里在想什么。

　　再回想起柳白苏那怪病时，叶玄眉头一凝，却是一股深深的无力感涌上心头！

　　这时，突然一道声音在叶玄耳中响起。

　　“叶道友，恭喜你安康的醒来，虽然冒然打扰或许是有些冒失，但事关事后叶道友奖励的事情，和那阴阳灵宝的事情。如果叶道友身体没什么大碍，就先来一趟极魂殿。”这是一名苍老老者的声音。

　　叶玄能听出声音的主人，正是那白发老者。

　　“怎么了？”柳白苏看到叶玄一脸异色，不由得问道。

　　叶玄回过神来道：“有一位前辈向我传音，唤我过去。”

　　柳白苏先是一愣，然后说道：“那就快去吧，既然你刚醒来就唤你过去，多半是一些重要的事情了，你先去处理吧。”

　　叶玄点了点头道：“我马上回来。”

　　这话落下，叶玄直接身形一闪，消失在了原地。

　　当离开这山脉的时候，叶玄扫视了一圈，脸上露出了疑惑之色。

　　“这里并非是大雁城，想来是总战场的倚天城才对。”叶玄心中一想，便是恍然大悟。

　　这倚天城，乃是总战场，几位超越归神期，达到天地圣境的老家伙，所居住的地方，现在他在倚天城，倒也没什么可惊讶的了。

　　心中思绪着，叶玄神识一扫，很快便找到了倚天城，极魂殿所在的方位。

　　在找到方位时，叶玄直接一步踏出，融入了空气中，以最快的速度赶往了极魂殿。

　　这极魂殿建造在一座山上，宏伟高达千丈，而这山的周围，布满了幻法之阵，没有达到归神期的修士，若是冒然进入其中，恐怕会被幻阵之法给迷惑，一时半会难以从中走出来。

　　现在，叶玄来到了极魂山前，盯着整个山上的幻阵，没有轻易的进入其中。

　　很快，一名老者悄无声息的出现。

　　“是叶道友吧，久仰久仰！”这老者看到叶玄时，和蔼的笑道。

　　“前辈是……”叶玄看到这老者，先是一愣，然后道。

　　“在下乃是白发祖师座下的大弟子。叶道友待会服食了离合丹，便是能够立刻突破虚合期，达到我这归神期的修为，故此，这前辈就没必要再喊了。而且，叶道友此次在光圈内血战夺宝，制止了邪魔的阴谋，我可是没办法厚着老脸应叶道友这一声前辈的，所以，叶道友唤我明道友即可。”这老者和温和的笑道。

　　叶玄听到这，哑然失笑，然后拱手说道：“既然如此，那在下就厚颜直呼明道友了。”

　　“哈哈，这也让在下心安理得一些。刚才家师和叶道友传音的事情，家师已经将这件事情和明某说过，叶道友随我来吧。”明姓老者笑着说道。

　　叶玄点了点头。

　　这老者手一点，幻阵便是直接打开了一条通道。

　　这老者走在前面，而叶玄心知必须要紧跟着老者而去，否则很容易陷入幻阵中，迷失的找不到方向，便是紧跟在对方。

　　很快，路程走完，前方豁然开朗，一座宏伟的大殿出现在了叶玄的视线中。


第976章 剑鞘归属！

　　“家师就在殿内等着叶道友，在下就只能将叶道友送到这里，这之后，叶道友自己上去即可。”老者拱手说道。

　　“多谢明道友了。”叶玄客气的说了一句，然后就转身上了大殿内。

　　这一入大殿，通道只有一条，叶玄顺着通道，一直走到了尽头。很快，眼前视线明朗，能够看到大殿内的人。

　　只是……当看到这些人时，叶玄不由得一惊，心中多出了几分忐忑来。

　　不怪他忐忑，说起来，他见过的大场面倒也是不少的，可是，还真没见过这般架势的场面。

　　除了那白发老者，这其他位置也都坐着不少修士，表面看去，年龄不一，但是，一眼看去，修为却尽都是深不可测。数一数，足足有七人，其中四人修为都和那白发老者修为相差不了多少。

　　至少，他一眼看去，只感觉那像是一个填不完的黑洞，深不可测。

　　而除了这几人外，那坐在大殿最中间的是一名中年男子，这中年男子一脸和蔼的笑意，给人的没什么威严感。然而，和这个男人对视一眼时，叶玄却是心灵一颤，只觉得这个男人，可以轻易的掌控自己的性命生死一样！

　　那是一种，根本无法跨越的差距感。

　　但是很快，这个感觉就消失了。

　　叶玄也随之看清楚了这个中年男子的面孔，然后回想起了当日及时赶到，阻拦住魔神之主化身的男人，这……此人不是武青韵的祖爷爷，武半江，整个太道王朝唯一的一个天圣境强者吗？

　　再一转头，那又变成老妪的武青韵，就规规矩矩的站在武半江身边，大气不敢喘一下，显然，在自己祖爷爷面前，武青韵还是十分有规矩的。

　　看到这场面时，叶玄心中来不及震撼，连忙恭敬的说道：“晚辈叶玄拜见各位前辈！”

　　这些人，除了武青韵，那可都是货真价实的天地圣境强者，其中五人达到了地圣境，而达到了天圣境的武半江竟然还在。

　　按道理来说，发给自己奖励，一名地圣境强者已经足够看得起自己了，然而，现在连天圣境的强者都到了……这让他还真是有些受宠若惊了。

　　“叶道友不要紧张！”白发老者看出了叶玄的情绪，淡淡的笑道。

　　“多谢前辈关心。”叶玄深吸了一口气，拱手道。

　　这时，那一直扶着脑袋的武半江抬起了头，和蔼可亲的笑道；“我听青韵讲起过你们在光圈内事情发生的一切了，这一次是我低估了那魔神之主的能力。没想到，他派进去一名魔神，其实，也只是留一个后手而已罢了。”

　　“老祖一直都知道那天老魔是魔神？”叶玄诧异的说道。

　　“当然知道，如果他能瞒得过我的眼睛，那才是笑话。只是我装着不知道而已，是因为我交给青韵的有破魔钉，倒也不惧怕这天魔神。可是却没想到，那魔神之主阴险狡诈，竟然把其化身融入了天魔神体内！”武半江平静的说道。

　　叶玄深吸了一口气，倒也能猜得出，从头到尾灵族修仙者的高层就在和西岚邪魔斗智斗勇。

　　“这一次是我大意了，说起来，如果不是你，很有可能我太道王朝会陷入一段时间的危难中，你能在魔神之主的手下夺到一把剑鞘，可是惊呆了不少人的。一开始，在座的这些人，都不太相信这件事情呢。”武半江温和的笑道。

　　“晚辈只是侥幸罢了。”叶玄说道。

　　武半江哈哈大笑道：“没必要谦虚，说起来，就连我对你召唤出的那个石像也奇怪的很。至少，我对那石像是闻所未闻，而且，那个巨大石像造成的威力，简直堪称惊人，恐怕，足以击杀归神期的强者了。”

　　叶玄听到这，一时间不知道如何开口了。

　　要说那石像的来历，他可也是一点都不清楚的。

　　“放心，那石像的事情我不会多问。灵族修仙者有一些修仙者，也有着惊人的底牌，可那都是他自己的实力，能为我灵族修仙者杀掉邪魔那就是好事，只不过，你的实力之强，竟然连我一直这心高气傲的重孙女都自认不如了。要知道，我以前一直认为，我这重孙女是虚合期里，最厉害的了。”武半江笑道。

　　“老祖爷，我说的是实话。”武青韵说道。

　　“我当然知道你说的是实话，单单那石像一箭，嘿嘿，莫说是你，即便你达到归神期也抵御不住的。”武半江摆手道。

　　说罢这话，武半江又看向了叶玄，道：“这一次，你算是制止了那魔神之主的计划，有何要求，尽管提出来即可。”

　　“这……”叶玄思绪片刻，道：“晚辈只觉得，只是夺得了一把剑鞘，却未能为太道王朝夺得宝剑，实在汗颜，老祖奖励什么就是什么。让晚辈提出，晚辈就太受宠若惊了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　武半江露出了开心的笑容。

　　叶玄抬起头一脸奇怪的看着武半江。

　　“白发，你把事情给叶道友讲一下！”武半江说道。

　　“是，老祖！”白发老者淡笑道：“叶道友，如果你真的认为，你得到剑鞘意义不如得到宝剑，那可就大错特错了。”

　　“前辈此话怎讲？”叶玄满脸不解。

　　难道，这剑鞘还比宝剑珍贵不可？

　　白发老者失笑道：“其实，在你昏迷过去的时候，老祖就已经看过你得到的那把剑鞘。很简单，你得到这把剑鞘，其中有着不少神通，而最关键的是，那把宝剑，没有这把剑鞘，是发挥不出任何威力的！”

　　叶玄瞪大了眼睛。

　　还有这回事？

　　那宝剑没这剑鞘，就发挥不出来威力？

　　心中思绪着，叶玄哑然失笑。

　　也对，这剑鞘既然和宝剑自成一体，自然便有其用处。

　　只是，白发老者说这剑鞘也有不少神通，那又是怎么回事？

　　“所以说，现在你明白了，如果你真得到了那宝剑，或许我还真不会如此高兴。但是，你得到的是这剑鞘，那西岚邪魔废了那么大的功夫，他魔神之主此次回去，化身得耗费几百年的元气，得到的却是一件完全没有用处的破铜烂铁，我可是开心的很的。”武半江完全没什么架子的笑道。

　　叶玄心中思绪着，有些不解的道：“前辈说这剑鞘也有不少神通，想来这剑鞘应该也是宝物才对，但是晚辈实在不解，晚辈也并无私吞这剑鞘的想法……”

　　“你的意思是我们为什么没收走这剑鞘对吧？”武半江神情严肃了一些。

　　“对！”叶玄说道。

　　武半江说道：“很简单，如果你得到的是整件阴阳灵宝，我们务必会收走的，因为，这足以扭转太道王朝的局面。但是，你得到的只有一把剑鞘，起不到战局扭转的作用，我们贪图你拼死得到的剑鞘，传出去岂不是让人笑话？”

　　“最关键的是……”说到这，武半江一个失笑道：“谁知道这剑鞘怎么想的，在到你手上的第一刻起，就自动认你为主了，这可是惊掉我们的大牙了。”

　　“阴阳灵宝，是自动认主的？”叶玄瞪大了眼睛。

　　武半江摇头说道：“的确，阴阳灵宝是自动认主的。不过，有一件事情你不清楚，那就是，我太道王朝几件阴阳灵宝，只有一件是认我为主了，其他的几件，皆是……没有主人！”

　　“想来，你也听得懂，阴阳灵宝，不轻易认主。而除了阴阳灵宝自己认主，是没人可以强迫他认主的！”


第977章 叶玄与武半江的对峙！

　　叶玄愣了愣，随即说道：“前辈的意思是，这剑鞘，自己认我为主了？”

　　“正是如此，阴阳灵宝和普通宝物不一样，即便地圣境的强者，也很难得到他们的认可。使得他们主动认主，哪怕是我，使得一件阴阳灵宝认主，也花费了不少的代价。但是，自从我认主一件阴阳灵宝之后，之后的阴阳灵宝不再认我为主人了，西岚邪魔一族的劫道也是如此。由此，你可以听的出来，让阴阳灵宝认主，是一件多么艰难的事情，他们不愿意，你很难强求。”武半江缓缓说道。

　　叶玄心中掀起了惊涛骇浪。

　　阴阳灵宝既然如此难以认主，这剑鞘为什么会认他为主？

　　“其实……如果你和这剑鞘的剑灵心意相通，符合他的脾气，沟通过，他认你为主，这倒也说得通。关键是，你当时得到这剑鞘已然昏迷过去，根本无法和这剑鞘进行沟通……我一直很迷惑，这剑鞘，为什么会认你为主？”武半江失声笑道。

　　叶玄说道：“这个，晚辈也想不通！”

　　连地圣境都无法得到认可的阴阳灵宝，竟然会认他为主，实在是让人想不通。

　　毕竟，当时纯粹是自己昏迷过去，这剑鞘认自己为主的。

　　“别说你想不通，这件事情，我也想不通。但是有一件事情可以确认的是，这剑鞘既然认你为主了……现在的你，也是那宝剑的主人了。换句话说，那宝剑在西岚邪魔一族的手里，非但是废铜烂铁，而且，他们不敢拿把宝剑拿出来。否则，你完全掌控着把宝剑轻易夺回来的能力，因为，你是他的主人。”武半江笑着说道。

　　叶玄瞪大了眼睛，道：“那岂不是说，晚辈没帮得到宝剑，也掌控着那宝剑了？”

　　“你可以尝试下，看一下能否感觉到那宝剑的所在位置？”武半江问道。

　　叶玄听到这，尝试的感知了一下。

　　很快，他感觉到了一个模糊的方位。

　　似乎那个地方有什么东西在召唤着他。

　　感觉到这，叶玄微微一顿。

　　“晚辈感觉到了！”叶玄说道。

　　武半江说道：“那就没错了，真有意思，这一次劫道是偷鸡不成蚀把米了，辛辛苦苦得到的阴阳灵宝，在他的手里却也是废铜烂铁，根本没有任何用处！其实，并非是那宝剑没任何用处，最重要的是，这剑鞘认你为主，才是最关键的。好了，现在，你有什么条件，都可以提出来！”

　　“按照白发前辈所讲，前辈只需要奖励一枚离合丹即可。”叶玄思前想后，如此说道。

　　“离合丹？”武半江诧异的说道，十分感兴趣的看着叶玄。

　　叶玄看到武半江的神情，连忙拱手说道：“还请老祖莫要怪罪晚辈贪心！”

　　“哈哈哈！”武半江朗声大笑道：“你这小子，可是真有意思的，我可没怪罪你贪心，倒是怪罪你只要一枚离合丹。如果今天我没在这，你和这些地圣境的强者要一枚离合丹，或许还说的过去，但是我今天已然坐在这了，你却只管我要一枚离合丹，当真是有趣。”

　　叶玄听到这，算是一个恍然大悟。

　　感情这武半江没怪罪自己要多了，反而是怪自己要少了。

　　也对，像是武半江这种灵族修仙者唯一的天圣境强者，你如果只管对方要区区一枚丹药，那反倒是有些看不起对方了。

　　“这样吧，除了离合丹，我还会再答应你一个条件。毕竟，这一次你损失的不少，且功不可没。这个条件你可以随便提，只要在我满足的范围，我都可以答应你！”武半江摸着下巴说道。

　　叶玄听到这，自然也没什么矫情的，内心里已然满是思绪。要知道，能让天圣境的强者答应允诺你一个条件，那可是十分难得一见的事情。

　　“这要求，晚辈没有太多，晚辈只想日后如果有机会，回到九星王朝，希望几位前辈不要阻拦。”叶玄神情严肃的说道。

　　听到这，武半江眉头皱了起来。

　　叶玄如果提出其他的要求，他的神情或许不会变成这个样子，但是叶玄提出的却是要回九星王朝，这和他预料的就有些不一样了。

　　“你要回去报仇？”武半江沉声说道。

　　对于叶玄的底细，他还是很清楚的。

　　叶玄是九星王朝的人，并且是被九星王朝一路追杀到此地，他也很清楚。

　　“叶小友，换个条件吧，老祖此生最憎恨自相残杀之事的，你如果回到九星王朝是打算报仇……”白发老者给叶玄传音道。

　　他倒是也害怕武半江发怒的，武半江虽然平时心平气和，没什么脾气，可是，真当武半江发脾气的时候，那可就是天地变色的时候。

　　“对！”叶玄自然听到了白发老者的传音，但还是如此说道。

　　武半江说道：“这仇非报不可？”

　　“非报不可！”叶玄一点也不退让的说道。

　　武半江深深的看了一眼叶玄，说道：“你知道，我太道王朝为什么愿意保你吗？九星王朝曾向太道王朝索要过人，只是最后他们灰头土脸的回去了，知道为什么吗？”

　　“晚辈不清楚。”叶玄恭敬的道。

　　“因为你的天赋，因为你可以杀西岚邪魔。并且，你来到了太道王朝，就是我太道王朝的一员，我太道王朝从来不怕事，如果他们九星王朝六极王朝不满意，大可一起来打一场！”武半江厉喝道。

　　他就有这样的霸气。

　　他对自己太道王朝的能力很自信，即便六极王朝和九星王朝联手，也绝非太道王朝的对手。

　　但他为什么这么多年都没对其他的王朝动手？原因就是他不想灵族修仙者自相残杀。

　　叶玄深吸了一口气，大致能猜得出武半江的想法。

　　“你要清楚，我并不喜欢灵族修仙者自相残杀，我太道王朝给你成长的空间，并不是让你日后回去残害灵族修仙者的。我并不否认你的能力，等你达到了归神期，未必是不能对九星王朝造成致命的威胁！”武半江寒声说道。

　　叶玄沉默了。

　　自相残杀——

　　的确，他这一次回到九星王朝，的确是要杀人，并且杀的是灵族修仙者。来到了太道王朝，他的观点已经改变了很多，他清楚他有异族敌人，对自家族人根本不会动手。

　　可是，他这一辈子，必须要回去！

　　当年那刻骨铭心的痛，怎么可能就这么轻轻松松的算了！

　　“我此生，最讨厌灵族修仙者自相残杀，你还要回去吗？！”武半江盯着叶玄的双眼。

　　叶玄这时抬起头，看着武半江的眼睛，没什么畏惧，大有针尖对麦芒的意思。

　　武半江眯起眼睛看着叶玄半晌，方才嘴角一翘：“有意思，你当真要回九星王朝，报当年九星王朝追杀你的仇怨？我可以给你一个选择，这件事情未必不能和平解决，只要你能达到地圣境，我可以保证，九星王朝的几名老家伙主动站出来给你赔礼道歉，如果他们不向你道歉，我打到他们向你道歉。”

　　白发老者听到武半江的话，深吸了一口气，偷偷的向叶玄使着眼色，希望叶玄可以主动妥协。

　　“老祖，我们的仇怨，不是赔礼道歉能解决的。”叶玄叹了一口气。

　　“那要用什么？”武半江问道。

　　“用血，用命。我和九星王朝，有不共戴天之仇，从我来到太道王朝的时候，我就发过誓，今生今世，我和他们只能有一方活在这世上！”叶玄寒声说道。

　　因为九星王朝，天白帝神国覆灭，不知道死去了多少人，百花池只能躲进妖域里残喘生存，林知梦死去，他和他的亲妹妹不敢相认，改头换面被一路追杀至此，生怕被人认出来。这个帐，怎么可能是赔礼道歉就能结算清楚的。

　　武半江盯着叶玄，道：“你要清楚，你虽然很有天赋，可是，这辈子能否达到地圣境还是一个未知数。毕竟，地圣境并非是一个可以轻易跨越的层次。万一，我向着九星王朝，而不是你呢？”

　　“老祖，从我说出刚才的话时，我就没有后悔过！”叶玄说道。“我说过，要么我死，要么九星王朝覆灭。如果您杀了我，那就当我失败了。”

　　武半江深深的看了叶玄一眼，然后张扬大笑道：“好，很好，你就不怕我杀了你？”

　　叶玄没有说话。

　　半晌过后，武半江方才失笑道：“叶玄，说实话，我还真舍不得杀你。如果你在没有多的剑鞘之前，和我说这话，说不准我真的因为你大逆不道的想要和自家修仙者自相残杀而杀了你，但是现在，我还真下不了手！”

　　能让他武半江下不了的人不多，叶玄算是一个！

　　毕竟，他活了那么多年，什么天才没见过！

　　“我答应你，你可以回九星王朝，但是你也得答应我一个条件！”武半江突然说道。

　　叶玄听到武半江的话，知道武半江做出了让步，心中一喜，说道：“老祖请说！”

　　“最起码也得归神期大圆满的时候，你才能回去，而且，如果假以时日，你真的把九星王朝搞的血雨腥风，记住，把你给我造成的烂摊子全给我收拾妥当了。如果九星王朝因此混乱，让异族之人有可之机，那样的话，我轻饶不了你！”武半江硬邦邦的威胁道。


第978章 叶玄的母亲！

　　他说这话的时候，已经认同了叶玄有毁灭九星王朝的能力。

　　说起来，连武半江都觉得可笑，自己竟然会觉得区区一个虚合期能毁灭九星王朝。可是，武半江的确感觉到了叶玄的能力，如果服食了离合丹，叶玄必然会一跃飞升，达到归神期！

　　一旦达到归神期，叶玄的实力已然有了质的飞跃！

　　那时，在配合那石像，未必不能对九星王朝造成极强的威胁。倘若有一日，叶玄实力再有所提升，达到归神期大圆满，或者突破地圣境。九星王朝，怕是已经陷入了危险期！

　　叶玄没想到武半江的条件竟然是这个，他清楚，武半江看重的是灵族修仙者的总体大局，心中百般思绪，他和九星王朝，只能有一方才能活着，所以，九星王朝，必须要死！至于之后的事情……

　　叶玄恭敬的说道：“没问题，如果假以时日，真的因为晚辈的原因，使得九星王朝陷入一片混乱当中，那么，晚辈必当担任全责！”

　　“好，那我就对你的事情，睁一只眼闭一只眼，希望你不会让我失望，否则，你要清楚，即便你真达到了地圣境，我照样有手段杀了你！”武半江冷冰冰的说道。

　　“多谢老祖！”叶玄恭敬的说道。

　　武半江冷哼一声，然后说道：“跟我来吧！”

　　这话落下，武半江直接一挥袖。

　　下一刻，叶玄只觉得头脑一个昏沉，紧接着，就不知道被武半江带到了哪里。

　　当清醒过来时，叶玄和武半江突然出现在了一条流淌的小溪旁边，而武半江就站在小溪旁边，负手而立。

　　“老祖……”叶玄看到武半江带自己来这里，一脸诧异的说道。

　　武半江缓缓说道：“这是给你的离合丹！”

　　话音落下，武半江手一挥，一条长长的盒子就交给了叶玄。

　　叶玄接下这盒子，入手只觉得滚烫的很，不难猜出，这盒子里面装的恐怕正是离合丹了。

　　“你知道吗，我对你的确动过杀心。”武半江寒声说道。

　　叶玄听到这，忽然感觉武半江身上传来一股子极强的气息，这气息似乎一把把刀子，把他包裹的严严实实，甚至连他的剑意都散不开，人剑合一更就没办法施展了。

　　武半江出奇的说道：“你的父母是谁？”

　　“晚辈不知道。”叶玄摇头说道，一脸奇怪的看着武半江，不知道对方为什么问其这些。

　　“你不知道你父母是谁？”武半江转过头来，凝眉道。

　　叶玄如实说道：“晚辈记事开始，就和爷爷一起学医，对自己父母的事情根本不记得！”

　　“你爷爷叫什么？”武半江凝眉道。

　　“叶言行。”叶玄说道。

　　武半江听到这，停顿了片刻，旋即说道：“你可知道，你母亲的名字叫什么吗？”

　　叶玄身体僵硬了少许，然后深吸了一口气说道：“我只知道我母亲，叫洛！”

　　本来，他不打算将这自己母亲的名字说出去的，可是，问者既然是武半江，他思前想后，还是说了出来。

　　“没错了。”武半江叹息了一口气。

　　“老祖所说，是什么没错了？”叶玄一脸不解。

　　武半江紧皱眉头的盯着叶玄，道：“你可知道，你体内有最精纯的修罗之血，而且是修罗王族之血？”

　　叶玄听到此处，大惊失色，不知道过了多久，方才冷静下来。

　　也对，别人看不出来，自己昏迷过去时，武半江自然观察过自己的身体，那时，发现自己体内有修罗之血，也很正常。

　　“知道。”叶玄终于说道。

　　武半江说道：“疑惑吗？”

　　“疑惑！”叶玄自然毫不犹豫的说道。

　　武半江冷冰冰的说道：“你母亲，乃是修罗王族的皇室血脉。曾经，她大闹太道王朝，是我太道王朝头疼到极点的疯女人！”

　　“什么！”叶玄听到这，瞳孔一个收缩。

　　他母亲，是修罗？

　　“怎么可能！”叶玄失声道：“老祖，骗我的吧，我母亲怎么可能是修罗，可我觉得我是灵族修仙者，我觉得我是人！”

　　武半江看了一眼叶玄，道：“你想当修罗，还是人？”

　　“我当然想当人，我没想过当修罗！”叶玄咬牙说道。

　　即便自己体内的紫电修罗已经开始破口大骂，怪他不认祖宗。可是，他还是觉得自己是人。

　　武半江看着天空，仰头说道：“你如果想当修罗，我现在就杀了你。没杀你的原因，只是因为我从你的身上的确看到了，你是真心实意的把自己当成灵族修仙者的一员。其实，也没什么，你有着灵族修仙者的躯壳，体内继承了修罗王族的一部分血脉，并不能就把你否定成修罗。所以这件事情，我一直没讲给其他的地圣境强者，否则，现在恐怕你已经死定了，因为，你永远不知道，对于灵族修仙者而言，修罗一族是什么一样的存在！”

　　叶玄倒是想不到，自己竟然已经被鬼门关走了一圈。

　　“多谢老祖不杀之恩。”叶玄深吸了一口气。

　　的确，自己体内有修罗之血，武半江杀了自己，也没什么值得奇怪的。

　　毕竟，当时遭到修罗一族迫害的，最大的就是太道王朝了。

　　“其实，我也想过很多。”武半江一声失笑道：“你体内有顶尖的王族修罗之血，如果你心向着我灵族修仙者，日后对付西岚邪魔，必然会成为顶尖的战力。我曾想过杀了你，可是，最后还是放弃了。体内流淌的鲜血，不能代表一切。”

　　叶玄则是沉默了下来，半晌过后才说道：“老祖知道我的身世到底是怎么回事吗？”

　　“知道一些，你想知道？”武半江诧异的说道。

　　“想知道。”叶玄叹了一口气。

　　可能，自始至终，他都在欺骗自己。

　　他说自己不爱自己的父母，也不恨，即便见面了也只是形同路人。

　　可是——

　　可能吗？

　　怎么可能呢。

　　这种事情，怎么可能那么轻易做到！

　　现在，往日的事情摆在面前，他还是忍不住问了。

　　“我刚才说过，你母亲，她曾经大闹太道王朝，是我太道王朝头疼到极点的疯女人。相信那个疯女人，你也听说过一些！”武半江说道。

　　“老祖是说，当年那个四处寻医，别人医不好就把医师杀了的那个疯女人？”叶玄迷惑的说道。

　　“对！”武半江负手说道。“那个疯女人，杀了很多医师，曾经把太道王朝最顶尖的医师逼的逃到其他王朝避难，而不敢轻易的回来。最后，我被迫请了一位医圣出来，方才算是平息了这件事情！”

　　叶玄愣了愣，道：“我母亲和她有什么关系？”

　　“你还不懂吗，当年那个疯女人之所以四处寻医，最后却一怒之下杀了那些医师的原因，正是因为还在她腹中的你，已经快要死了！”武半江蓦然转身，看着叶玄，平静的说道。


第979章 叶玄的身世！

　　“你……你说什么，我，我快要死了？”叶玄一时间僵硬在原地，眼神里满是难以置信的神情。甚至，说话时，已经直呼武半江为‘你’了。

　　听到武半江的话……

　　第一次，他第一次有了这么格外强烈的欲望，想要清楚当年到底发生了什么事情。当年，到底发生了什么事情？

　　“你知道的，灵族修仙者和修罗一族是不可能生孩子的，但是你父母自持实力强，并且你爷爷身为医师，想尽各种办法，你母亲方才怀上了你。但是，这件事情，有了一个好的开端，却很难有一个美好的结局。你母亲想违背规则，把你生下来，显然是一件艰难的事情。所以，你母亲怀你的时候，初期还没有什么，但是越到后期，你的生命力就越发脆弱，一直到你母亲即将把你生下来的时候，你也快要死了。”武半江缓缓说道。

　　“然后呢？”叶玄连忙问道。

　　武半江负手说道：“你母亲不是一个嗜杀之人，准确的说，她虽然是修罗一族，但身为王族血脉，她算是修罗一族的公主，从小养尊处优，脾气好的很，甚至根本不会发什么脾气。相信你的脾气，应该是继承你母亲的原因，但是，你母亲在没办法救活你的时候，彻底着急了。”

　　“她在整个太道王朝的总战场疯狂的找医师，想要救你。然而，灵族修仙者和修罗一族成婚生子本就为是违背天命之事。寻常医师怎么可能有办法医治？莫说是寻常医师，即便是顶尖的道医，也做不到把你救活！”

　　说到这，武半江长长的叹息了一口气。

　　而叶玄已经站在原地，眼睛里满是难以置信的神情，嘴巴微张，却是不知道该说一些什么。

　　这……

　　这就是她母亲吗？

　　“然后，就发生了你所知道的事情。你母亲因为你快要死的事情，一怒之下，直接大闹太道王朝，凡是救不活你的人全部统统都杀光。使得大量医师都只能逃的远远的避难。你母亲的想法很简单，我知道，她想利用这种办法引出优秀的医师，虽然很愚蠢，可是她的确成功了。”

　　武半江负手而立道：“以我的实力，想杀她轻而易举，但是她是修罗一族的王族血脉，并且身为修罗一族的公主，我若是杀了她，必然会引发两族之战。那时太道王朝与西岚邪魔打的难分难舍，怎么可能再招惹修罗一族，故此，我一直不敢动他，最后，无奈之下，我只能请来了医圣白千引！”

　　“医圣？”叶玄着急的问道。

　　“恩，的确是医圣，他叫白千引，世上唯一的医圣。我花费了大代价把他请来，由他出手医治你母亲，不得不说，白千引称之为医圣，一身医术的确不是道医能比的。他直接帮你母亲改变了体质，又把你就活，从而，把你救了下来，能保证你顺利出生。此事，方才算是告一段落！”武半江说道。

　　“那之后呢？”叶玄不解的说道。

　　武半江心中思绪，道：“从我请来医圣的第一刻起，我就和你母亲定下了协议，如果白千引能救活你，她必须要在三年内离开修仙者地界，回到修罗一族，从此不能踏足修仙者地界半步。只是，你母亲当初一口气怀的是双胞胎，也就是你和你的妹妹！”

　　叶玄愣了愣。

　　武半江平静的说道：“你要清楚，你母亲怀你一个十分艰难，故此，虽然是双胞胎，但你母亲一直压制你妹妹的成长，你母亲的选择是对的，如果她不压制你妹妹的成长，结果就是你们两个都得死。最后的结果就是，白千引救活了你，你顺利出生，最后你母亲继续怀你的妹妹，一直到你妹妹出生！”

　　“我听说过，你妹妹是绝命之体，换句话说，从生下来的开始，就已经奠定了死亡。这也没什么奇怪的，毕竟，灵族修仙者和修罗一族娶妻生子，本就是违背天命之事，即便是白千引，也只能保下你一个，你妹妹，生下来就身患重病，也很正常。”

　　叶玄听到这，沉默了下来。

　　往日的事情，却是在这一瞬间明朗了起来。

　　他母亲是谁，他妹妹为什么会从小身患重病，而他却是好好的。

　　原来，这一切，早就在当年奠定了基础。

　　“你母亲因为你妹妹身患重病的原因，放心不下，可是，她和我已经定下了协议，所以，只能离开。如果她不离开，太道王朝就一日无法安宁，我没觉得我的做法有什么错误。最后，你妹妹和你就一直跟着你爷爷！”武半江说道。

　　“那我父亲呢？”叶玄沉默许久，方才开口说道。

　　武半江看了一眼叶玄，说道：“你父亲叫叶远行！”

　　“恩！”叶玄点了点头。

　　武半江看着天空，说道：“他死了。”

　　叶玄身子一个僵硬，说道：“怎么死的？”

　　“被太道王朝的灵族修仙者逼死的。”武半江一脸平静，如实说道，没有任何隐瞒。

　　叶玄身子一颤，久久未语。

　　武半江接着开口说道：“你父亲曾经是太道王朝的一名悍将，实力达到归神期，为人雄才大略，虽然没继承你爷爷的医术，但是一身实力却是不容小觑，手底下杀了不知道邪魔。只是，他和修罗一族成婚生子，本就是惹的争议之事，况且你母亲曾在太道王朝大闹一场，杀了很多人，这帐自然就算到了你父亲的头上。”

　　“或许，你父亲很早之前就料到了这些，让你爷爷叶言行带着你和你妹妹，提前逃离太道王朝，前往九星王朝，并且从此不在踏足太道王朝半步。你父亲的选择是对的，因为，太道王朝对异族人的痛恨是恐怖的，毕竟，当年修罗一族对灵族修仙者做过太多天怒人怨的事情，如果你爷爷不带着你们走，恐怕你和你爷爷也会被逼死在太道王朝。”

　　“而你父亲，被灵族修仙者唾弃，辱骂，甚至更多的修仙者不在把你父亲当成自家族类。最后，你父亲被逼到极限，选择了自刎谢罪！”

　　听到这，叶玄紧紧的握住了拳头。

　　这之后的事情，他也清楚了很多。

　　他爷爷带着自己和妹妹叶嫣儿来到九星王朝，把叶嫣儿带到闻家静养，以闻家的资源延长叶嫣儿的寿命。之后，则是把自己带的与太道王朝相隔难以估量距离的天白帝神国内，传授自己医术，并且规划着自己未来的道路。

　　以至于，叶言行刚刚把自己养大，却得到了叶嫣儿病患将死的消息，不得不前往闻家选择为叶嫣儿逆天改命，最后失败告终，送回来时却只有一具尸体。

　　他爷爷为什么不让自己知道父母？他爷爷为什么从来没谈及过自己父母的事情？害怕的，就是他回到太道王朝，为自己父母报仇。可是，自己父亲的死，又称得上谁多谁错？如果要说始作俑者，那应该是自己母亲，而自己母亲之所以杀那么多灵族修仙者，却还是为了他。

　　他爷爷努力的规划着他的道路，为的就是害怕他以后会走上复仇道路，毕竟严格来说，叶远行的事，很难说清楚谁多谁错。

　　可是，命运交错，他还是来到了太道王朝。

　　叶玄沉默了。

　　他不知道该讲一些什么。

　　往日，他觉得自己该怪自己的父母，是一种多么愚蠢的想法。

　　他父亲，母亲，从来都不欠他什么。并且，所做的一切，都是为了他和妹妹。

　　他又有什么资格去恨他们两人？

　　“老祖为什么会和我讲起这些？”不知道过了多久，叶玄诧异的问道。

　　武半江摇头说道：“没什么需要隐瞒的，现在的太道王朝并不知晓你就是叶远行的孩子，所以，对你也不没有什么仇恨心理，而且，即便真有，几十年前的事情，那个时候的仇恨，也被人淡忘的一干二净了。毕竟，明事理的人还是很多，第一代的事情，没必要扯到第二代人的身上。而且，最关键的是，我觉得，你的身世，是左还是右，没必要对你隐瞒。我若真对你隐瞒，反而只会让以后知道事情真相的时候更加痛恨太道王朝，现在告诉你，是想让你知道，当年的事情，分不出来对错。”

　　“老祖，我明白。”叶玄深深的点了点头。

　　武半江盯着叶玄的眼神。

　　叶玄深吸了一口气：“老祖，如果没有其他事情，晚辈就先离开了。”

　　“恩。”武半江没有阻拦。“我送你吧。”

　　说罢这话，武半江一挥袖，直接把叶玄送离了这里。

　　看着叶玄离开的方向，武半江没有说话，许久，方才叹了一口气，喃喃道：“叶玄，我已经在你的体内种下了种子。如果假以时日，你真因为你父母的事情，对太道王朝动手，那我就只能直接杀掉你了。希望你可以做出正确的选择，这世上……哪里有什么对错，如果真有对错，太道王朝和西岚邪魔一族，也不会打上无数年，还没有个结果了。”

　　“所谓对错正邪，其实就是你在纸上划一条直线和一条斜线，从直线的角度来看直线，直线是直的。但是，如若你从斜线的角度来看，直线却又变成了斜线。”

　　“对错？真是难以分清呢……”


第980章 好坏对错难分！

　　叶玄回到地圣境强者专门给他准备的住处，刚刚回来时，看柳白苏站在空中，等待着他。

　　叶玄看到柳白苏后，勉强挤出了一丝笑容，道：“你怎么在这里等我？”

　　“我心里想着，你应该快回来了，就提前在这里等你了。”柳白苏面无表情的说道：“怎么了？”

　　“没什么。”叶玄摇头说道。

　　柳白苏红唇微动：“对我也有隐瞒的事情吗？”

　　按道理来说，叶玄此次前去，应是去领取太道王朝给予的奖励去了，可是，从叶玄的脸上非但感觉不到任何高兴的情绪，反而更多的还是发自内心的伤心与思绪。完全不知道叶玄到底在想着什么。

　　叶玄听到这，身子微微一顿，最后苦笑一声的说道：“白苏，你说，这世上到底有对和错吗？”

　　柳白苏红唇轻启：“没有。”

　　叶玄诧异的说道：“为什么没有？”

　　“如果有的话，这世上就不会有那么多争执。错误的那一方气势早就弱了，是不可能斗得过正确的那一方的？之所以有那么多至死不休的争执，是因为，两方都觉得自己是正确的，所以，才会诞生那么多战争、战斗、死亡。战争的两方，之所以发生战争，是因为他们都觉得，自己主导着正确，而并没有谁觉得自己是错误的。”柳白苏缓缓说道。

　　“那这世上有好人和坏人之分吗？”叶玄紧接着问道。

　　柳白苏俏脸一点：“有。”

　　“怎么讲？”叶玄不解的问道。

　　“不害人便是好人，损人不利己便是坏人。”柳白苏平静的说道。

　　叶玄听到这里，陷入了迷茫当中。

　　不害人便是好人，损人不利己便是坏人。

　　是啊，并非是行医救人就是好人，其实，好人的定义很简单，不害人便是好人。

　　而坏人？什么又叫坏人，坏人又有什么具体定义？只能说，损人不利己的才是坏人。

　　自己父母在当年的那场争执中，到底扮演的是好的角色，还是坏的角色？恐怕……都有吧。

　　自己该怎么做？

　　按道理来说，是太道王朝逼死的自己父亲，他该怎么做。

　　“我感觉好累。”叶玄看着天空，眼睛里满是迷茫的说道。

　　柳白苏看着叶玄，能够感觉到叶玄身上出现的脆弱，温声说道：“发生了什么，和我说一下吧。”

　　叶玄看了一眼柳白苏，把武半江讲给自己的事情一五一十的告诉给了柳白苏。

　　柳白苏听到了叶玄的身世，久久未语。

　　这个时候，她更觉得，自己应该再对叶玄好一些，再对叶玄好一些……

　　至少，叶玄已经够苦了。

　　“你在想，到底是太道王朝对了，还是你父亲对了么？”柳白苏明眸如水的说道。

　　“恩……其实，归根结底，是因为我，我父亲才会死。但是，害死我父亲的人，还是那些太道王朝的人。如果不是他们逼迫我父亲，我父亲就不会死，我虽然从来没见过我父亲，但是，我不知道我到底要不要报仇。”叶玄眼睛里闪烁的满是思考。

　　“如果你报仇了，那么你就违逆了父亲给你选择的道路，不是吗？”柳白苏轻声说道。

　　叶玄愣了愣，道：“什么意思？”

　　“你要知道，你父亲当年为什么让你爷爷带着你和你妹妹离开太道王朝，独自承受灵族修仙者的压迫，最终选择自刎谢罪？如果他想报复的话，大可不必自刎谢罪，毕竟，别人给他的压迫只是精神上的压迫和唾弃而已，死不死则是他的事情。从没有，直接性的要杀他。”柳白苏平静的说道。

　　叶玄看着叶玄，说道：“然后呢？”

　　是他，他父亲，虽然面多唾弃，可是，没理由因为这些原因选择自刎才是！

　　柳白苏红唇轻启，说道：“可你父亲选择了自刎谢罪，他就已经在暗示你，他选择的道路。他在替你母亲和你赎罪，也在让太道王朝的人，快些淡忘了这些事情，他想把罪名全揽到自己的头上，也想让这件事情划上一个结果。以及，他不想让这件事情蔓延到，你们第二代人的身上。以求得你和你妹妹有一个平静的生活，他从没想过你报仇，如果他想让你报仇，或许他就不会选择自己了解自己了。”

　　“那我……该怎么做？”叶玄疑惑的说道。

　　“你还是你，你从来没变化过。当年那些逼迫你父亲的人，并没有实质的错误，毕竟，他们并没有动你父亲的性命，是你父亲选择了让这件事情划上一个句号，然后为你和你的母亲赎罪。那么，他选择的道路就是为了灵族修仙者，而你的道路，也是为了灵族修仙者。你和你父亲叶远行，选择的道路是相同的。”柳白苏说道。

　　叶玄一时间明朗了很多。

　　“我明白了。”叶玄缓缓说道：“虽然我与我父亲从未见过面，但是，我应该继承他的道路！”

　　“恩。”柳白苏俏脸一点。

　　叶玄突然疑惑的说道：“那么，你的道路又是什么？”

　　“我，我没有道路……你的道路就是我的道路。”柳白苏想了一会，方才说道。

　　……

　　注：疯婆子和叶玄的母亲不是一个人，首先，疯婆子死太久了，而叶玄的母亲是体修。是我没有仔细去写，让人误会是同一个人，也是我的失误。

　　另外，啰嗦一下吧。

　　写到这里，本书距离结局也没有多久了，应该也就是再剩下两卷的功夫，也忍不住多说两句。

　　起初写这本书的初衷就是，想写出来一本有爱，有感情色彩的仙侠，我挺憧憬古典仙侠里的剑仙，那种带有飘渺色彩的情感，修仙故事。而不是那种勾心斗角，人人为己，利益放在第一线的仙侠小说。

　　当然，我如此说，并不是去轰击这种小说的不对，而是，萝卜白菜，各有所爱吧。

　　所以，这本书里很少出现那种有人因贪图主角宝物，或是其他东西来害主角的故事。不是我不会写，而是我觉得，人和人之间，都应该有一种坚定不移的信仰，如果人不再有信仰，或者把信仰当成能吃的玩意吃掉，那就成了一件可悲的事情。

　　人应该有信仰，但他们的信仰不应该是利益。

　　就像是太道王朝的修仙者，他们的信仰就是保卫王朝。

　　现在，书写到这里，虽然中间曲曲折折，发生了不少事情，但我相信这本书会有一个圆满的结果。


第981章 突破归神期！

　　得到了离合丹，叶玄自然不会放弃这个绝佳的机会。在回归之后，没有浪费什么时间，几乎在第一时间就选择了炼化下这离合丹，然后冲击归神期的境界。

　　现在，叶玄盘膝坐在黑荷蒲团上，手握离合丹，不急不慢的吸收着离合丹表皮的药力。

　　可以清晰可见的是，离合丹周围，一道道绿色的气体，在涌入叶玄的体内。

　　这正是离合丹的药力，叶玄很清楚，这离合丹药力很强，先将其表皮的药力吸收掉，再服食下更能利于冲击归神期。直接服食下，反而对冲击归神期未必能有什么好处。

　　“这就是离合丹吗？炼化服食掉，能直接冲击进入归神期？”洪云惊讶的说道。

　　“恩，这就是离合丹。”叶玄回答道。

　　洪云说道：“如果这离合丹真能一粒即可使人突破达到归神期，那么，叶玄你可别全被冲击归神期的喜悦被全部占据了。”

　　“前辈此话怎讲？”叶玄不解的说道。

　　洪云说道：“我调查过望月宗关于归神期的古籍，归神期和虚合期一样，虽然并没有雷劫这种天地劫难单身，可是，归神期和虚合期本质上都一样，突破这个关卡时，会有一定的危险性。”

　　“什么危险性？”叶玄一脸疑惑，突破归神期有危险性，此事还真没人和他讲过。

　　洪云讲道：“准确的说是刚刚突破归神期的那个阶段，修士必须要吸收方圆一代的天地之力，然后融入体内。只有这样，日后才能随心所欲的吸收天地之力。然而，这第一次吸收天地之力，太多的天地之力进入真晶内，会使得真晶很难适应，从而出现真晶不稳定的结果，如果能渡过这个关卡，那么就能顺利进入归神期。如果过不了这个关卡，那么就会真晶爆裂而死，我说的意思，你也明白吧。”

　　叶玄点头道：“晚辈明白。”

　　“归神期的危险，相比虚合期要简单一些。但也是足以致命的，虽然很少出现突破归神期陨落的现象，但也并非是没有存在过，你要做好准备了。”洪云严肃的道。

　　叶玄应了一声，心中满是思绪，眼睛则是盯着这离合丹上。

　　“叶玄！”这时，紫电修罗突然说道。

　　叶玄听到紫电修罗的话，减缓了一些吸收丹药的速度，问道：“什么事？”

　　“看来，和我猜测的不错，你母亲是修罗。并且，是修罗王族的血脉，说起来，我还得喊你一声少爷了。”紫电修罗说话时，语气恭敬了很多，没有了往日吊儿郎当的语气。

　　似乎，当真以对待‘少爷’的态度，对待叶玄了一样。

　　“少爷？”叶玄愣了愣。“你今天没病吧。”

　　紫电修罗神情不变，道：“我们祖上到现在，都是修罗王族的贴身侍卫，誓死效命于王族血脉。一开始我就知道你拥有着王族血脉，只是，你王族血脉只有寥寥几滴而已。并且，你有着人族躯壳，所以，我没办法确定，你到底是不是真的王族后裔，但是，现在没什么可以多想的了，你既然是王族血脉，那便是我紫电修罗誓死效命的对象。”

　　“紫电修罗，你还是按照你以前说话的样子说话，也别喊我什么少爷。我从来没把我自己当过修罗族的人，更别提王族的人，所以，你说话也没必要这么恭敬，和以前一样即可。”叶玄叹了一口气，缓缓说道。

　　“少爷难道一点不想知道你母亲的事，或是，根本不想见你自己的母亲？”紫电修罗疑惑的问道。

　　听到这，叶玄身子一怔，没有立刻回答。

　　他陷入了沉思中。

　　这对于他而言，的确是一个艰难的问题。

　　他——

　　还有什么资格怪自己父母？

　　自己母亲当年为了生自己，大杀四方，敢和太道王朝作对，逼迫武半江请来医圣白千引救活自己，不然的话，自己早就死了。哪里还能来到这个世界上？

　　往日的事情……

　　他知道，自己母亲在修罗族，永世不得踏足修仙者地界半步，他要见自己母亲，唯一的办法就是前往修罗界。

　　从出生到现在，自己的母亲什么样子，他都没见过一面。在得知了当年的事情之时，他心里又岂能没想过，去见一眼自己的母亲？

　　“你有办法？”许久，叶玄方才艰难的开口说道。

　　紫电修罗平静的说道：“我知道几个通往修罗界的入口。不过，几十万年了，这些通道恐怕未必能存在了，但是，如果你想试一试，我可以带你去！”

　　“……”

　　叶玄深吸了一口气，没有说话。

　　“我明白了。”

　　他没有多言，把离合丹一口送入嘴中，一股辛辣的味道从嘴巴开始，席卷了整个全身。

　　那就。

　　去吧！

　　见一见自己母亲，也顺便，把紫电修罗送回修罗界内。

　　紧接着，叶玄就闭上了眼睛，心也格外的平静了下来，他开始冲击归神期的境界。由离合丹配合辅助，叶玄只感觉自己体内有什么东西要超越极限，突破以往的关卡一样，这感觉，越发浓郁起来。

　　那天地之力，也在慢慢的朝着他聚拢了过来。

　　……

　　太道王朝总战场，倚天城之外不知道多远。

　　两名年龄不一的男子，出现在了这里。这两名男子，如果叶玄在此的话，定会认出，其中一人是白千引，一人是风伯仲。现在，两人出现在此地，脚步微微一动，紧接着，就闪烁到了另外一处位置。

　　“刚阔别不久，你又来找他，打的什么主意？要知道，上一次可是你不救他妻子的，现在回来，你以为他会给你好脸色？看得出，他可是很喜欢他妻子的。”风伯仲不解的看了一眼白千引，嘴角动了动，说道。

　　“他不会的。”白千引面无表情的道：“一个医师，没资格责怪另外一个医师不出手相助。相信，这个道理，他爷爷应该教过他。医师救人，救了乃是他愿意，不救，并不代表他欠你的。”

　　风伯仲诧异的问道；“那我们这一次来这里，到底是干什么的？”

　　白千引负手说道：“这一次来这里，是头儿的意思，邀请他加入破空之云的。毕竟，仇阵的搭档已经陨落了，破空之云需要新添加的成员进来。”

　　风伯仲瞪大了眼睛：“你说什么，难道这小子要进入归神期了？”

　　“你觉得呢，他毕竟为太道王朝得到了那神秘宝剑的剑鞘，太道王朝岂能不奖励他一些什么？你要清楚，太道王朝是三个王朝里，唯一会制作离合丹的王朝，奖励他一枚离合丹足以了。他进入归神期，也只是迟早的事情，恐怕就是这几天了。”白千引负手说道。

　　“相信这小子是除了你，第二个不到地圣境，就被邀请进入破空之云的家伙了吧。”风伯仲摇头说道。

　　白千引平静的说懂啊：“他和我不一样，我是利用凡人之躯，二百年进入道医，以医术延长自己的寿命，又用一千年进入医圣之境，最后研究出长生不老之法，使得自己长生不死。再以长生不死永恒不朽的岁月，逐渐的达到了地圣境。他，达到现在这种层次，才花费了多久的时间。”

　　“说起来，我还真是羡慕你呢，竟然达到医圣就能永生不朽。要是修仙，那得达到天圣境才行！”风伯仲撇了撇嘴道：“老子我活了几十万年了，寿命也走了一大半了，和你一比。啧啧，永垂不朽，这辈子谁也不知道能达到哪一步！”

　　“天地圣境是修仙圣人，而我医圣则是医道圣人，你们修仙圣人可以永垂不朽，我们医道圣人自然也是可以的。只不过，说是永生不死，可是，那应该都是虚幻的，多半只是，我感觉不到我何时会死罢了。”白千引缓缓说道。

　　风伯仲摆了摆手，道：“算了，你还是别和我讲这医术大道了，我可听不懂的。”

　　“你对医术那么排斥，记得当初你的头掉了，似乎还是我给你重新安上的。”白千引慢悠悠的道。

　　“你……这事多少年了，你竟然还提，老子要不是倒霉遇到了六极王朝那几个疯子的追杀，岂能落到这般落魄的模样？哼，不就偷他们点宝贝么，至于这样么。”风伯仲忍不住抹了抹脖子。

　　白千引没有再说话，眼睛看着前方。

　　“说起来，当年叶言行到底对你有什么恩，竟然能让你白千引过了这么多年，还没有还完这个人情？你对这小家伙，也算是够照顾了吧。”风伯仲说道。

　　“还不完的。”白千引看着天空道：“至于往事的事情，不提也罢！”

　　“……”风伯仲抱着后脑勺道：“现在这小子进入归神期，你觉得咱们用什么条件，打动他进入破空之云。”

　　白千引看了一眼风伯仲道：“看来，你脑袋掉了一次，脑袋果然没以前好使了。”

　　“白千引，老夫和你拼了。”风伯仲勃然大怒，一下子冲了上去。


第982章 你叫……人道众生剑！

　　时间飞快，一个转眼，就是一个月后。现在，也是叶玄闭关后的一个月后了，只是这一个月的时间过去，闭关中的叶玄，却是没有一丁点出关的迹象。甚至，其闭关的地方，连一点异象都没有诞生。

　　柳白苏靠在树干上，一身如血一般的衣衫着装，一只手放在膝盖上。如水的眼睛扬起，看着天空，时不时的飞过一只两只，或是更多的鸟儿，扑打着翅膀。

　　如果是以前的她，看到这些鸟儿扰乱她思考，兴许动动手指头就把这些鸟儿给杀了。

　　但现在，她只是看着这些鸟儿飞走，神情不变。

　　不知道过了多久，柳白苏方才底下了头。

　　她的手，放在了腹部，眼睛盯着手指上的凤纹戒指上，脸上满是深思之色。

　　“别怕，你一定会茁壮成长的，相信我……”柳白苏突然莞尔一笑，灿若丽花。

　　突然，柳白苏像是惊弓之鸟一样，手脱离了腹部，蓦然转身，盯着远方。

　　“有人来了？”柳白苏又恢复了那面无表情的模样。

　　很快，她身形一闪，消失在了此地。

　　不一会的功夫，柳白苏就来到了山下，却发现两名男子就在山下候着，这两人倒是没有擅自闯入山内，按照规矩，先给山内的主人打了一个招呼。然后就在山内静等着。

　　看到这两人，柳白苏黛眉微蹙，然后来到了山下。

　　“是你们两人？”柳白苏眼神冷漠的看着两人。

　　她自然认得这两人。

　　这两人便是风伯仲和白千引。

　　只是，对于这两人，她并没什么好感。

　　她很清楚，正是因为这两人，才使得叶玄因为她，差点舍弃尊严去求这两人。所以，对于这两人，柳白苏恨不得把这两人碎尸万段。现在看到这两人的到来，她的心里是一百个不欢迎的。

　　风伯仲看到柳白苏时，洒然一笑道：“叶夫人！”

　　“你们来这里干什么？”柳白苏面无表情的问道。

　　她很清楚，虽然对这两人没什么好感，可是，她得承认，这两人绝非泛泛之辈。先不说旁边的白千引，一身医术连叶玄都望尘莫及，两人修为更是深不可测，她和叶玄来到了总战场，这两人竟然也跟到了总战场，并且，还找到了他们所在的位置。

　　“我们要见叶道友。”白千引平静的道。

　　柳白苏盯着这两人看了一眼，她是不想让这两人进来，可是，到底见不见这两人，那是叶玄的选择，她代替不了叶玄的选择。

　　思绪片刻，柳白苏黛眉微蹙的说道：“他现在在闭关修炼，一时没办法出来！”

　　“没什么，我们就在山下守着即可，就无需叶夫人操劳了。”风伯仲风轻云淡的说道。

　　“那你们就在这里等着吧。”

　　柳白苏也不多言，身形一闪，离开了此地。

　　风伯仲看着柳白苏离开的俄方向，哑然失笑道：“看来，因为上一次的事情，她对我们还是恨意滔天的！”

　　“这是自然的。”白千引看着天空。

　　“那我们现在怎么办，在山下候着？”风伯仲眨了眨眼。

　　“不在山下候着，还能怎么办？”白千引负手说道。

　　风伯仲无奈的说道：“想我们两个地圣境的强者，竟然要在山下候一个不到归神期的小子。真有意思，也罢，既然是头儿亲自点名要邀请的人，那我风伯仲就放下一些身段，等他几日！”

　　就这样，又过去了十几日。

　　风伯仲和白千引倒是有耐心的很，连续等了十几日，也没见什么不耐烦的神情。

　　现在的白千引，眼睛盯着山上，显然虽然身在这里，可早已经神游山上，观察叶玄的情况去了。

　　“看来……成功了。”白千引喃喃道。

　　这时，只听到一声轰隆的爆响。

　　霎时间，整个山上，都一时间光芒散开，而且，那惊人的真气竟然徘徊四方，最关键的时，这山上的草木开始枯萎。一时间，四方的天地之力，一口气全部朝着山顶上，叶玄所居住的地方涌了过去。

　　可以清晰可见的时，那山顶上不知道有着什么样的吸引力。

　　高空中徘徊的鸟儿越来越多，全部都在叶玄闭关位置的上空盘旋着，久久不散。

　　而现在的叶玄，缓缓的睁开了眼睛。

　　“好险……”叶玄深吸了一口气道：“这归神期和虚合期一样，虽然没有渡劫的危险，可是，也万万不能小觑，一个不小心都是会死人的。刚才吸收周围天地之力，如果稍微操纵不得当，就会被那天地之力反噬而死。不过现在渡过了这个阶段，以后就可以轻而易举的吸收天地之力了！”

　　想到这，叶玄露出了笑容。

　　“叶玄，你看！”这时，洪云突然提醒道。

　　叶玄微微一顿，只见那黑色的剑鞘竟然不知道在何时，竟是自己从储物袋里冒了出来，然后，悬浮在空中，一直颤动个不停，似乎遇到了什么事情一样。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这，叶玄凝眉不展，下意识的把手放在了剑鞘上，然后用手抓住剑鞘，打算把剑鞘再放进储物袋内。

　　这剑鞘可是他千方百计得到的宝物，虽然听武半江说，这剑鞘也有自己不少的神通，可是，叶玄一时半会还没打算去仔细研究这剑鞘。

　　只是，他心中虽然不想，可是，当他的手握住这剑鞘的时候，却是蓦然一惊。

　　因为，剑鞘却仿佛吸在了他的手心。

　　给他的感觉，就像是那绿光一样。

　　因为，那绿光也曾这般的吸附在他的手心上。

　　“孩子……”

　　“孩子……”

　　一道道呼喊声在叶玄的脑海内响起。

　　“听到我的呼唤了吗？”

　　“你知道我的名字吗？”

　　“你能看得到我的内心吗？”

　　“你能够，懂我的吧。”

　　这苍老的声音在叶玄的脑海内徘徊不散，叶玄瞪大了眼睛，惊讶的看着这剑鞘。他突然响起了什么，然后迅速的观察自己体内的绿光，却发现，他手臂上融入进来的绿光，竟然不知道在什么时间……消失了！

　　叶玄心中一惊，绿光消失了。他感觉得到，绿光似乎和这剑鞘融为了一体！

　　“呼唤我的名字吧，叶玄……”

　　这两字在脑海内徘徊，仿佛魔音一样。

　　忽然，叶玄脑海里逐渐冒出了五个字，盯着这剑鞘。

　　“人道众生剑！”叶玄疑惑的说道：“你叫……人道众生剑？”


第983章 此恩无以回报！

　　叶玄念出了这五个字！

　　人道众生剑！

　　“果然……你是能懂我的。”这苍老的声音露出了欣慰的笑容，渐渐的没有了声音。

　　“你……”叶玄刚想说话，这剑鞘仿佛昏睡过去了一样，再也没有了任何声音。

　　这让叶玄一脸疑惑，盯着手中的剑鞘。这剑鞘不再吸附在他的手上，只是，刚才这剑鞘突然的颤动，以至于那响彻自己脑海内的声音，更有那莫名出现的人道众生剑五个字，到底是因为什么？

　　“人道众生剑，人道众生剑……”叶玄喃喃自语道：“难道，是这剑的名字？看来，有机会，还真得找那神念之体问一下去了！”

　　现在，这苍老的声音消失，剑鞘也没有了任何异动，叶玄只能怀着疑惑的神情，离开了房间。

　　闭关成功，他最想见的还是柳白苏。

　　毕竟，这可是一件喜事，得和柳白苏讲一下的。

　　只是，还没走出去，叶玄神识一扫，却发现柳白苏竟然就在外面等着自己，心中一喜，连忙身形一闪，离开了房间。

　　柳白苏的确在外面等着叶玄出关，现在看到叶玄的模样显现而出，柳白苏轻声问道：“成功了？”

　　“恩，成功了。”叶玄咧嘴一笑：“已经达到归神期了！”

　　柳白苏这才长松了一口气。

　　叶玄笑道：“归神期的确和虚合期截然不同，我现在能够感觉到，周围的天地之力，全部都能为我所用！”

　　只要他愿意，他能够将这座山瞬间变成一座冰山，甚至方圆百十里内都变成冰封世界，也是轻而易举的事情！

　　这就是归神期和虚合期的差距所在。

　　至少，瞬间将方圆百里内的天地之力为自己所用，这是虚合期永远也做不到的。

　　“恩。”柳白苏俏脸一点。

　　叶玄盯着柳白苏，突然问道：“白苏，你有想过回九星王朝吗？”

　　“想过，但回不回去，都一样。”柳白苏平静的说道，疑惑的看着叶玄，不知道叶玄为什么会突然问起这些。

　　“你在九星王朝，好歹也有一个血帝神国，没想过回去吗？”叶玄诧异的问道。

　　柳白苏眼睛看着天空：“那里没什么可以留恋的，只是证明过我的存在而已。你想回九星王朝了？”

　　“恩。”叶玄点了点头。

　　“你去哪我就去哪。”柳白苏面无表情的道。

　　叶玄洒然一笑道：“恩！”

　　“对了，有人要找你。”柳白苏思绪片刻，还是如实说道。

　　虽然对白千引和风伯仲没什么好感，但是，这两人至少是来找叶玄的，到底见不见两人，都取决于叶玄的态度。

　　而不是……

　　她的。

　　“谁？”叶玄疑惑的说道。

　　“就是上一次，那个医术十分高强的医师，以及另外表面看起来年龄不大的男人。两人修为都深不可测。”柳白苏做了一个简单的描述。

　　叶玄听到柳白苏的描述，哪里能不知道这两人是谁，愣了愣，道：“竟然是这两位来找我，他们何时来的？”

　　“有一段时间了！”柳白苏面如止水。

　　“那他们现在在哪里呢？”叶玄神识一扫，却发现方圆一带，根本空空如也，哪里有人？

　　“就在山下。”柳白苏回答道。

　　叶玄失笑道：“这两位是贵客，得赶紧请他们上来了。”

　　“等等！”柳白苏突然黛眉微蹙的说道。

　　叶玄刚想起身前去迎接，听到柳白苏的话，诧异的说道：“怎么了？”

　　柳白苏看着叶玄，说道：“我不阻拦你见他们。但是叶玄，你要知道，你永远不能因为我的事情向另外一个人放下尊严的苦苦哀求。如果你这么做了，会让我……生不如死！”

　　叶玄听到这，微微一顿，回想起了柳白苏上一次说过的话。

　　你如果向他下跪，我立刻死给你看。

　　柳白苏在用生命捍卫着他的尊严。

　　叶玄深吸了一口气，说道：“我明白了！”

　　这话落下，叶玄蓦然转身，将守山的阵法打开，然后朗声传音道：“两位前辈上山吧，晚辈出关太迟，让两位前辈久等，乃是晚辈有失了礼数，还希望两位前辈莫要责怪。现在两位前辈自行上山，晚辈必当好生招待！”

　　对于这白千引和风伯仲，叶玄一直搞不清楚两人的来历。

　　这两人到底是谁，叶玄根本不清楚，但叶玄很清楚，这两人的修为，绝对在他之上。

　　哪怕现在的他已经达到了归神期，以他归神期的修为，利用洪云日夜不断的神尊修炼，固然现在洪云的神识修为比不得正常归神期，可是堪比虚合期巅峰该有的神识修为也是足够的。

　　但是，神识散开，再依靠剑之领域的剑意，竟然都察觉不到白千引和风伯仲，就不难猜出，两人的修为绝对不止归神期那么简单。

　　两人，绝对达到了地圣境！

　　可是，如果是地圣境，那么，叶玄也可以保证，太道王朝绝对没有这一号人，那么，这两人到底是谁？

　　心中疑惑，可叶玄知道自己还得罪不起两个地圣境的强者，更何况，这两人对自己没有恶意。

　　很快，风伯仲和白千引上山，而叶玄则是速速前去迎接了。

　　现在，一片竹林中，风伯仲和白千引出现在了此地，而叶玄也很快现身。

　　“两位前辈……”叶玄拱手道。

　　“叶道友，恭喜了。”风伯仲看到叶玄，咧嘴一笑道：“一入归神期，便可操纵天地之力，实力直步提升，叶小友进入归神期，那是可喜可贺的事情啊。”

　　“多谢前辈了。”叶玄拱手说道。

　　他虽然嘴上说着，可是却下意识的打量着两人，这一打量不打紧，能发现，这两人的气息，竟然和他平时里，见到的地圣境强者，气息相差无几。这不难猜测的出，这两人，正是货真价实的地圣境强者！

　　心中想着，叶玄则是步入主题，道：“不知道两位前辈……”

　　“叶道友，可否近一步说话？”白千引自然能懂叶玄的意思，缓缓说道。

　　“当然可以！”叶玄心中疑惑，但还是如此说道。

　　这话落下，叶玄将风伯仲和白千引，领入了一间阁楼中。然后随手设下了一座隔音以及阻挡神识的阵法，这阵法起到的作用倒是不大，不过若是有人偷窥此地，他便立刻发现。

　　现在，三人来到这阁楼，相继就座。

　　“晚辈也是刚刚居住在这里，所以对此山不了解，这是山上特产的灵茶茶叶泡做的茶，还希望两位前辈莫要嫌弃。”叶玄恭敬的说道。

　　“嘿嘿，我对这些可没什么要求的。”风伯仲咧嘴一笑。

　　叶玄心中想着，然后毫无征兆的双膝一弯，直接朝着白千引跪了下去。

　　白千引看到叶玄朝着自己下跪，眉头一凝，道：“你这是什么意思，我已经说过，不会救你妻子。你即便是下跪，我也不会救你妻子的，而且，你也是一个医师，不觉得这方法，未免太丢你们祖上的脸面了吗。”

　　白千引的话里不难听出呵斥之意。

　　“敢问前辈可叫白千引。”叶玄没有起身，而是直接出声问道。

　　白千引眉头一挑，道：“你是如何知道我名字的。”

　　“这天下医圣只有您一个，想来正是前辈您了。”叶玄恭敬的说道：“感谢前辈当年救命之恩，这救命之恩……晚辈无以回报，只能用此拙劣的办法，感谢前辈当年的救命之恩了。”

　　他下跪，并非是因为柳白苏，而是因为白千引当年救他。

　　结合武半江的话，不难猜出，当年正是白千引救了他。

　　这天下医圣只有一个，这是武半江的话，叶玄可不相信，自己出生到现在，三十多年，又会诞生第二个医圣。

　　而眼前之人，一身医术深不可测，他根本看之不透。要知道，以自己道医巅峰的医道境界，都感觉医术上望尘莫及之人，此人若非医圣，那世间恐怕也就没医圣的存在了。

　　这就不难看出，当年自己在母亲腹中，将死之时，救了自己的人，正是白千引了。

　　换句话说，如果没有白千引，恐怕自己找死了。

　　俗话说的好，男儿膝下有黄金，但这种恩，如果下跪就能回报的完，叶玄也不会就只是下跪了。

　　因为，此恩根本无以回报——


第984章 上古龙凤！

　　想到这些，叶玄也觉得，自己上一次想跪白千引，让对方救柳白苏，倒也不是什么丢人的事情。当然，这一次叶玄下跪，只是纯粹的想报白千引的恩，毕竟，除了这个办法，他实在不知道如何回报白千引。

　　他现在已经想通了，柳白苏的病他自己救，白千引不帮自己，或许也有对方的想法。

　　至于现在。

　　如果白千引不让他起来，他便长跪不起，这是他应做的。

　　白千引这时才算是恍然大悟，原来叶玄下跪，是因为这些，他不由说道：“原来，当年的事情你已经清楚了。”

　　“晚辈得知了一些。”叶玄平静的说道。

　　白千引摇头说道：“那你这一跪，我算是应了。毕竟，虽然那武半江给过我报酬，可如果没有我，你早死了。好了，你起来吧，以前的事情，我不想提了，这一跪后，你我也互不相欠了。”

　　白千引一点也没有让叶玄报恩的意思，面如止水的说道。

　　叶玄愣愣的看着白千引，下意识的起身，却是想不到，白千引竟然丝毫不把当年的事情当回事，也压根没有把当年的事情当成一回事。

　　“你也坐下吧。”白千引吩咐道。

　　叶玄一点头，坐在了椅子上。

　　白千引盯着叶玄：“你可知道，我们这一次来，找你到底所为何事？”

　　“晚辈不明白。”叶玄也一脸不解。

　　白千引直接步入主题：“那么，也没必要藏着掖着了。我们，邀请你加入破空之云！”

　　“什么？”叶玄微微一惊，深吸了一口气道：“两位前辈都是破空之云的人，和仇阵前辈所属一样的破空之云？！”

　　风伯仲洒然一笑：“你觉得呢！”

　　叶玄有些惊讶，说道：“恕晚辈眼拙，一直没有发现这些！”

　　“相信仇阵也和你讲过破空之云的事情。但是现在，我要和你重新讲一下。你要加入破空之云，别拿你和我当年的事情说事，我不想因为我当年救你的原因，你便进入破空之云，这个道理你明白吧。”白千引没有任何玩笑的意思。

　　“晚辈明白。”叶玄点头道。

　　白千引慢悠悠的道：“那么，你是选择加入，还是选择，不加入？这个选择权，都在于你。”

　　“晚辈想知道，破空之云的目的到底是什么，晚辈加入破空之云，又有什么好处？”叶玄疑惑的说道：“还有，破空之云现在十五位前辈，都是达到了天地圣境之人，为何非要挑晚辈进入破空之云？这天下，即便天地圣境稀少，可是，应该也有，没有归属势力的地圣境强者存在吧。”

　　白千引淡漠的说道：“破空之云的目的很简单，相信你应是听说过，那就是与天下作对！”

　　叶玄凝眉不展。

　　“意图也很简单，那便是推翻王朝政策，开拓一个新的时代，使得修仙者重获新生。当然，虽然这是破空之云的目的，可是施行起来却不知道是何时的事情，至少这么多年来，破空之云帮太道王朝已经不少忙了。”白千引说道。

　　叶玄疑惑的说道：“可是，破空之云如果真要和天下作对，开辟一个新的时代，推翻王朝政策，那必然会引起血雨腥风。就像是当年望月宗想要推翻蓝海王朝，以宗门制度管理王朝，可是不知道造成了多少伤亡的，死了太多太多的人！”

　　如果破空之云的目的，最终造成的结果当真和望月宗一样，那这破空之云，他不加入也罢。

　　“想要推翻过去，开拓一个新的时代，造成伤亡也很正常。”白千引说道。

　　“如果是如此的话，那晚辈拒绝加入。”叶玄几乎没什么犹豫的说道。

　　要知道，当年望月宗推翻蓝海王朝，死去了不知道多少人，如果破空之云真打算和三大王朝开战，那死伤之数量，简直可以堪称恐怖。到时候，异族之人突然进攻，灵族修仙者必然会陷入为难当中。

　　“你想太远了。”白千引面如止水的道：“你真觉得破空之云是白痴不可，破空之云的目的是推翻王朝政策。可是，破空之云也很清楚，攘外必先安内，所以，这么多年来，我们没有任何对王朝动手的念头，却一直在做着其他的事情。”

　　“什么事情？”叶玄一脸诧异。

　　“对付上古龙凤！”风伯仲接话道。

　　“上古龙凤？”叶玄蓦地一顿。

　　他很清楚上古龙凤到底是什么东西。

　　那可是真龙天凤，麒麟这种东西，真龙天凤说是妖兽，可其实本质上和妖兽并不同，他们是超脱妖兽的一种顶尖存在。上古时期就有这种种类，这种类数量稀少，然而，每一个这样的存在，却都有着毁天灭地的能力。

　　恐怕，也唯有天地圣境的强者，能对付得了这种东西吧。

　　“不然，你以为呢？异族人之人可不止西岚邪魔那么简单，西岚邪魔的西方乃是冰河人和上古龙凤。冰河人就算了，他们是一个没有组织的势力，且疆土地域一点资源都没，西岚邪魔也看不上，可是真龙天凤就没那么容易解决了。”白千引说道。

　　“真龙天凤，难道有对灵族修仙者动手的想法？”叶玄一脸惊异。

　　风伯仲失笑的说道：“对灵族修仙者动手的念头倒是没有，但真龙天凤生存在这世间，每一天都会吸收惊人的天地之力，且吸食无数天材地宝才能满足。故此，古时期，有王朝圈养真龙天凤的先例。”

　　叶玄听到这，点了点头。

　　他倒是知道，望月宗的宗主，曾经有一个金凤朋友，而那金凤就栖息在望月宗内，那虽然算不上圈养，但那金凤难道一直都在吃望月宗的资源不可？

　　“也唯有王朝能够养得起真龙天凤，因为，灵族修仙者会采集，种植，培育。所以，不止是光消减，也可以增添。但是，后来你知道没什么王朝再养真龙天凤了吗？因为，真龙天凤那种上古龙凤的需求太可怕了，或许它们需求的资源，一天两天王朝能供应的起，但时间一长，就不行了。所以，后来王朝和上古龙凤发生了一些争执，就再也没谁愿意供应上古龙凤资源了。而有关上古龙凤的消息，也就稀少了起来，以至于上古龙凤成为传说。”风伯仲慢悠悠的解释道。

　　“那现在呢？”叶玄不解的道。

　　风伯仲道：“现在？真龙天凤不会养殖，采集。所以，由天地自我生长的资源，根本跟不上他们吸收的，久而久之的，它们便着急了。狗急了还会跳墙，这些上古龙凤脾气骄傲的很，历史上既然已经发生了争执，它们自然不会再寻求灵族修仙者的供应，而是，它们现在想要该强抢了！”

　　“强抢？”叶玄一惊。

　　风伯仲失笑道：“不然，你觉得呢，我们破空之云在忙活什么？这么多年，我们花费的时间，大多数都在上古龙凤上了，这些家伙可没那么好对付。要知道，这上古龙凤，虽然数量稀少，屈指可数，并且凤毛麟角，可是，每一个都几乎是天地圣境的存在。”

　　“前辈可否具体说一下破空之云的目的。”叶玄深吸了一口气，总觉得破空之云的目的没那么简单。

　　破空之云的目的是推翻王朝政策，与天下人作对，现在，却和上古龙凤做斗争！

　　“很简单，将整个大陆的所有异族人消灭，然后开始推翻王朝政策，将整个天下，都成为灵族修仙者的天下。之后，由破空之云管理，而现在，西岚邪魔由三大王朝对付，而西岚邪魔往西，则是冰河人和上古龙凤，便是由我们着手对付！”白千引面如止水的道。

　　叶玄听到这，心中掀起了惊涛骇浪：“如此一说，虽然将来会引起一番腥风血雨的大战，但至少破空之云的目的的确是开拓一个新的时代，那样的话，推翻王朝政策，倒也没什么了！”

　　至少，破空之云的目的是从灵族修仙者入手的。

　　要知道，异族人一旦全部灭掉，那时，灵族修仙者必然要开拓疆土，三大王朝肯定还会引起一番大战，没有了异族人，三大王朝肯定不会和现在一样陷入一个平和期！

　　那样的话，自然需要一个领导者。

　　假如破空之云的目的真是这些，那么，这未尝不是一个坏的想法。

　　毕竟，和平的前兆，必然是战争！

　　“不然呢？你觉得我们是白痴，傻乎乎的引发战争，然后背上千古骂名，让灵族修仙者走上末路，被异族人消灭？如果破空之云的目的都是这些，我们也没必要加入破空之云了。当然，有一点是可以确定的。”风伯仲淡笑道。

　　“什么？”叶玄一脸不解。

　　“凡是加入破空之云的这些人，都和各大王朝有着血海深仇就对了。所以，无论出于哪一种角度，他们都不想让王朝的制度存在，而你也是如此，不是吗？”风伯仲一脸和蔼的微笑。

　　叶玄听到这，沉默了下来。

　　的确，他和九星王朝有着血海深仇。

　　“你们破空之云能帮我？”叶玄凝眉道。

　　“可以！”白千引平静的说道：“叶玄，你要清楚，以你一个人的力量，想要推翻九星王朝，难度太高太高。而有了破空之云的帮助，就变成了另外一回事。我破空之云也会帮助你推翻九星王朝！”

　　“之所以为什么邀请你，我也不知道为什么，这是头的旨意，他很看重你！”

　　“现在，我再一次邀请你加入破空之云！”

　　叶玄听到这，眉头紧锁，陷入了沉思当中。

　　“我想知道，你们所说的头，是谁？”叶玄不解的说懂啊。

　　“破空之云的会长，自然也就是我们的头儿，他到底是谁……我们也不清楚，但我们只知道，他是一个强到无法战胜的存在。”白千引缓缓说道。

　　叶玄没有再说话。

　　许久，叶玄方才抬起头，道：“晚辈同意加入破空之云！”

　　听到这，风伯仲咧嘴一笑，道：“很好，欢迎你加入破空之云。也恭喜你，继承了破空之云，古之一字！”


第985章 十六孤立星！

　　“古之一字？”叶玄一脸的不解，道：“那又是什么？”

　　风伯仲咧嘴一笑，道：“这个啊，破空之云，总共十六人。而这十六人，每一个人都代表着一个字。分别为元、仪、才、象、行、合、星、荒、宫、方、劫、清、道、鸿、生，古！”

　　“而古之一字原本的继承道友，已经陨落。故此，古之一字将有叶道友来继承。”

　　“这些字，难道还有什么玄奥不成？”叶玄诧异的说道。

　　破空之云整出来那么多字，总应该不是没有理由的才是！

　　“这玄奥自然是有的，传闻，这十六个字，代表着天上的十六颗孤立星。而这十六颗孤立星，乃是万千星辰中独立的存在。只不过，这十六颗孤立星虽然和万千星辰不合，可是十六颗孤立星不离不弃彼此，彼此存在无数年！”

　　风伯仲认真的说道：“最后，这十六颗孤立星不知道为什么而消失，而破空之云建造初始，便是代表着这十六颗孤立星。并且，破空之云由这十六颗孤立星，模仿出了一套阵法。由十六人分别代表一字，落座于不同的位置，阵法开启，连续十日修炼，便可增进修为。”

　　“还有这等好事？”叶玄满是惊异之色。

　　“自然了，这种修炼方式，连我都期待的不得了，只可惜，这种十六星阵，不知道多久才能开启一次。那都得看头儿的意思了，不过，每一次开启，前去修炼，都能得到不少的好处。”风伯仲微笑道。

　　叶玄则是疑惑的说道：“那意思就是讲，晚辈古之一字，其实要落座于十六星阵的古之一字上了？并且，晚辈代表的则是，古星？”

　　“也不光如此，不同的十六星字，也代表着将会安排不同的任务。就像是，我和白千引分别为宫和方，我们两人成为一组。任务就是来这里邀请你进入破空之云。而其他的几个十六星字，都有着不同的任务。”风伯仲缓缓解释道。

　　“那我和哪位前辈一组？”叶玄不解的问道。

　　白千引慢悠悠的道：“你知道的，自然是仇阵了！”

　　“仇阵前辈？”叶玄稍稍有些惊讶，可仔细一想，倒也释然了：“那来自于破空之云的任务，何时会来临，又会给我安排什么任务？”

　　“现在暂时不会给你安排任务的，当仇阵来到太道王朝和你会合的时候，才会安排给你们两人任务。那时，你也才算是破空之云的成员，仇阵代表的字为生，而你则是古，你们两人同为一组！”白千引开口说道。

　　叶玄听到这，惊道：“仇前辈要来太道王朝，和晚辈会合？”

　　“恩，破空之云的规矩就是两人一组，形影不离！”白千引说道。

　　叶玄心中倒是惊喜的不得了，仇阵那可是老牌的天地圣境强者了，他能与一个老牌的地圣境强者为一组，那安全上是得到了不少保障的。

　　白千引面如止水道：“至于现在的叶道友，还是赶紧修炼才好。毕竟，叶道友进入地圣境，是没有瓶颈的。”

　　“地圣境，没有瓶酒？此话怎讲？”叶玄瞪大了眼睛。

　　怎么可能，这天地圣境世间如此稀少，他进入地圣境怎么可能会没有瓶颈，那不是开玩笑吗？

　　白千引平静的说道：“你应该听仇阵说过，关于超越归神期的事情。这超越归神期的关键，任仙穴是关键！”

　　“这个晚辈是听说过！”叶玄点头道，对于仇阵曾对他说过的话，他还是记得一清二楚的。

　　白千引缓缓说道：“如果能开启任仙穴，便可达到地圣境。而如果没有开启任仙穴，此生成就就只能在归神期巅峰，但开启任仙穴，难度之高，难以想象。你从世间天地圣境强者屈指可数上，就可以分辨出一二。”

　　“这个，晚辈自然清楚，世间天地圣境如此稀少，不难看出突破归神期达到地圣境的难度，可是为什么晚辈没有一丁点突破地圣境的瓶颈？”叶玄满是诧异。

　　“因为，你的任仙穴，已经开启了。”白千引盯着叶玄的眼睛。

　　叶玄愣了愣，满是惊讶之意。

　　不止是叶玄，风伯仲也一脸惊讶，显然，对于叶玄已经开启了任仙穴的事情，那是闻所未闻的，第一次听到。

　　白千引，以前也没和他讲过这件事情。

　　白千引淡淡的说道：“你爷爷给你的道医圣书上，隐藏的一页里，应该有一种能够开启任仙穴位的办法吧，如果我没记错，那隐藏的一页，名为九玄金刚针。这九玄金刚针，可以用阵法刺激任仙穴，从而开启任仙穴位的过程，则是能提高修炼速度，一直到，任仙穴完全开启之后，修炼速度也就完全平稳了下来！”

　　“这个，的确如此。但是，九玄金刚针上，从未具体讲过任仙穴这个穴位的。”叶玄点了点头。

　　他虽然惊讶白千引为何知道九玄金刚针的存在，但到了他这个修为，九玄金刚针固然珍贵，可并非是需要刻意隐瞒的存在了。

　　而且，他想，这个针法，到底是不是他爷爷留给他的？

　　“这个针法，是你爷爷刻意留留给你的。而你的名字，叶玄，也是你爷爷根据九玄金刚针而取的。”白千引面如止水的说道：“并且，九玄金刚针，这是你爷爷一辈子，最为完美的杰作。甚至，这个杰作已经超越了我作为医圣研究出了永生不朽的办法！因为，他找到了利用外物开启任仙穴的办法！”

　　“前辈的意思是，任仙穴一旦开启，突破地圣境，将再无瓶颈可言？”叶玄惊道。

　　“恩，事实的确是如此。”白千引说道。

　　叶玄凝眉道：“那岂不是说，有此针法在，世上可以增添不知道多少数量的地圣境？”

　　“你想的太天真了。”白千引平淡的讲道：“首先，你的任仙穴位完全开启，是你在你达到道医之后，我想我的意思你应该明白了。想要利用阵法开启任仙穴，需要极其高明的医术，而这个界限，最低也是道医。道医的数量有多少，我不谈你也知道，并且，开启任仙穴的风险极高！”

　　“风险？什么风险？”叶玄满是疑惑。

　　他倒是知道，施行九玄金刚针，必须是一个医术高明者，对自己施行才能起到作用，换做对其他人施展，都起不到任何作用。

　　“那就是，没达到归神期巅峰就开启了任仙穴，是会丧命的。”白千引盯着叶玄的眼睛，缓缓说道。“这也是，为什么你爷爷没把这个针法直接交给你，而是，藏在你道医圣书的暗页里了。因为，他很清楚开启任仙穴位的弊端。你爷爷最想的是你普普通通的当一个医师，安然度过一辈子。当然，他还是没有忍住，将他这一生最为杰出的杰作，留给了你！”

　　叶玄听到这，微微一怔，道：“如果如前辈所言，晚辈开启任仙穴位时，是绝对没达到归神期的。”

　　他既然没达到归神期，那么，为什么还好好的活着。

　　“那是因为，你体内拥有着修罗之血，任仙穴位的弊端固然能够杀死普通人，可是，杀不了你。当然，这一点你爷爷也没有料到，我想，按照他的本意，他是想在你达到归神期后在修炼这针法的，因为，修炼到归神期，单单神识即可察觉到道医圣书的暗页存在！”白千引说道。

　　叶玄深吸了一口气，却是没想到，自己爷爷竟然已经为自己铺好了后来。

　　九玄金刚针上，写的只是有助于修炼，而不是直接描述开启任仙穴，想来，这也是他爷爷，害怕自己有一日不小心泄漏了九玄金刚针，会被杀人夺宝吧。

　　“晚辈还有一个问题。”叶玄出声问道。

　　“什么问题。”白千引说道。

　　叶玄思绪了有一会，方才道：“虽然不知道这么问妥当不妥当，但晚辈还是想知道，我爷爷留给晚辈的针法，并且其具体效用，前辈是如何知道的这么清楚的！”

　　白千引对叶玄这个问题并没有任何惊讶，说道：“因为，如果不是你爷爷当年的这套针法，兴许我现在，已经死了。”


第986章 鬼刹涅槃？

　　风伯仲听到白千引的话，眨了眨眼睛，竖起耳朵听着，他一直都很好奇，这叶言行，当年到底是如何救了白千引，才使得白千引一直觉得亏欠叶言行的。只是，白千引一直都不讲出来。

　　现在，白千引竟然有把这些故事，讲出来的意思。

　　“这……我爷爷当年救了前辈？”叶玄诧异的说道。

　　白千引一脸淡漠的说道：“当年的我因为冒然冲击地圣境而走火入魔，一口气被心魔打落归神前期，虽然境界还在归神期巅峰，可是修为已然不在了。本来，当时我就该死了，可是，我用自己的医术，勉强镇压住了心魔的存在和伤势，这才算是艰难的活了下来。”

　　“可是，以我的医术，也只能起到的拖延作用而已。以至于，最后我终于要陨落了，被自己的心魔给杀掉。那个时候，你爷爷出现了。”

　　白千引脸上露出了回忆之色，道：“你爷爷拿出了那套针法，也就是九玄金刚针，让我修炼，以我医圣之躯，驱使金刚针。插在任仙穴位上，最终开启任仙穴。直接突破进入了地圣境，这才算是心魔散去，活了下来。”

　　叶玄听到这，蓦地一怔。

　　“简单的来说，如果不是你爷爷曾经救过我。最后，我是不会救你的，即便武半江拿出的条件让我很心动，可破空之云和太道王朝严格来说，并不是盟友的关系。”白千引简单的说道。

　　“之后呢？”叶玄不解的问道。

　　白千引负手道：“之后，我和你爷爷就成为了朋友，算是非常好的朋友。你爷爷的九玄金刚针一开始只是一个半成品，最后能完善下来，其中一部分也有我的成果，这也是我为什么对九玄金刚针如此了解的原因。因为，严格来说，你爷爷是九玄金刚针的创始者，那么我就是辅佐者！”

　　叶玄深吸了一口气，道：“那就是说，晚辈以后只要达到了归神期巅峰，随时都可以进入地圣境了？”

　　“是这样的，只要你愿意，随时都可以。”白千引风轻云淡的说道。

　　这让叶玄又惊又喜。

　　风伯仲咧嘴一笑：“好了，差不多，既然你同意加入破空之云，我们的任务也就完成。是时候回去报信，并且让仇阵赶到太道王朝的时候了。至于你继承古之一字，这是你的服饰和你的令牌！”

　　说着话，风伯仲一挥袖，一件纯黑色的长袍和一块令牌落入了叶玄的手中。

　　“这两件宝物虽然不是至阴至阳灵宝，可是做工材质都不比至阳至阴灵宝差的，好好保管，被弄脏了！对了，你可以通过那令牌沟通破空之云的任何一位成员，仇阵来了会教你如何使用的。”风伯仲咧嘴一笑，然后就消失在了原地。

　　叶玄握着这两件东西，盯着两人离开的方向，久久未语！

　　……

　　一转眼，三日后。

　　叶玄听柳白苏说，鬼刹被一位地圣境的强者带走，然后去治疗，虽然相信那位地圣境的强者，可是叶玄心中难免还是放心不下，心中踌躇着，打听了一下，还是找上了那位地圣境的强者！

　　这是一座封闭的山脉。

　　现在，叶玄停留在这座山脉前。

　　很快，响起了一道老者的声音，道：“叶道友上山吧，我这山上有一些阵法，不过以叶道友的实力，完全可以无视这些了。”

　　叶玄听到这，方才算是一挥袖，消失原地，直接进入了山内。

　　很快，叶玄落在了山上的一座小木楼旁边。

　　这小木楼旁边全是树林，风景优美，还能够听到小溪流淌的声音。

　　“前辈。”叶玄来到小楼面前，恭敬的道。

　　很快，一名身穿绿色衣衫的老者出现在了此地，这老者出现时，摸了摸胡须，呵呵一笑道：“叶道友，恭喜你进入归神期了，好好修炼，如果达到地圣境，那我灵族修仙者就又增添一名大将战力了。”

　　“晚辈一定会努力的。”叶玄严肃的道。

　　眼前这位绿衫老者，叶玄心中倒是特意打听过，这绿衫老者，算是整个太道王朝里一个独特的存在，因为，对方虽然没什么名气，可却竟然是武半江之下，几乎可以称之为一号人物的存在。

　　因为，除了武半江，绿衫老者活过的岁月是最悠久的，也是年龄最大的地圣境强者。

　　此人人称吕青山，外号倒是没什么，也很少有人看到他出手，可是，却没人敢小觑此人。

　　叶玄一开始听到白发老者对吕青山的评价，着实头疼的很，因为，单单听评价，就能猜得出，这吕青山是个怪脾气的主，万一不好对付怎么办？

　　“你来是看你那小鬼的吧。”吕青山负手说道。

　　“恩，正是如此。”叶玄点头道。

　　吕青山啧啧道：“你那鬼物，说起来也怪，按道理来说，它已经生命力衰竭，本就该死了，可是，却竟然没死，只有星星点点生气的活着。我算是尽力帮他了。你来吧，我带你看看它的情况！”

　　叶玄听到这，紧跟在吕青山的背后。

　　吕青山带着叶玄进入了木楼中，这一进入木楼中，眼前的世界顿时一变，不再是木楼，而是一片寂静的山洞。

　　叶玄知道，这是地圣境独有的法门，意中界！

　　很快，吕青山步伐停止了下来，往前一指，道：“你看到了吧。”

　　叶玄盯着前方，能够看到一只黑色雾气组成的球体，这球体里，蔓延着丝丝邪气，这种距离，叶玄自然能感觉到，球体里，正是奄奄一息，还没有任何醒来活过来的鬼刹了。

　　看到这，叶玄眉头一皱。

　　“他的情况不算好，因为我当年也抓过鬼物，所以，有过养鬼的经验，只是最后这些鬼物全都战死沙场了。”吕庆栓缓缓说道：“当然，除了我能接手帮他，其他的几名地圣境连一丁点也帮不了他了。”

　　“前辈可否知道鬼刹，现在这种情况到底是怎么回事？”叶玄不解的问道。

　　“他叫鬼刹？”吕青山一挑眉道：“很不错的名字……至于他现在的情况，啧啧，说不上好，但根据我观察这么久的迹象，得出了一个结论。”

　　“什么结论？”叶玄不解的问道。

　　吕青山摸了摸胡须：“也不知道是否猜对了，但是我总感觉，他在试图以一个新的躯体重生一样！有一句话怎么讲来着？那个叫什么……重生，想不起来了。”

　　叶玄听到这，失笑道：“浴火重生吗？”

　　“对，就是浴火重生。也或是说凤凰涅槃，不过，他这重生不浴火，倒是有几分涅槃的意思！”


第987章 鬼狱十八层！

　　叶玄对凤凰涅槃倒是有几分认知的。凡书上有记载，凤凰代表祥瑞，每隔百年，将会带走人世间的烦恼，悲伤，投入烈焰之中。而这之后，将怀着世间的幸福，喜悦，重新涅槃重生。

　　当然，现实中的上古龙凤可没凡书上记载的那么简单，凤凰没那么神奇，而且，恐怕也没那么善良的带着人世间的烦恼投入烈焰涅槃重生。

　　至少，上古龙凤在没有资源的情况，已经把爪牙打在了灵族修仙者的头上。

　　只是，因为破空之云的原因，他们并没有成功罢了。

　　再者，人世间的烦恼，先不谈能否带走，即便能带走，谁又能够完全带走呢？

　　所以，凤凰涅槃，大致的意思，就类似于凤凰陷入一种似乎死去，又没有死去的形态。然后，涅槃而后生！

　　吕青山说鬼刹形似凤凰涅槃重生，其实也并非是没有根据的。

　　叶玄仔细的看了一眼鬼刹现在的情况。

　　那黑雾包裹着的球体，从里面，能够隐隐约约的观察到鬼刹的气息，可是，又不能确切鬼刹还活着。且这黑雾包裹着的球体，比以前越来越大，很难确定鬼刹到底是死了还是活着……

　　这就不难确定鬼刹这种样子，倒是真有几分涅槃重生的痕迹。

　　“那前辈觉得该怎么做，才能救活它？”叶玄不解的问道。

　　吕青山身体笔直的站着，摇头说道：“如果它真的是在涅槃重生，那么你外物去帮助，反而未必能对它造成什么好处，并且还会影响它。最关键的是，我仔细观察过，它涅槃重生时，似乎吸收了大量的邪魔之气息，利用这大量的邪魔之气息伴随重生。换句话说，如果它真能重生的话，这小鬼，实力绝对会大增的。毕竟，你是知道的，邪魔之气息，对鬼物有着极强的修为提升作用。”

　　叶玄听到这，诧异的说道：“晚辈对此事，始终不太明白，为什么邪魔的魔气，对鬼物会有修为的提升作用！”

　　“因为……严格来说，西岚邪魔，也是人类！”吕青山说道。

　　“什么！”叶玄瞪大了眼睛。

　　西岚邪魔还是人类，他还是第一次听说这种说法。

　　吕青山缓缓说道：“这你没听说过也很正常，就这么讲吧，虽然我们是人类，但是，为什么我们的族类，名为灵族修仙者？而不是人族？人族的统称面积太大了，西岚邪魔，再加上冰河人，以及我们灵族修仙者，其实都是人类！”

　　“那为什么……”叶玄满是疑惑。

　　“为什么，同为人类，西岚邪魔会和我们灵族修仙者打上那么久吧？”吕青山叹了一口气道：“西岚邪魔和我们虽然都是人类，可是道是完全不同的。道若不同，必然会诞生争执，而争执的两方，在认为自己都是正确的情况下，发生战争也是很正常的。”

　　“那为什么，西岚邪魔的魔气，对鬼刹有修为提升的作用？”叶玄问道。

　　吕青山说道：“这个其实很简单，你应该知道，西岚邪魔女性魔修极其稀少。”

　　“这个晚辈知道，只是，不知道原因到底是什么。”叶玄说道。

　　吕青山缓缓解释道：“其实很简单，是因为，西岚邪魔总体主修阴。他们整个族群已经阴阳失调，阴气旺盛，达到极限。就导致，男性邪魔体内也满是阴气，阳气缺乏。其实，按照这种结果，应该女性魔修比男性多，但是物极必反，邪魔一族，因为阴气旺盛，非但男性修士没减少，反而比以前更多了一些，反而女性修士寥寥无几！”

　　叶玄一时间明白了很多：“前辈的意思是，鬼刹吸收魔气能修为大增的原因，也是因为邪魔整个族群，都是阴气旺盛的原因？”

　　“正是如此，阴阳若是失调，必然会出现大差。就像是西岚邪魔阴阳失调，所有的邪魔都变得人不人鬼不鬼，模样难看的很，且邪气冲天，他们认为自己模样没什么，但放在我们眼中，那却是难堪之极。”吕青山嗤笑道：“就像是修罗一族，修罗一族，阴阳同样失调，但比例没邪魔那么严重罢了，他们主以阳为主，故此导致，修罗一族，女性修罗要比男性修罗数量多了不知道多少。”

　　叶玄恍然大悟。

　　吕青山慢悠悠的道：“还是我们灵族修仙者好，阴阳协调，男女修士相等，哪里像是其他两族，不伦不类。只是……你这鬼物，虽然吸收了邪魔的阴气，修为必然大增，可是，这重生，多半还是有风险的。”

　　叶玄微微一愣，心中不免有些担心，道：“前辈的意思是，鬼刹还未必能成功涅槃重生了？”

　　“恩，正是如此，具体说起来太麻烦，你跟我来吧！”吕青山摆手说道。

　　叶玄满脸疑惑，但还是跟着吕青山离开了此地。

　　吕青山带着叶玄进入了另外一间木屋中。

　　这间木屋中搁放的全是竹简和书籍。

　　“这是我收藏关于鬼物资料的地方，我没什么爱好，研究鬼物是我的爱好之一。毕竟，你知道的，鬼物对西岚邪魔有极强的克制作用，所以这些年来，我抽空都会去鬼狱和灵族修仙者接轨的界面，去抓捕一些厉鬼出来。当然，那些厉鬼，体内的阴气精纯程度，和你这个相比，简直是差了十万八千里了。”吕青山说道。

　　“那前辈，有关于鬼刹出现这种情况的记载吗？”叶玄不解的问道。

　　“你等等，我翻一下。”吕青山没有具体的回答，而是翻找着一些古籍。

　　很快，他拿出了一块竹简，翻开。脸上露出了喜色，呵呵的说道：“叶小友看一下，这上面就是有记载的。”

　　叶玄看了一眼上面的文字，一字一字的往下阅览。

　　这一看，叶玄就忍不住深陷其中了。

　　鬼狱共分十八层，第一层流放着无数小鬼，其中或是马面魂鬼，狸猫鬼，这种鬼物只是灵魂之躯，体内阴气精纯程度十分稀少。并且，第一层与灵族修仙者的界面十分接近，会有大量这种鬼物流放进入灵族修仙者的地界中。

　　而第二层，第三层，第四层，相比第一层，鬼物的种类并没有变化多少，大多数都是相同的鬼物，只是，实力要比第一层强了很多。

　　而如果这些不够精纯的鬼物，实力达到一定程度的时候，便可尝试吞噬阴鬼，从而获得精纯阴气，变成阴鬼进入鬼狱第五层。

　　进入第五层，阴鬼的数量就多了起来。

　　阴鬼，乃是鬼狱里最正统的族类。

　　然而，阴鬼的精纯程度也有天壤之别的分差。

　　第五层到第十层的阴鬼，其体内的阴气精纯程度只是次等。

　　而第十层到第十五层，阴鬼的阴气精纯程度便可达到中等。

　　至于第十五层，到第十七层，那些阴鬼，大多数都是归属于鬼神史和鬼狱史麾下的阴鬼，也或是有一定势力的阴鬼。这些阴鬼的精纯程度大多数都达到了最顶尖，并且，这种阴鬼倘若来到了修仙者地界，吸食女修阴气，修为提升简直难以想象！

　　只是，第十七层的阴鬼，除了当年鬼狱进攻灵族修仙者大陆时，才出没过。

　　至于鬼狱第十八层，则是一个极其神秘的存在。

　　传闻，哪怕是超越了鬼神史的阴鬼，也不敢进入鬼狱第十八层，那里完全是一个神秘之极的地方，普通阴鬼踏足其中，唯有死亡。

　　据传闻，那里遍地苍凉，能够看到的，只有一条黑暗的河水，以及一座桥，一个简单的木屋，和那枯枝烂叶的和树木而已。

　　“这些是太道王朝几十万年来，收集的关于鬼狱的资料，虽然不是完全准确，但是想来大致上是差不了多少了。”吕青山说道。

　　“那鬼刹的阴气精纯程度……”叶玄皱起眉头。

　　吕青山啧啧道：“你这阴鬼的阴气精纯程度，至少比我抓捕到的次等阴气阴鬼，精纯程度强了不知道多少倍，很有可能是十五层以下的阴鬼，你再看一下这些。”

　　说着话，吕青山有把页面往后翻了几下。

　　叶玄眼睛一扫。

　　“阴气不同的精纯程度，代表着这些阴鬼的招数繁杂以及实力诡异，而阴气精纯程度最顶尖的这些阴鬼，通常极其难以杀死，手段多的恐怖，哪怕是比其高上一阶的修仙者，恐怕也未必能将其斩于马下。”

　　叶玄愣了愣，回想起自己以前与鬼刹做斗争的时候，鬼刹那堪称可怕的招数，道：“鬼刹，招数的确多的可怕，难以想象。”

　　“那应该就没错了，你这阴鬼，多半是阴气精纯程度最顶尖的一列了，最关键的是，如果他不是最顶尖的一列，也使不出来涅槃重生这种招数的！”吕青山缓缓说道。

　　“前辈不是也对鬼刹的情况不太清楚吗？”叶玄不解的说道。

　　吕青山点头道：“恩，我也不太清楚，之所以说其类似于涅槃重生，原因是这些，你看一下！”

　　说着话，吕青山又往后翻了几页。

　　叶玄不由得认真的看着这页面上描述的东西。

　　很快，叶玄眯起了眼睛。

　　“来自于鬼狱第十七层的阴鬼，也便是阴气精纯程度最高一列的阴鬼，手段极其繁杂，也很难捕捉到。这些阴鬼，行动敏捷，擅长隐秘之法，可以完全隐去自己的身形，哪怕修为高其一阶，也很难发现对方。”

　　“并且，这些阴鬼，招数层出不穷，每一套招数，同阶修士面对这些阴鬼，都很难获胜，一旦被其击中打中，不死也得重伤。”

　　“以及，这些阴鬼阴险狡诈，诡计多端，若是吸食女修阴气，修为提升堪称恐怖。次等阴鬼吸收女修阴气还有数量的极限，而这种阴鬼吸收女修阴气完全没有数量上的极限！”

　　“并且，这种阴鬼，再将死之时，将完全将自己化作以前吸收的阴气，然后这些阴气汇聚到一起，最终汇聚新的躯体，这些阴气将会汇聚在一起足足半年的时间。如果没有外物的干扰，这些阴鬼将有三成的希望重获新生，若是重获新生，这些阴鬼将会以一个新的躯体，重新诞生！”

　　叶玄看到这，继续往下看着。

　　而倘若，这阴鬼在重生当中，被人干扰的话，幸运者，只是会修为大跌，跌落到一种难以想象的地步。并且，记忆也会消失。而不幸运者，将会当场陨落。而不同修为的阴鬼，重生次数将会不同！

　　实力弱是的阴鬼，可能只有一次重生机会，而实力强的，则是可能有两次，三次。

　　但，唯有阴气精纯程度，达到最强一列的人，方才能够有重生之法门。

　　至于结尾……

　　此篇，记录于——

　　当年修罗界退兵，阴鬼进攻灵族修仙者的古时期！


第988章 鬼刹的来历！

　　叶玄看到这些资料，在回想鬼刹的情况，倒是真有几分这古籍上记载的所谓重生。只不过，这古籍上记载的重生，并未具体介绍阴鬼重生是什么个样子，所以，很难判断鬼刹现在到底是在做什么。

　　“你也看到了，这古籍上，只说阴气最精纯一列的阴鬼，是拥有重生之术，但并未具体记载。所以，很难判断，你的鬼刹，到底是不是在涅槃重生了。”吕青山话语里也有着疑惑。

　　“多谢前辈帮助鬼刹了。”叶玄恭敬的说道。

　　吕青山笑了笑道：“其实，也没帮上什么忙，你也看到了，你这鬼刹如果真是重生，其重生希望，只有三成而已。如果重生失败，那他面临的将会是死亡！并且，别人是给不了任何帮助的，哪怕你有心帮他，对于他而言或许，也是一种干扰！”

　　“恩！”叶玄艰难的一点头，心中满是帮助的心思，可却是一点办法都没。

　　“其实，不知道叶小友有没有想过！”吕青山突然开口说道。

　　“前辈所指……”叶玄不解的说道。

　　吕青山平静的说道：“比如说……来自于鬼狱第十七层的阴鬼，怎么可能会来到灵族修仙者的地界上？你要知道，我算是太道王朝最顶尖的抓鬼师了，可是，即便是我亲自出手，这辈子抓到过的阴气精纯程度阴鬼，也只是鬼狱第六层一个阴气精纯程度接近于中等的阴鬼而已。并且，那次抓获也是侥幸罢了！而你的这个阴鬼，可是最为顶尖的精纯阴气阴鬼，他可以说，是基本不可能抓到的！”

　　“这个，晚辈也不清楚，晚辈第一次和他遇见时，它已经来来到了灵族修仙者的地界。最后，花费了一番手脚，才算是和他成为了朋友，再之后，他才心甘情愿的辅佐于我。”叶玄缓缓说道。

　　“你是说，这鬼物是心甘情愿辅佐于你的？”吕青山大惊失色。

　　“这个，正是如此。”叶玄点头道。

　　吕青山瞪大了眼睛：“最顶尖精纯阴气的阴鬼，心高气傲的很，怎么可能服从灵族修仙者。而且，这阴鬼阴险狡诈，怎么可能服从灵族修仙者，你就没对他施展点什么囚禁，禁锢什么的？”

　　“以前有，但现在没有了。他如果想走，晚辈也不拦他，只要他不做一些伤天害理的事情即可。而他没走，或许，是觉得我待他并不薄吧。”叶玄全神贯注的道。

　　吕青山还真是有些难以置信，旋即说道：“可是，即便如此的话，叶小友，你也要知道，第十七层的阴鬼，是根本不可能来到灵族修仙者的地界的。”

　　“这个，晚辈就不清楚了。”叶玄也心中奇怪的说道。“晚辈当时遇见它的时候，它的修为，顶多也只是能对敌气海圣宫时期的修士而已。”

　　吕青山摸了摸胡须，道：“或许，你这阴鬼，已经重生过一次，只是……被干扰了而已！”

　　“前辈什么意思？”叶玄顿了顿。

　　吕青山说道：“你看这些记载，倘若，这阴鬼在重生当中，被人干扰的话，幸运者，将会修为大跌，跌落到一种难以想象的地步。并且，记忆也会消失。而不幸运者，将会当场陨落。且不同修为的阴鬼，重生次数将会不同！”

　　“倘若你这阴鬼以前的修为很强，那么，他重生的次数将不止一次。且，也只有阴鬼实力极强，方才能穿越鬼狱里的各个层次。我们假设一下，他被大敌追杀，以至于从鬼狱第十七层，逃到了鬼狱第一层，被完全追杀到了只能重生的地步，而其重生之时，再逃入灵族修仙者的界面时，受到了干扰，这才记忆完全消失，修为跌落到只能对敌气海的地步，最后，遇到了你！”

　　“或许，也唯有这样，才能解释的通，这种层次的精纯阴鬼。为何……能来到灵族修仙者的界面上了！”

　　说到这，吕青山看向了叶玄。

　　叶玄先是一愣，然后惊道：“前辈说的，或许并不是没有道理！”

　　按照吕青山这么一讲，他觉得，对方说的未必是没有可能的。

　　是啊，鬼刹既然阴气如此精纯，那么，为什么对方能来到灵族修仙者的界面上？

　　而且，鬼刹从来没提起过其以前的事情，但是，鬼刹却拥有着诸多诡异的法术，像是天生就有一样。并且，简直连修炼都不用，就能拥有诸多奇妙的法门，甚至连修为远超其的敌手，都奈何不得他。

　　“如果真是如此的话，那你这个阴鬼，可绝不是泛泛之辈了。”吕青山轻声说道。

　　“前辈的意思是……”叶玄问道。

　　吕青山负手道：“你有没有想过，如果有一天，他的修为达到了以前他的巅峰境界时，记忆完全恢复，背叛于你？以至于，你已经，完全驾驭不了他，那么可能到了那个时候，这种鬼物的存在，对于西岚邪魔而言是一个毒瘤，但放在我们灵族修仙者的地面上，也很难处理的。”

　　“前辈的意思是说，必须要对他有所防备？”叶玄疑惑的问道。

　　“我只是一个提议，叶道友如何想。”吕青山盯着叶玄的眼睛。

　　叶玄心中满是思绪，道：“晚辈想，或许不必了吧。”

　　如果鬼刹的身世真的和吕青山所讲一样，那么或许，日后鬼刹未必是没有背叛的心思，防备鬼刹是最好的选择。可是，用人不疑疑人不用，已经那么久了，鬼刹有好几次机会能背叛，但是却都没有选择，他为什么要怀疑鬼刹？

　　“叶道友要知道，非我族类，必有异心！”吕青山声音严肃了很多。

　　“如果有一天，它真的不能被我驾驭，从而背叛我，那么我将负起全部的责任。”叶玄平静的说道。

　　吕青山摇了摇头道：“既然叶道友如此说，那老夫也没什么可讲的，到时候如果真出了大事，老夫可就要为你是问了。虽然这阴鬼是厉害的很，可是老夫这么多年，未必是没收藏几件专门诛杀阴鬼的宝贝的。”


第989章 惠鸾山，魔神！

　　叶玄能理解吕青山的心情，对方作为太道王朝的抓鬼师，对阴鬼的了解只在他之上，而不在他之下。

　　而阴鬼的确是一个极强的不稳定因素，防范阴鬼，也是很正常的。

　　只是……鬼刹跟随了他那么久，且是争夺阴阳灵宝，鬼刹方才变成了这般模样。

　　叶玄，实在不觉得自己有什么资格提防鬼刹。

　　至于现在的鬼刹，还由吕青山照看着，毕竟，叶玄很清楚，自己根本帮助不了鬼刹。外物的帮助，反而会对鬼刹的涅槃重生起到干扰的作用。

　　叶玄心中想着，每隔一段时间，就来看一眼鬼刹，至于现在，他便是前往了总战场的一个地方。

　　那就是——

　　惠鸾山！

　　那是知梦医师所居住的地方！

　　知梦医师利用山中天然的池子进行沐浴，整个人的身子全都没入了池中，只露出一双皓白的玉臂，在那水中倒是有几分戏耍的意思。

　　而那婢女则是在池外面守着，这婢女一身青色的着装，眼睛看着远方，突然眯起眼睛。

　　很快，知梦医师一挑眉，嘴角露出了邪异的微笑，手一摆，紧接着，一件绿色的长裙从远方飘来。完美无缺的挂在了她的身上，知梦医师整理好了衣服，平静的说道：“看来，你还是上钩了。”

　　说到这，知梦医师摆弄了一下指甲，嘴角一翘，露出了嘲讽的笑容。

　　“任你再天才，还是抵不过往事故人诱惑才是，我这看透别人心事的能力，是无往不利的。”知梦医师冷笑道。

　　这话落下，知梦医师蓦然转身，道：“准备一下，他来了。”

　　婢女没什么惊讶，轻轻一点头：“恩。”

　　说过话，知梦医师身形一飘，消失在了原地。

　　叶玄进入惠鸾山后，就在山上等着。

　　知梦医师的模样很快显现后，看到叶玄后，温柔的轻声说道：“你来了？”

　　叶玄点了点头，转身看着知梦医师道：“恩，来了。”

　　知梦医师听到叶玄的回答，脸上表情不变，但心中却是一声冷笑，叶玄这个模样，多半是距离上钩也不远了。只要叶玄能被她迷惑住，那么，她就不相信自己潜伏在太道王朝那么多年，是毫无用处的。

　　“坐吧。”知梦医师平静的说道。

　　叶玄轻轻应了一声。

　　“你……还是不肯相信吗？”知梦医师问道。

　　“一开始不相信，现在信了。”叶玄面无表情的说道。

　　“你相信了？”知梦医师脸上一闪喜色。

　　叶玄说道：“恩，林知梦只有一个。而且，那把银钗是你交给我的，也只有你知道这件事情，错不了的。”

　　林知梦低头说道：“你肯相信我，我心里面已经满足了，只是，上一次，你为什么离去的那么快？”

　　“心中有些不敢相信。而且，的确有一些急事，太道王朝和西岚邪魔争夺阴阳灵宝，我是其中一员，自然不能耽搁时间。”叶玄如实说道。“所以，我只能提前离去。”

　　知梦医师神情微变，倒是没有想到，她还没细问，叶玄就把有用的消息吐露了出来。

　　看来，这男子的确是一个白痴啊。

　　“争夺阴阳灵宝？”知梦医师俏脸一变道：“阴阳灵宝可是顶尖宝物的。”

　　“恩！”叶玄说道。

　　知梦医师刚想问叶玄有没有得到阴阳灵宝，但转念一想道：“如果是和西岚邪魔争夺阴阳灵宝，过程必然凶险，你……有没有受什么伤？”

　　她心知，如果直接问阴阳灵宝的情况，会很有可能引起叶玄的怀疑，但是，先问叶玄的有没有受伤，就不同了。

　　“受了一些伤，但好在并未大碍。”叶玄笑道。

　　知梦医师道：“那阴阳灵宝呢，得到了吗？”

　　“得到了一把剑鞘。”叶玄微笑道。“现在就在我身上，可惜的是，那把宝剑并没有得到，这宝剑和剑鞘是一体的，换句话说，我只得到了阴阳灵宝的一半。”

　　听到叶玄的话，知梦医师眼睛微微一眯，自然在那一刹那，有过想夺走叶玄身上剑鞘的念头。

　　毕竟，如果得到了剑鞘，那么，阴阳灵宝就齐了。

　　多一件阴阳灵宝，西岚邪魔一族还不怕打不败灵族修仙者？

　　可是细细一想，先不谈叶玄修为比上一次高深莫测了不少，即便她得到了阴阳灵宝，恐怕也没那么容易离不开太道王朝！

　　想到这，知梦医师只能放弃这个念头。

　　但是，只要叶玄一日觉得她是林知梦，她就不怕得不到那阴阳灵宝。

　　看来，还得好好思量一下计策了。

　　“你想要这剑鞘？”叶玄微笑的看着这知梦医师，只是，笑容变得越发寒气逼人了起来。

　　知梦医师微微一顿，道：“你这是什么意思……”

　　“你肯定对这把剑鞘很有想法的对吧。”叶玄冷冰冰的道。

　　知梦医师终于发现了不对劲，道：“叶……叶玄，你在说什么。”

　　“你不是林知梦。”叶玄沉声说道。

　　“你……你什么意思。”知梦医师一时间花容失色。

　　叶玄眼睛里满是寒芒：“她的模样，你学不来，也永远不可能模仿得了。你或许可能模仿得了其他人，但是，永远模仿不了她。而且，你永远比不上她，这就是你们之间的差距，不可能跨越的差距！”

　　知梦医师听到这，先是一愣，然后眼神里一闪寒芒，但还是心中思绪着如何伪装。

　　不过这时的叶玄突然一拍桌面，霎时间，这桌面直接化为了废墟，而叶玄直接手一抓，空气里冰块层层凝结而出，直至知梦医师而去。

　　“你……你达到了归神期。”知梦医师俏脸一变。

　　叶玄没有和知梦医师多做任何解释，大有立刻诛杀知梦医师的意思。

　　知梦医师这时终于嗤笑一声，道；“叶玄，看来你不是白痴么，竟然能看得出来我不是林知梦。的确，我不是林知梦，不过，你这么蓦然出手，真的以为你达到了归神期，就能杀掉我了吗？”

　　这话落下，知梦医师喊道：“青圣女，出来吧！”

　　话音落罢的刹那，一道青色的身影出现，这身影出现时，滚滚魔气直至叶玄而来。

　　叶玄看到这，眼神里一闪异色，倒是没想到竟然还有其他人躲在这里。

　　他大手一挥，那空气中轰的一刹那形成了大一块的冰墙，这冰墙足足有百丈之长宽。出现时，直接抵挡住了青色身影所造成的攻击！

　　这青色的身影，渐渐的稳住了身形，显现出了模样，赫然是这知梦医师身边的婢女。

　　叶玄一脸诧异，倒是不曾想到，这知梦医师身边的婢女却是一名魔神！

　　看来，知梦医师在这太道王朝，隐藏的还真是够深的啊。

　　而且，这青魔神的修为，已经达到了魔神二阶，相当于归神期中期，比起他这个刚刚进入归神期的归神前期，可是还要厉害不少的。

　　“叶玄，你刚刚进入归神期，不好好稳固修为，却出来做一些乱七八糟的事情，现在，既然你发现了我。那么，也没必要留你了。”知梦医师冷笑道。

　　青魔神则是淡淡的看了一眼知梦医师，道：“看来，大人您的伪装好像没能瞒住他的样子。”

　　知梦医师冷冰冰的道：“这也是出乎了我的预料，青圣女，杀了他吧。杀了他，我们得赶紧逃回族群内，否则，被太道王朝的那些老祖宗发现，可就麻烦了。”

　　青魔神说道：“明白，他既然只是刚刚进入归神期，那就起不到什么大的威胁！”

　　这话落下，青圣女直接莞尔一笑：“叶玄，你好歹也算是一名天才人物，只可惜，今天落在我的手中，实在算不得幸运，我就提前了结了你的性命，算是给族类去除一名大患好了。”

　　这话落下，青圣女直接小手一挥，那空气中的魔气，竟然化身成为了一条庞大的魔狼。

　　这魔狼凶神恶煞，被魔气汇聚而成时，这魔狼一声嘶吼。紧接着，大量的狼群从这魔狼中分离而出，直接朝着叶玄奔驰而来。

　　叶玄看到这，表情未变，他能感觉到，方圆百里的天地之力，皆可为他所用！

　　这就是虚合期和归神期的差别所在。

　　“看来，青离玄冰决的威力，达到了归神期之后，才算是真正的显现了出来。”叶玄盯着前方呼啸攻来的狼群，神情不变，甚至，什么都没做。

　　但是下一刻。

　　这前方的狼群，却是蓦地，静止了下来！

　　只是那一刹那！

　　似乎连空气和时间都……

　　停了！


第990章 真正的林知梦！

　　那数不清楚的狼群数量，仿佛定格了一样，一动不动。可以清晰可见的是，空气中，那狼群竟然被冰块凝固在了一起，一块足足有千丈之大的冰块瞬间汇聚在高空中，将那狼群冻结起来，只是一个呼吸的时间。

　　这，不得不说是一个宏伟的杰作！

　　叶玄清晰的感觉到了，自己达到归神期和虚合期的截然不同之处。

　　那就是，他轻而易举的即可动用天地之力，这空气之中的水分完全为他所用，只要他愿意，这水分便可立即化为冰。就像是刚才，他只是随时一点，空气便可凝聚出百丈的冰墙，直接抵挡住青魔神的攻势。

　　也或是现在，他什么都没做，只需要心神一动，那空气中看不到的水分就会立即凝聚成冰块，制止住青魔神的动作。

　　归神期和虚合期的不同便是在于，归神期真晶自身的真气并未变化多少，然而真晶与天地之力的沟通却是倍增！

　　现在青圣女看到自己的招数竟然被叶玄一瞬间破解，大惊失色道：“不可能！”

　　显然，她不清楚，叶玄只是虚合期就和天魔神纠缠许久的战绩。

　　现在，叶玄达到了归神期，实力有了质量一样的飞跃，固然不说能对敌归神后期或是归神期大圆满，但是对敌归神中期，却也是绰绰有余了！

　　“群狼！”青魔神又一声呼唤。

　　“没用的。”叶玄手掌心一捏。

　　咔嚓。

　　冰块碎裂开来。

　　紧接着，那被冰块冻结的万千群狼，直接消失在了世间。

　　青魔神不由得长大了眼睛。

　　叶玄缓缓说道：“小心一下周围！”

　　这话落下，青魔神陡然感觉到了周围空气水分的变质，突然间，一条条冰龙瞬间拔地而起，八条冰龙形成一个牢笼，直接将她锁在了其中。

　　青魔神贝齿轻咬道：“可恶！”

　　这话落下，青魔神手掌一翻，法决变化，紧接着，滚滚魔气直接渗透进入冰牢之外。而瞬间，她的身体融入了魔气中，随即，从这八龙冰牢中逃了出来，以至于，这魔气又变成了青魔神的模样。

　　“想困住我，没那么容易的！”青魔神沉声说道，只是，她眼睛一转，却是心里一个咯噔。

　　因为，她已经找不到了叶玄的位置。

　　叶玄去哪里了？

　　“人剑合一！”青魔神察觉到时，蓦地自语道。

　　“你发现的太晚了。”叶玄厉喝道。

　　叶玄毫无声响的出现在了空青魔神的背后。

　　说着话，叶玄手持玄冰母剑，一剑直接落下。

　　这一剑快如闪电。

　　青魔神发现时，一个大惊失色，想要抵挡已经来不及了。

　　“糟糕！”

　　这一刹那，叶玄一剑直接穿过青魔神的身躯。

　　而青魔神却是诡异的，直接化身为魔气，融入了魔气中，身体找不到了踪影。

　　看到青魔神融入魔气中，自己的剑根本刺不到，叶玄没有任何惊讶，身形骤退，看准了那青魔神化身的魔气。手蓦地一抓，霎时间，空气中的天地之力，直接凝结成了冰块。

　　这冰块，将那青魔神化身的魔气冻在了里面。

　　叶玄害怕青魔神挣脱冰块，从中逃出，又加强了天地之力的控制。

　　以至于，这冰块的硬度连他自己都很难破开时，叶玄放下心来。

　　现在的青魔神，就被这冰块死死的困在其中！

　　这青魔神化身为魔气，的确很难杀死，可以说，这是一种十分怪异的法术。因为，你根本无法捕捉到青魔神的真正身体在哪里，而如果只是魔气，普通的法术对这青魔神是没有任何用处的。

　　然而，青魔神遇到的是叶玄。

　　叶玄面对这魔气，只需要利用天地之力，凝结成一个大冰块，将这魔气锁在其中，那么青魔神也就被锁在了其中，没办法出来了。

　　可以说，这青离玄冰决，对这诡异的招数，克制的作用简直不止一星半点的。

　　“死去吧。”叶玄厉喝道。

　　下一刻，冰块咔嚓咔嚓的碎裂，而青魔神化作的魔气，也在冰块碎裂时，直接被碾碎了。

　　现在冰块碎掉，只有寥寥几缕魔气从冰块里逃了出来，这几缕魔气根本没有任何叶玄争夺的意思。冰块碎掉之后，立刻就逃之夭夭，不敢有任何停顿的一身。

　　“往哪里逃。”叶玄沉声道。

　　话罢，叶玄手指一点，那空气中，又蓦地凝聚成了一朵朵冰晶。将那几缕魔气完全关在了其中，随即碾碎以至于完全死亡！

　　这魔气消失在了世间，也不难看出，青魔神已经完全陨落了。

　　叶玄只能说青魔神千不该万不该那么走使用这种招数。或许，其不自作聪明的将自己的身体融入魔气内，他还没那么容易解决掉青魔神，但这青魔神觉得自己身体融入魔气内的招数十分之强，没有弱点，才施展的这种招数。

　　然而，此术恰巧被他的青离玄冰决克制，青圣女就变成这幅惨样。

　　现在，看到青魔神陨落，知梦医师一时间娇容失色，道：“不……不可能，青圣女怎么可能会死，你只是归神前期，青圣女达到了魔神二阶。相当于归神中期，你怎么可能是她的对手。”

　　要知道，归神期和归神中期的差距是天壤之别的。

　　他们邪魔达到了魔神后，魔气的掌控将会大幅度提升，出手便是滔天法力，丝毫不虚灵族修仙者进入归神期后，掌控天地之力的能力！

　　“事实就是这样。”叶玄冷漠的说道。

　　知梦医师一时间有些害怕了，道：“我是林知梦，你不能杀我，我是林知梦啊。”

　　叶玄眼神已经寒气逼人，他最讨厌的就是知梦医师伪装成林知梦。

　　现在看到知梦医师如此说，叶玄没有任何心软的意思，手指一点，指甲里渗透出了一小节冰刺，便是星芒一点，如若闪电一样，直至知梦医师！

　　对于他而言，知梦医师修为根本不高，杀了知梦医师可以说是轻而易举！

　　知梦医师瞳孔一个收缩，嘶声喊道：“叶玄，你不能杀我，你不能杀了我！我知道真正的林知梦是谁，你如果杀了我，你永远也不知道真正的林知梦到底在哪里了，你想后悔一辈子吗！”

　　叶玄本来已经对知梦医师杀意已决。

　　在听到这话的刹那，叶玄身子一颤，几乎那一刹那没有任何思考，手指一动，以至于勉强控制住了那冰刺。

　　现在，那一小节冰刺就停留在知梦医师的额头前，一动不动。

　　如果叶玄晚一些收手，可能现在的知梦医师已经死了。

　　甚至，现在的知梦医师额头上，已经流出了鲜血。

　　“你刚才……说什么？”叶玄双目血红的说道。

　　知梦医师盯着叶玄的眼睛里满是畏惧，身子已经瑟瑟发抖，现在听到叶玄的话，知梦医师说道：“我说……我知道真正的林知梦是谁！”


第991章 暗黑魔城！

　　叶玄自然不可能完全相信了知梦医师的话，然而，对方的话的确使得他的心中掀起了不小的波澜。如果不是如此，他也不会在最关键的那一刹那突然收手，他想杀了知梦医师，可是那手，却是不听自己使唤。

　　知梦医师，难道真的知道林知梦在哪里？

　　“她已经死了，也不可能救活，你敢骗我？”叶玄寒声说道。

　　很快，叶玄就甩了甩脑袋，使得自己清醒一些，林知梦已经因演算生机断绝而已，连进入轮回的资格都没有，哪里还有半点活下来的希望！这知梦医师在骗自己！

　　“我没有骗你，她的确还活着。你如果心里没有一些小小的幻想，你如果也完全认定她已经死了。现在的你，已经杀了我不是吗？”知梦医师盯着叶玄，抓着唯一的这根救命稻草死死的不放。

　　她知道，林知梦是叶玄的弱点。

　　固然她是被叶玄拆穿了，可只能说明她的伪装不够完美，而不能代表林知梦不能够在叶玄心中掀起波澜。

　　最关键的是，她的确真的知道，林知梦是谁！

　　“你要知道，你如果讲不出来一些实质的东西，我会马上杀了你，拖延时间，你觉得有什么意义吗？”叶玄寒气逼人的讲道。

　　“我见过她。”知梦医师连忙说道：“她就在太道王朝，并且在总战场，其实这并不是一件偶然的事情。她听说过我知梦医师，和其原名知梦二字十分吻合，过来看我也很正常。只是，我传承邪魔一族的功法，能够看穿人内心中的想法和记忆，一瞬间得知了她的身份。”

　　“她是谁。”叶玄厉喝道，从牙缝里逼出几个字：“告诉我！！”

　　听知梦医师这么一说，他的心中不由得信了几分。

　　知梦医师看到叶玄相信了几分，底气也多出了很多，沉声道；“叶玄，你以为我是白痴吗，我现在告诉了你，恐怕我马上就会被你杀掉吧？你以为我会那么轻易的讲给你听吗？”

　　“我可以发血誓。”叶玄说道。

　　“没用的，我可以看穿别人的内心，虽然你现在用意境阻碍着我的观察。可你要清楚，我已经知晓过你的一部分记忆，我知道你是什么样的人，的确你是心慈手软，可是你对邪魔从来没有手软的案例。发誓？血誓的确对你们灵族修仙者有着极强的束缚作用，可是你发誓不杀了我，你把我是邪魔的消息告诉给灵族修仙者，其他人会不杀了我吗？”知梦医师紧咬牙关的说道。

　　叶玄眯起眼睛，倒是没想到知梦医师也是个聪明的主，把自己的想法猜测的一干二净。

　　叶玄凝眉道：“你没有选择的余地，你说了，还能多活一会，你如果不说，现在就得死。”

　　“不，我有选择的余地。”知梦医师张扬大笑道：“谁说我没有选择的余地？你可以立刻杀了我，但是你永远也别想知道真正的林知梦是谁，因为她是不可能告诉你她的身份的，哈哈哈。”

　　叶玄神情微变，他从来不对任何事物报以相信，也从来不对任何事物报以不相信。

　　难道林知梦真的活着？

　　不可能。

　　林知梦那时的情况，莫说是道医，怕就是医圣也无法有回天之力。

　　但是，哪怕有一丁点小小的希望，叶玄也不会放过，他对林知梦有着太深的愧疚。

　　“那你想怎么办？”叶玄盯着知梦医师。

　　“放了我。”知梦医师说道：“我只要一条生路而已。”

　　叶玄冷冰冰的说道：“你觉得有可能吗？放了你，把你放回西岚邪魔一族，然后……你派人围剿我。直接置我于死地？”

　　“叶玄，你也是聪明人，别把自己当成白痴，你如果不想从我的嘴里得到关于林知梦的消息就立刻杀了我。如果你想得到，就给我一条生路。”知梦医师死死的盯着叶玄，额头上已经流下了汗水，显然很是紧张。

　　她还真害怕林知梦在叶玄的心中地位不够重要，使得叶玄一下子心狠手辣的将她杀掉。

　　叶玄目不转睛的看着知梦医师，不知道过了多久。

　　“很好，你赢了。”叶玄硬邦邦的说道：“我可以给你一条生路，你说说你的想法吧。”

　　知梦医师眼珠子一转，然后说道：“其实很简单，我需要你把我秘密带出总战场，然后把我送回西岚邪魔一族边关的‘暗黑魔城’，如果你能把我带到那个地方。再发下血誓不杀我，我才会放心的把林知梦的消息告诉你！”

　　叶玄陷入了沉思当中。

　　从表面上来看，这的确是一个稳妥的办法，把知梦医师带到西岚邪魔的边关之处，这样一来，自己没办法联系到灵族修仙者，而知梦医师长久在灵族修仙者地带，也没办法联系到西岚邪魔。

　　如果自己发下血誓不杀知梦医师，那么，知梦医师只要把林知梦的消息讲给他，他还真就得把知梦医师放回去。

　　因为那个时候的地理位置在西岚邪魔的暗黑魔城边关，只要自己不动手，哪里还有其他的灵族修仙者动手杀了知梦医师？

　　这的确是一个稳妥的办法。

　　不过，叶玄怎么可能那么容易上知梦医师的当。

　　那暗黑魔城叶玄不知道是什么地方，可是，知梦医师绝对能利用独特的办法沟通到暗黑魔城里的邪魔，到时候真出来大量的邪魔围住他。恐怕他插翅难逃，莫说是林知梦的消息，怕就是他自己也得交代在哪里。

　　要知道，自己手里有那阴阳灵宝的剑鞘，知梦医师知道这消息，告知给西岚邪魔族群，怕是那些魔祖也会一个个蹦出来杀自己，夺走那剑鞘吧。

　　“你觉得这可能吗？”叶玄嗤笑着说道。

　　知梦医师心里一个咯噔，然后说道：“你确定不再想想？如果我没办法保证自己的安全，你也休想知道林知梦在哪里！”

　　叶玄刚想当机立断的拒绝，然而这时，他的脑海里却是浮现出了一道声响，正是来自于紫电修罗。

　　不知道紫电修罗和叶玄说了一些什么。

　　听到紫电修罗的话，叶玄眉头一皱，在内心说道：“你在想什么？”

　　“别管了，听我的，答应她。”紫电修罗着急的说道。

　　叶玄心中满是疑惑，然后盯着知梦医师，缓缓说道：“好，我可以答应你！”

　　“不过你现在得先发誓，不能把我们的事情透漏给任何一个灵族修仙者。否则，必然会遭天地反噬而死。”知梦医师看到叶玄临时转变念头，心中自然疑惑，以为叶玄有什么诡计，恶狠狠的说道。

　　叶玄二话不说，直接一挥袖，一滴鲜血从指间渗出，然后融入了其眉心之处。

　　“我不会将这件事情透漏给任何一个灵族修仙者，否则必遭天地之力反噬而死。”叶玄神情严肃的道。

　　听到这，知梦医师方才愉快的笑了起来：“好，叶玄，你会知道林知梦到底是谁的！”

　　叶玄冷哼一声，突然手掌一拍，紧接着，刚才的冰刺突然一瞬间噗嗤，刺在了知梦医师的指尖，然后直接融入了知梦医师的体内。

　　“你干什么！”知梦医师看到叶玄的举动，黛眉蹙起的喝道。

　　“你应该知道，我们还不是朋友，现在商量好计划，那么，五日后启程。这期间内，我自然得对你做些什么，以防止你有什么想不开的想法。”叶玄淡淡的看了一眼知梦医师，旋即一挥袖，消失在了此地。

　　知梦医师看到叶玄把那冰刺融入自己的体内，满脸怒气，哪里还不明白这冰刺进入自己体内，叶玄完全可以随时随地的掌控着自己的性命，怕是自己有所动作，叶玄就可以杀了自己。

　　“哼，叶玄，你真以为这东西能够让你监控我不可？”知梦医师阴冷的一笑：“果然，你心里面还是在乎林知梦的，那么，五日后就是你的死期！竟然还真打算把我带到暗黑魔城，哈哈哈！”


第992章 紫电修罗的馊主意！

　　叶玄回来后，就直接坐在黑荷蒲团上，然后凝眉道：“紫电修罗，你到底在想什么。这知梦医师明显诡计多端，让我去暗黑魔城，不可能安什么好心。恐怕我能不能回来都是一件未知数，你竟然让我答应？”

　　的确，对于知梦医师提出的办法，叶玄本来是无论如何也不打算答应的。

　　可是，最后紫电修罗突然让他答应，并且一个劲的强调对他有好处，叶玄这才满脸不解的答应了知梦医师，甚至还不得已发下了不把此事告诉给灵族修仙者的血誓。

　　可以说，紫电修罗一句话，完全打乱了他所有的计划。

　　“少爷难道不想知道林知梦的消息了？”紫电修罗懒洋洋的道。

　　叶玄嘴角一个抽搐，道：“你还是别喊我少爷了。我当然想知道林知梦的消息，但是我比你对林知梦更加了解，当年……罢了，不提也罢。总之，她逆天而死，能活下来的希望百不足一。而知梦医师提出的条件，恐怕有十之九成都是对我们不利的，况且我现在已经发下了血誓！”

　　“你先别着急。”紫电修罗慢悠悠的说道：“你知道我为什么让你答应此事吗？”

　　“为什么？”叶玄凝眉道。

　　他当然知道紫电修罗有紫电修罗的方法，但就害怕紫电修罗的办法不可行。

　　“那知梦医术自然诡计多端，让你把她带到暗黑魔城，对你而言自然不可能有什么好处。但是，你要清楚，通往修罗界的通道，其中九成九都在西岚邪魔地域的深处！”紫电修罗开口说道。

　　“什么！”叶玄一个大惊失色。

　　紫电修罗无奈的说道：“当时修罗界进攻灵族修仙者，其实是以西岚邪魔为开始，而当时的西岚邪魔族群并不强大，地盘和现在差远了，虽然仍和灵族修仙者有所摩擦，但对于我们修罗而言不足为虑。我们修罗族根本不屑于灭掉他们，就懒的理他们，直奔灵族修仙者了。只是西岚邪魔族群也是个会找机会的主，最后趁着修罗界和灵族修仙者大战元气大伤，偷偷发展起来，以至于发展到连修罗一族都不敢小觑的地步了。”

　　叶玄凝眉道：“这也是，为什么通往修罗一族的通道，大多数都在邪魔一族深处的原因？”

　　“恩，几乎所有的通道都在邪魔一族深处，我之所以让你去暗黑魔城的原因是因为，暗黑魔城那一带有回到修罗一族的通道。”紫电修罗撇了撇嘴的说道。

　　“……”

　　叶玄深吸了一口气，感情紫电修罗让自己答应，最关键的原因是因为那里有回到修罗一族的通道。

　　“你可别小觑这次机会！”紫电修罗说道：“暗黑魔城可是十分罕见构造在西岚邪魔一族边关的通道，如果你不利用这次通道回去，难道你还要潜入邪魔一族深处不可？”

　　叶玄叹了一口气，强忍着说道：“这就是你让我答应知梦医师条件的原因？”

　　“对啊。”紫电修罗微笑着说道。

　　叶玄一时间彻底没辙了，道：“我知道你很想回修罗一族，可你有没有想过，此次的确是回修罗一族的好机会。但你觉得那知梦医师是白痴不可？我有把握能活着找到通道？你要清楚，我手中有那把剑鞘，消息一旦败露给邪魔一族，邪魔还不动用大批力量来诛杀我，夺走剑鞘？”

　　“别急嘛，回到修罗一族的机会难得。”紫电修罗劝道。

　　“难得？”叶玄瞪了一眼，道：“如果不是你出这馊主意，我处理了这件事情，直接利用十方修罗锻体之法，伪装成低阶邪魔，轻而易举的就能找到回到修罗一族的通道然后回去，那不比这更简单？”

　　紫电修罗出这馊主意，无非不还是想更早的回到修罗一族？

　　“嘻嘻，没事。小修罗，那知梦医师肯定有什么诡计，但是，你和我也不是吃闲饭的么，来，姐姐给你出个招。”紫电修罗笑嘻嘻的说道。

　　叶玄则是没好气的听着紫电修罗讲下去，很快，他便是一挑眉。

　　……

　　一日的时间转瞬即逝，叶玄心中思量着和知梦医师前往暗黑魔城的事情，但更多的时间，还是放在了那把名为‘人道众生剑’的剑鞘上。

　　这剑鞘说来也诡异，自从上一次有过动静之后，这几日，叶玄无论怎么催动这剑鞘，这剑鞘都再也没有了其他的反应。更稀奇的是，他先前得到的那绿光，竟然和这把剑鞘莫名其妙的融为了一体！

　　武半江曾说，这剑鞘多半也有自己的神通，只是现在叶玄怎么都催动不了这人道众生剑，自然也没办法得知这剑鞘神通在哪里。

　　但叶玄想，既然这剑鞘和宝剑各分为一体，那么，必然都有其所用之处。

　　整个宝贝的威力所在之处，自然还是那宝剑。

　　不过，剑鞘，自然也绝非凡物，否则，剑鞘和宝剑就不可能分开了。

　　“这剑鞘还是没有任何反应。”叶玄喃喃自语道。

　　“什么办法都用过了吗？”洪云不解的说道。

　　叶玄摇头叹了一口气：“至少我觉得可行的办法都已经用了，不可行的办法也用了，但都没什么用。我实在想不通，我当时进入归神期，到底是以一种什么样的原理使得这人道众生剑有动静的。”

　　洪云缓缓说道：“要不，去望月宗问下那神念之体？”

　　叶玄思绪片刻，道：“这的确是个可行的办法，正好我此次前往暗黑魔城，现在还没什么把握，还得和那神念之体商量商量，看看能否从神念之体那里借到什么力量不行！如果这神念之体能借给我一些其他的力量，或许我这把握就增添了很多！”

　　心中想着，叶玄直接一挥袖，通月神符直接打开，一条通道显现而出，叶玄身形一闪，直接融入了神符通道当中，直奔望月宗而去了。

　　……

　　“你俩怎么又来了？”神念之体正安安稳稳的休息，此刻看到叶玄突然出现在了他的面前，一挑眉，吹胡子瞪眼的说道。

　　显然，对于叶玄和洪云的到来，他不是太欢迎的。

　　“前辈，好久不见。”叶玄咧嘴一笑。

　　神念之体冷哼道：“我怎么没感觉有多久，分明才不到半年的时间而已，你小子在太道王朝不好好呆着，老烦我干什么。别指望再从我这要宝贝了，我告诉你，没门。”

　　“那个，前辈，晚辈进入归神期了……”叶玄停顿了少许，然后说道。

　　“什么！”

　　神念之体一个大惊失色，不由得人性化的揉了揉眼睛，仔细的瞅了叶玄几眼。

　　这半晌过后，神念之体才一时间喜色上涌，哈哈大笑道：“果然是进入归神期了，气息内敛，连我的眼界看起来都如此费劲。的确是归神期，的确是归神期，哈哈，我望月宗复苏有望，复苏有望啊。”

　　叶玄看到神念之体的话，方才长松了一口气，想来自己达到归神期，给这神念之体不少希望，这家伙总也不至于像是以前那样，拿出点东西都费劲的不得了，即便拿出来之后，那也心疼的跟儿子丢了似的。

　　“前辈，这一次不会我刚来，就赶我走了吧。”叶玄失笑道。

　　神念之体现在高兴的很，哪里会和叶玄计较什么，大笑道：“哈哈，你这小家伙，老夫刚才是开玩笑的，开玩笑的。恩，好，进入归神期了，好。”

　　现在，神念之体只觉得越看叶玄越顺眼。


第993章 神念之体的沉默！

　　不管如何，虚合期进入归神期都不是易事。虚合期和归神期，这两者有着天壤之别的差距，哪里可能是想进入归神期就进入归神期的？

　　神念之体本以为叶玄还需要走一段很长的路，方才能够成就归神期大道，然而叶玄，却是给了他一个惊喜，竟然这么快就进入了归神期。这就代表着，叶玄已经即将达到了传承望月宗的资格。

　　神念之体恨不得痛快大笑一场，他觉得，自己已经很多年没这么开心过了。

　　“这一次，你来找我，所为何事？”神念之体脸上堆满了笑容。

　　叶玄没有拖泥带水，直入主题，道：“主要是让前辈帮忙看一件宝贝，这是一件阴阳灵宝！”

　　“什么！”神念之体一挑眉，有些惊讶的说道：“阴阳灵宝？这种宝物不知道多少年才出世一次，即便出世也是落在王朝的手中。你是怎么得到的？”

　　叶玄仔细的把自己得到阴阳灵宝的具体过程全部讲给了神念之体。

　　“不，不应该。太道王朝哪里会那么好心把那剑鞘给你，这阴阳灵宝是什么宝贝？那是足以扭转王朝局面的宝物，虽然你只得到了一把剑鞘，但太道王朝也万万不可能把这宝贝给你的。”神念之体满脸不相信的说道。

　　“这个，其中最关键的原因是，这剑鞘认晚辈为主了。”叶玄尴尬的说道。“所以，太道王朝固然有心思拿走晚辈这剑鞘，可是，心有余而力不足。”

　　神念之体瞪大了眼睛，道：“不可能，阴阳灵宝哪里会那么容易认主？当年咱们望月宗宗主，手里面也有阴阳灵宝，可就只能发挥那阴阳灵宝的表皮威力。那阴阳灵宝死活就是不肯认主，如果那阴阳灵宝能认主，宗主也不可能栽在九星王朝的手里。”

　　“这个……晚辈就不太清楚了。”叶玄摇头说道。

　　他哪里知道那阴阳灵宝为什么认他为主？

　　如果他真知道，今个也不会来找神念之体了。

　　神念之体不解的说道：“既然这阴阳灵宝都认你为主，你自然而然可以轻而易举的驱使他，了解他，哪里还有什么不明白需要在问我的。”

　　“话虽如此说，可晚辈只得到了一把剑鞘，而这剑鞘，现在无论晚辈怎么去呼唤，催动，剑鞘都毫无反应。这才是晚辈来寻前辈的真增目的，因为，这剑鞘是在晚辈手中，可是，晚辈不知道如何运营，这剑鞘再如何是宝物，也是一件废铜烂铁啊。”叶玄哭笑不得的说道。

　　神念之体一挑眉，有些讶色的道：“按道理来说，阴阳灵宝达到归神期是可以驱使的。更何况只是一把剑鞘，驱使起来就更简单了。你把这宝贝拿出来让老夫瞧瞧，我倒要看看这是什么宝贝。”

　　叶玄对神念之体自然没什么防备的，将那剑鞘拿出来，让神念之体看上一二。

　　神念之体目光放在了剑鞘上，一开始还没发现什么，但越看，神念之体神情就越发严肃起来。

　　突然间，神念之体瞳孔一个剧烈的收缩，然后沉默不语起来。

　　“你那绿光和这剑鞘融为一体了？”神念之体盯着叶玄。

　　叶玄眨了眨眼：“前辈是如何知道这件事情的。”

　　“你可知道这剑到底是什么名字不知道？”神念之体诧异的说道。

　　“晚辈只知，这剑名为人道众生剑！”叶玄愣了一愣，如实说道。

　　“没错了，没错了。”神念之体嘀咕道。

　　如果光看剑鞘，他也不知道这到底是什么东西。

　　但是，那剑鞘之魂，也正是那绿光，他一清二楚！

　　“前辈，这人道众生剑，到底是什么宝物？看起来，太道王朝和西岚邪魔都很重视的样子。”叶玄疑惑的说道。

　　神念之体严肃的说道：“关于这宝贝的来历我是不会告诉你的，你现在还是别知道太多为好。记住，这把剑的名字千万别吐露给第二个人听，尤其是天地圣境的强者和那些邪魔，记住了吗？”

　　叶玄看到神念之体神情竟然如此严厉，倒还是第一次遇到，下意识的点头道：“恩，晚辈知道了。”

　　这剑鞘到底是什么东西，使得神念之体如此严肃。

　　要知道，刚才提起阴阳灵宝，神念之体固然惊讶，可也不至于这样才对。

　　“至于这人道众生剑到底为何物……你现在还不能知道，等你达到地圣境的时候我再讲给你听。”神念之体颇有几分自言自语模样的道。

　　叶玄看到神念之体的样子，眨了眨眼，道：“那前辈可知道，如何能够催动醒这宝剑？”

　　神念之体咧了咧嘴，道：“以你的修为，想催醒整个人道众生剑是不可能的，哪怕只有一把剑鞘都很难，你知道为什么上一次你这把剑鞘突然醒来，有了灵性？”

　　“晚辈不清楚。”叶玄摇头道。

　　“如果我没猜错的话，想要催醒这剑鞘，需要打入进去海量的精纯真气和天地之力，这天地之力以及真气精纯程度不高，都无法满足于催醒这剑鞘的仪式。你初进入归神期，真气刹那间升华，又吸收方圆的天地之力，融入你体内，都被这剑鞘给吸收了，这剑鞘方才醒来。不然，你根本催醒不了这剑鞘。”神念之体缓缓说道。

　　这让叶玄有些发愣了。

　　要知道，他刚进入归神期，真晶升华，又吸收大量的天地之力，竟然才让这剑鞘醒来……

　　而且，只是醒来那么一小会而已。

　　只是这么一会，这剑鞘怎么可能用于实战上？

　　恐怕还没打起来，这剑鞘先断开联系了。换句话说，以他现在的修为，费劲功夫至多也就让剑桥醒来一会而已，想让剑鞘配合自己作战，难如登天。

　　“那如此说来，晚辈想要操纵这剑鞘，恐怕没地圣境的修为都不行了？”叶玄哑然失笑。

　　“理论上是这样的。”神念之体撇了撇嘴，淡淡的讲道。

　　这让叶玄十分意外，感情自己费尽千辛万苦得到的剑鞘，到了他手中根本没用。恐怕就连武半江都猜不出来，这剑鞘竟然是个宰人极其厉害的主吧。

　　神念之体又强调的道：“不过，你可别小瞧这宝贝了。等你达到地圣境，拥有真正能够催动他的能力，那就是他大显神威之时，你现在不能催动他，或许对于你而言，也是一种福气了。”

　　叶玄听得有些莫名其妙，但大致意思倒是能明白，似乎神念之体不太赞同自己现在这个修为就动用此剑鞘的样子。

　　“除了此事，晚辈还有一件要事。”叶玄恭敬的说道。

　　“什么事？”神念之体看着叶玄问道。

　　叶玄简单的说道：“是这样的，晚辈过几日要去趟一趟浑水，危险恐怕无法避免，这都在晚辈的预料当中。为了能加大一些把握，晚辈想从前辈这里……”

　　说到这，叶玄干脆停下来。

　　反正神念之体也是聪明人，明白他的意思。

　　神念之体瞥了叶玄一眼，哪里能不知道叶玄的意思，如果是以前，早就吹胡子瞪眼了，只是现在叶玄进入归神期，他心里面高兴。听到叶玄的要求，不问叶玄到底发生了什么事情，直接陷入了苦思当中。

　　“你身上已经有不少厉害的宝物，望月宗的确还有几件厉害的宝物，但即便给你也只是锦上添花而已。并且威力最强的紫皇扇你已经有了。这样吧，你跟我来。”神念之体直接放下一句话，然后蓦然转身。

　　叶玄不知道神念之体到底是什么意思，紧跟着神念之体身后。

　　很快，神念之体一挥袖，一道黑色的裂缝出现，神念之体直接走了进去。

　　叶玄紧跟神念之体背后，很快走出了这个临时的通道，当走出来时，不由得微微一挑眉，映入眼前的却是血红一片，数也数不清楚的血色大鸟。

　　这神念之体，竟然带着自己来到了望月宗皇宫之外了。


第994章 空间灵宝，凤血鸟大军！

　　对于这血色大鸟，叶玄是很清楚的。这鸟名为凤血鸟，血脉乃是传承于金凤，是望月宗独有的妖兽，其他地方想寻也寻不到。叶玄之所以对此物清楚无比的原因还是，想当初他只有圣宫修为时，可是对这凤血鸟束手无策，逼的没什么办法的。

　　单单一只凤血鸟，都让人难以击败，而整个望月宗，成千上万的凤血鸟，其中可怕性，即便叶玄现在达到了归神期也不可小觑。

　　这凤血鸟的数量太多了，完全可以堪比一只精锐的修仙者大军。

　　和修仙者大军不同的是，这些凤血鸟悍不畏死，齐刷刷的扑向敌人，哪怕是归神期也得头疼的很。

　　“怎么样，是不是有些怀念？”神念之体微笑着说道。

　　“恩，确实怀念。”叶玄如实说道。

　　想当年他初踏入望月宗时，面对一只两只凤血鸟都战战兢兢，忐忑之极，生怕被这些凤血鸟发现。而现在，即便面对这无数只数量的凤血鸟，他也可以坦然面对，丝毫没什么惧怕之意了。

　　“你不是有棘手的麻烦么，这就是我给你的帮助。”神念之体嘿嘿一笑，一脸的自信。

　　叶玄有些惊讶了：“前辈这是什么意思。”

　　“什么意思？”神念之体指了指前方的无尽凤血鸟，道：“你还不明白了？这么多凤血鸟，你想带走多少带走多少！你可别小瞧这些凤血鸟，当初望月宗之所以能击垮蓝海王朝，这些凤血鸟起到的元素可不是一星半点的。”

　　叶玄自然清楚这些凤血鸟数量多起来之后是多么的可怕，成千上万，无穷无尽，一眼看去黑压压的一片，难以摸清楚数量。

　　但是——

　　叶玄哭笑不得的道：“前辈这话说的倒是轻巧，晚辈也绝无小瞧这些凤血鸟的意思。只是，这么多数量的凤血鸟，晚辈如何带走？晚辈手中是要不少灵兽袋，但是，这些灵兽袋空间有限，哪里装得下那么多凤血鸟。”

　　“我当然知道你装不下。”神念之体咧嘴一笑：“这么多凤血鸟，哪里是灵兽袋能装下的？给你看看另外一件宝贝！”

　　叶玄一脸疑惑，看着神念之体。

　　只见神念之体拿出一只小匣子，这小匣子看起来普普通通，像是用几块木头钉在一起那么简单，但叶玄心里很清楚，既然是被神念之体拿出来的东西，就代表着这‘貌不惊人’的小匣子，绝非凡物了。

　　“前辈，这是什么。”叶玄有些摸不着头脑了。

　　神念之体高深莫测的一笑，抓着小匣子，手一挥。紧接着，匣子打开。

　　叶玄仍旧没看出来匣子有什么异样的地方。

　　神念之体也懒的解释，手指一点，身前突然多出了一块金色凤凰的虚影，看着这金色凤凰的虚影，就如同看到了金凤的风姿。

　　也正是这金色凤凰的虚影出现时，整个皇宫前无穷无尽的凤血鸟开始沸腾起来，似乎遇到了什么激动的事情一样。

　　这么多数量的凤血鸟沸腾起来，气势非同小可，一时间，整个地下都仿佛动荡起来。

　　“这……”叶玄盯着这凤血鸟异动时，整个地下的动静。

　　空间颤抖，如临灭世。

　　他觉得自己已经高估了这些凤血鸟，但没想到这些凤血鸟数量多起来时，其可怕性，完全还在他预料之上。

　　至少，刚刚这数不尽的凤血鸟，沸腾起来之时，的的确确给他了一种压迫感。

　　他是可以吸收方圆百里内的天地之力，但是，这凤血鸟的之可怕的数量，蔓延的何止百里那么简单？浩浩荡荡，一眼都望不到边，如同一条大海一样。

　　“进来吧。”神念之体手握金凤虚影，面无表情的说了一句。

　　这话落下时，哗啦啦，大量的凤血鸟争先恐后的往匣子里钻。

　　噗嗤噗嗤。

　　让人难以置信的是，这匣子的口虽然没多大，和凤血鸟的头完全不成比例，但是，凤血鸟一头扎进去时，竟然还真就莫名其妙的进入了匣子里，然后，找不到踪影了。紧接着，第二只凤血鸟，第三只凤血鸟，十分轻轻松松的就进入了匣子中。

　　以至于，这个小匣子不知道装下了多少只凤血鸟，至少叶玄已经无法估摸清楚数量，一盏茶的时间，匣子装的少说也得有十万只凤血鸟了。

　　“这……”叶玄瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“这是空间灵宝，绝对是空间灵宝。”洪云惊道。

　　叶玄一脸疑惑的看着神念之体，道：“前辈，这到底是什么宝贝，就是最顶尖的灵兽袋，也装不下那么多数量的凤血鸟吧。这匣子才多大一点。”

　　现在，神念之体已经制止了凤血鸟再往匣子里面钻，可以清晰看到的是，这匣子里面有大量的迷你凤血鸟，肉眼看不清楚，能看到的是红色的一片，如同一条红色的河流在匣子里面装着。

　　叶玄不是笨蛋，多半能猜出，这匣子里面装的恐怕就是凤血鸟了。

　　只是，现在这匣子里面少说装的也有十万只凤血鸟，他一眼扫去，整个皇宫周围，竟然还有数不清楚的血色大鸟。让人难以置信，整个望月宗内，到底有多少这样的鸟儿。

　　“恩，这是空间灵宝。其实也是至阳、至阴灵宝的一种，具体应该说是至阳灵宝吧，相比至阴灵宝，至阳灵宝多为非杀伤力宝物。只不过，像这种匣子，多半都有自己的名字，那就是‘空间灵宝’，唯一可惜的是，这空间灵宝稀少的很，哪怕是一个王朝也找不出来几件的。”神念之体缓缓说道。

　　“前辈的意思是，这匣子里面，有一个自己的空间？”叶玄不解的道：“和储物袋一样？”

　　神念之体慢悠悠的笑道：“理论上是一样的，储物袋内也是一个空间，这匣子也是。只是，空间灵宝和灵兽袋储物袋的区别就在于，空间灵宝里面的空间，可以存活生灵。就像是，花草树木，野兽飞禽，都能在里面生长，这里面同样有时间的流失！”

　　“这怎么可能！”叶玄瞪大了眼睛。

　　如果说花草树木和灵兽飞禽能在里面存活，叶玄觉得可行，但这里面同样有时间流失，那就不太靠谱了吧。

　　“其实，这空间，乃是上古时期的大能之辈，生生切割出来的。而那些大能的手段高明之极，切割出来的空间，保留了和原本空间的连接。所以，空间灵宝里的空间和现在我们所处于的这个位面，是相连的，唯一不同的就是，这个空间可以移动！”神念之体微笑道。

　　“那些大能……那得达到什么地步？”叶玄疑惑的道。

　　神念之体平静的说道：“这匣子乃是望月宗宗主切割出来的，恩，就是达到天地圣境的天圣境即可。如果不达到天圣境，哪怕是地圣境，也是没这个手段的。”

　　叶玄愣了愣，这个时候才清楚，原来当年的望月宗宗主，竟然已经是达到了天圣境这个阶段。

　　“那这意思岂不是就是说，连人都能进去了？”叶玄诧异的说道。

　　“这你就想的太天真了。”神念之体无奈的笑道：“虽然切割空间的法门极为厉害，完全是把一处空间切割出来，可是，灵族修仙者承受不了这种挤压，除非是能够切割空间的天圣境强者，否则，就进入不了这种可以位移的空间。”

　　……

　　恩……看到有人对快完本的事情疑惑，看来我说快结束好像还是有些早了。

　　我说还有差不多两卷完结，但是两卷不是两章，剑破仙惊里，到现在总共有十一卷。而这一卷刚刚开始，简单的来说，大致上还有三卷。

　　完结进入倒计时是肯定的，不过肯定不是一时半会会完结的，只能说明这本书已经走向了后期。

　　该解释的一定会解释，都写到这个地步了，我烂尾有必要么。


第995章 百万凤血鸟！

　　叶玄仔细一想，也对，自己想的未免太完美了一些。这天圣境的强者固然能切割空间，可其中不稳定性太强，也就代表着，唯有天圣境的强者才能在这个空间里来去自如。

　　灵族修仙者和妖兽还是有着本质上的不同，像是那种挤压的空间，妖兽能适应的程度完全在灵族修仙者之上。这也是，为什么妖兽能进入灵兽袋里，而灵族修仙者却不能了。

　　“其实，晚辈在想，这匣子到底能装多少凤血鸟？”叶玄疑惑的问道。

　　现在，已经装下了十万只凤血鸟了，匣子虽然被挤的满满的，可是看神念之体的表情。显然，这十万只凤血鸟，还没有达到匣子的极限。

　　“这……你如果问这匣子到底能装多少凤血鸟？嘿嘿，别说凤血鸟，就是把整个望月宗装进去，都不成问题。”神念之体嘿嘿一笑。“这也是老夫说，即便望月宗的消息泄漏出去，我也有保住望月宗的办法，只需要用这空间匣子把望月宗装进去即可！”

　　叶玄一个大惊，这匣子怎么可能这么大，这望月宗的面积之大，虽然不比一个神国，可是着实不小了。

　　而匣子装下一个望月宗绰绰有余，是不是可以理解为，这匣子甚至可以装下一个神国？

　　那天圣境的强者真有如此厉害，挥手间切割一个如此庞大的空间？

　　叶玄有些不敢相信的道：“那前辈，整个望月宗里，能有多少凤血鸟？”

　　“你现在所看到的有五百多万只，这么多数量的凤血鸟，哪怕是地圣境的强者也得忌惮三分。当年望月宗就是依靠这么多数量的凤血鸟，一路横扫神国，所向披靡。你要知道，当年的蓝海王朝有多厉害？呵呵，即便是现在的九星王朝，也未必是当年蓝海王朝的对手的。曾经的蓝海王朝，代表着一个巅峰，九星王朝想达到那个巅峰，最低也得五十万年，但九星王朝取代蓝海王朝才多少年？差的远呢。”神念之体嗤之以鼻的说道。

　　叶玄对王朝差距倒是不在意，而是问道：“前辈的意思是说，眼前所看到的，还不是所有的凤血鸟？”

　　“当然不是，金凤栖息之地，还有数百万数量的凤血鸟，多的你没办法想象。恩，这么讲吧，当年的望月宗，凤血鸟数量的确没那么多，也只有二百多万只吧。但是，这凤血鸟繁衍的能力惊人之极，虽说凤血鸟是继承了金凤的血脉，但却完全变异了金凤的繁衍能力，使得其繁衍速度极强。通常，每一只凤血鸟因岁月流逝而死，就会平均有三只新生的凤血鸟。所以，凤血鸟随着岁月流动，积攒的数量将会越来越恐怖。”神念之体缓缓说道。

　　叶玄瞪大了眼睛：“这岂不是说，如果再随着时间的改变，这些凤血鸟，数量还会更多？”

　　“当然，宗主当年就已然料到了这些，曾把幽火和凤血鸟作为复苏望月宗的最大希望。只可惜幽火的成长和宗主预料的有所不同，而凤血鸟倒是大大的出乎了宗主的预料，繁殖速度强的惊人！”神念之体说到此处时，脸上露出了回忆之色。

　　这让叶玄陷入了沉思当中。

　　或许，这恐怖数量的凤血鸟将会成为他以后对敌九星王朝的杀手锏。

　　现在，叶玄不解的道：“前辈，这么多数量的凤血鸟，得如何操控，就单单用这金凤虚影？”

　　“恩，这金凤虚影名为金凤牌。乃是宗主生前用金凤的三根羽毛制作而成的。每一根羽毛里有金凤的三滴精血，三根羽毛共九滴。这些凤血鸟没有灵智，体内继承了金凤的血液，而这金凤牌体内的金凤之血，可以使得凤血鸟体内血液沸腾，引起他们的共鸣。故此，只要手持金凤牌，这些凤血鸟则是完全听命于金凤牌的操纵者。”神念之体洒然一笑。

　　叶玄深吸了一口气道：“这就是前辈给我的帮助？”

　　“你觉得呢，以前你没达到归神期，即便你遇到困难，我也不敢把这金凤牌交给你，因为这金凤牌只有一个。但现在你已经达到了归神期，性质就不一样了，你有了和九星王朝对阵的希望，也有了领导望月宗的本钱。假以时日，你若能达到地圣境，整个望月宗都是你的，我将会为你开启望月宗的一切，并且把宗主当年的那件阴阳灵宝也交予你！”神念之体朗声说道。

　　叶玄听到此处，拱手道：“晚辈一定会努力的！”

　　“至于现在，先借你十万只凤血鸟，以你的现如今的实力，手握金凤牌，操纵的凤血鸟数量十万已然是极限。这十万只凤血鸟，多少能帮你不少忙！至于这空间匣子，你就留着吧。”神念之体说道。

　　“多谢前辈了。”叶玄接下了这空间匣子，看着匣子里的凤血鸟，心中多少有些小小的激动。

　　他还真没想到，今个神念之体竟然如此大方，竟然会把这么贵重的宝物交给他。

　　……

　　离开了望月宗，时间转瞬即逝，一转眼就到了和知梦医师约定的五日时间！

　　这一日，叶玄直接来到了惠鸾山。

　　只不过，除了他之外，柳白苏也跟随着叶玄一起来到。

　　现在知梦医师明显在惠鸾山顶上等着叶玄，此刻高空身影波动，叶玄的模样显现而出。而叶玄的旁边，血雾滚动，那身穿血衣的柳白苏，就站在了叶玄的旁边。

　　知梦医师看到柳白苏，眉头蹙起，表情严肃，直接说道：“你怎么多带了一个人！”

　　“这是我妻子。”叶玄负手而立，平静的说道。

　　柳白苏面无表情的盯着知梦医师，黛眉微蹙，看着对方的模样，一时间想起了当年棺材中的那名女子。这两人，有着几分相似，但显然，绝非同一人。

　　如果硬要评论谁更好一些，即便冰棺里的那名女人已然死去多年，可也绝非这个活着的女人可以比的。

　　“我当然知道她是你的妻子。但是我更想知道的是，你没把我和你的事情，透漏给灵族修仙者吧？”知梦医师眯起眼睛，警惕的道。

　　柳白苏疑惑的看着叶玄，她只知道叶玄带着她一起过来，但是，叶玄却根本没透漏给她过，到底去干什么。

　　而她，也没问起过。

　　“我已经发下血誓，怎么想。那就是你的问题，而不是我的问题了。”叶玄缓缓说道。

　　“哼，谅你也不敢。”知梦医师心知林知梦在叶玄心中的地位，一时间底气强了很多。

　　叶玄眼睛眯起，没有说话。

　　“一会出边关，必然会接受重重检查，到时候一切听我的。否则出不了总战场的边关，可别怪我没提醒你。”叶玄寒声说道。

　　总战场乃是整个战场的重要战点，从总战场核心地带一直到边关，有着不知道多少重检查，除非是伪装高明的邪魔，否则哪怕是一只苍蝇都休想溜进来。

　　“我当然明白。”知梦医师说道。

　　“那就出发吧。”叶玄沉声说道。

　　就这样，叶玄，柳白苏，以及知梦医师，便是离开了惠鸾山。

　　本来，经过重重检查，虽然对于身为灵族修仙者的叶玄而言并非难事，可是对于知梦医师，那就是一件忐忑不安的事情了。如果硬要强行检查，知梦医师不做出完美的伪装，很难蒙混过关。

　　叶玄不知道当年知梦医师到底是如何伪装进入灵族修仙者地界的，他猜测多半其中有魔祖插手的影子，否则绝不可能进入总战场核心地带。

　　但当时有魔祖帮助，这知梦医师方才能蒙混进来，现在没了魔祖的帮助，知梦医师想蒙混过检查，明显就有些不太可能了。

　　只是，有叶玄的帮助，这大多数的检查，步骤几乎都省略了过去。

　　如果是前一段时间的叶玄，或许还没有如此威信，不过，自从为灵族修仙者得到阴阳灵宝的一件，阻止西岚邪魔的诡计之后，叶玄的威信彻底树立开来。

　　叶玄乃是灵族修仙者的功臣，带着妻子和朋友出行，自然是没必要检查。

　　所以，这一路过去，倒是畅通无阻，一直到了灵族修仙者的边关地带。

　　这所谓边关地带，便是，一旦出了这个口，那前方便是灵族修仙者和西岚邪魔的交战之地，根本没有任何驻扎的力量！


第996章 林知梦……就是文月！

　　灵族修仙者的边关地带，每一带都守护着归神期的强者，甚至据说核心位置还有着一名地圣境的强者常年把守不出，以防备西岚邪魔有什么异常的举动。只不过，此事到底是真是假，就没人证实了。

　　现在的叶玄，来到了边关地带的‘灵城’之上，这‘灵城’乃是边关地带的一角，叶玄之所以选择来到这里，主要的原因还是因为这灵城前方对应的便是暗黑魔城。

　　此刻，叶玄和柳白苏站在高空中，而知梦医师则是在叶玄的身边。

　　叶玄对知梦医师倒是没什么监管，他冰刺在这知梦医师身体内，就不怕对方能有什么花样。

　　现在，叶玄站在灵城之上，并没有前行的意思，而是等待着什么。

　　不久之后，灵城内突然飞出了一名布衣着装的中年男子，这中年男人出现时，伴随着极强的气息，直接来到了叶玄的身边。

　　很明显，这中年男子也是一位归神期的强者！

　　男子出现时，立刻便是一声大笑道：“哈哈，恭喜叶道友进入归神期，以前早对叶道友有所耳闻，只可惜这是第一次见面，没想到，叶道友已经进入了归神期！对于叶道友的事迹，在下可是仰慕之极的啊。”

　　“道友过奖了，叶某只是一时出了一些小风头而已，倒是道兄常年守护边关，乃是无名英雄，叶某竟然不识得道友，实在是汗颜了，不知道道友如何称呼。”叶玄拱手说道。

　　听到叶玄的话，中年男子一时间倍感有面，哈哈大笑道：“叶道友如果不嫌弃，称呼我一声王兄即可。王某自持年长，就勉强赚叶道友一些小便宜了。”

　　“王兄说笑了，论起资历，王兄可要比小弟强上不少，小弟能攀上一句王兄，可是小弟赚了不少便宜的。”叶玄朗声大笑道。

　　这王姓修士也开心的不得了，他达到归神期，常年守护边关，虽然杀的邪魔不少，可是，根本没什么名气。自己的弟子出去，报自己的名姓，有时候都会遇到一些愣头青，愣是不知道自己是谁。

　　这让他发愁的很，一开始多半知道叶玄不认得自己，可却没想到叶玄也是一个会交朋友的主，这谈上两句对脾气，王姓修士心里自是开心的很了。

　　“这位应该就是尊夫人吧。”王姓修士温和的笑道。

　　柳白苏对陌生人没什么话，俏脸一点，算是个王姓修士打过招呼。

　　叶玄则是介绍道：“这位是随同在下一起出行的知梦医师！”

　　“知梦医师……久仰久仰，早就听闻知梦医师一身医术高明的很，没想到今日竟然能有幸一睹知梦医师的风采。”王姓修士淡笑道。

　　他说的倒是实话，知梦医师的确是整个太道王朝里的顶尖医师，但见过对方真容的人，还真没几个。

　　知梦医师也客套的说了两句，便不在多言了。

　　王姓修士对知梦医师如此客气，自然还是叶玄的原因，否则，以他的修为，对区区一个医师，谈上两句已然足以，哪里有必要如此客气？

　　“不知叶道友时间可紧，如果叶道友有时间，不妨去在下居住之地一叙的痛快。”王姓修士温和的笑道，他倒是有心交叶玄这个朋友。

　　叶玄尴尬的说道：“这个，在下出城着急，恐怕不能应王兄美意了。”

　　“出城？”王姓修士脸上明显浮现出讶色，道：“叶道友可知道，这灵城乃是边关地带，出城那就是直接离开灵族修仙者的地盘，往前走可就是邪魔之地。叶道友虽说达到归神期，可出关之事，还是要小心谨慎的。”

　　“是这样的，在下进入归神期时，遇到了一些小小的麻烦，导致现在身体不适。这才向知梦医师请教，只可惜若要解决这麻烦，必然需要一味灵草，而这灵草罕见的很，恰恰就长在边关之外，在下这才冒险陪同知梦医师一起出来采药的。”叶玄开口说道。

　　王姓修士听到此处，踌躇片刻，道：“实不相瞒，这边关地带禁制修士出入，不过既然叶道友进入归神期有些麻烦，那王兄也断然不能阻止叶道友。只是这灵草的位置，若是太远，接近于暗黑魔城，那王某说不得就得拦着叶道友了。”

　　叶玄笑道：“王兄多虑了，在下还不会拿自己性命开玩笑，这灵草就在边关不远之处，采集好之后，在下就会立刻回来的。”

　　“那样就好，就是不知道叶道友可否需要帮助，灵城内有不少虚合期的精锐，多少能帮助叶道友的。”王姓修士说道。

　　“这就不必了，毕竟是出关，不乏有所危险，还是不要惊动其他道友的好。”叶玄温和的笑道。

　　“既然如此，那王某就不多言了。”王姓修士思绪少许，说道：“叶道友直接悄悄出关即可，不必在去前面接受检查什么的，也省的在耽搁叶道友时间。”

　　“那就多谢王兄了。”叶玄心知过了王姓修士这一关，就算是过了灵城，又客套了几句，这才带着知梦医师和柳白苏，一同离开了灵城。

　　以他的修为，带着知梦医师和柳白苏潜出灵城自然是轻而易举之事，很快，三人便是顺利出关，直接来到了灵族修仙者境外之地。

　　这一出境外，知梦医师的眼睛顿时咕噜噜的转起来，明显不怀好意。而叶玄，似乎根本没看到一样，直接带着知梦医师和柳白苏往前飞行。

　　“暗黑魔城在什么位置？”叶玄沉声说道。

　　柳白苏不知道叶玄目的到底是什么，但是，似乎叶玄在做一个疯狂的举动。

　　刚刚那王姓修士提醒过叶玄不要接近暗黑魔城，而叶玄现在竟然直接问暗黑魔城在哪里。

　　她不知道叶玄在想什么。但是，她知道，如果叶玄带着自己一起出来，那么，叶玄就已经做好了万全准备。倘若叶玄真没万全准备，这事情必然会对自己百般隐瞒，不可能让自己知道，更不可能带着自己一起出来了。

　　知梦医师冷冰冰的道：“就在前方不远处了。”

　　说到这，知梦医师嘴角一翘，露出了冷笑之色。

　　“叶玄，你还不知道，你已经离你的死期不远了吗？竟然还敢带着你的妻子出来，看来还真是艺高人胆大。不过，你们夫妻俩就一起葬在这里吧，也算是做了一对同命鸳鸯。”知梦医师心中嗤笑道。

　　按照知梦医师所说的方位，叶玄一路飞行。

　　就这样，一直飞行了不知道多久。

　　一直到，叶玄的视线能够清晰的看到前方黑压压的一片，直奔高空的魔气的时候，方才算是渐渐的停下了脚步。

　　他能感觉得到，前方是一座城池，而那城池，和知梦医师所描述的暗黑魔城，似乎没什么两样。

　　“看来，前面就是你所说的暗黑魔城了。”叶玄寒声说道。

　　“对，没错。的确就是暗黑魔城。”知梦医师眼睛里一闪喜色，似乎看到了希望。

　　“那么，你可以告诉我了吧。”叶玄眼神里一闪寒芒。

　　知梦医师并没有什么意外，道：“可以，但是前提你得发下血誓，我如果把事实真相告诉了你，你必须要活着放我走！”

　　“没问题。”叶玄指尖渗出一滴鲜血，这鲜血融入眉心中时，叶玄一字一句的发下了血誓。

　　看到叶玄发下了血誓，知梦医师方才放下心来，血誓对于灵族修仙者还是有着极强的束缚作用的。

　　“可以告诉我了吧。”叶玄凝眉道。

　　知梦医师嘴唇微动，传音说道：“你难道还没看出来么。林知梦……就是文月！”


第997章 叶玄的想法！

　　叶玄瞳孔一个收缩：“你说……什么？”

　　林知梦？

　　是文月！

　　知梦医师，摇了摇头，嘴角露出了嗤之以鼻的嘲讽。既然一会叶玄就要死了，那么，她就让叶玄死的明白一些。

　　“你不相信吗？但事实的确是如此。”知梦医师冷笑的说道。“看来你还真是愚蠢呢。既然你心里这么有她，却根本没有看出，她到底是谁么？”

　　叶玄怔在了原地，脑子里回想着，自己在和柳白苏成婚时，文月面对自己的情绪波动。

　　以及文月和林知梦的相似之处，虽然两者有什么不同，但是，应该并不是难解释的才是——

　　以文月的地位，为什么要跟着自己来第七战场，难道，只是要及时制定计划那么简单吗？

　　以林知梦的能力，伪装起来，他发现不了也很正常。

　　而且——

　　为什么文月一直带着面纱，她带着面纱，意义何在？

　　林知梦，真的是文月吗？

　　“不可能。”叶玄满脸震惊的道：“这怎么可能。她已经死了，又怎么可能死而复生！”

　　“这我就不知道了……曾经的她，来过惠鸾山，被我看出了真假。而且，是与不是，你问一问，不就知道了吗？”知梦医师嘴角一翘，嗤笑着说道：“好了，现在我可以走了吧。”

　　叶玄没有说话，布满寒霜的面孔，盯着知梦医师的背影。

　　知梦医师没有理会叶玄，大步朝着远方走去。

　　这时，叶玄眼中一闪寒芒，手一抓。紧接着，那在知梦医师体内的冰刺突然引动，霎时间，一根细小的冰刺，瞬间穿过知梦医师的身体。

　　鲜血抛洒，知梦医师瞳孔一个收缩，有些不敢相信眼前的情况。

　　知梦医师艰难的转过头来，盯着叶玄，呼吸急促，艰难的开口：“你……你敢对我动手。”

　　她感觉意识逐渐的离她远去。

　　看着叶玄的视线模糊起来。

　　只能感觉叶玄站在原地，目光如若冰窟一般寒冷的盯着她。

　　“你……你为什么没有被血誓反噬而死。”知梦医师无力的一句，紧接着，生机断绝，倒在了地上。

　　叶玄明明发过血誓的，可是为什么，叶玄还敢杀了她？难道，叶玄不想活了吗？

　　叶玄喃喃说道：“你应该不知道一件事情，我体内有修罗之血！”

　　以修罗之血发下血誓的话，起不到任何作用。血誓只对灵族修仙者体内之血有作用，而邪魔之血，修罗之血，利用灵族修仙者的血誓之法发下血誓，根本起不到任何的束缚作用。

　　如果能起到束缚作用，叶玄再把和知梦医师的事情讲给神念之体的时候，就已经陨落了。

　　很显然，从一开始到现在，叶玄发下的血誓，都是用修罗之血来发誓的。

　　只可惜，知梦医师根本没想过，如果没有绝对的把握，他怎么可能会因为一个毫无头绪的事情而来到这里。并且，是带着自己的妻子。

　　柳白苏看到叶玄杀了知梦医师，神情未变。看着叶玄，也不说一句话。

　　“你怎么不说话？”叶玄发现柳白苏盯着自己看，不解的问道。

　　“说什么？”柳白苏疑惑的道。

　　叶玄愣了愣：“你就不问发生了什么？”

　　“没什么好问的。”柳白苏面无表情的道：“我只知道，你不会害我就足够了。”

　　叶玄刚想说话，突然皱起眉头，喃喃自语道：“看来，邪魔那边赶来的还真是够快的！”

　　“按照原计划吧。”紫电修罗吩咐道。

　　“记住你说的话，紫电修罗，如果你这一次还要骗我，我一辈子和你没完。”叶玄冷冰冰的道。

　　紫电修罗莞尔一笑：“放心吧，我们修罗界，有办法可以帮柳白苏的。你身为王族血脉，得到这个资格是可以的。”

　　叶玄深吸了一口气，没有说话。

　　他之所以愿意冒险来到这，并且带着柳白苏来到这里的原因，还是因为紫电修罗的承诺，以及，他已然做好了万全之策。否则，他才不会吃饱了撑着来到这里，并且是带着自己的妻子！

　　更不至于，这么着急的进入修罗界。

　　“你确定你所说的位置没有错误？”叶玄扫视了一圈说道。

　　“放心，不会有错的，你以为空间节点是能够移动的吗？这空间节点，自从创作起来，只能被封印，而没有真正意义上的消失。修罗界进入灵族修仙者地界的空间节点数不胜数，灵族修仙者和邪魔根本封印不过来，所以，这些节点就更不可能消失了。”紫电修罗解释道。

　　叶玄没有说话，直接抓着柳白苏的玉臂，一步踏出，消失在了原地。

　　而就在叶玄消失在原地时，刷刷刷，就在刚才的方位，三只气息极强的魔神出现在了此地。

　　这三只魔神鼻子嗅了嗅。

　　“果然有灵族修仙者出没的地方，看来和圣女所说没错。是叶玄来了，只可惜，圣女……”一名魔神看了一眼知梦医师的尸体。

　　那为首的魔神说道：“空魔祖已经追上去了，相信叶玄逃不掉的。青铜，你把圣女的尸体处理一下，我们先去追上去，助空魔祖大人一臂之力。那叶玄手里有那阴阳灵宝的剑鞘，千万不能让他逃走了，竟然敢来边关之外，今日就是他的死期！”

　　“恩，交给你们了！”那青铜魔神也不废话，抓着知梦医师的尸体，便是直接离开了此地。

　　这两名魔神眼睛看着前方，道：“好了，我们赶紧追上去吧，别让空大人一个人处理此事，否则空大人怪罪下来，怒气我们可承受不起的。”

　　说着话，两只魔神也消失在了原地。

　　至于叶玄，根本二话不说，抓着柳白苏，脚踏黑荷，便是一阵疯狂逃窜。当然，说是逃窜，其中更多的还是赶往修罗界的节点！

　　他很清楚背后有邪魔一族的追杀，及时赶往修罗界的节点，是他唯一的去路。

　　“如果我没猜错的话，这一次肯定有一个魔祖盯上我们了？”叶玄神情严肃的说道：“那知梦医师必然是不知道用什么办法，把我和他的事情，传达给了邪魔一族。知道我手中有那阴阳灵宝的剑鞘，必然会惊动邪魔一族边关一代的魔祖！”

　　“你打算怎么办？”紫电修罗撇嘴说道。“先说好，如果你直接栽倒在了回到修罗界的路上，那可就不怪我了。”

　　叶玄没有搭理紫电修罗，喃喃自语道：“距离你所说的那个节点，最起码得有半日的路程，如果是个魔祖追杀我……莫说半日，恐怕不足一盏茶的时间都足以追上我。看来，只能想其他办法了。”

　　说到这，叶玄脑子里万千思绪，眼神如鹰一般清明的看着远方。

　　只是，思绪中。叶玄突然一惊，然后停下了脚步。

　　因为前方，一名负手站着，和灵族修仙者模样没什么两样的少年，拦截在了叶玄的面前。这少年白衣翩翩，模样清秀，倒是一个美男子。

　　不过，叶玄可不会被对方这青涩的模样给蛊惑了，盯着对方的模样，缓缓说道：“看来，我还是低估你了。”

　　眼前这个少年，正是他所预算的那位魔祖。

　　只是，他预算对方会在一盏茶的时间内追上来。

　　可是这才不过百息的功夫，这魔祖就已经追上来了。

　　少年冷漠的开口道：“低估我？看来，你猜测会有这种层次的魔祖追杀你吧。”

　　“没错。”叶玄拽着柳白苏的手臂，没有任何松懈的说道。

　　少年眯起眼睛，道：“其实我很疑惑！”


第998章 魔龙吸水！

　　“疑惑什么？”叶玄诧异的说道。

　　少年一身白衣随风飘飘，看着叶玄的眼睛一转不转：“疑惑，你到底对自己有着什么样的自信，竟然敢离开你们灵族修仙者的边关，踏足暗黑魔城。我想，以你的脑袋，应该能够猜得出来。你来到暗黑魔城前，会有什么样的结果才对。”

　　“我当然猜得到。”叶玄慢悠悠的说道。“但想来，和你所说的结果……有些出入罢了。”

　　只要他脑子不笨，就能猜出，他来到暗黑魔城会遭到什么样的危险。

　　空魔祖眯起眼睛，那眼神如若毒蛇一般：“那我就更好奇了，我听魔梦说，她把你骗了过来，当时便是嗤之以鼻，没有相信这件事情。我始终不觉得，能在劫道大人他老人家手中得到阴阳灵宝剑鞘的人，会上了魔梦圣女的当。结果你竟然还真得来了，看来，你是有自信能逃走了。”

　　叶玄自然能听得出，这魔梦圣女，多半就是指知梦医师了。

　　“自信谈不上，但魔祖也不会觉得在下会白白送死的才对吧。”叶玄神情淡漠的说道。

　　空魔祖面无表情的说道：“是么，那么这样一说，你还是十分有自信。既然如此，我就粉碎了你的自信好了。”

　　话音落下，空魔祖手一翻，霎时间，轰隆隆的一声。

　　这片地面的天空，竟然一瞬间变得乌云密布，原本晴空，只是眨眼的功夫便是随之变色。

　　叶玄抬起头，盯着天空那滚滚散开的乌云，凝眉不展，神情里布满了严肃之色。

　　他抓着柳白苏的玉臂，紧紧不放。

　　在这天地变色之时，空魔祖手掌一握，化作拳头，一时间指向了叶玄。

　　可以清晰可见的是，那密布的乌云散开，一道席卷的魔气风暴在天空中初步的形成了模样。这魔气风暴看起来是这般狰狞，还没有落下，叶玄便是感觉站立不稳，长发飘动，有一种被这魔气风暴卷进去的感觉。

　　“超越了魔神，体内魔气可以引动天地力量，和你们灵族修仙者的掌控天地之力，可是截然不同的两种力量。”空魔祖平静的说道：“这一招，名为‘魔龙吸水’。那么，让你感受一下来自于我的，力量吧！”

　　话音落下，空魔祖手掌做了一个切下的姿势。

　　霎时间，那在乌云中旋转的魔气风暴，一瞬间如若一条狂龙般冲了下来，发出的呼啸声，当真如若龙啸一样。

　　待得这魔气风暴冲下来之时，地面上的碎石沙尘一时间化作飓风，与这风暴连接在了一起。一眼看去，如若天龙吸水，接连天地的异象！

　　这动静着实不小，至少叶玄敢保证，如果不是他达到了归神期，方圆百里内的任何修士，恐怕都可以被这魔气风暴给卷进去。

　　现在，叶玄站在原地，脚步已然不稳了起来。

　　“去死吧！”空魔祖身形一闪，却是站在了那魔气风暴的顶端，操纵着这魔龙吸水，直奔叶玄而去。

　　叶玄感觉到此处，哪里有什么小觑的心思，眼睛盯着前方的接天地魔龙，一只手抓着柳白苏的玉臂，一只手掐着法决。

　　不一会的功夫，叶玄的手中突然多出了一朵迷你的莲花。

　　这莲花出现在手中时，叶玄眼神未变，直勾勾的望着前方。

　　“万年冰莲。”叶玄喃喃自语道。

　　这话落下时，叶玄直接手一抛，这万年冰莲一下子抛了出去。

　　一时间，冰莲在空中蓦地爆炸，霎时间，无尽的冰晶分散开来，直接扑向了四面八方，数也数不清楚。但是，面对这拔地龙风，这无尽冰晶的力量似乎还是太渺小了一些，刚刚出现，便是被这拔地龙风给吸收了进去。

　　叶玄进入归神期方才能够施展的万年冰莲，竟然没有能绽放出丝毫的火花！

　　“没用的，你和我的力量，相差的了不止一倍。”空魔祖冷冰冰的说道：“即便你是灵族修仙者难得一见的天才，这事实也没办法弥补！”

　　叶玄拳头紧握，看着那接近自己的拔地龙风，他心知，如果自己不做出一点办法，越让这龙风接近自己，自己就越糟糕。至少如果自己和柳白苏被卷进这魔龙吸水的龙风当中，必然会当场陨落。

　　想到这，叶玄蓦地闭上了眼睛。

　　他的右手暂时松开了柳白苏的手臂，用真气包裹着柳白苏，以避免柳白苏被这龙风卷走。

　　一时间，他的双手合十，飞快的法决变动。

　　“我说过，没用的！”看到叶玄又催动法决，空魔祖寒声说道。

　　这魔龙吸水，固然不是他的底牌，可也是他擅长的一大杀招之一。以叶玄的修为，怎么可能抵挡的了？

　　叶玄没有理会空魔祖，一转眼的时间，法决变换而成，叶玄的手蓦地拉开。紧接着，虚空一按。

　　“十重！”叶玄一咬牙关。

　　铛铛铛！

　　一转眼的功夫，天地之力汇聚在叶玄的周身。然后，蓦地释放而出，这力量拔地而起，一时间，一座冰墙在叶玄的面前生生的诞生，这冰墙越变越大，越长越高，一直到了千丈之高，万丈之宽时，方才停止了下来。

　　然而，这还不是终点。

　　待得这一道冰墙诞生时，第二道，第三道，第四道……一直到足足十道千丈冰墙生成！

　　单单这么一会的功夫，方圆百里的天地之力，便是不知道被叶玄吸收了多少。

　　这十重冰墙诞生时，叶玄也已然大汗直流。

　　“这冰墙应该可以阻拦那龙凤一段时间了。”叶玄双目血红。

　　他看了一眼柳白苏，柳白苏的目光也在看着他。

　　“我们走！”叶玄抓着柳白苏的手臂，二话不说，转身便是朝着远方逃去。

　　“这是！”此刻，空魔祖看到了叶玄施展出的法术，心中一惊，道：“利用天地之力化作的冰墙，怎么可能，他只是初入归神期，对天地之力的掌控怎么这般娴熟。莫非是功法的原因？”

　　的确，不同的功法，可以导致修士对天地之力的理解是不同的。

　　这世上能帮助修士达到归神期的功法本身就少，而不少功法即便能使得修士达到归神期，可是却也使得那些修士对天地之力的掌控，很难提升。毕竟，那些功法的创始者也只是归神期，他们对天地之力的掌控理解，也很普通而已！

　　然而，叶玄却不同。

　　如果叶玄没有对天地之力有着极强的掌控运用能力，即便有归神期巅峰，也不能瞬间利用天地之力，瞬息将天地之力汇聚在一起！

　　现在，这十重千丈冰墙诞生时，的确让空魔祖很是头疼。

　　“给我破！”现在，空魔祖直接操纵着这魔龙吸水，一口气撞了过去。

　　眨眼的功夫，这千丈冰墙便是被空魔祖撞的粉碎，这还不是终点，第一道结束，第二道，第三道，第四道。不足十息，这十重冰墙去是已然消失在了天地间。

　　可是，空魔祖很清楚，十息的功夫，可以让一个归神期做很多事情。

　　至少现在，他破掉那十重冰墙时，已经找不到叶玄的踪影了。

　　“可恶！”空魔祖站在高空中，长风迎着狂风飘舞，那一双眼睛已经变成了诡异的红色。

　　他在空中扫视了一圈，然后认准了一个方向，直接驾驭着那魔龙风暴，直接飞快的追了上去。

　　至于现在的叶玄，带着柳白苏一路往前飞行，速度之快，一闪即逝。

　　现在的叶玄脑海里满是思考。

　　他将速度达到极限，在一点一点拉近着与那修罗界节点的距离。

　　只要接近了那修罗界的节点，他就赢了！

　　那空魔祖浪费了十息的时间，再锁定自己，依旧要花费十息的时间。这二十息的功夫，足以让他和空魔祖拉开很远的距离。

　　至少空魔祖绝对不是像刚才那样，一时半会就能追上来的。

　　只是——

　　一切计划都在叶玄的脑海内，可是，让叶玄皱起眉头的是，他算准了空魔祖没那么容易追上来。然而，却是多出了两个来自于前方的魔神，拦住了他逃去的道路！

　　“叶玄，你这是要往哪里去啊？”那站在右边的魔神看到叶玄的刹那，舔了舔嘴唇，冷笑道。


第999章 毫无去路！

　　两名堪比归神期的魔神的突然出现，是叶玄没有预料到的。现在一看，想来空魔祖追自己的时候，这两位魔神就已经十分明智的选择在拦截他的去路了。

　　叶玄很清楚，眼下被这两位魔神拦截住去路，情况就会变得糟糕起来。

　　“别碍事。”叶玄看了一眼这两名魔神，沉声说道。

　　烈日魔神嗤笑着说道：“碍事？哈哈，叶玄，我们当然要碍你的事情，非但碍你的事情，我们还得在这里拦截着你。你是害怕魔祖他老人家追上来才对吧，放心，我们不会杀了你，我们在这里拦截着你就足够了。你自会由魔祖他老人家亲自解决掉的。”

　　叶玄听到这，眉头不由得一皱，这两个魔神竟然没有丝毫要与自己斗上一场的意思。完全在这里拦截自己，等待那空魔祖追上来。

　　这让叶玄暗暗感觉到了棘手，如果这两个魔神打算杀自己，他还真有办法在短时间内逃脱，可是这魔神摆明了要拦着自己，让那空魔祖追上来解决自己。

　　这样一来，事情可就麻烦了。

　　而现在，自己虽然与那修罗族的节点拉近了距离，可显然还是有一段时程的。

　　想到这，叶玄嘴唇微动，传音道：“白苏，你先在剑阵里躲上一会！”

　　这话落下，叶玄松开了柳白苏的手臂，下一刻，三十六把玄冰剑蓦地组成了剑阵，将柳白苏包裹在了其中。

　　“小心一些……”柳白苏传音给了叶玄。

　　虽然明知道自己在与不在，都帮不了叶玄什么忙。可是，不在叶玄身边，她会比在叶玄身边，更加担心一些。

　　叶玄心知没那么多思考的功夫，用三十六把玄冰剑护住柳白苏后，双手上，陡然冒出了两团冰焰。这冰焰诞生时，叶玄一挥袖，两只冰灵鸟从左手右手一同飞出，嗖嗖的直奔这两位魔神。

　　“既然你们要拦着我，就拿出拦着我的本事把。”叶玄低声喝道。

　　这烈日魔神大笑一声‘来的好’，然后便是直接跳了出来，双手掌心一合，噗嗤一声，其肚子里竟然多出了一只黑色的手掌。这手掌出现在空中时，陡然形成了一个漩涡。

　　漩涡越变越大，将两只冰灵鸟吞噬在了其中。

　　叶玄神情未变，仿佛早就预料到了这些一样，手中法决变换，霎时间，其背后陡然多出了一道金凤法相。不，应该说是金凤真身。

　　待得金凤真身出现时，叶玄手指一指。

　　金凤一声嘶鸣，紧接着，那金凤真身一张嘴巴，大量的金色火焰铺天盖地的落下。一时间，方圆几公里，如若变成了一片火焰炼狱，地面上的植物被焚烧而过，几息的功夫，便是已然变得寸草不生！

　　金凤金身里似乎有无穷无尽的火焰一样，现在，四周仿佛变成了金色火焰的海洋。

　　“服食了那么多金凤果，突破归神期，金凤真身的威力终于显现出来了。现在这金凤真身已经达到极限了，如果想要突破，看来就得按照神念之体所讲的办法一样，直接去抓住一只金凤辅佐自己了。”叶玄暗暗想到。

　　的确，现在的金凤法相，威力已经达到了临界点。这是叶玄服食炼化了无数金凤果的杰作，所以威力之强，自然毋庸置疑！

　　此时此刻，金色火焰的海洋蔓延方圆十公里内，不给人毫无空隙。

　　叶玄就站在火焰当中，眼睛盯着前方。

　　“这是什么火焰！”那烈日魔神和元都魔神眼下被这金色火焰完全包围，抵挡着金凤之火的焚烧。

　　“给我破！”

　　烈日魔神直接将体内魔气释放开来，想要同化了这金凤之火。

　　然而，结果是，的确是同化了。可是，被同化的一方却是他这魔气。

　　“怎么可能。”烈日魔神眼看着自己的魔气竟然没办法同化了这火焰，心中掀起惊涛骇浪，道：“这火焰也是真气所化，我修炼烈日魔功，魔气可以污染修仙者的真气，使得其变得毫无用处起来。怎么可能没办法污染这火焰？”

　　“烈日，怎么办。”元都魔神吼道。

　　“别藏拙了，变身吧！如果我们没能拦住这叶玄，空魔祖老人家追上来，你我可就要被责罚了。”烈日魔神眯起眼睛，嘴巴微张，一声恶狠狠的低吼。

　　紧接着，可以清晰可见的是，这两只魔神的背后皆是生出了一双肉翅。两只老魔獠牙狰狞，变得完全一副不伦不类的模样，可不正是这达到魔神时期方才能施展的，魔神真身！

　　现在，变化成魔神真身，两只魔神的实力陡然大增。

　　“给我破！”烈日魔神手一抓，那层层魔气如若海洋一帮席卷而去。霎时间，百丈内的金凤火焰被打散，变成了魔气的天下。

　　同一时间，叶玄站在金凤之火的上空，神识散开，搜索着烈日魔神和元都魔神的存在。不一会的功夫，他便是寻到了这两只魔神。

　　待得寻到这两位魔神，叶玄手一挥，却是把保护柳白苏的三十六把玄冰剑收了回来。紧接着，身形一闪，来到了柳白苏的身边。

　　“我们走。”叶玄抓住柳白苏的皓白玉臂，直接就打算离去。

　　他之所以用这金凤之火的原因，还是想要拖延住这两只魔神。

　　刚才，他完全可以动手，绝对的压制住这两只魔神，可是他很清楚，空魔祖马上要追上来了。如果空魔祖追上来，自己即便压制住这两位魔神也没有任何用处，倒不如在压制住这两只魔神时，赶紧带着柳白苏逃之夭夭了！

　　可是，叶玄是这么想的不假，计划也是完美无缺。然而他刚带着柳白苏逃出金凤火海不一会的功夫。

　　轰隆一声巨响。

　　那接连天地的魔龙吸水龙风竟然再一次出现，这龙风出现时，直接把叶玄刚才施展的金凤之火完全吸进了龙风中。随即，空魔祖驾驭着这龙风，追了上来。

　　这让叶玄心中一个咯噔，蓦然转身，盯着那距离自己不远的空魔祖。

　　而现在，被空魔祖所救，那烈日魔神和元都魔神也都没有了任何负担，直接和空魔祖站在了一起。

　　“属下无能，没能顺利的拦截住叶玄，反而被叶玄用法术拖住，还请魔祖责罚。”烈日魔神和元都魔神两位魔神看到空魔祖来临，连忙请罪。

　　空魔祖现在懒的去治罪这二人，冷冰冰的道：“下一次注意一些，现在我没功夫责怪你们！”

　　“多谢魔祖饶恕！”烈日魔神和元都魔神大喜过望，感激的道。

　　空魔祖目光如若寒冰一样刺骨的看着叶玄：“怎么，不逃了？”

　　叶玄没有回答，他心知现在逃去，根本没有任何意义，既然这空魔祖已经追了上来，他难道还能带着柳白苏和空魔祖赛跑不可？

　　没有修炼成缩地成寸和大挪移之法，自己面对这空魔祖，根本没有任何赛跑得胜的希望！

　　现在，叶玄抓着柳白苏，喃喃道：“没事的。没事的，白苏，相信我。”

　　柳白苏没有说话，依旧是面无表情，哪怕面对大敌也是如此，只是听到了叶玄不安的心理后，抓着叶玄的手更紧了一些。

　　她看得出来，叶玄是因为担心她，才变得不安了起来。

　　毕竟，这面前的敌人，没有一个是好惹的主！

　　“既然你不逃了，那么就把性命和那把剑鞘交出来吧。这样的话，我回去也好有一个交代。”空魔祖冷漠的说道。

　　这话落下，空魔祖直接驾驭着那魔气吸水龙风，朝着叶玄卷了过来。

　　叶玄额头已经滴落了汗水，他很清楚，如果自己被卷进这接连天地的龙风当中，唯一的下场就是死，哪里还能有半点活下来的希望？

　　所以，绝对不能中了此招。可是，这招数接连天地，面积波及之大，难以想象，唯一的办法便是与这魔气龙风硬碰硬。

　　只不过，他怎么和这空魔祖的招数硬碰硬？或是说，他拿什么和这魔龙吸水硬碰硬？

　　看得出，这是空魔祖最擅长的招数之一！

　　“只能再用一滴修罗之血了。”叶玄一咬牙，悄无声息的，指尖多出了一滴不一样的血！

　　这血，正是修罗之血。

　　眼看着这魔气龙风正在一点一点的接近自己，叶玄也不敢保证，自己这修罗之血，究竟是否可以力挽狂澜！


第1000章 撼动天地的石像！

　　但叶玄心知自己没有了任何选择，面对空魔祖这巨大的接连天地龙风，他唯一的办法就唯有用此修罗之血，召唤出那万丈石像。

　　现在，修罗之血悬浮在指尖，叶玄紧抓着柳白苏的手臂，双目死死的看着前方的接天地之龙风，嘴唇微动。

　　不知不觉中，他的脚上，一道形似于阵法的东西在慢慢的出现。

　　“恩？”空魔祖明显察觉到了叶玄脚下的异样。再看叶玄面对自己的龙风，竟然一动未动，明显一挑眉，有些惊讶。

　　只不过，都不重要了，无论如何叶玄都是死，他并不觉得，叶玄能抵挡得了自己的招数。

　　此刻，叶玄手中的修罗之血正在逐渐的消失。

　　就在这修罗之血消失的刹那，轰的一声，声音足以响彻天地！

　　可以清晰可见的是，一座身高超越万丈的石像，蓦地降临在了在这天地中，这巨大的身姿，给人一种足以撼动天地的错觉！

　　他背后有着不止一双的手臂，看起来密密麻麻的。

　　而现在，叶玄就和柳白苏站在这石像的肩膀上。

　　“来了！”叶玄盯着前方的魔气龙风，不由得一咬牙。

　　虽然他把石像召出来，但这龙风已经降临，他拉弓射箭明显为时已晚！他可不觉得自己站在石像的肩膀上就能幸免！

　　突然间，他感觉到了丝丝疑惑。因为，这石像背后的手臂，突然抬起，然后盖在了肩膀上，将叶玄和柳白苏护在手掌心里，以避免被那龙风卷了进去。

　　这让叶玄有些惊讶，这石像何时这般人性化了？

　　“这是什么？”空魔祖看到这万丈石像的出现，稍稍有些讶色。

　　现在，那接连天地的龙风蓦地撞在了万丈石像上，一时间，整个大地颤动，层层龟裂开来，天地似乎都为之变色，造成的威势难以估量。

　　空魔祖眼中满是冷意，自语道：“去死把！”

　　只是不一会的功夫，空魔祖这冷意便是变成了震惊，因为，自己这魔龙吸水的巨大龙风，撞在这万丈石像上，竟然没有对石像造成任何的影响。反而，自己的魔气龙风，正因为摩擦达到顶点，在逐渐的消失。

　　“不可能！”空魔祖瞳孔一个收缩。

　　他的魔气龙风，硬碰硬，竟然没有斗得过一个归神期小家伙召唤出的东西！

　　“这怎么可能！”空魔祖眼睛看着那万丈石像，却发现这石像根本毫发无损。

　　这让空魔祖心中惊骇，难以相信。

　　这石像，到底是什么东西！

　　叶玄和柳白苏在石像手掌心的保护下，勉强躲过一劫，而即便如此，叶玄在石像手掌心内，也感觉到了那魔气龙风造成的威势。如果是他抵挡，现在恐怕早已经陨落了。

　　现在，那石像的手掌心抬起，叶玄看着前方，发现那魔气龙风已经消失了。

　　高空中，能看到空魔祖，烈日魔神和那元都魔神。

　　“可恶！”空魔祖眼神里满是杀意。

　　叶玄站在石像的肩膀上，不敢有什么犹豫，手一抓，九霄长弓出现。叶玄立刻做出拉弓射箭的姿势，直接瞄准了空魔祖。

　　和叶玄一样的是，石像也和叶玄做出了相同的动作，弯腰，拉弓！

　　瞄准的，同样是空魔祖！

　　空魔祖看到那万丈石像竟然拉弓瞄准自己，突然心中多出了一股不好的预感。

　　叶玄没有任何犹豫，手一松，真气箭矢一把射出。

　　和叶玄的一样是，那石像手中的箭矢，也一下子射向了空魔祖，这一箭威力难以想象，即便是空魔祖也瞪大了眼睛。盯着这速度极快的箭矢，竟然生出了退避的念头。

　　“快闪开！”空魔祖提醒道。

　　连他自己都不敢保证能抵挡住这一箭，那两只魔神……

　　话音落下，空魔祖没有任何拖泥带水，其手中法决变化，嘴巴一张，顿时吐出了滚滚的魔气。这魔气诞生时，空魔祖一下子钻入了魔气中，噗嗤一下消失不见了。

　　就在空魔祖钻入魔气的刹那，那来自于石像的巨大箭矢蓦地爆炸开来，狂风呼啸，十面八方的气浪席卷远方。整个地面都被毁的不成模样，在那巨大威力的中央，烈日魔神和元都魔神根本无从躲闪，被卷入其中，当场陨落。

　　至于空魔祖，则是融入了那嘴巴里吐出的黑色魔气中，不知道生死怎样。

　　现在，叶玄利用石像射出一箭，已经大汗直流，呼吸急促起来。

　　很快，叶玄双腿一弯，跪在了石像的肩膀上。

　　“果然……”叶玄喃喃自语道：“即便我已经进入归神期，催动这石像射出一箭，也是勉强的很。而且，我的体修修为只是小圣之体，射出一箭，感觉浑身都已经软了，根本承受不住这种消耗。”

　　叶玄感觉自己体内的真气已经被消耗了九成之多，所剩下的真气，就是毛毛细雨，如果不是这些真气勉强能沟通一些天地之力，他现在已经完全失去行动能力了。

　　叶玄不知道自己是否杀掉了空魔祖，但他感觉杀掉对方的希望不大，蓦然转身，立刻在石像的肩膀上做出了逃走的姿势。

　　因为他体内的真气和力量并没有消耗一空。所以，石像并没有立刻消失。

　　叶玄自然得借用石像的力量。

　　叶玄连续在石像的肩膀上跑动了七八十步，而石像也学着叶玄的动作，大步流星的往前奔跑起来。石像的速度飞快，每一步所跨越的距离都难以估量，这七八十步一闪即逝，所跨越的距离，使得叶玄瞪大了眼睛。

　　“这……”叶玄喃喃自语道：“即便我学会了缩地成寸，大挪移之法，这么远的距离，也得跑上一盏茶的时间吧。”

　　叶玄这才发现自己低估了石像，以后自己真气充足，遇到敌手，召唤出石像跑也很划算啊。

　　但是很快，叶玄便是一咬牙，石像的力量正在远离他。

　　叶玄这才发现，自己的真气已经彻底消耗干净，不由得露出了苦笑，看来他想的倒是太天真了一些，这石像可是一个极其耗费真气的主。想要利用其逃走的想法倒是很好，可是，那消耗的真气也是难以估量的。

　　还真难以想象，这石像到底是什么！

　　“砰！”

　　叶玄体内的真气已经无法支撑石像的存在，一声砰响后，石像便是凭空消失在了世间。仿佛，始终都没有存在过一样。

　　现在，叶玄感觉脚下空空如也，而意识也在逐渐远去，眨眼的功夫，他便是脑袋一黑，一时间就要从空坠落。

　　柳白苏看到此处，哪里可能让叶玄落地，一下子从空中抱着叶玄。

　　“叶玄。”柳白苏看到叶玄昏迷过去，俏脸微微一个变色，心中一急，控制不住自己情绪的戾气上涌起来。

　　“柳白苏，是我。”洪云苍老的声音，在柳白苏脑海内响起。

　　“恩。”柳白苏听到了声音，俏脸一点。

　　她清楚洪云是谁。

　　“我会帮叶玄祭出黑荷，你操纵黑荷按照我的路线逃走，现在的叶玄已经没什么行动力了，后面的一切就得完全交给你了。”洪云神情严肃的讲道。“那空魔祖还没死，不知道何时会追上来，得小心了。”

　　“我明白。”柳白苏应了一声。

　　虽然她不知道叶玄到底在做什么，但是作为妻子，她的义务就是无条件的辅佐叶玄这样简单而已！


第1001章 柳白苏的抉择！

　　与此同时，空魔祖这边。

　　那空气中爆炸的余威渐渐散去。再回首看去时，方圆百里内一时间变成废墟一片，寸草不生，大地龟裂。模样不堪，如若经历了一场灾难一样，很难想象，刚才那么一会的功夫，到底发生了什么。

　　现在的高空中，唯有那旋转的一团黑色的魔气在空中悬浮着，这魔气摆来摆去，不知道过了多久，从魔气里，噗嗤一下，走出了一名白衣少年。

　　这白衣少年，可不正是刚才的空魔祖？

　　只是现在的空魔祖颇显的狼狈不堪一些，相比一开始，他的面色苍白了很多，身上也多了一些伤势。

　　“叶玄！”空魔祖一咬牙，脸上已然满是恨意。

　　他愤怒了。

　　从来没有如此生气过。

　　现在，他眼睛一扫。血红的双眼盯着四周。

　　空气里已经感觉不到烈日魔神和元都魔神的气息了，空魔祖很清楚，烈日魔神和元都魔神已经陨落了。那可怕的一箭，连他都得退避三舍，更别提这两位魔神了。

　　心中恼羞成怒，空魔祖手一抓，魔气已经笼罩了全身。

　　“可恶！”空魔祖满脸煞气。

　　他堂堂魔祖，竟然让叶玄区区一个归神期当着他的面杀了他的手下，对于他而言何止是耻辱那么简单的事情。

　　只是，回想起叶玄刚才那样的招数，空魔祖心中又不由得多出了几分忌惮，那庞然大物所造成的威力，简直是让人心生绝望。那绝非归神期可以制造出来的威势，要知道，连他一个魔祖，都得退避三舍。不难看出，那一箭到底有多强！

　　“大概有一盏茶的时间了吧。”空魔祖浑身满是戾气的自语道。

　　从那一箭制造的威势到现在，已然有了一段时间。

　　那天地间环绕的余威不散去，连他都不敢从自己的魔气异空间内出来。

　　空魔祖双目血红的道：“想来他用了那一招，体内的真气也所剩不多了，绝不可能再动用第二次那样的招数。叶玄，我要你死！”

　　这话落下，空魔祖周身的魔气一瞬间暴涨到极限，如若瞬间爆炸一样。其速度达到极限，追赶了上去！

　　……

　　洪云吩咐过柳白苏后，直接替叶玄祭出了至阳灵宝黑荷。

　　柳白苏细心的将叶玄放在了黑荷上，然后操纵黑荷的根茎卷着叶玄。现在，洪云已经帮她打通了控制黑荷的连接，她能够感觉到自己与黑荷的心神相通。

　　很快，洪云的声音再一次响起，出现在了柳白苏的脑海内。

　　“按照这个路线前行！”洪云急忙说道。“那魔祖一会还会追上来，不能耽搁时间了。”

　　柳白苏没有多言，真气灌入黑荷当中，嗖一下消失在了原地。

　　柳白苏的修为毕竟只有虚合期，和归神期有着天壤之别。催动黑荷所达到的速度和归神期也有着很大的差距。柳白苏也感觉到了事情的至关紧要，不敢有什么松懈，将自己所能达到的速度完全催动到了极限。

　　很快，时间一点一滴的过去。

　　表面上看起来风平浪静。

　　但是，现在的洪云，心都提到嗓子眼上了。

　　他很清楚，虽然表面上看起来，并没有什么危险，然而，谁也不知道那空魔祖到底会何时追上来。

　　固然叶玄用那石像一箭造成的惊天威势，足以撼动整个大地，使得空魔祖也不的不退避！

　　可是，空魔祖根本没死。

　　那一箭，所起到的作用也只是拖延时间而已。

　　空魔祖如果没死，早晚还会追上来。

　　现在的叶玄已经昏迷过去，能与空魔祖正面稍稍交锋的人，根本已经不存在了。

　　“紫电，还有多久。”洪云开口说道，话语里能听出洪云的焦急。

　　紫电修罗算着距离，喃喃道：“应该快到了才对！”

　　洪云听着紫电修罗不确定的语气，一时间怒上心头，道：“紫电修罗，你难道想让叶玄死吗？我告诉你，如果今天出了什么事情，我做鬼也不会放过你的，如果不是你说修罗界有救他妻子的办法，他岂会冒着这么大的危险陪你这么胡闹！”

　　紫电修罗到了这个时候，也不敢吊儿郎当什么，硬邦邦的道：“按照我的记忆，那通道应该就在这附近了，怎么会找不到呢……”

　　洪云一时间勃然大怒，恨不得立刻发火，但他心知即便发怒也起不到任何作用，只能强忍着怒气。

　　“柳白苏，在附近找一找，看一看有没有什么奇怪的类似于空间通道的东西。”洪云叹了一口气，吩咐道。

　　柳白苏俏脸一点，四处寻找着。

　　这一转眼，不知道过了多久，时间飞速。然而，紫电修罗所说的空间通道，却是连影子都没有找到。

　　“紫电修罗，到底有没有那通道。”洪云看到这附近根本没什么紫电修罗所说的通道，再也忍不住，逼问着紫电修罗。

　　紫电修罗这时也有些慌乱了，喃喃道：“不应该啊，难道是我记错了？”

　　她不敢保证，自己虽然记忆力超群，可是，这已经不知道多少年流逝而过。至少她被困在那盒子里，已经超过了十万年，并不能保证，她记住的通道方位，是否是完全准确的。

　　“如果再耽搁一会时间，那空魔祖绝对会追上来了。”洪云紧咬牙关的说道。

　　这时，柳白苏突然停止了下来，站在空中的她，一身血衣飘飘，明眸盯着远方，轻声道：“洪云！”

　　“怎么了？”洪云看到柳白苏停下身来，不由得问道。

　　“找到了。”柳白苏面如止水，毫无波澜的道：“北方二百公里的方位，有着一处紫色的漩涡，其中隐隐散发着空间的力量，类似于空间通道。不知道是不是，你所说的东西！”

　　“对，对，就是那个通道！”紫电修罗听到柳白苏所说，大喜过望的说道。

　　洪云也喜色上涌道：“对，就是那处通道，快赶过去！”

　　他光顾的和紫电修罗斗气，却忘了去找那通道所在的位置了。

　　柳白苏没有任何回答，催动着黑荷，快速赶往北方位置的二百公里的空间通道。

　　“你确定那空间通道准确吗？”现在找到了空间通道，洪云还是有些不放心起来。毕竟，他一直都不觉得紫电修罗是一个靠谱的人。

　　紫电修罗信誓旦旦，恨不得拍着胸脯的说道：“放心吧，我可以绝对确定那空间通道正是赶往修罗界的通道。这通道唯有拥有修罗一族血脉的人方才可以进入其中，灵族修仙者和邪魔一族的话，修为不够，冒然进入其中，必然会被空间之力杀掉。而如果修为太高，闯入其中，就会立刻被修罗界的强者发现，从而前来截杀！所以，即便这通道从来没消失过，可却没人敢踏足其中。”

　　“你要清楚，叶玄有修罗之血不假，但柳白苏根本没修罗之血！”洪云凝眉道。

　　紫电修罗嫣然一笑：“放心，没问题的。”

　　叶玄是王族血脉。

　　而作为叶玄的妻子，柳白苏的身体内也有着叶玄的气息，既然如此，那就足够了，两人完全可以顺利的进入空间通道中。

　　“罢了……希望你可以确认吧，你要清楚，如果柳白苏出了什么问题，叶玄一定不会饶了你的。”洪云警告式的说道。

　　“你好像一直都没有相信过我。”紫电修罗撇了撇嘴道。

　　她当然很清楚柳白苏对于叶玄而言的重要性，不过听到了洪云的话，心里面还是很舒服。

　　“在我眼里，非我族类，必有异心。”洪云一点都不给面子，硬邦邦的讲道。

　　紫电修罗缓缓说道：“你要清楚，别说是你我，没人能搞清楚，他到底是修罗还是灵族修仙者。”

　　“至少，他觉得自己是灵族修仙者就足够了。”洪云冷哼了一声。

　　“……”

　　紫电修罗没有说话，观察着远方。

　　然而，就在这短暂的沉寂当中，突然间，洪云像是发现了什么！

　　“不好！”洪云心中掀起了惊涛骇浪，喃喃道：“好快……”

　　“怎么了？”紫电修罗满脸不解的道。

　　洪云沉声说道：“那魔祖追上来了，并且再以极快的速度接近着我们。现在他进入了我的神识可查范围，就代表着，以柳白苏和他的速度相差。他只需要十息的功夫，即可追上来！”

　　洪云这话也讲给了柳白苏。

　　只是柳白苏那一双如含溪水的眸子没有任何的波动，表情也一如既往，盯着前方，默默的计算着时间！

　　不知不觉中，她周身那早已经消失许久不见的戾气，再一次从身体的深处，涌现了出来。

　　这个时候再看——

　　她的一身衣裳，比以前更加血红起来。


第1002章 修罗界面！

　　她并不是一个弱女子。至少，柳白苏一直都没觉得自己是一个弱女子。相反，她经历的生死存亡，丝毫不比叶玄少，反而要比叶玄多了很多！

　　相比任何一个女人，她都很清楚，在危险的时候要做些什么。

　　所以，面对危险，她从来没有慌乱过。

　　曾经的她，是一个杀人如麻的女魔头，仇家不知道有多少，想杀她的人一只手很难数过来。

　　然而，即便如此，多少次危机也都被她化险为夷。

　　她过的是刀尖上舔血的日子。

　　不知道何时会死，不知道何时会受伤。

　　只是，当年的柳白苏早已经不见了。

　　在和叶玄走在一起后，她在面对危险时，一句话也没有说。而是选择了沉默，哪怕大敌当前，哪怕危机四伏，她都听从叶玄的话，只要叶玄选择什么，她便听从什么。

　　她所坚信的只有一点，那就是叶玄不会害自己，已然足以！

　　她没有刻意的展现过自己的能力，哪怕她明明在这一方还胜过叶玄，她也不会展现出来，至始至终都是以叶玄为中心。

　　女人如水，她想做叶玄身边的水。她觉得自己并没有做到，却在努力做到的路上。

　　现在，这个男人生生的倒在了自己的面前，她很清楚，自己必须要拿出能力来。

　　现在的柳白苏周身弥漫着血雾，黛眉微蹙，眼神里满是冷意与慑人的杀气。

　　她有着血帝之名。

　　并非是这么多年没人唤起，当年那个血帝之名便是消失了。

　　“十息，足够了。”柳白苏双目血红，那一身血雾已经完全包裹着自己的身体，飞快的移动着位置。

　　此刻，远方的空魔祖冷冰冰的盯着前方，以他的修为，自然能察觉到在自己所能观察范围内的柳白苏。

　　在发觉柳白苏时，空魔祖冷哼道：“区区一个虚合期，试图逃走？哼，无用之举，只是濒死挣扎罢了。你以为你能逃到哪里去？不过，倒是和我猜测的一样，使用了那招数，叶玄果真是昏迷过去了。相信上一次，在魔神之主大人手中得到那剑鞘的，正是他施展的那个招数吧！”

　　想到这，空魔祖仿佛看着一只必死的猎物，飞快的追了上去。

　　时间转瞬即逝。

　　三息。

　　五息。

　　七息。

　　柳白苏能感觉到背后一股极强的气息在接近着自己，她没有任何回头看的意思，全神贯注的赶路，速度达到极致。很快，她的视线里多出了一个紫色的空间通道，看到这空间通道时，柳白苏二话不说，直奔空间通道而去。

　　这时，已经达到了第九息的时间。

　　“往哪里走。”与此同时，空魔祖如若冰窟一般的声音蓦地响起，那白衣少年的声音陡然出现在了高空中。

　　“追上来了。”洪云心里一个咯噔。

　　此时此刻，空魔祖看到柳白苏要前往的方向时，眉头一皱：“修罗一族的空间通道？她想干什么？”

　　一直到了第十息，柳白苏来到了空间通道的面前。

　　而来到空间通道面前时，柳白苏蓦然转身，看着那不远处的空魔祖。

　　“该死。”空魔祖看到柳白苏就停在空间通道面前，心里暗念一声不好，大喝道：“灵族修仙者的身躯，若是闯入那修罗一族的空间通道中必死无疑，你难道想死不可？你即便想死，难道还想带着叶玄一起死不可？快快离开那地方，你还有一条活命。”

　　说着话转移柳白苏注意的同时，空魔祖那手中的魔气立刻汇聚成法术，直奔柳白苏而去。

　　柳白苏根本没有任何犹豫，在转身看到空魔祖的刹那，直接身形一闪，进入了那空间通道中。

　　几乎一个呼吸的功夫后，轰隆一声，空魔祖的法术炸响。而叶玄和柳白苏早已经找不到了人影，不知道去往了哪里！

　　空魔祖看到叶玄和柳白苏竟然进入了空间通道中，面色骤变。

　　“这两个人难道真的不想活了吗？这空间通道除了超越归神期的修为方才能够进入其中。如果不是修罗族，哪怕归神期进入其中也得重伤，而进入修罗界，因为不适合其中环境，在重伤的情况下，必死无疑！”空魔祖咬牙道。

　　他只能归类于，叶玄和柳白苏被自己逼的走投无路了，方才选择了进入空间通道。

　　“只可惜那剑鞘了……我如果真追进修罗界内，倒是也能进入修罗界内。可是那剑鞘到底能否通过空间通道，流落进入修罗界内也是未知的。即便流落进去，以我的实力，进入修罗界内也会立刻被那些疯子给发现，到时候想回来都是一件难事，可恶！”空魔祖思前想后，还是没敢追进修罗界当中。

　　他很清楚，修罗界是一个好战的族群，虽然当年失败，没有再踏足修仙者的地界。可是不代表着，修罗界没这个心思。

　　当年是因为有一个超越天圣境的陆地仙人存活着，方才阻止了修罗界的计划。现在这个年代到底有没有陆地仙人还是一个未知数，万一修罗界真进攻，那恐怕整个大陆的上古龙凤、邪魔、冰河人和灵族修仙者都得一起联手了！

　　而即便联手，能否抵挡得了修罗界的进攻，还是一件未知数呢！

　　想到这，空魔祖只能一咬牙关，叹了一口气，放弃了追进修罗界的念头。

　　……

　　这是一个和灵族修仙者地界截然不同的世界。因为，诡异的是，这天空中，日月竟然是并存的，东方是那炎炎烈日，而西方则是高挂的满月。所以，整个世界，竟然处于一种，亮度和暗度完全扯平的地步。

　　并不觉得太刺眼，也并不觉得黑暗的莫不清楚五指。

　　这种感觉，就像是灵族修仙者的黄昏之时。

　　而现在，这个世界的一角，一片长着蓝色花草的大面积空地的上空。

　　整个空间撕裂开一道大口，这大口中，一名女子的模样首先显现而出、她一身血一般的红衣，眼睛冰冷，怀中紧紧的抱着一个男子，没有半点松开的意思。

　　她，可不正是柳白苏？

　　柳白苏抓着叶玄，从进入空间通道开始，她便一直抱着叶玄，也唯有这样，她才能放下心来。她害怕如果她没有抓着叶玄，一不小心叶玄就会不翼而飞一样。

　　毕竟，那空间通道流通的力量，让人心生恐惧！

　　现在，她悬浮在了空气中，然后轻飘飘的落地，诧异的看着四周，对这个世界还抱有着陌生的心态。

　　“日月并存，日月并存……哈哈哈哈，这里的的确确是修罗界，我回来了，多少年了？多少年了！我终于回来了，终于回来了。”紫电修罗张扬的大笑道，笑容里，并不难听到那一丝丝的辛酸。

　　柳白苏并不能听到紫电修罗的话，她不知道这里到底是哪里，对这个世界也保持着疑惑。

　　现在她只是盘膝坐在地面上，然后让叶玄枕在自己的腿上，静静的等待着叶玄的苏醒。

　　看着叶玄枕在自己腿上昏迷过去的模样，柳白苏罕见的露出了一丝笑容，手放在了叶玄的脸上。

　　不知道过了多久，柳白苏突然感觉脑袋一黑，意识渐渐的离去，一下子虚脱无力的倒在了那遍地生长着蓝色灵草的地方。

　　从空看去，一名身穿血衣的女子躺在草丛中，而那男子则是枕在了女子的腿上，睡的香甜无比。

　　……

　　一千章了，好高兴，人生第一次啊。


第1003章 因为，已经满一百次了！

　　好累——

　　感觉已经没什么力气了，柳白苏脑海中徘徊着这个念头。她已经很久没有再杀过人了，甚至，都已经忘掉了曾经杀人时的快感。

　　按照常理，如果她选择不再杀人，那么一个月就会昏迷过去一次。

　　只是，随着修为越来越高，这个时间就变得可以推迟起来。

　　然而，推迟再久，也避免不了她被诅咒的身体。

　　她自己的身体必然会进入虚弱的状态，再这般一场大闹，来到修罗界，体质对异族空间的不适应，昏迷过去也很正常才对。

　　这已经是，第一百次了吧？

　　来的这么突然，这么让人没有准备。

　　好想……

　　好想再活一段时间，哪怕只是一点点的时间也够了。

　　只是，控制不住的意识，逐渐黑暗。她仿佛能够看到自己生命的流失，在飞快的流失，自己已经没什么力气再挽回了。

　　也对——

　　自己这种女人，结局也应该是这样。她已经记不清楚自己在命运的道路中，挣扎了多久。即便不再选择杀人，可是，结果还是一样的不是吗？唯一让人心满意足的便是，在这曲折的人生中，遇到了他。

　　这就……足够了。

　　感受着叶玄脸上的体温，柳白苏的手，始终不愿意移开。

　　这时的紫电修罗正在回到修罗界的狂喜中，她已兴奋的无法自拔。

　　然而，洪云却和紫电修罗不同，他在叶玄体内，看到柳白苏意识竟然逐渐的黑暗下去，心里一个咯噔，道：“紫电修罗，紫电修罗，你先冷静，出大事情了！”

　　“什么事情？”紫电修罗眼睛一眨，满脸的不解。

　　洪云盯着已经闭上眼睛，躺在地上的柳白苏，回想起了叶玄曾说过的如果柳白苏昏迷一百次就会陨落的结果。

　　现在……应该是第一百次了吧。想到这，他心中哪里能镇定的下来，急切的嘶声吼道：“你快让她醒来，千万别让她昏迷过去，她在穿过空间通道时，所耗费的真气和体力太多了。而且，来到异族空间，其体质明显不适应。快一点，如果她昏迷过去，那就完蛋了！”

　　紫电修罗感觉到了洪云的急切，倒也清楚柳白苏的怪病，现在看到柳白苏昏迷过去，也吓了一大跳，喃喃道：“糟了！”

　　她很清楚，如果因为叶玄昏迷过去的一段时间，而导致柳白苏昏迷满一百次，那么，叶玄绝对不会饶了自己的。

　　想到这，紫电修罗银牙一咬，一下子冲出了叶玄的体内。

　　她现在还在那紫色的盒子内关着，只是以她的能力完全可以主导这封印着自己的盒子。

　　“应该来得及，应该来得及。”紫电修罗盯着昏迷不醒的柳白苏。

　　话音落下时，这紫色的盒子内，砰砰的散发出一道紫色的光芒，这紫色的光芒出现时，一下子冲进了柳白苏的体内。

　　“可千万不能昏迷过去啊。”紫电修罗心中急切。

　　洪云心中火烧眉头，目光看着柳白苏，眼睛一转不转，生怕柳白苏真出了什么事情。那样的话，他怎么和叶玄交代？

　　这紫光冲进了柳白苏的体内，不知道过了多久。

　　噗嗤——

　　那紫色的光亮，从柳白苏的体内回来，然后，没入了紫色的盒子内。

　　相比一开始，紫色的盒子光亮明显暗淡了很多。

　　“怎么样了？”洪云着急的说道。

　　紫电修罗虚弱的开口说道：“没事了，她的灵魂已经被我刺激醒来了，我……我先休息一会。”

　　洪云感觉到了紫电修罗的虚弱道：“你没事吧？”

　　“没事……我休息一会。”紫电修罗操纵着盒子，再一次没入了叶玄的体内，消失不见了。

　　洪云还想问紫电修罗情况如何，看到紫电修罗直接没入了叶玄的体内，只能目光放在了柳白苏的身上。

　　……

　　不知道在什么时候，柳白苏突然身子一颤，手指下意识的动了动，那双毫无瑕疵的眼睛也睁开了一丝。看着面前清晰的一切，柳白苏脸上充满了疑惑。

　　自己没死——

　　至少，她还在昏迷前的地方躺着，一切都没有分毫的变化，叶玄还枕在自己的腿上，香甜的睡着。

　　“是梦么……”柳白苏盯着四周，没有任何虚幻的迹象。

　　“应该。”

　　“不是吧。”

　　她原本以为，自己已经要死了才对。毕竟，刚才那已经昏迷满一百次了，只是，似乎自己又醒来了。

　　“总算是成功了。”紫电修罗在叶玄体内虚弱的说道。

　　原来，她刚才竟然在柳白苏昏迷过去时，利用修罗界的秘法，使得她的灵魂冲进柳白苏的体内，强行打算占据柳白苏的身体。

　　她真正的目的当然不是占据柳白苏的身体，而是通过占据柳白苏的身体，刺激柳白苏的灵魂，从而使得柳白苏陷入沉睡中的灵魂得以苏醒。

　　最后，方才算是使得柳白苏那没有完全昏迷过去的灵魂苏醒，这才得以成功的让柳白苏醒来。

　　这种刺激灵魂苏醒的办法，也是她灵机一动，想起来的。

　　否则，真等柳白苏完全昏迷过去，身体免疫力下降到零点，柳白苏就是必死无疑了。

　　只是，她很清楚……

　　自己在冲进柳白苏体内的时候，柳白苏的确已经昏迷过去了。现在醒来，是被她重新唤醒了而已。

　　那么，这算是昏迷过去了，还算是没有？

　　“我……”柳白苏黛眉微蹙，看着四周。

　　“你醒了？”洪云长松了一口气道。

　　“是你唤醒了我？”柳白苏疑惑的道。

　　“算是吧。”洪云看着回到叶玄体内的紫电修罗，心中生出了感激之色，开口说道。

　　柳白苏俏脸一点，道：“虽然不知道你用的什么办法，但是……谢谢你。”

　　了解她的人是很清楚，她是一个几乎不会对人说谢谢的女人。

　　柳白苏很清楚，昏睡过去的她，是很难唤醒的，尤其是，这已经是第一百次了。

　　她刚才，似乎在鬼门关转了一圈，以至于差点就陨落了。

　　“你现在感觉怎么样？”洪云还是不放心的问道。

　　“还好，洪云，答应我一件事情。”柳白苏缓缓说道。

　　“什么事？”洪云疑惑的道。

　　柳白苏轻声说道：“别把这件事情告诉他。”

　　洪云凝眉道：“为什么？你要清楚，如果他知道了这件事情，你还有活下来的希望，如果他不知道，你一点活下来的希望也没有了。你总不能只是怕他担心，就不把这件事情告诉他吧！你得清楚，你的死，对于他而言才是真正的噩梦。”

　　“没用的。”柳白苏面无表情的说道。

　　“恩？”洪云语气里充满了疑惑。

　　他不知道柳白苏到底是什么意思，但他清楚，柳白苏总不至于连这种浅显的道理都不明白。

　　柳白苏站起身来，看着天空，微风拂过脸颊，本是毫无情绪波动的面颊，突然露出了凄凉的笑意：“因为，已经满一百次了。”

　　她能感觉到自己的生命在飞快的流失，流失的速度已经是她控制不了的。

　　本来，她这一次昏迷已经没什么希望再醒来，会完全变成了一个活死人，可是，因为紫电修罗中途把的灵魂唤醒，使得她最后一次昏迷出现了差错。

　　可是，这种昏迷，又岂能是中途插手就岂能改变的？

　　她的确昏迷满一百次，只是死亡的办法，有所改变而已。

　　这应该已经算是不幸中的万幸了吧。

　　她不知道自己还能活多久。

　　她好想……

　　好想……

　　“别怕，我一定能让你看到天空有多美，也一定能让你茁长的成长，呼吸到这世间最新鲜的空气。相信我。”

　　不知不觉中，柳白苏的眼角已经滑落下一滴泪水，顺着面庞，悄无声息的滴落。


第1004章 初遇修罗！

　　起初，头痛欲裂。

　　渐渐的，这种疼痛减缓了很多。

　　能够感觉到身体重新被自己支配，意识也终于清醒了起来，叶玄像是半睡半醒一样，脑海能运转，却没有力气睁开眼睛。

　　这个时候的他能够动脑子思考，他很清楚，动用了那石像后的副作用，还没有完全渡过去。

　　又不知道过了多久，叶玄感觉力量在渐渐的恢复，方才逐渐的睁开了双眼。

　　看着这像是灵族修仙者黄昏一样的天地，叶玄眼中露出了疑惑之色。

　　“这里是哪里？”叶玄满是不解。

　　他突然想起自己昏迷前是被空魔祖追杀，想到这，他心里一个咯噔。下意识的看了一眼四周，然后站起身来。

　　能够看到，不远的方向，柳白苏安静的站在草丛中，眼睛盯着天空，毫无波澜的面孔，不知道在想着什么。

　　看到柳白苏没什么事情，叶玄方才长松了一口气。

　　他最害怕的还是自己昏迷过去，柳白苏遇到了什么危险。但还好，一切都还好，不管自己在哪里，不管自己处于什么样的地步，柳白苏没事，一切都好。

　　他没有去打扰柳白苏。

　　柳白苏也需要一个安静思考的空间。

　　“你醒了！”洪云看到叶玄苏醒，惊喜的说道。

　　“恩，那石像还是不能轻易动用，副作用太强，每一次动用，都得连续昏迷好几次才行。对了，前辈，我昏迷几天了？”叶玄疑惑的问道。

　　这个陌生的空间，他并不熟悉。

　　“大概得有五天了吧。”洪云如实的说道。

　　叶玄长松了一口气道：“看来，修为达到归神期，昏迷的时间已经再缩短了。这也算是好消息。还有，前辈，我们这是在哪里？”

　　紫电修罗兴奋的说道：“这里是修罗界！”

　　“修罗界？”叶玄瞪大了眼睛。“怎么回事？”

　　洪云缓缓说道：“我和你讲一下你昏迷过后，都发生了一些什么吧。”

　　很快，洪云把叶玄昏迷过去后，柳白苏操纵黑荷逃到修罗界的过程全部一字不落的讲给了叶玄。

　　当然，期间，洪云把柳白苏一切和昏迷过去有关联的事情全部忽略了过去。至少，现在的洪云还在想着，到底要不要把这件事情讲给叶玄。

　　可是，仔细一想，洪云终究还是叹了一口气。

　　“成功来到修罗界了？”叶玄脸上一闪喜色，道：“那样就好了，白苏有得救的希望了。”

　　“是啊……”洪云符合的说道，但是，这两个字讲出来，洪云却是一点底气都没有。

　　紫电修罗也沉默了下来。

　　这个时候，柳白苏也发现了叶玄的醒来，蓦然转身。

　　看到叶玄醒来后，柳白苏眼中一闪喜色，然后恢复了原本的模样，俏脸一点，道：“你醒了。”

　　“恩，没什么大碍。辛苦你了。”叶玄咧嘴一笑。

　　柳白苏面无表情的一点头道：“恩。”

　　这话落下，柳白苏又转过头去，看着天空。

　　叶玄很清楚柳白苏是什么性格，看到柳白苏再一次转头看着天空，不再给予什么打扰，疑惑的在体内问道：“说起来，既然这里是修罗界，我昏迷过去的这几天，就没有一只修罗出没吗？”

　　紫电修罗解释道：“这个还真没有。这里应该是修罗界无人踏足的地方，所以没什么修罗出没也很正常，毕竟当年修罗族大面积进攻灵族修仙者的地界，肯定需要一大块无人的空地选择进攻，这里没人踏足也很正常。”

　　叶玄这才一点头，道：“话说回来，既然进入修罗界，你打算怎么办？”

　　紫电修罗想了一会才说道：“走一步看一步吧，修罗界变化太大了，我当年的好友，现在能否记住我还是一个未知数。而且，你虽然继承修罗王祖的血脉，可是身躯还是灵族修仙者的身躯。所以，无论如何，你都得先找到王族血脉的所在地才行。否则，遇到了其他的修罗，会被误以为你是灵族修仙者，那样的话，你就麻烦了！”

　　她可不想叶玄还没显露出王族血脉之前，就被其他的修罗给杀了。

　　毕竟，修罗族可是以好战出名的。

　　“先找到王族么？”叶玄凝眉道：“在那之前，帮你找到一具肉身，先恢复了你的修罗之身，我们在修罗界，方才算是更好混一些吧。”

　　紫电修罗撇了撇嘴道：“这恐怕没那么容易，想找到和我完美吻合的肉身，必须要找一个同为神魔之体的女性修罗，且死亡之前所活的岁月，和我一样悠久。最关键的是生辰必须要和我几乎吻合，这样一来，我才能长久的居住其肉身，然后同化其肉身，逐渐使得其肉身，变化成我的模样。如果做不到这些，那么我只能勉强占据其肉身一段时间，时间久了我还得出来。”

　　“这么麻烦，那就没有第二种办法了吗？”叶玄愣了愣，疑惑的说道。

　　先不说那生辰和所活的岁月和紫电修罗吻合到底有多难找，单单堪比归神期，达到神魔之体的修罗，就极其难以寻找吧。

　　“有倒是有，第二种办法和第一种办法其实相差了不了多少，无非就是让超越神魔之体，并且身为王族血脉的修罗，重新为我塑造一个肉身。”紫电修罗无奈的说道。

　　“那岂不是，还是要先找到王族血脉了？”叶玄哭笑不得的道。

　　紫电修罗懒洋洋的道；“你以为呢？不说第二种办法，所有的神魔之体修罗陨落时的肉身，都在王族血脉的手中管辖着，以方便有修罗丢失肉身后没办法寻找新的肉身。所以，怎么讲都得先找到王族血脉才行。”

　　“那看来得先离开这里，去找找有没有修罗出没的地方了。”叶玄想到这，直接说道。

　　毕竟，想找到王族血脉，以他两眼一片黑的样子，显然是不可能的！

　　还得，先找到其他修罗才可！

　　……

　　这一转眼，就是十几日的时间过去了。

　　这十几日的时间里，叶玄一直都在寻找修罗出没的地方，只是，他所传送的方位似乎太偏僻了一些，找了十几日，竟然愣是没有找到什么修罗的影子。

　　叶玄的目的其实很简单，只要找到了有修罗出没的地方，那么，再找有王族血脉的修罗出没之地就简单了一些。

　　十几日没找到修罗的出没之地，叶玄并没有放弃，依旧在一路往一个方向赶。

　　终于，在第二十日的时间，叶玄停下了身子。

　　“前面感觉到有生命波动的痕迹了。”洪云提醒道。

　　叶玄也感觉到了前面有生命波动的迹象，和柳白苏一起躲在暗中，没有任何出来的意思。

　　很快，两只长相丑陋的修罗出现在了这片天空中。

　　这两只修罗的模样，自然被叶玄看的一清二楚。

　　叶玄倒是得承认，和紫电修罗所说一样，修罗一族的男性当真是模样奇丑无比，难以入目！

　　其实，严格来看，修路一族的肉身之躯，和灵族修仙者的肉身之躯，并没有什么太大的差别！

　　至少，如果这两只修罗模样眉清目秀的话，那放在灵族修仙者的地界，绝不会被人认出来是修罗。

　　唯一可以分辨差距的就是，体内之血！

　　叶玄眼睛盯着这两只修罗，能够感觉到，这两只修罗体内的血和灵族修仙者的血截然不同。

　　“这就是你们修罗一族的男性修罗？”叶玄诧异的说道。

　　“恩，两个只有开泰之体的低阶修罗。”紫电修罗说道。

　　叶玄眼睛一转不转，目光放在了这两只修罗身上，身体在不知不觉的发生着变化。

　　很快，他的模样，就变成了和这两只修罗其中一只相差无几的模样。

　　不，准确的说，模样根本难以观察到不同之处！


第1005章 男女修罗的差别！

　　叶玄将自己的肉身也变成了和面前这只修罗完全一模一样的程度。五官，身体大小程度，以至于现在一看叶玄，模样丑陋的有些吓人。

　　只不过紫电修罗显然已经适应了修罗一族的男性面貌，对于叶玄现在的模样完全没什么反应。

　　至于柳白苏，始终都没什么情绪的变化。

　　似乎是好是坏，都与她无关！

　　不知道为什么，兴许是错觉，也兴许是他太敏感了，叶玄总感觉，柳白苏这几天似乎在刻意的躲避着他的眼神，有很多时候，柳白苏的眼神都有些飘忽不定，明明身在这里，但心思早已经跑到了很远的地方。

　　叶玄本以为柳白苏只是初来修罗界，不太适应罢了，却不想，这连续几天下来，柳白苏一直都是这样。

　　这样魂不守舍的柳白苏，他还是第一次见到。甚至，连柳白苏自己都不知道自己是这样一个状态。

　　这让叶玄心中百思不得其解，却也不知道到底是怎么回事。

　　他昏迷的一段时间，到底发生了什么？

　　柳白苏……

　　又在想什么？

　　“你们修罗界男性和女性差距那么大吗？还是说，修罗界的女性，也是这么难看吗？”洪云看着叶玄的模样，总感觉别扭的很。

　　紫电修罗无奈的说道：“修罗界的女性可比男性漂亮多了，差距之大，都让人有些不适应。不然你以为老娘至于看到这小子，跟不知道多少年没看见过男人一样吗？”

　　“你好像的确是封印在盒子里，很久一段时间没见过男人的。”叶玄缓缓说道。

　　紫电修罗听到这，撇了撇嘴道：“我记得你还答应过我一件事情？说是要娶修罗一族姑娘来着。”

　　“……”叶玄干脆不再说话，看着那两只修罗，道：“他们在说什么？”

　　修罗族的语言，他显然听不懂。

　　“他们要去另外一座城池，从他们的嘴里，能听得出，附近一带有两座修罗出没的城池，这是好事。这两只修罗从远方赶来，要前往平远城，既然如此，我们就去北燕城。”紫电修罗说道。“不然的话，万一撞脸了，那就麻烦了。”

　　“你们修罗族的男性那么难看，模样基本一个样子的吧。”洪云说道：“还能认得出来差别出来？”

　　“当然认得出来。”紫电修罗懒洋洋的说道：“你们觉得没什么两样，可是，我们不觉得。”

　　叶玄倒也没觉得奇怪，这就像是他们灵族修仙者觉得邪魔其实都是一个样子，没什么区别。可是，在邪魔眼里，他们觉得他们长的都特别有特性，很容易分清楚彼此来。

　　或许，在邪魔眼里，他们灵族修仙者才是真正的模样没什么差别才对。

　　叶玄平静的说道：“你们修罗一族有独特的语言，那样交流起来就麻烦了很多，我如果要找到王族血脉，不精通修罗一族的语言可不行。”

　　“我马上就教你！”紫电修罗打了一个哈欠，道：“待会，我会直接把这些语言通过你的识海传输进入你脑海内，那样方便很多，你只需要慢慢消化，就能够听清楚修罗一族的语言了。”

　　叶玄点了点头。

　　果然，不一会的功夫，他只感觉紫电修罗朝着他传输大量的讯息，他并没有拒绝。很快，脑袋只觉得一瞬间的膨胀，然后，大量关于修罗一族的语言全部进入了脑海内。

　　一时半会，叶玄肯定没办法消化完全学会。

　　现在，叶玄得到了这些语言讯息，又把这些语言的讯息传递给了柳白苏，毕竟，柳白苏还是要学习这些语言的。

　　谈起柳白苏，叶玄突然想起了什么，道：“对了，我体内有修罗之血，只要用十方修罗锻体伪装成修罗的模样，一切都没了什么问题。但是，白苏呢，她可是活生生的灵族修仙者，万一被修罗族发现了，那我们可就全露馅，该如何伪装？”

　　“这个交给我了。”紫电修罗所在的盒子，突然散发出一道道紫色的光亮，然后窜入了柳白苏的体内。

　　柳白苏看到这紫光进入自己体内，微微一怔，诧异的看着叶玄。

　　叶玄解释着说道：“别担心，这是帮你改善一下你现在的灵族修仙者气息，使得你周身的气息转变成修罗气息，这样也好在修罗界内更加方便一些。”

　　柳白苏俏脸一点，没有说什么话。

　　她的头又转了过去，眼睛看着其他的方向。

　　叶玄看到柳白苏这个模样，顿了顿，脸上浮现出疑惑之色。那一刹那，虽然柳白苏情绪没有任何波动，可他似乎还是感觉到了。

　　感觉到了柳白苏内心的情绪。

　　“差不多了。”紫电修罗拍了拍手掌心道：“我把我的气息融入她体内了，只要不是实力太高的修罗仔细观察，就不会发现什么问题。不过，你们两人，主要还得以你为主，虽然修罗界，大多数都是以女性修罗为主，男性修罗为主的十分稀少。”

　　“恩。”叶玄点了点头。“我明白。”

　　不管修罗界的规矩如何，可是，柳白苏这种不善言辞的人，让其去和修罗交流，显然不太可能的。

　　“那就好了，我们现在就赶往北燕城吧。”紫电修罗吩咐道。

　　在暗中偷听两只低阶修罗的对话，叶玄和紫电修罗得到消息，便直接前往北燕城。

　　不敢放出真气，叶玄一直用体修的速度带着柳白苏赶路，故此速度减缓了很多。

　　两日的时间，终于找到了北燕城。

　　这修罗族的城池和灵族修仙者的城池还有着很大的差距，至少，这些城池的上方，有着一些奇形怪状的图腾，图腾上则是挂着让人看不懂的头像。

　　并且，这城池并不大，其大小，甚至有一种在神国里的凡人世界村庄一样。

　　而这城池之上，守护着大量的修罗。叶玄一眼看去，这些修罗实力竟然都有开泰之体，甚至高者，有的已经达到了天罚雷体或是极圣之体，堪比灵族修仙者凝真时期和帝路时期的实力！

　　最关键的是，这些守护的修罗，竟然无一例外都是女性修罗。

　　而且，这些女性修罗一个个模样水灵清秀，五官精致，放到灵族修仙者的地界，那不说是绝世美人，却也是百里挑一的美人了。

　　“看来你说你们修罗一族女性修罗模样好看，倒也不是吹嘘的。”叶玄扫视了一圈城池上方的十几个女修罗，苦笑的摇了摇头。这男性修罗和女性修罗未免差距太大了一些。

　　“怎么，动心了？要不要娶几个？”紫电修罗笑意盈盈的道。

　　显然，她并不介意叶玄多娶几个。

　　“……”

　　叶玄嘴角一个抽搐，摇头道：“我已经成婚了。”

　　还娶几个？

　　这紫电修罗，可真会开口。

　　“哎呀，娶几个小妾也不是什么大事，你们灵族修仙者的高阶修士，不是经常有三妻四妾的存在吗？你怕什么？你这妻子虽然凶了一些，可是，她还敢违逆你不可？”紫电修罗笑嘻嘻的说道。

　　看得出来，柳白苏虽然对别人凶一些，可是对叶玄那就不同了。

　　叶玄失笑道：“在你眼里，娶妻成婚的真正意义在哪里？”

　　听到这，紫电修罗一时间语塞了，过了有一会才说道：“娶妻成婚，不就是为了生孩子吗？”

　　“……”叶玄深吸了一口气道：“那样的话，人和畜生还有什么区别？你要知道，不娶妻成婚也能生孩子，何必搞的那么大费周折。”

　　“切，你才活了多久？懂什么。”紫电修罗不服气的说道。

　　叶玄摇头道：“有一些事情不是年龄大就可以理解的。所谓成婚，是来自于两方的寄托，是一种，只有两个人在一起，就像是得到了全世界的感觉一样。其实，本质上也就那么简单。”

　　这个时候，叶玄和柳白苏已经接近了北燕城。

　　很快，两人就被北燕城城池上的几名守城修罗发现了。

　　“两位朋友有些面生，不知道是来自于哪里？”那为首的小圣之体女修罗盯着叶玄和柳白苏说道。


第1006章 修罗界的习俗！

　　一开始，这些女修罗的目光只是先放在了柳白苏身上，毕竟，修罗一族是一个以女性为主的族群，只有少数以男性为主的例子。所以，观察的，自然是先观察女性修罗。

　　当她们看到柳白苏这样的修罗，模样竟然胜过她们一筹，但体修实力却如此低下，不由得心中生出一股子嫉妒感。

　　在修罗一族，女性修罗对那些修为低下，模样却生的绝色嫣然的修罗是十分嫉妒的。她们讨厌那些被上天眷顾的女修罗。

　　只是，虽然对柳白苏没什么好感，可是再看叶玄的体修实力竟然已经达到了小圣之体，哪里敢有什么怠慢，连忙客客气气起来。

　　“在下来自于平远城，来这里拜访几位朋友，还请几位朋友可以放行。”叶玄用修罗一族的语言说道。这么两天，他已经把修罗一族的语言消化了差不多，心知修罗一族说话的习惯。

　　至于这说辞，他来北燕城前，就已经想好了。

　　他只知道这附近一带有平远城和北燕城，这种东西不好好利用显然不行的。

　　“原来如此，那两位朋友进城吧。”这几只修罗看到叶玄的实力后，就没什么阻拦的意思，只是象征性的问一下而已。

　　毕竟，都是同族，检查只是避免一些心怀不轨的修罗而已。

　　叶玄听到这些女修罗的话，和柳白苏一同进入了城内。

　　“都是同族人，也有检查、虽然算不得严格，但我觉得，如果我的体修实力没达到小圣之体，这检查就会变得严格了很多吧。看起来，你们修罗一族不是很太平的样子。”叶玄疑惑的说道。

　　“那是自然，修罗一族这个年代又没什么强敌。并且，修罗生性好战。所以，同族之间，出现矛盾，以及战斗厮杀很正常。想来，这两个城池附近一带，应该是出现了一些喜欢杀人夺宝的修罗，这也导致城池上守着的有小圣之体的女修罗。”紫电修罗撇了撇嘴说道：“不过，修罗族虽然现在内部纷争很严重，但如果有大敌当前，修罗一族也会团结起来的。”

　　叶玄听到这，叹了一口气。

　　果然。

　　一个族群的团结，其实都是被逼出来的。

　　如果没有大敌逼迫，那么再团结的族群也会产生内部矛盾。

　　就像是修罗族群，几十万年没有和外族的战争，内部矛盾就会随之争夺，从而变得城池对外检查十分严重，以害怕有什么心怀不轨之辈偷偷的溜进了城池内。

　　想到这，叶玄一声失笑道：“如果邪魔一族毁灭的话，那么，太道王朝恐怕也早晚会变成和九星王朝以及修罗一族的样子吧。没有了生死争斗，有的却只是无尽的内部纷争。”

　　人性总是一根不见底的深渊，不要以为扔下去一块石头就能知道他的深浅。

　　进入这北燕城后，叶玄和柳白苏迅速找了一个地方居住下，一转眼，又是十几日的时间过去。初进入北燕城时，叶玄并没有着急的去打听王族修罗的所在地，他很清楚心急吃不了热豆腐，凡事得有一个规划。

　　一直到十几日后，叶玄方才着手去做调查王族修罗所在地的计划。

　　只是，叶玄一直在头疼，这些修罗显然都是无利不起早的主，如果没什么利益和油水让对方拿到，对方显然不会给自己想要得到的东西。

　　那么，问题就来了，自己到底有拿什么东西去打动这些修罗？

　　本来，叶玄还在为这件事情头疼。

　　但让叶玄提起情绪的是，他从紫电修罗的口中得知……这修罗一族的货币交易，竟然也是用万象玉。

　　“你说，这万象玉，在你们修罗一族也是交易的货币？”叶玄现在站在窗户前，一脸诧异的问道。

　　紫电修罗俏脸一点，道：“那是当然的了，万象玉的作用范围广泛的很，炼器，炼丹，修炼，甚至对体修修炼也有用处。可不是你们灵族修仙者有，我们修罗一族也有万象玉的！”

　　“那样就好了。”叶玄脸上露出了喜色。

　　他一直很清楚万象玉作用广泛，可是却没想到，万象玉竟然在修罗界也如此有用处。

　　也得亏他储物袋内的万象玉，数量极其可观，既然如此，倒也不害怕没办法得到王族修罗的所在位置了。

　　心中定好了计划，叶玄很快去着手调查修罗王族的所在地。

　　……

　　一转眼——

　　现在变化成修罗模样的叶玄，身在一片小树林里面，他坐在这小树林里的石椅上，眼睛诧异的看着四周。

　　很快，一名身上套着绿纱，穿着乃是绿色裙子的女修罗出现在了这里，这女修罗莞尔一笑道：“前辈，请尝尝晚辈亲自去姚万山上采摘的果子吧，这果子可是被晚辈亲自制作的呢。”

　　说着话，这女修罗把这颜色鲜艳的果子递给了叶玄。

　　叶玄倒也没怎么在意，对这修罗一族的果子倒也有几分兴趣，轻轻咬了一口。

　　“嘿嘿，这可是人女修罗亲自制作的果子呢。叶玄，你有口福了。”紫电修罗咧嘴一笑。

　　“口福？什么？”叶玄总觉得紫电修罗笑的有些古怪。

　　紫电修罗嫣然一笑道：“忘了告诉你了，这山上采摘下的果子，味道会有些干涩。通常，女性修罗负责去采摘，采摘回来后，会放在水中浸泡。”

　　“那有什么奇怪的？”叶玄没多想，又咬了一口这颜色鲜艳的果子。

　　还真别说，这果子挺好吃的，一会得带回去给柳白苏一些，让她尝尝异族风味。对了，如果回到灵族修仙者地界里，还得给龙妹带回去一些，不过不能告诉龙妹自己是从修罗界内带回来的，否则这小妮子又得缠着自己不放了。

　　“呃……你听我说话。这果子通常采摘几十颗，一起扔进水池里浸泡，而最关键的是，那采摘果子的女修罗也会赤裸全身进入池子里浸泡，浸泡结束后，这些女修罗也会光着身子在这些铺成的果子上睡觉。所以，你仔细品品，是不是有些其他的味道。”紫电修罗啧啧的说道。

　　叶玄听到这，果子嚼了一半，那嘴巴便是僵硬了下来。

　　还真别说，好像还真能品出一股子女人的味道。

　　“咳咳！”叶玄身子一颤，觉得浑身都不太舒服了，剧烈的咳嗽了起来。

　　“前辈，您没事吧。”这女修罗疑惑的问道，看到叶玄竟然这般剧烈的咳嗽，吓了一跳，还以为自己招待的不周呢。

　　叶玄摇了摇头，道：“没事，没事！”

　　说到这，叶玄在心里怒声道：“你怎么不早说？”

　　“你也没问啊。”紫电修罗撇了撇嘴道。

　　“你们……你们这是什么习俗？”叶玄哭笑不得的说道。

　　紫电修罗懒洋洋的道：“也不算什么习俗，就是一些女修罗弄出来果子，好招待客人呗，在我们修罗界，这种事情很正常。很显然，你这个客人被这个女修罗很重视，所以，她就把这果子拿出来了。对了，你别不吃啊，挺好吃的。”

　　“……”

　　叶玄是不打算再动这果子了，的确，这果子味道是很不错，可是，听到这制作的办法，他总觉得怪怪的。反正，他身为灵族修仙者，是适应不了修罗一族这个怪习俗的。

　　“前辈，怎么，难道这果子味道不行吗。”女修罗不解的说道。

　　“没有，还是言归正传吧。”叶玄凝眉道：“你也知道我找你到底是所为何事的！”

　　……

　　脑子里有很多东西想要写，恨不得一口气写出来完，但精力和时间终究有限。我感觉，现在随着时间的流失每天都能写出来一段段故事，是我最幸福的时光。真希望这样的岁月，不会有所改变。


第1007章 凶罗与王族修罗！

　　看到叶玄直接步入主题，这女修罗也不敢含糊，连忙道：“前辈是要问这附近一带可有王族修罗吗？”

　　叶玄点头道：“我要拜访王族，有些要事。还请云水妹妹能帮这个忙。”

　　“十玄哥哥说笑了，哥哥要帮忙，小妹岂能有不帮的道理。”这云水修罗嫣然一笑，听到叶玄喊自己妹妹，顿时向叶玄抛了一个媚眼。

　　她心里很好奇叶玄找王族修罗干什么，可也很清楚这不是她能关的事情。

　　“……”叶玄一阵无奈，自己只是随口喊这云水修罗一个妹妹，毕竟修罗一族也没喊道友这样的习惯，可是这云水修罗改口就不喊自己前辈，直接喊上哥哥了。

　　听紫电修罗说，修罗一族内以女修罗为主此事还真不是假的。自己只是体修实力稍稍比这女修罗高出一线，找上这女修罗还没说几句话，这云水女修罗对自己挤眉弄眼的那就不下于三次了。

　　至于十玄，自然是他在这修罗一族的化名了。

　　叶玄只能装着没看到，再一次问道：“那你可否知道，这附近一带可有王族血脉？”

　　“这个，如果十玄哥哥早些问，那小妹或许还真不知道如何回答十玄哥哥了，不过十玄哥哥问的时候恰巧正好。十玄哥哥从远方赶来，也知道我们这一带是修罗一族的偏远地带。在几十万年前，这里曾作为进攻灵族修仙者的汇聚之地，这种偏远地方，连高阶修罗都难找，哪里有王族血脉？王族血脉稀少之极，都在修罗一族的中都区域！”云水修罗莞尔一笑道。

　　叶玄被这云水修罗一句接着一句的十玄哥哥喊的极为不自在，疑惑的道：“云水妹妹是想说什么？”

　　他也是百般周折的经过调查，才调查出来这云水修罗，对王族血脉的事情了解一些。

　　王族血脉，乃是整个修罗一族的至高无上象征和存在。

　　他们继承了无数年前，修罗的老祖宗，修罗之主的精纯血脉。

　　这血脉稀少无比，每一个王族修罗都倍受普通修罗的尊敬，哪怕修罗的修为比那王族血脉高出一线，见到那王族血脉的修罗，也得恭恭敬敬，不敢有什么怠慢。

　　而王族血脉的修罗，虽然是整个修罗界的王者，但却从不高傲待人，所以颇受修罗界的爱戴。并且，修罗王族血脉的拥有者，维护着修罗界的秩序，以避免修罗界秩序不会纷乱！

　　这些，只是叶玄从紫电修罗口中所得知的，毕竟曾经的紫电修罗乃是王族修罗的贴身护卫，对修罗王族血脉了解一些也很正常。

　　只是，奈何这几十万年过去，紫电修罗再一次踏足修罗界，时过境迁，现在的修罗王族与往日的修罗王族具体可否相同，还是一个未知数呢。

　　“是这样的，十玄哥哥可否听说过，近日来，平远城和北燕城里，曾出现过一个杀人不眨眼的‘凶罗’？”云水修罗媚眼如丝的说道。

　　“凶罗？这个，是听说过一些。”叶玄平静的道。

　　这凶罗所指，便是修罗界一些不遵守王族血脉秩序的修罗，这些修罗经常干的就是杀人夺宝，无缘无故血洗修罗城池势力。总之，做的一些都是让修罗天怒人怨的事情，故此才被称之为凶罗。

　　如果只是偶尔杀人夺宝一次，王族血脉是不管不问的，毕竟人不为己天诛地灭，有一些为了利益杀人的事情很正常。

　　可凶罗，那杀人夺宝这种勾当，通常都不是一次两次那么简单了。

　　云水修罗提及凶罗，脸上浮现出忌惮之色，道：“据说这凶罗是从中都区域里逃出来的，可是王族血脉通缉的凶罗之一。”

　　“王族血脉通缉？”叶玄愣了愣。

　　紫电修罗解释道：“看来这只凶罗实力倒是很强的样子，被王族血脉通缉追杀的凶罗，实力最低也有极圣之体。而这凶罗从中都区域，王族血脉的眼皮子底下逃出来，且一口气逃到这种偏远地带，那多少也得有神魔之体的修为了。”

　　“神魔之体？”叶玄脸上浮现出了惊讶之色。

　　神魔之体，那可是相当于灵族修仙者归神期的修为了。

　　云水修罗这时小心翼翼的说道：“是啊，这凶罗可厉害着呢，不然以北燕城和平远城的关系，哪里会联手？并且近日来，把守城池的，连小圣之体的前辈都去了，为的就是防备着那凶罗呢。”

　　叶玄哑然失笑，如果那凶罗真有神魔之体，别说是小圣之体，就是极圣之体的修罗也抵挡不住吧。

　　“这凶罗多半实力不差，也是个凶神恶煞的主，看来近日来的确不适合出行，不过这和王族血脉有什么关系？”叶玄看着云水修罗，开口问道。

　　云水修罗诧异的看了一眼叶玄，道：“这个，十玄哥哥不知道吗？这凶罗从中都区域逃出来，王族血脉肯定会来追杀的呀。”

　　叶玄恍然大悟，拍了拍脑袋，倒是暗笑自己竟然没想到这些。

　　“倒是我一时间脑袋没开窍。不过，看云水妹妹对这修罗王族很了解，难道，云水妹妹，见过这些修罗王族不可？”叶玄一阵见血的说道。

　　云水修罗四处看了一眼，似乎很害怕被人听到什么一样，如实说道：“是这样的，小妹我去上姚万山上采摘果子时，就曾碰巧看到了王族追杀那凶罗的过程。那时可把小妹的胆子都给吓破了，还好小妹命大，那凶罗只顾着逃跑，没注意到小妹，否则小妹能否回来还是一个未知数呢。”

　　“事情都过去了，云水妹妹不要太担心。”叶玄温和的安慰道。

　　云水修罗听到叶玄的安慰，俏脸一点，道：“至于王族的事情，小妹我也就只知道这些了。”

　　叶玄摸着下巴，陷入了沉思中。

　　“王族修罗追杀凶罗来到这一带。”叶玄心中自语着。

　　“虽然这机会不怎么样，但也确实是找到王族修罗的一个机会了。”紫电修罗无奈的说道。

　　叶玄失笑道：“不过，那凶罗被王族修罗追杀，根本不知道到了哪里。也罢，看来唯有出城碰碰运气了，还得商量一下，见到那些王族到底用什么说辞。而且，我这体修修为，那王族修罗是否能看上还是个未知数呢。”

　　虽说听紫电修罗的话，王族血脉为人谦和，从不傲气待人，至少紫电修罗当王族血脉的护卫那么多年，压根就没受过气。可是自己拿什么让那些王族修罗领自己去修罗一族的中都区域去？

　　“这果子味道怎样，十玄哥哥如果不介意的话，可以随便品尝。”这解决了正事，云水修罗又向叶玄挤眨了眨眼睛。

　　“……”

　　这云水修罗几次挽留，叶玄只想着离开，哪里会留在这里？客套了几句，交给了云水修罗几颗万象玉，算是报酬，就起身离开了。

　　那云水修罗眼看叶玄对自己没感觉，连多看自己一眼都不愿意，显然有些失望。

　　这叶玄，和其他的男修罗还真不一样呢。

　　但最后看到叶玄一口气给自己六颗万象玉，这云水修罗顿时乐的不得了，这可要比她采摘果子赚的万象玉多多了。

　　“这修罗虽然实力不强，可对你很有意思吗，你吃人果子，却不搭理人家，这也得太狠心了吧。”紫电修罗撇了撇嘴道。

　　“别提果子的事情。”叶玄没好气的道。

　　本来他觉得那果子味道不错，还打算带给柳白苏一些，现在一想，他是对那果子一点感觉都没了。

　　想了一会，叶玄说道：“我们还是商量一下，如何去找王族修罗的事情吧。”


第1008章 万森凶罗！

　　得到了王族修罗的消息，叶玄和紫电修罗商量了一下，有了计策后。就不敢耽搁时间，做着起身离开北燕城的准备。

　　至于现在——

　　柳白苏一身血衣，站在窗户前，窗外冷风扑面，使得她的一头如若瀑布般的头发微微扬起。她的眼睛看着窗外，一句话也没说，眼神有些飘忽不定，不知道在想着什么。

　　修罗界的温度比灵族修仙者要低很多。

　　当然，她应该能忍受的。

　　只是，为什么现在感觉身体有些冷，像是已经没办法抵御那些来自于外界的寒冷一样。

　　突然，柳白苏像是发现了什么，蓦然转身，却发现叶玄不知道在何时，出现在了自己的身边，正在看着自己。这让有些柳白苏面色微变，然后，又恢复了原本的模样。

　　叶玄看着柳白苏看到自己，如若惊弓之鸟的神情变化，有些不明所以，道：“怎么了？”

　　“没什么。”柳白苏轻声说道。

　　“是来到修罗界，有些不适应吗？”叶玄站在柳白苏身边，和柳白苏一样看着窗外。“我看你自从来到修罗界，一直都心不在焉的。”

　　“恩，有一点。”柳白苏温声说道。

　　叶玄咧嘴一笑：“没什么，过一段时间就适应了。对了，你就不问我，为什么要带你来到修罗界？”

　　“为什么？”柳白苏出声问道。

　　叶玄叹了一口气，严肃的说道：“为了医治你这怪病！”

　　听到这话，柳白苏娇躯一颤，沉默了下来。原来，叶玄千里迢迢的带着自己，历经危险，原因是为了，医治好自己这个怪病？她感觉自己心里暖暖的，哪怕失去了全世界，有叶玄在也足够了。

　　唯独可惜的是，自己已经昏迷满一百次了，即便修罗界，能救自己吗？

　　她并没有对修罗界报以希望，对于自己这种怪病，她很清楚。想到这，柳白苏眼睛像是乏了一样，她脑袋一歪，靠在了叶玄的肩膀上。

　　叶玄对柳白苏的举动，有些没反应过来，然后说道：“怎么了？”

　　虽然夫妻之间，这种举动很正常，可这不符合柳白苏的性格。

　　“叶玄，你说。如果有一天，我死了……”柳白苏嘴唇微动。

　　“说这些干什么？”叶玄直接打断了柳白苏，眉头不知不觉的皱了起来。

　　柳白苏面无表情的开口说道：“我是说，如果。如果有一天，我死了……”

　　“没有如果。”叶玄没有让柳白苏说下去，眼睛直勾勾的盯着柳白苏说道：“我不会让你死的。”

　　他虽然不知道柳白苏为什么会突然讲起这些，但是，他没想过如果。

　　或许，不是不想，而是不敢想。

　　柳白苏看到叶玄有些呵斥的语气，沉默了下来。看得出……叶玄好像生气了。

　　……

　　第二天，叶玄就起身出城，目的自然便是寻找王族修罗的所在地。当然，这对于叶玄而言，纯属是碰碰运气的举动。他只知在前一段时间，有王族修罗追杀凶罗到这一带的事情，但是，到底能否找到，那就是个未知数了。

　　不过，叶玄很清楚，这是他唯一的机会，即便没把握也得去找。否则，他对修罗界人生地不熟，摸到中都区域就不知道得花费多长时间，而即便到地方了，和王族修罗扯上关系还不知道是猴年马月的事情呢。

　　虽然叶玄知道自己母亲是王族血脉，但是，他连自己母亲模样都没见过。从来没指望过自己能那么容易找到自己母亲。

　　这一出城，一转眼便是一个月的时间过去了。

　　一个月后——

　　天空中的上空，一名模样还算能看得过去，但不难分辨出十分年轻的男性修罗正在大步往前飞行着。这修罗速度极快，而且奔跑时，背后环绕着闪电，一闪即逝，快的惊人。

　　只是让人疑惑的是，即便这年轻的修罗速度很快，可他似乎对自己这速度还是很不自信一样，时不时的回头看一眼，脸上满是惊恐之色。像是背后有什么强敌追杀着一样。

　　年轻修罗不敢减缓速度，拼了命的往前飞去。

　　然而，不一会的功夫，这修罗却是突然停下了脚步，眼睛里满是震撼和恐惧。

　　因为，他的前方，竟然多出了一名模样丑陋不堪，光着上身，手臂漆黑无比的修罗。这修罗脸上挂着狞笑，出现时，桀桀的怪笑了出来。

　　“你……你！”年轻的修罗看到这手臂漆黑无比的修罗时，瞳孔一个收缩，满脸的畏惧之色，道：“万森……万森凶罗！”

　　“怎么，古莫，为什么不跑了？”这名为万森的凶罗嗤笑道。

　　古莫修罗盯着这万森凶罗，咬牙道：“万森凶罗，你知道杀死王族修罗是什么罪名吗？你敢杀王族修罗，王族修罗绝对不会放过你的！”

　　“什么罪名？哈哈，如果我害怕的话，你那三个傻叔叔也都不会死了才对吧？我已经杀了你三个叔叔，你觉得我还会害怕杀了你吗？”万森凶罗阴沉的说道。

　　古莫修罗听到这，心里更是一个咯噔。

　　眼前这凶罗凶神恶煞，实力极强，正是从中都区域里，王族修罗眼皮子底下逃出来的凶罗。

　　而他古莫，和三名叔叔一起追杀这万森凶罗。他的三个叔叔实力都达到了神魔之体，追杀这万森凶罗自然是轻而易举的事情！

　　故此，他的几个叔叔便是带着他出来历练一番，在解决了万森凶罗后，也算是游历一下中都区域之外的修罗地界。这是王族修罗的年轻修罗，在成年时期必须要经历的——

　　每一个刚刚成年的年轻修罗都要出外历练。

　　可是，古莫修罗却没有想到，自己第一次出来历练，竟然遇到了这种让人难以置信的事情。

　　他的三个神魔之体的叔叔带着他追杀这万森凶罗，怎么想都会觉得是万无一失的事情。王族修罗的实力普遍比普通同阶修罗强，哪怕一个王族修罗追杀这万森凶罗都绰绰有余了。

　　可是，让人不敢相信的是，自己三个叔叔一口气从中都区域追杀万森凶罗到此地，眼看着万森凶罗已经快穷途末路。可是，谁也没想到，这万森凶罗突然不知道用了什么办法，杀了他的两位叔叔。

　　而剩下一位叔叔孤军迎战这万森凶罗，只是一会的功夫就被万森凶罗压制住，情况非常不妙。他叔叔为了保护他，一个人和那万森凶罗死斗，最后让自己先逃去。

　　古莫修罗很清楚，自己留在那里只会为自己叔叔增加负担而已，便是飞快的逃走了。

　　可是，现在，这万森凶罗追了上来，很明显，他的三个叔叔全部都死了。这万森凶罗绝不会让自己逃出去，打算对自己赶尽杀绝！

　　至少，万森凶罗已然杀了三个王族修罗，不差自己一个了。

　　万森凶罗现在看着古莫修罗，舔了舔嘴唇，道：“你们王族血脉都该死，嘿嘿，古莫，你的三个叔叔都死了，那你也陪你的三个叔叔去吧。”

　　古莫修罗看到，顿时一个大惊失色，手一抓，顿时一团雷团出现在了手中，这是他三叔用本命雷电制作的宝物，留着给他保命用，眼看这万森凶罗对自己起杀心，古莫修罗哪里还敢有什么犹豫，一下子把这雷团扔了出去。

　　轰。

　　噼里啪啦。

　　这雷电一口气化作万千雷蛇，使得方圆几公里内，都充斥着这种雷光，没办法散去。

　　古莫修罗眼睛死死的看着雷电爆炸中央，想要确认着那万森凶罗到底有没有死。

　　不一会的功夫，古莫突然身子一颤，那脸上的恐惧再一次诞生而出。

　　“嘿嘿，天真，你叔叔都死在了我的手上。你觉得你叔叔给你祭练的宝物，能杀掉我吗？果然是没有经过历练的小家伙，愚蠢到家了。”万森凶罗嗤笑着说道。


第1009章 出手的叶玄！

　　眼看着自己叔叔留给自己的唯一底牌也被万森凶罗轻轻松松的化解掉，古莫下意识的退后了一步，眼神里已经满是绝望和无力。他已经想不到什么办法可以从万森修罗手中逃走。

　　这个人……太强了。

　　“万森凶罗，你真的要杀了我吗？如果我也死了，那你就是真的招惹到了王族修罗。后面追杀你的可就不止是神魔之体的修罗了。”古莫勉强保持着冷静，威胁着说道。

　　“你的意思是，如果我不杀了你，就不会有人来追杀我了吗？”万森凶罗狞笑道：“嘿嘿嘿，真是可笑的逻辑。至少杀了你，那些老怪物一时半会找不到我所在的方位，而且，你身上的宝物不少吧，这宝物我可就全不吝啬的拿下了。”

　　根本没有任何停缓，万森凶罗说动手就动手，其手凭空一捏，霎时间，能够清晰感觉空气一个震荡。那黑色的粗壮手臂，竟然与空气瞬间摩擦出了惊人的火焰，这火焰一瞬间破开周围的雷电，以迅雷不及掩耳的速度逼向了古莫。

　　“无极之火！”古莫一个大惊失色道：“你怎么会皇室血脉的招数！”

　　皇室血脉，那可是……

　　“嘿嘿嘿嘿！”万森凶罗只有那诡异的笑容，没有什么解释。

　　眼看着那无极之火扑向自己，古莫瞳孔一个收缩，却是根本来不及做出任何招架的动作。

　　他以为自己就要死了。

　　可是，就在这时，他的身前却是‘铮’的一下，空气里瞬间凝结出了一道冰墙。这冰墙诞生时，竟然活生生的抵挡住了那无极之火。

　　不过，很显然这无极之火更占据五行优势一些，那火焰焚烧，不一会的功夫就把这冰墙变成了一团水。但很快，让人惊讶的一幕就发生了，那空气里又霎时间凝结出了大量的冰晶，一时间，竟然把那无极之火包裹在了其中，以至于这无极之火，生生的被那冰块给浇灭为止。

　　“谁！”万森凶罗看到自己的无极之火竟然被人抵挡下来，心中一惊，眼睛一扫其他方向。

　　他很清楚，那冰墙绝非是古莫修罗所施展的，而且，修罗一族也没有这种招数。

　　很快，他看到了自己的身体右方百丈之外，站着一名身穿紫色衣衫的男子，而这男子的旁边，还站着一名身穿血衣的女人。

　　只不过，似乎这两人以那男性修罗为主。至于那男性修罗站在原地，目光一转不转。

　　“小圣之体？”万森凶罗看到叶玄的一开始，还有些惊讶，但很快便是一挑眉，冷笑道：“竟然又送上门一个找死的，敢挡我的好事！”

　　这一男一女，自然便是叶玄和柳白苏了。

　　古莫修罗看着自己得救，长松了一口气。也在找着救自己的人，眼看竟然是叶玄救了自己，再一观对方实力只有小圣之体，吓了一大跳，连忙喊道：“兄台，你快走，这凶罗实力高深莫测，你万万不是此人对手。在下乃是王族血脉修罗，如果朋友有机会逃脱，一定要将今日的事情告知给王族修罗……”

　　“闭嘴！”万森修罗看到古莫修罗大喊大叫，霎时间身形消失在了原地，直奔古莫修罗而去。

　　显然，他是打算先解决掉古莫修罗，再去杀了叶玄。

　　“不好。”古莫修罗看到万森修罗朝着自己而来，惊讶之时，嘶声吼道：“朋友，你快些走！”

　　叶玄看到万森修罗打算直接杀了古莫修罗，神情不变，却是手掌再一次抬起。

　　就在万森修罗接近古莫修罗，一口气杀掉古莫修罗之时，古莫修罗的周身，一瞬间诞生了层层的冰晶，这冰晶将古莫修罗包裹起来，足足十几丈的厚度，坚硬无比！

　　“轰！”这时，万森修罗那黑色的手臂上已经满是无极之火，这无极之火的一拳落下，生生砸在了叶玄保护古莫修罗的冰块上。

　　无极火焰的力量达到了极致——

　　“不可能！”万森修罗脸上浮现出了难以置信的神情。

　　因为，自己一拳头下去，这无极之火，竟然没有裂开分毫，让人难以置信！

　　这时，叶玄操纵着保护古莫修罗的冰块，使得那冰块飞到了自己的身边。

　　随即，冰块化开，古莫修罗的模样显现而出。只不过现在的古莫修罗已然昏迷过去，倒在了自己的身边。

　　叶玄面无表情的看了一眼这昏迷不醒的古莫修罗，心道这王族修罗倒是和紫电修罗所说一样。

　　这古莫修罗身为王族，眼看他出现，竟然没有任何抓住救命稻草的意思，反而看他修为不高，就立刻让他先走。不得不说，这修罗一族的王族修罗，能够长时间领导修罗一族，倒也不是什么奇怪的事情了。

　　只不过，这古莫修罗明显是个没经过历练的主，脑子似乎不是怎么灵活。如果自己真的只是小圣之体，面对对方这神魔之体的修为，哪里有机会逃得掉？

　　现在，叶玄救下这古莫修罗，负手站在原地，神情不变的盯着那两只黑色的手臂上冒着火焰的万森凶罗。

　　他得想办法对付一下这万森凶罗了。

　　万森凶罗盯着叶玄的眼神里已经多出了诧异，他现在已经不敢轻举妄动了，至少，他有些看不透面前这个修罗了。对方所修炼的功法，他根本没有听说过，而且手一抓，凭空就能结出冰，且那冰被他掌控的随心所欲，完全为其所用一样。

　　“你是谁？”万森凶罗面无表情的说道。

　　“一个普通的修罗而已。”叶玄平静的说道。

　　“你真的为了区区一个王族的小家伙，和我作对？如果你现在走，把这小家伙留下，我倒不是不可以留你一条性命。我只想杀了王族修罗一走了之，不想节外生枝。”万森凶罗冷冰冰的道。

　　“让你杀了他？不可能。身为修罗，救下王族修罗，乃是修罗职责，至少，我应该不会和你一个凶罗狼狈为奸，同流合污才对。”叶玄慢悠悠的道。

　　他救古莫修罗的目的自然不是如此。

　　说起来，他也在感慨自己运气还算可以，四处寻找那王族修罗，在今日，他终于察觉到了一些战斗的痕迹，而待得察觉到战斗的痕迹，他神识便立刻放开，果然看到了一追一逃的古莫修罗和万森凶罗。

　　他心知，自己如果想找到王族修罗，救古莫修罗是必要的事情，这才立刻出手搭救。

　　但是，他也没有任何小觑这万森凶罗的想法。

　　这万森凶罗能一口气，解决掉三个神魔之体的王族修罗，显然绝非是什么泛泛之辈。

　　“那三个神魔之体的王族修罗放在灵族修仙者界面里，可都是精锐的归神期。这万森修罗一口气能杀掉三个，且毫发无损，怎么讲都不是普通的凶罗。现在我只是归神前期，和其交手还真占不到什么便宜。如果我拿出全部实力，和这万森修罗交手，得胜的希望在五成左右。只是这修罗界面内，大量动用真气必然会被那些老怪物发现，那时，即便真杀了这万森修罗，情况也乐观不起来。罢了，先试试吧，这里毕竟是偏远之地，动用一些真气和天地之力，想来也不会被察觉什么。假如真没办法得胜，带着这古莫修罗走就可以了。”叶玄心中下定了心思。

　　毕竟，他也没什么必要和这万森修罗拼命。

　　这时的万森凶罗，盯着叶玄的眼睛已经越发不善起来。

　　“哈哈哈哈，有意思，区区一个小圣之体的家伙，口气还挺狂妄，我倒要看看你有多厉害！”万森凶罗一脸狰狞，那两只手臂上的无极之火再一次出现。

　　叶玄依旧站在原地，一动不动，眼睛一转不转的看着前方，而神识已然悄无声息的散开。


第1010章 以暴制暴！

　　两人对峙了不过几个眨眼的功夫。

　　突然间，万森凶罗身形一闪，竟然诡异的消失在了原地。其身形速度极快，在空气中如若鬼影一般，用肉眼完全捕捉不清楚，根本抓不住万森凶罗的速度。

　　百丈的距离，以万森修罗的速度，完全可以在一个眨眼内突破。可是，万森修罗也不傻，在不了解叶玄的情况下，并没有轻易接近叶玄，而是如若闪电般捕捉不到的徘徊在叶玄四周！

　　叶玄神识散开，也只能观察到一团黑影在四处乱窜，没办法稳定的确认万森修罗的方位。

　　“好快的速度。”叶玄喃喃自语道。

　　早知道修罗一族以体质坚硬和速度著称，修罗一族那肉眼捕捉不到的速度简直可怕的足以让人窒息，那是灵族修仙者完全比不上的。单单这样的速度，比之瞬移也不遑多让了吧！

　　要知道，瞬移并非是想施展就施展，但万森修罗的这种速度，却是完全随心所欲的！

　　现在的叶玄，只能通过剑之领域，那无形的剑意来锁定万森修罗。

　　“白苏，你站在我身后，小心一些。”叶玄吩咐着说道。

　　柳白苏俏脸一点，没有任何出战的意思。

　　嗖。

　　破空声蓦地响起，万森修罗一把冲向了叶玄，电光火石间，竟然就已然来到叶玄身边。

　　看到自己成功接近叶玄，万森修罗一脸狞笑：“去死吧。”

　　被他接近的人，还从来没有能够安全活下来的！

　　只是——

　　突然间，叶玄竟然诡异的消失在了原地。

　　“恩？”万森修罗突然感觉到了不妙。因为，他竟然嗅不到了叶玄的味道。

　　仿佛，叶玄直接从人间蒸发了。

　　修罗一族没有神识这么一说，通常观察敌人都是。耳听八方，眼观六路，以及鼻子的嗅觉来分析敌人身在何方，修罗一族淬炼身体，这五官往往比普通人强了千倍万倍，至少其鼻子的灵敏程度，万里之内没有什么东西能逃出其嗅觉！

　　然而，叶玄身体的味道消失了。

　　这时，万森修罗耳朵又一动。

　　他听到了丝丝的声音。

　　一刹那的功夫，万森修罗蓦然转身，只看到叶玄竟然不知道在何时出现在了自己的背后，其手掌心上一团冰焰生生落下。

　　万森修罗反应极快，那一双手臂的无极之火砰的一声，与叶玄的噬魂冰焰撞在了一起，两者碰撞出了惊人的火花。但很明显，那无极之火似乎更胜一筹，叶玄的噬魂冰焰很快就支撑不住。

　　眼看此处，叶玄直接身形爆退。

　　“这是什么火焰？”叶玄凝眉不展。

　　自己这噬魂冰焰和对方的无极之火刚一个照面，就已然大落下风，不出三息就溃败了。

　　“往哪里逃！”万森修罗青筋暴露，面孔狰狞。

　　“冰牢！”叶玄后退之时，手掌一抓。

　　铮铮铮！

　　八道冰龙柱蓦然出现，一下子包围了万森修罗。

　　只是八龙冰牢，还不足以叶玄放心，进入归神期的叶玄，对天地之力的掌控随心自如，在八龙冰牢诞生时，叶玄手指一点。

　　紧接着，那层层冰块包裹在一起，使得八龙冰牢完成变成一只冰龙柱子，足有百丈之高，完全把万森修罗封锁在了其中。

　　这样的封锁几乎毫无空隙，除非万森凶罗完全把这坚硬的冰牢给破开，否则是完全逃不出来的。

　　但叶玄对修罗一族毕竟不了解，自是不敢相信解决了三个神魔之体的凶罗会如此简单被自己困住，其手中凝结出了一朵万年冰莲，握在手中，蓄势待发。

　　“叶玄，小心地下！”紫电修罗突然提醒道。

　　叶玄微微一惊，剑意窜进地下，隐隐感觉地下一道黑色的身影正在飞快的破开地下土壤，接近着自己。感觉到这，叶玄没任何思考，身形一闪，直接飞向了空中。

　　这一刹那，地面上的土地突然崩裂开来，万森修罗的模样冲了出来，再看到叶玄飞向空中时，万森修罗怒吼一声，脚一踩地面，轰的一声，其身体竟然一跃千丈，直奔天际，狠狠的锁定叶玄。

　　叶玄看到万森修罗速度一闪即逝，从地面上跳下来，眯起眼睛，那手中的万年冰莲几乎没有任何犹豫的扔了下去。

　　冰莲落下，呼吸片刻的功夫便是爆炸开来，其惊人的威力霎时间散开，那冰晶如若天女散花般分散四方。使得片刻间，空气中徘徊着真气的风暴。

　　万年冰莲的威力完全炸开，叶玄站在高空中，看着那无尽冰晶徘徊的中央。

　　嗖——

　　不一会的功夫，那万森凶罗竟然毫发无损的从冰晶里冲了出来。

　　“这……”叶玄紧皱眉头。

　　“叶玄，修罗一族乃是以体修见长，达到神魔之体，其体质坚硬程度之可怕，绝非你们灵族修仙者可以想象的。至少比你们归神期的护体真气坚硬了十倍以上。且说这凶罗竟然拥有皇室才能修炼的功法，一身实力不是普通修罗可比的，你如果不动用一些厉害的招数先重伤他，杀掉他几乎不可能。”紫电修罗提醒道。

　　叶玄也看出来了这万森凶罗体质的坚硬，没有说话，眼看着万森修罗飞向高空，冲向自己，又瞬间消失在了原地。

　　“又消失了。”万森修罗瞳孔一个收缩。

　　他以为自己速度已经够快了，至少在神魔之体一列中，他的速度完全是顶尖的。

　　可是，叶玄的速度竟然比他还快。

　　而且，叶玄一旦消失，视觉，听觉，嗅觉，完全都察觉不到叶玄！

　　他只能把神经绷紧，听觉，嗅觉，达到了极致。

　　他知道，叶玄还会出现。

　　果不其然，万森凶罗耳朵一动，再一次察觉到了叶玄的声音，蓦然转身，发现了叶玄的身影，但当他想做出什么举动时，叶玄竟然又消失在了原地。完全找不到踪影了。

　　“可恶！”万森凶罗勃然大怒，咆哮出声。

　　这叶玄简直是神出鬼没。

　　他万森凶罗身经百战，还从未经历过这般憋屈的战斗。

　　“看来想试图用人剑合一解决这万森修罗没那么容易了，你们修罗一族嗅觉和听觉是一顶一的。我刚用人剑合一接近他，渡过了眨眼功夫的虚弱期，他的听觉和嗅觉就能够立刻发现我，并且做出抵抗。”现在的叶玄，出现在了远方的高空中。

　　这个方位，和万森凶罗有着一段距离。

　　“这万森凶罗不是普通的凶罗，他竟然会皇室血脉才会的招数，就像是刚才你用那冰牢困住他，如果是普通修罗万万没可能逃出来的。他用了破土之法，形似你们灵族修仙者近乎失传的土遁。”紫电修罗说道。

　　叶玄点了点头，他也看出来。

　　灵族修仙者曾有五行遁法，土遁便是其一。这土遁一旦施展，破土速度极快，可以在土地里如若地面上行走。

　　只是这五行遁法早就失传了，现在基本没人会这种遁法。

　　叶玄凝眉道：“极冰剑阵倒是能困住他，但奈何极冰剑阵想要组成，必须要有一个短暂时间。以万森凶罗的速度，锁定都是难事，更别提将其困进去了。”

　　“修罗一族的速度快如闪电。想打败我们修罗，必须以暴制暴，这是唯一的办法。”紫电修罗开口说道。

　　“我明白了。”叶玄喃喃道：“那就只能玩点大的了。”

　　一开始，他还打算如果这万森修罗解决起来麻烦的话，那就干脆带着古莫修罗离开即可。可眼下见识到这古莫修罗的速度，在他没有修炼成缩地成寸和大挪移之法前，单单利用人剑合一，想甩开这万森修罗显然并不显示。

　　所以，他唯一的办法就只有和紫电修罗所言一样。

　　那便是，以暴制暴！


第1011章 封脉钉！

　　普通招数对这万森凶罗明显没什么用处。叶玄站在高空中，手中不知道在什么时间，多出了一把扇子。这扇子，可不正是那紫皇扇？

　　待得叶玄手握紫皇扇之时，那万森修罗也发现了叶玄，呼吸片刻的功夫，就站在了叶玄的百丈之外，一双眼睛死死的盯着前方，大有把叶玄碎尸万段的意思。

　　“你不是普通的修罗。”万森凶罗语气不善的说道。

　　“你说的不错，我的确不是普通的修罗。”叶玄倒也不否认。

　　万森凶罗冷哼一声，盯着叶玄手中的那把多出的扇子，无论怎么看都能看出来，叶玄手中的那把扇子不是普通的东西。

　　他心中其实也惊讶的很，这叶玄分明只是普通的小圣之体而已，可是，这叶玄使用的招数，他闻所未闻。甚至，连一点修罗的特征都没有。哪怕那王族修罗，皇室修罗的招数他也都了解一二，却从未见识过叶玄这样的！

　　“不过，你真以为你能奈何得了我？”万森凶罗面目狰狞的说道：“你是有些手段，可实力毕竟只是小圣之体，哪怕招数繁杂，也掩饰不了你实力不足。我杀你依旧易如反掌！我若是你，就把那古莫修罗交出来，兴许我们还能成为朋友，何乐而不为呢？”

　　叶玄温和的一笑：“如果阁下真打算和我做朋友，那我乐意之极。但杀了这古莫修罗绝不可能。既然阁下觉得杀我易如反掌，那不妨来试试即可，在下随时奉陪。”

　　万森凶罗眼神里一闪凶光，眼看叶玄竟然如此不识抬举，一时间再也没有和叶玄嘴上解决问题的念头，杀意顿起。

　　“不知天高地厚的家伙，我刚才只是试探一下你而已，一身实力尚且未用五分，你当真以为我奈何你不可？”万森凶罗大喝一声，那身形嗖的一下，便是直接冲向了叶玄。

　　“速度变快了。”叶玄只能用剑意分辨出一道模糊的身影在接近自己。

　　如果不是自己的剑意分布整个领域，恐怕也没办法完全判断出万森修罗的位置。甚至，这万森凶罗的位置，已经超越了自己剑意感知到，再传入自己脑海内的速度！

　　感觉到这，叶玄自然是大步退后，不给万森凶罗接近自己的机会。

　　可是万森凶罗速度太快了，只是两个呼吸的时间，竟然就已然追赶了上来。

　　又一个眨眼，万森凶罗便是接近了他。

　　“去死吧。”万森凶罗哈哈大笑道。

　　此刻，万森凶罗那粗黑的右臂上，已经燃烧起了无极之火，这无极之火笼罩的一拳直接狠狠的砸了下来。

　　叶玄看到这，表情未变，似乎早有预料一样。

　　“噗嗤！”

　　不知道在什么时间，三五根长长的，形似植物根茎的东西出现，这些根茎速度极快，出现时，一把缠绕住了万森凶罗的身体。

　　一观模样，此物正是叶玄的黑荷根茎。就在万森凶罗就要得手之时，这黑荷根茎及时困住了万森凶罗。

　　“这是什么！”万森凶罗眼看着自己被缠住，没办法动弹，不由得一个大惊。

　　叶玄面无表情，他自然很清楚万森凶罗速度很快，自己如果不用人剑合一，在他没有修成大挪移之法和缩地成寸之前，被万森凶罗追上那还不是呼吸间的事情？

　　他让万森凶罗接近自己是故意的，无非就是打算用这黑荷根茎控制对方罢了。

　　万森凶罗现在被黑荷根茎缠的死死的。

　　“你以为这东西能困的住我吗？”万森凶罗张扬大笑道，脸上有着自信的神色。

　　叶玄平静的说道：“阁下难道没察觉到身体的变化吗？”

　　几乎叶玄话音落下时，万森凶罗也察觉到了自己体内的变化，却是发现自己身体竟然没有了丁点的力气。那来自于自己体内的力量，竟然被这根茎上渗入自己体内的毒液封印的一干二净。

　　“是毒，剧毒！”万森凶罗瞳孔一个收缩。“不可能，毒怎么可能对我的身体造成影响！”

　　在修罗界，也有剧毒的认知，只是用毒的高手很少。而用毒把他这种体质的高手毒的没有任何脾气的，整个修罗界恐怕都找不出来一个！

　　要知道，修炼成神魔之体，本身就已然万毒不侵，任何剧毒都休想对这种体质造成什么影响！

　　那不是剧毒不够狠毒，而是神魔之体已经超越凡体，足以和上古凶兽相抗衡的地步！

　　叶玄缓缓说道：“没什么不可能的！”

　　的确，如果只是黑荷的剧毒，是不可能麻痹住万森凶罗的，黑荷的剧毒更适合麻痹修士的真气，而不是修罗的肉身。

　　即便黑荷的剧毒真能麻痹修罗的肉身，也绝不可能对神魔之体这种层次的修罗造成影响。

　　之所以见到成效，其绝大部分的原因还是叶玄花费了不少时间，对这黑荷内的剧毒进行了改造。

　　叶玄的一位医师好友万毒道医，极其擅长使用剧毒，叶玄曾用一只蛊虫，换取到了万毒道医手中的一些用毒之法，之后有时间便是专研揣摩，倒也对用毒有了不小的心德。

　　来到太道王朝那么多年，他对自己用毒的本领不说超越那老顽童似的万毒道医，那也绝非普通医术可以比的了。

　　他心知这黑荷根茎的剧毒对他有大用处，便是屡次改造，花费了不少的心血。甚至，连神魔之体这种修罗都能麻痹住。

　　只不过叶玄很清楚，这神魔之体太为霸道，哪怕是他研制出的剧毒，至多也就能麻痹对方三十息的功夫而已。

　　这三十息对于叶玄而言，已然足够了！

　　万森凶罗眼睛死死的看着叶玄，杀意顿现的道：“你是谁，你到底是谁！”

　　现在，他对叶玄的身份越发怀疑起来？

　　难道是皇室修罗？

　　不，不可能。即便是皇室修罗，也绝不可能如此厉害！

　　叶玄没有任何回答。

　　万森凶罗恶狠狠的道：“你真以为你能杀了我吗？”

　　这话落下，万森凶罗嘴角上陡然出现了一道诡异的笑意，那是一丝不怀好意的微笑。

　　“恩？”叶玄反应敏锐，发现这笑意时，眼中满是防备之色。

　　“嗖！”

　　这个时候，突然一把肉眼极其难以分辨出的细小钉子，破空而来，这钉子速度一闪即逝，甚至比万森修罗的速度还快。出现时，一下子刺向了叶玄的身体。

　　“去死吧。”万森凶罗明显对自己这钉子十分有自信。

　　“铛！”

　　然而不一会的功夫，万森凶罗便是一愣。

　　因为叶玄的身体表皮，竟然凝结出了大量的寒冰，这一层一层的寒冰汇聚而出，将这钉子抵挡在了外面。只是，这钉子威力之强难以想象，竟然破开了叶玄的寒冰护盾，噗嗤一下，刺在了叶玄的肩膀上。

　　“不好。”叶玄眉头一凝。

　　这钉子刺在了他的肩膀上，却是使得他身体一颤，紧接着，他的经脉被随便封闭住，体内的鲜血流淌速度变缓。小圣之体的体修实力在这么一会的功夫，竟然完全丧失掉了。

　　“这钉子……”叶玄喃喃自语。

　　“哈哈哈哈。”万森凶罗疯狂的大笑道：“我这个钉子只要钉在修罗的身上，就能封闭修罗经脉，减缓其血液流淌速度，使得其短时间内丧失掉体修修为。即便是神魔之体被我一钉子钉中，也会直接修为骤降到天罚雷体的阶段，至于你这小圣之体被我一钉子钉中，嘿嘿，修为就直接变成凡体了，一点用处都没有。”

　　“你要知道，这钉子可是我杀人夺宝这么多年来，得到最珍贵的宝物，什么宝物也比不上。如果不出我预料的话，嘿嘿嘿，你这剧毒只能麻痹我三十息左右的时间才对吧，至于你现在，什么都做不了，经脉和穴位被封闭住，那滋味可是难受的很的。我赢定了。”

　　说到这，万森修罗的脸上已经满是兴奋之色，他已经迫不及待的杀了叶玄来探索叶玄身上的秘密。

　　他可不相信，叶玄只有小圣之体就如此厉害，会没有秘密可言！

　　叶玄依旧面无表情的说道：“你真以为这钉子能封的住我吗？”


第1012章 万森凶罗死！

　　万森凶罗看到叶玄依旧面若止水，诧异的轻咦一声，然后嗤笑道：“别装模作样了。你现在身体都动不了，能做什么？”

　　叶玄温和一笑，储物袋里突然多出了一把银针，一股无形的银针操纵着这银针，突然插在了他身体的一处穴位上。紧接着，叶玄活动了一下右臂，感觉右臂灵活自如。

　　“不可能！”万森凶罗瞪大了眼睛，脸上满是难以置信的神情：“你的右臂怎么能动？”

　　他对自己的那钉子很自信。

　　只要被自己钉子钉中的修罗，就没有能动弹的，除非是钉子拔出后，足足过上三天，血液流淌和穴位方才会恢复正常。

　　如果钉子不拔出来，永远不可能恢复正常。

　　可是，现在那钉子还没拔出来，叶玄只是用银针插进穴位中，竟然就破解了自己得以自豪的宝贝？

　　叶玄平静的说道：“你这钉子的确能封闭经脉和穴位，但有些东西是封闭不了的。而且，解开封闭的经脉和穴位对于我而言简直是轻而易举，我对人体的了解比你更加清楚。”

　　说着话，叶玄右臂一拍储物袋，十几根银针悬浮在空中，分别刺进了不同的身体穴位上。不一会的功夫，他的身体便是活动自如，仿佛一点事情都没有了。至于那把钉子，也被叶玄收了起来。

　　万森凶罗竟然天真的觉得，能封印住一个医师的穴位，实在是可笑之极。

　　而且，他得以依仗的不是体修修为，而是气修修为。

　　的确，这钉子能封印穴位和筋脉，使得体修短时间内丧失用处，对付的便是人之身体。

　　可是，这钉子封印不了体内真气，真晶还是一如既往，安然无恙。

　　叶玄想，这万森凶罗之所以能一口气杀掉三个王族修罗，恐怕关键之处就是在于这根钉子才对。这钉子速度极快，只要刺中了王族修罗，那王族修罗即便手段再厉害，体修修为都降低到天罚雷体了，也断然不是这万森凶罗的对手了。

　　当然，这万森凶罗据说还会皇室修罗的招数，显然，其实力也绝非普普通通。

　　这时，万森凶罗面孔狰狞，青筋暴露，突然咧嘴一笑：“嘿嘿，你这剧毒麻痹的时间也该到了吧，你现在还有几处经脉没解开，你还是要死。”

　　“没用的。”叶玄缓缓说道。

　　“你真觉得……你的钉子钉中了我？”

　　这时，不远的方向传来了一道声音。

　　“谁！”万森凶罗心中掀起了惊涛骇浪，朝着另外一个方向看去，却是发现了另外一个叶玄。

　　只见这个叶玄毫发无损，身体左右没有任何经历过战斗的痕迹。

　　“不可能，你又是谁！”万森凶罗看到一个新出现的叶玄，瞳孔一个收缩。

　　这时，新出现的叶玄手一抓，霎时间，三十六把玄冰剑出现，直接组成极冰剑阵，稳稳当当的将还在被麻痹中的万森凶罗困在了其中。以极冰剑阵的坚硬程度，即便这万森凶罗再厉害，也是没办法从中逃出来的。

　　现在，用极冰剑阵将这万森凶罗困在其中，叶玄也算是放下心来。

　　“回来吧。”叶玄看了一眼冰晶化身的自己，缓缓说道。

　　那冰晶化身的叶玄已然完结解开了封印的穴位，听到叶玄的命令，身体一闪，融入了叶玄的体内。

　　叶玄盯着极冰剑阵内的万森凶罗，表情如初。

　　之所以有两个叶玄，自然还是冰晶化身的原因。

　　这冰晶化身，叶玄曾在虚合期时施展过一次，只是那个时候的修为，施展这冰晶化身就颇显的鸡肋了一些，根本毫无用处。化身的意义就是耗费一半的真气代替本体死伤一次。

　　不过，达到归神期时，就截然不同了。

　　刚才叶玄眼看自己那冰墙没办法抵挡住这神秘的钉子，直接就分离出冰晶化身。

　　毕竟，他不了解这钉子，可不敢轻易被这钉子击中的。

　　达到归神期后的冰晶化身，用处和虚合期截然不同。那就是，达到归神期后的冰晶化身，可以拥有本体的一切招数。并且，这化身和本体不分你我，只要叶玄想，他完全可以将本体变成化身，将化身变成本体。

　　换句话说，无论本体和化身哪一个先死，叶玄都没有真正的死亡。

　　就像是刚才，叶玄本体将冰晶化身分离出去，然后调转了一下两人的身份，中钉子的就是化身，而本体早就不在这里了。

　　还有一个好处就是，如果化身没死，在两个时辰内回收化身，真气的消耗也会完全回归体内。

　　“进入归神期后，这冰晶化身倒也是个不错的法术。”叶玄微微一笑，然后手一挥紫皇扇。

　　此刻，他手中紫皇扇里陡然涌出了一股极强的真气！

　　达到归神期后的叶玄使用紫皇扇已然和虚合期截然不同，在释放紫皇扇的紫色风暴时，叶玄首先利用紫皇扇汇聚天地之力，待得这天地之力汇聚差不多时，叶玄突然一挥扇子。

　　霎时间，一道迷你小飓风从紫皇扇里飞了出来，这小飓风出现时，陡然一个变大。

　　待得飓风成型时，那周围汇聚在一起的天地之力蓦地涌入了飓风当中，使得这紫色飓风威力倍增，一瞬间朝着极冰剑阵内的万森凶罗打了过去。

　　剑阵内的万森凶罗根本无从逃脱，在剑阵打开时，紫色飓风瞬间进入，所有的威力全部轰打在了万森凶罗的身上。一时间，惊人的威力散开，整个高空万丈的距离都充斥着惊人的真气风暴。

　　这震耳欲聋的声音响彻天地，哪怕百万里之外都有所耳闻。

　　不知道过了多久，这余威方才散去，叶玄收回了紫皇扇和三十六把玄冰剑，再看那万森凶罗时，这万森凶罗身体已然粉碎开来，毫无生机了！

　　“总算是解决掉了。说起来，这家伙如此难缠，和你所言的他拥有皇室修罗所拥有的招数有关系，这皇室修罗又是什么？难道，和王族修罗仍有所不同吗？”叶玄不解的问道。

　　紫电修罗想了一会，方才道：“皇室修罗是整个修罗界最为神秘的存在，身份乃是凌驾于王族修罗之上的修罗。我也不清楚太多，只知道，皇室修罗的血脉比王族血脉更尊贵，但也隶属于王族血脉，只不过其血脉更加精纯罢了，如果说王族血脉是修罗之主的后代，那么皇室血脉就是修罗之主的嫡系血脉！”

　　叶玄听的模棱两可，但也听得出来，这皇室修罗比王族修罗身份更高一个层次。

　　“既然皇室修罗身份如此尊贵，这万森凶罗怎么可能会皇室修罗的招数？”叶玄失笑着说道。

　　“这谁知道呢，或许万森凶罗有一些自己的机遇吧。皇室修罗一直都低调的很，我虽然是王族修罗的贴身护卫，和从来没接触过皇室修罗，哪怕是我曾保护的公主，也没见过。”紫电修罗撇了撇嘴道。

　　叶玄说道：“那就不谈这些了，解决了这万森修罗，就得商量一下后面的事情了。有了这古莫修罗，我们接触王族修罗的机会就大了一些。”

　　现在，叶玄直接落入地面，看了一眼昏睡过去的古莫修罗，摇了摇头。

　　这古莫修罗明显没什么阅历，自己倒也没有什么害对方的意思，只是为了接触王族修罗而已。稍稍找些借口，应该就能骗过这古莫修罗吧。

　　想到这，叶玄心思里满是思绪。

　　一切，都是为了医治好柳白苏。


第1013章 古莫修罗的请求！

　　一转眼，三日之后。

　　这附近一带乃是山林一带，叶玄听紫电修罗说，修罗一族的种类大致分为魇龙一族和修罗一族。

　　这魇龙，叶玄是知道的，龙妹便是魇龙，只是在灵族修仙者的世界太久，沾染上了一些妖兽的习性。

　　而除魇龙和修罗两种族类之外，还有一些凶兽，这些凶兽并非是上古时期的凶兽，而是一些生性残暴的兽类。

　　这些兽类实力不强，往往换骨之体即可轻而易举的解决他们。可是，这凶兽数量很多，一旦被这些凶兽盯上，那多少也会有些麻烦。

　　叶玄虽然不害怕这些凶兽，但也不会自找麻烦，按照紫电修罗所说的话，生起一团大火，然后把修罗之血滴入火内，散发出的奇怪味道可以使得这些凶兽畏惧，从而不敢轻易接近。

　　叶玄体内只有几滴修罗之血，自然不会轻易动用，借用了古莫修罗的血滴入了火中。

　　说起来，这古莫修罗因为差点被万森凶罗逼入绝境，连续昏迷了三日还没有醒来。

　　叶玄现在盘膝坐在地面上，手中捏着那根黑色的钉子，全神贯注的看着。

　　“你说，这钉子到底是什么，就连你也不清楚。”叶玄看着这黑色的钉子，眼中浮现出了疑惑之色：“能封闭修罗体质，使得其丧失体修修为的钉子，在你们修罗一族，总是绝非凡物才是。”

　　紫电修罗黛眉微蹙的道：“这东西，我也不认得。你要知道，我上一次在修罗界的时候，那可是几十万年前，修罗一族蓄势待发进攻你们灵族修仙者地界的时候。说起来，这钉子古怪的很，以前我在修罗一族从未听说过类似的东西。而且即便真有这种宝贝，那也绝对会被王族修罗给摧毁了才对，这钉子是破坏修罗一族秩序和平衡的东西。”

　　叶玄听到这，微微一挑眉：“那意思就是说，此物放在身上并非是好事了？”

　　“最好不要轻易用出来，如果真有麻烦，那也只能用这钉子了。”紫电修罗无奈的说道。

　　叶玄心中满是思考，看着这不大不小的钉子，能够用肉眼可见的是这钉子的中心地带，有着一个花纹。

　　这奇怪的花纹似乎是这钉子的标志，只不过叶玄对修罗一族都不熟悉，更何况是这钉子上的花纹了。

　　“咳咳！”

　　这个时候，古莫修罗突然连续咳嗽了几声。

　　这让叶玄眼神里一闪喜色，看着古莫修罗，发现古莫修罗缓缓睁开了眼睛，疑惑的看着四周。

　　“我……我这是在哪里？”古莫修罗拍了拍脑袋，诧异的看着四周，然后发现了叶玄。“是你！”

　　“在下见过王族。”叶玄拱手说道。

　　古莫修罗只是个年龄不大的小修罗，看到叶玄这么客气，连忙说道：“大哥不必客气，喊我古莫就行。我年龄小，不太会说话。对了……那万森修罗呢？大哥你怎么还在这里，那万森修罗实力十分强，大哥别管我，那万森凶罗目标是我。”

　　他依稀记得，是叶玄救了自己。

　　“这个，那万森凶罗已经被在下解决掉了。”叶玄失笑着说道。

　　他倒是确定这古莫修罗年龄不大，放在灵族修仙者恐怕就是十一二岁的小家伙，说话冒冒失失的。

　　修罗一族的成年和灵族修仙者的成年并不同，在修罗一族，凡是出生十年的修罗即算是成年，而在灵族修仙者则是不同。至于这古莫修罗，这般年龄，在王族里养尊处优，哪里见过什么世面。

　　“什么，大哥杀掉那万森凶罗了。”古莫修罗瞪大了眼睛，道：“大哥只是小圣之体吧，那万森凶罗如此厉害，大哥怎么杀掉的万森凶罗。”

　　古莫修罗阅历虽然不丰富，可是这点常识还是有的。

　　叶玄早已经想好了说辞，道：“其实在下当时也只是一时热血澎湃，想要救王族修罗而已，没想那么多。而兴许是在下运气好一些，那万森凶罗表面上看起来生龙活虎，但却受了严重的伤势，在下碰巧有克制他的法门，抓住机会，便是将他诛杀了。”

　　古莫修罗阅历并不高，对叶玄的话没什么疑惑，开心的说道：“原来如此。对了，我想起来了，那万森凶罗杀了我的三个叔叔，不可能完好无损，绝对身上受了伤。大哥能杀掉他，真是不幸中的万幸了。只是我那三个叔叔……”

　　“节哀顺变。”叶玄平静的说道。

　　“对了，还不知道大哥姓名呢。”古莫修罗失落了一会，开口问道。

　　“王族修罗喊我十玄即可。”叶玄笑道。

　　古莫修罗咧嘴一笑：“还得感谢十玄大哥救我的性命，以后我就喊十玄大哥为大哥了，十玄大哥喊我古老弟即可。”

　　“这个，在下只是普通修罗，怎敢和王族修罗称兄道弟。”叶玄说道。

　　“哎呀，没事了，我父亲常教我，对待普通修罗，就要像对待自己的亲人子民一样。更何况十玄大哥救了我的性命，如果不是十玄大哥救了我的性命，我今天就一命呜呼了。”古莫修罗咧嘴笑道。

　　叶玄看着古莫修罗脸上的质朴纯真，倒是一个哑然失笑，虽然欺骗这古莫修罗不符合他的风格。可是，为了柳白苏，那也是没有办法的事情了。

　　紫电修罗所说倒是真的，这王族修罗待人的确是亲和的很，似乎完全不把自己的身份当成一回事。

　　叶玄思绪片刻后说道：“承蒙古老地看得起，只是现在古老弟既然醒了，那在下就先告辞了。”

　　“这个，十玄大哥要去哪里？”古莫修罗看到叶玄离开，连忙阻拦道：“我还没好好感谢十玄大哥呢。”

　　“这个，感谢就不必了，在下还有一些要事要处理。”叶玄严肃的说道。

　　古莫修罗脸上有些尴尬，不知道怎么开口。

　　叶玄看这古莫修罗有些为难，心中一声失笑，旋即问道：“古老弟可否有什么烦心事？”

　　“这个，我们王族修罗在中都区域，这里乃是修罗一带的偏远地带，我一开始来的时候有三个叔叔带着，当然没多久就来到了。可是现在我的三个叔叔都命丧万森修罗之手，如果自己回到中都区域，以我这开泰之体的修为，路上不知道得遇到多少麻烦，恐怕真回到中都区域最起码也得三年以上。而且路途遥远，危险很多。不知道十玄大哥可否在帮我一次，我一定重重有谢。”古莫修罗说到最后，生怕叶玄不同意，赶紧说道。

　　王族修罗虽然身份尊贵，可是，像他这种修为低下的王族修罗，谁认得出来？回到中都区域的路上，恐怕指不定被人眼红，杀人夺宝的就把他给杀了。

　　叶玄听到古莫修罗的话，哑然失笑，倒是和他想的一样，这古莫修罗的确是来求自己帮忙了。

　　“这个。”叶玄想了一会，道：“古老弟有事差遣，在下自然不能不帮，只不过这报酬就不必了。”

　　叶玄自然是没打算要这报酬，他一开始就打着利用古莫修罗的念头，他把这古莫修罗送回王族地带，然后利用古莫修罗和王族修罗接触，这也算是两清了。

　　“十玄大哥答应了！”古莫修罗脸上满是开心的笑意。

　　要知道，叶玄这小圣之体，在中都区域或许不算什么。但在回到中都区域的路上，至少不会被人轻易起什么杀人夺宝的念头。

　　即便再差，也比他这个半吊子未成的小修罗强了百倍了。


第1014章 愤怒的柳白苏！

　　就这样，叶玄和古莫修罗算是完成了一桩交易，第二日便起身一同赶往中都区域。这古莫修罗知道回去的路，倒也让叶玄省了不少心。

　　这一路上，叶玄也从古莫修罗的口中套出了不少和修罗一族有关系的话来，据说，这修罗一族的主要实力，都分布在中都区域一带。那里拥有的极圣之体，神魔之体都不在少数，由王族修罗和皇室修罗绝对的统治着。

　　而这中都区域以外，修罗的实力就显的杂乱起来，有的高，有的低。

　　并且，在一些偏远地带，经常出现一些杀人夺宝的事情，甚至一些眼红的修罗，哪怕遇到出来历练的王族修罗也会动手去杀，为的就是夺得其手中的宝物。这也使得王族修罗出来历练时小心翼翼，不敢显露自己身上宝物，生怕被人认出来什么。

　　当然，这古莫修罗显然认识到外界的危险，可毕竟阅历不够丰富，刚和叶玄认识几日就恨不得把所知道的一切吐露出来，这让叶玄哭笑不得。也得亏自己对古莫修罗没什么歹意，要是换做另外一人，恐怕一开始对古莫修罗没什么歹意，但听古莫修罗说这么多，对古莫修罗也会起杀心了。

　　就这样，一连十几日过去。

　　叶玄在赶路时，偷偷灌入真气，使得速度加快了不少，这才赶路飞快。

　　不然的话，按照叶玄判断，以他小圣之体的修为，带着古莫修罗，赶到中都区域，最起码也得一年的时间。他心中救柳白苏的心思急切，哪里肯浪费这一年的事情？

　　这十几日的时间，叶玄一口气从那偏远地带赶到了稍显繁华的地带，但距离中都区域明显还有些距离。按照叶玄估计，真要赶到中都区域，最起码也得三个月之久。

　　这一开始，倒是没什么杀人夺宝的事情出现。

　　毕竟，叶玄的体修修为达到小圣之体，对一部分修罗还是足以起到震慑的作用。

　　可是越接近中都区域，修罗的实力普遍就越强，自然不乏存在胆子大的修罗。这使得，不少修罗看到叶玄体修修为时，竟然成群结队的打算杀掉叶玄和古莫修罗，得到其身上的宝物。

　　毕竟，古莫修罗怎么看都像是一只小肥羊，那不是身上穿着，而是与生俱来的王族气质，想掩饰都掩饰不了。

　　如果叶玄真的只有小圣之体那么简单，恐怕回到中都区域还真不是简单的事情，指不定半路就和古莫修罗一起夭折了。但叶玄实力自然绝非如此简单，对付那些起歹心的修罗，只需稍稍动用真气，即可起到教训的效果。

　　就这样，一连，一个月的时间过去。

　　叶玄，柳白苏，被人拦截去路的事情，已经不止一次了。

　　算算，叶玄现在也记不清楚这到底是第几次了。

　　就像是现在，叶玄和柳白苏站在一起，看着前方。

　　只见前方站着几十名修为不等的修罗，其中女性居多。修为最高者，竟然已经达到了极圣之体，比起叶玄这个小圣之体后期，可是强了不少的。

　　古莫修罗看到这些修罗的修为，一时间慌乱了不少，道：“十玄……十玄大哥，这些修罗实力最差的也是天罚雷体……我们，我们该怎么办啊？”

　　他毕竟没见过世面，在想着自己是不是喊出自己王族修罗的名号，把这些修罗吓退。

　　要知道，一开始他们遇到拦路的修罗，至多也就是小圣之体巅峰，后来被叶玄解决掉。可是眼前这个修罗已经达到了极圣之体，比叶玄修为还要高上一重，并且，除了那极圣之体，还有不少小圣之体的修罗在里面。

　　这仗怎么打？

　　叶玄倒是面若止水，看着这拦着自己去路的修罗，这修罗一族以女性修罗为主，看来还真不是假的。一眼看去，这几十个修罗，其中八成都是女修罗，即便那站在最前面的极圣之体修罗，也是个女性。

　　“古莫老弟站在我的身后即可。”叶玄缓缓说道，没有任何紧张的意思。

　　古莫修罗看到叶玄没任何紧张的表情，这才安心了一些，站在了叶玄的身后。

　　现在，叶玄看着前方的一众修罗，道：“在下从偏远地带而来，身上也没什么宝贝，几位拦住在下的去路，也不能从在下身上讨到什么油水。我想，是不是可以给在下几人，让开一条道路？如果可以，在下一定感激不尽。”

　　“让道？”那为首的极圣之体女修罗嗤笑道：“我们这么多年来，还真不做亏本的买卖，既然站在了你们的前面，哪里有让你们想走就走的意思？哼，再说，你真当我在这一带混了这么多年，眼瞎了不可？你们，明显是打算去中都区域吧，去中都区域的修罗，哪里有穷修罗。而且，你身后的那只小修罗，嘿嘿，一身气质可不是普通修罗可比的，你说你们身上没油水，谁信。”

　　叶玄无奈的摇了摇头道：“那你们，是打算强抢了？”

　　“强抢？哈哈哈，如果你们愿意自己了结了自己，我倒是可以省略了这一步骤。”这极圣之体的女修罗张扬大笑道。

　　显然，她压根没把叶玄放在心上。

　　“在下自认为有一战之力，为什么要自己了结自己？”叶玄面无表情的反问道。

　　这极圣之体的女修罗听到叶玄这话，顿时一个开怀大笑，脸上一副有趣的神情，道：“真是有意思，大家听到了吗？区区一个小圣之体的家伙竟然觉得，和我们有一战之力，当真是有趣之极！放心，我不会先杀了你的，你旁边那个女修罗伴侣生的那么漂亮，体修修为却如此低下，浪费了这貌美的躯壳，活在这世上有何用，先杀了她才好！”

　　在修罗界，一些实力强大的女修罗，对于那些比自己漂亮却修为低下的女修罗十分嫉妒，嫉妒到见面都想杀了对方的地步。

　　所以，生的漂亮却实力不强的女修罗，见到比自己强大的修罗往往飞快的退避，生怕对方要了自己的性命。

　　这也是，为什么修罗一族女性修罗实力为什么如此之强的原因了。

　　柳白苏听到这女修罗的话，站在叶玄的身边，一句话也没有说。只是，那面孔却稍显的冰冷一些。

　　“倒是你，好歹也达到了小圣之体，却有一个这么没用的伴侣，她可配不上你，倒不如陪我几天，我还可以饶你不死。你觉得……如何？”这极圣之体的女修罗看着叶玄，笑靥如花的说道。

　　柳白苏面无表情的说道：“叶玄。”

　　“恩？”叶玄转过头去，却发现柳白苏那许久不曾出现的血雾，已然布满了全身上下。

　　这不难看出，柳白苏已经发怒了。

　　柳白苏冷冰冰的说道：“我杀了她们，你别插手。”

　　这话落下，柳白苏身形一闪，霎时间，消失在了原地。

　　叶玄看到柳白苏情绪如此激动，微微一愣，却是没有预料到，柳白苏竟然会如此生气。

　　至于柳白苏身为气修的事情，叶玄倒是没有多少在意，以柳白苏的修为，真气之威不会引起修罗界的大能之辈注意。而以这些修罗和古莫修罗的阅历，显然根本不清楚，只有在几十万年前才和修罗族有过交集的灵族修仙者。

　　现在，柳白苏一出手，那血河霎时间遍布了整个长空。

　　那一身血衣的身姿在血河上空，眼神冷漠，杀意顿起。


第1015章 你不该说我配不上他！

　　“这是什么！”极圣之体的女修罗看到这汹涌澎湃的血河，一时间有些摸不清头脑起来。

　　她竟然，看不透柳白苏的招数！！

　　虽然看不透柳白苏的招数，但是有一点，她可以肯定，以柳白苏凡体的修为，是不可能，有这样惊人力量的。

　　这一条高空中的血河，看着都给人一股庞大可怕的压力！

　　现在，这血河流淌高空中，已经蔓延到了几十个修罗的脚下。准确的说，已经将几十名修罗完全的包围了。

　　“十玄大哥……白苏姐姐她没什么事吧。”古莫修罗眨了眨眼，下意识的说道。

　　虽然柳白苏造成的威势很强，可柳白苏只是凡体修为而已。她面对的敌人乃是极圣之体的修罗。

　　叶玄负手而立，看着血河上空柳白苏的身影：“她生气了。”

　　“呃……白苏姐姐为什么生气？”古莫修罗丈二摸不着头脑。

　　“还真是个小修罗。”紫电修罗撇了撇嘴道：“恐怕才十二三岁吧。”

　　叶玄严肃的说道：“那个女修罗，说了她不喜欢听的话。”

　　“可是，白苏姐姐没问题吗？”古莫修罗不太放心的说道。

　　“放心吧。”叶玄失笑着说道。

　　……

　　“姐姐，这是什么招数。”现在，这些修为不等的修罗站在血河之上，一时间不知道这血河是何物，不太敢轻举妄动。

　　这血河太神秘，并且站在血河之上，她们总感觉，这血河会动一样。

　　庭琴修罗眯起眼睛，看了柳白苏一眼，然后恶狠狠的道：“怕什么，她区区一个凡体，只是一个障眼法。就把你们唬住了？！”

　　说罢这话，庭琴修罗便打算去杀了柳白苏。

　　可是，当她打算去杀柳白苏时，却发现，柳白苏竟然已经消失在了原地。

　　偌大的血河中，已经完全找不到了柳白苏的踪影。

　　“人呢？”这些修罗瞪大了眼睛，却找不到了叶玄的踪影。

　　“你确定你妻子没问题吗？”紫电修罗不太放心的说道。

　　“你不了解她。”叶玄缓缓说道。

　　“在你们成婚前，我就知道她了，我怎么不了解她？”紫电修罗不服气的说道。

　　叶玄失笑道：“你难道比我还了解她？”

　　柳白苏是很久没有出手过了，可是，这不代表柳白苏的实力有所减少。

　　轰！

　　突然一声爆响。

　　只见那流淌的血河瞬间席卷到足足十几丈的高度，这血河一瞬间卷起，扑向了后方的只有天罚雷体的修罗。待得这些天罚雷体的修罗被这些血河卷进去时，能够听到一道道凄惨的声音！

　　“恩！”庭琴修罗一扫后方，却发现自己的手下竟然一口气死了二十多个。

　　这二十多个修罗的尸体从空掉落，完全被血河给杀掉。

　　而她现在，竟然连柳白苏的人都没找到！

　　庭琴修罗一时间瞪大了眼睛：“人呢！”

　　“我在这呢！”柳白苏冰冷的声音突然响起。

　　不知道在什么时候，血河里汇聚出一道身影出现字了庭琴修罗的身前，这女子的模样和柳白苏的模样一般无二！

　　“去死吧。”庭琴修罗看到柳白苏出现时，拳头上噼里啪啦一道道青色的电蛇闪过。随即，庭琴修罗一拳打出，生生穿过了柳白苏的胸膛。

　　噗嗤！

　　鲜血抛洒。

　　庭琴修罗看到自己一拳就杀死了柳白苏，嗤笑道：“故弄玄虚，也不过如此。”

　　可是，话音刚落下，那被杀死的柳白苏却就化成了一团血，融入了血河中。

　　“啊！”

　　又是一道道惨叫声。

　　庭琴修罗再一次转身，再看向自己身后时，却发现自己原本的几十名手下，达到天罚雷体的，小圣之体的。竟然在这个时候，全部消失了。

　　“怎么可能！”庭琴修罗面色变得惨白。

　　这么一会的功夫，她的手下难道全死了？

　　不可能。

　　柳白苏到底是什么人，对方不是区区一个凡体吗？

　　她到底，招惹了一个什么样的人？

　　“这……白苏，白苏姐姐好厉害！”古莫修罗瞪大了眼睛，看到柳白苏竟然瞬息间解决掉这么多高阶修罗，脸上挂满了难以置信。

　　庭琴修罗看到自己的手下竟然都不知不觉的死了，一时间有些惶恐，然后，看着高空中。

　　不知道在何时，一条鲜血汇聚而成的凤凰出现在了高空中，而柳白苏，就站在了那血凤之上！

　　“可恶！”庭琴修罗双拳紧握，站在血河里，不敢轻举妄动。

　　她不了解柳白苏，也根本不知道柳白苏到底用的是什么功法。这功法她闻所未闻！

　　现在，这血凤凰一声嘶鸣，柳白苏驾驭着这血凤凰，一口气朝着庭琴修罗冲了过来。庭琴修罗感受着这血凤凰上的力量，一时间额头上滴落汗水，随即，打算和柳白苏暂时拉开距离。

　　可是，那滚滚流淌的血河却是突然卷起，抵挡住了她的道路。

　　“滚开！”庭琴修罗勃然大怒，一拳头砸下去，想要试图打出一条通道。

　　可是，这血河卷起的血却是无穷无尽的，庭琴修罗刚破开一些，这血河内便是又涌出大量的鲜血来，使得她完全没办法挣脱她所在的范围。

　　她只是一个普通的极圣之体修罗，哪里有那么多破解的办法。

　　这时，柳白苏已经驾驭着那血凤凰，冲了过来。

　　“滚开！”庭琴修罗拳头上噼里啪啦的闪烁着闪电，这闪电化作电蛇，一下子扑向了柳白苏的血凤凰，陡然将柳白苏的血凤凰斩断了半截。

　　这让庭琴修罗长松了一口气。

　　可是，不一会的功夫，让庭琴修罗近乎绝望的是，柳白苏那驾驭的血凤凰，竟然又恢复了原本的模样！

　　“去吧。”柳白苏面无表情的说道。

　　这话落下，她从血凤凰上一跃而起。

　　这一刹那，血凤凰脱离了柳白苏，冲到了庭琴修罗的身边，然后，直接爆炸开来。

　　大量的真气将庭琴修罗卷入了其中，处于这惊人威力中的庭琴修罗，防御很快就被破解。不一会的功夫，庭琴修罗便已然身受重伤，完全丧失了战斗力，倒在了血河中。

　　柳白苏站在血河上，手一抓，将这奄奄一息的庭琴修罗抓了起来。

　　她的眼睛冷漠，看着庭琴修罗，寒声说道：“你可以说我没用，但你不该说我配不上他。”

　　这话落下，她手中汇聚出了一把鲜血长剑，一剑穿过庭琴修罗的身体！


第1016章 天罚城！

　　待得解决掉庭琴修罗后，叶玄和柳白苏再一次进入了赶路当中。

　　当然，解决掉了庭琴修罗，并不代表着后面会没有麻烦。相反，麻烦比一开始更多了一些。

　　越是临近修罗一族的中都区域，那拦路杀人的修罗数量就越发多了起来。

　　这些打着杀人夺宝的修罗，想法倒是很简单，他们很清楚凡是前往中都区域的修罗，几乎没几个是没些势力的修罗。即便没势力，能赶往中都区域的，那也有些本钱。这些修罗身上通常都有不小的油水，遇到了，自然会毫不犹豫的拦截住了。

　　好在叶玄和柳白苏实力不俗，这一路上固然麻烦不断，却没伤什么元气，唯独可惜的就是，这一来一回的麻烦，着实是耽搁了不少时间。

　　一转眼，临近两个月的时间。

　　叶玄和古莫修罗终于跨入了中都地带，这一跨入中都地带，便是王族修罗和皇室修罗管辖的地方，秩序明显有所改变。那杀人夺宝的红眼修罗也几乎消失的一干二净。

　　至少，自从进入中都地带以后，叶玄和柳白苏就再也没有遇到过一些拦路的修罗。

　　只不过，中都地带和王族修罗的所在地依旧有很远一段距离。

　　这中都地带，所指范围倒是广泛的很，而王族修罗的所在地，乃是建立在中都地带的最核心处。

　　根据古莫修罗所讲，是处于天罚城中。

　　“十玄大哥，这天罚城可是咱们修罗一族最繁华的城池呢，里面汇聚着亿万名修罗。其中神魔之体的修罗都不在少数，还有超越神魔之体，达到不朽之体的修罗呢。”古莫修罗认真的讲道。

　　叶玄倒是不止一次听古莫修罗讲起过天罚城，对于天罚城也有了一些了解。

　　这天罚城，单单一座城池，面积之大难以想象。不然的话，也很难汇聚亿万名修罗，而其中实力强悍的修罗更是不在少数。至于极圣之体和神魔之体的修罗，数量同样是难以想象。

　　这并非是玩笑之话，修罗一族整个族群的平均实力，要比灵族修仙者强上一筹。不然的话，想当年修罗一族大军攻进来，灵族修仙者三大王朝联合起来，外加上其他族群的帮助，甚至面对修罗一族还节节败退了。

　　真若是同阶实力相比，灵族修仙者不输于修罗一族。但是，修罗一族的强者数量多。

　　整个修罗界的资源都在被修罗界所用，而灵族修仙者所在的大陆资源，可不仅仅就被灵族修仙者所占用了。

　　至于不朽之体，叶玄也听紫电修罗说过，了解一些。

　　传闻超越了神魔之体，达到了不朽之体，便将永垂不朽，身体不死不灭。哪怕陨落，那尸体也会在千万年不会腐朽的时间后，再一次重生！

　　当然，这千万年后的重生，到底是真是假，根本没人证实过。

　　要知道，修罗界诞生初始到现在，到底有没有千万年，还是一个未知数。

　　当然，叶玄对这些倒是不感兴趣，他最感兴趣的还是王族修罗和皇室修罗都在天罚城中。待得把古莫修罗带到了天罚城，他也有机会接触到王族修罗了。

　　“虽然咱们现在处于中都地带，可是，距离天罚城还有一段距离，还得继续小心赶路的。”叶玄负手警惕的说道。

　　古莫修罗咧嘴笑道：“十玄大哥放心吧，中都地带乃是王族修罗的管辖地带，可不是中都地带以外，王族修罗管辖松懈的地方。在这一带，谁敢闹事？那王族修罗的执法者必然会出现整治。而且，谁敢杀我们，只要我亮出我王族修罗的身份，他们就得统统退后，在中都地带杀王族修罗，那是死罪！”

　　叶玄摇了摇头道：“你说的倒是不假，的确是没什么拦路闹事的，可如果真出现一些拦路闹事的，那恐怕实力连执法者都管辖不了了。”

　　他来到修罗一族，可从来不指望修罗一族的管辖执法来保护自己。

　　这修罗一族的秩序，连九星王朝都不如，九星王朝好歹也只有神国之外方才是危险的，至于太道王朝，更比不上了。

　　……

　　没有歇息几日，叶玄和古莫修罗再一次起身赶路，目标则是天罚城。

　　这一路上，叶玄一直小心翼翼，不敢有所大意。虽说中都地带的秩序在这里放着，可是，真若是有一个敢破坏秩序的人出现，那这个人的实力绝对不是中都地带以外那些拦路修罗可比的。

　　他对自己的实力倒是有所自信，但事情闹大了终究对他没什么好处。

　　好在他的担心是多余的，中都地带乃是王族修罗和皇室修罗的管辖天下，修罗一族固然好战成性，在这里也收敛了很多。一路过去，倒是风平浪静，没什么危险诞生。

　　终于，又过了一个月的时间，叶玄带着古莫修罗，来到了天罚城前。

　　看着眼前天罚城，古莫修罗脸上露出了欣喜之色，他激动的说道：“十玄哥哥，你看，这就是天罚城。我回来了，我回来了。”

　　叶玄能够体会古莫修罗的兴奋，一声失笑，眼睛看着高处。

　　这天罚城果真和普通城池不一样，其城墙高度足有千丈，宏伟之极。而且这城池的石壁都并非是普通石头砌成的，至少一眼看去，叶玄也没自信一招半式的打破这城墙。

　　并且，和其他城池一样，这天罚城的城墙上，和四周都有着奇形怪状的雕像以及石柱。

　　天罚城的人流量很多，来来去去不知道有多少修罗，而天罚城也有达到极圣之体的修罗门卫在这里把守，只有符合条件者方才能够顺利的出入天罚城。

　　“十玄大哥，你跟我来，我领你们进天罚城，这天罚城管辖十分严格。如果不是天罚城的人，修为又不够，就必须得交上百颗万象玉才能进里面。不过有我就不用了。”古莫修罗咧嘴一笑，像是小孩子一样在炫耀。

　　叶玄心知这古莫修罗年龄不大，还保留着小孩子的脾性，心中哑然失笑，点头跟着古莫修罗。

　　很快，古莫修罗直接跳上了城池上空。

　　看到古莫修罗竟然敢在天罚城附近跳那么高，不少修罗都议论纷纷。

　　“这小家伙找死的吧。”

　　“敢在天罚城如此嚣张！”

　　“他难道不知道天罚城的规矩吗？敢在天罚城跳那么高，那简直就是对天罚城的藐视！”

　　果然，古莫修罗刚跳起来，那城墙上的门卫便是厉喝道：“你是何人，敢在天罚城如此放肆，快给我滚下去！”

　　这门卫一声落下，如若滚雷一般，说不出的威风。

　　“你才放肆！”古莫修罗看到自己竟然被一个门卫看不起，一时间直接还口了一句，道：“擦亮你的眼睛看清楚了，这是什么！”

　　说着话，古莫修罗直接拿出了一块令牌，这令牌上发着金光璀璨的亮光，牌上刻着一个王字，而令牌中，还有着一个奇怪的头颅。虽然这令牌只是一件死物，可是待得看到这令牌时，却是无形之中就感觉到了一股压迫感。

　　如果在中都地带以外，古莫修罗还真不敢随便拿出这令牌，但进入了中都地带，古莫修罗这令牌就好使了。一进入天罚城，这令牌简直就是王族的身份象征。

　　古莫修罗一路回归，正愁脾气没地方发，结果这门卫竟然敢喊他放肆，这可使得古莫修罗一时间气的不得了，直接拿出了令牌。

　　“这……”

　　起初只有一个门卫注意到这里，待得古莫修罗拿出令牌时，其他的几个门卫皆是一惊，迅速的说道：“见过王族修罗。”


第1017章 皇室巡逻！

　　古莫修罗也只是厉害了一句，下面就缓和的说道：“恩，刚才我说话厉害了一点，你们也别在意。”

　　“殿下说笑了，是我等有眼不识泰山，不认得殿下。”这门卫哪里敢得罪古莫修罗，一时间恭恭敬敬的说道。

　　一名极圣之体的门卫则是小声说道：“快些把队长喊过来，就说有大事情。”

　　“是！”另外一名门卫应了下来，很快就消失在了原地。

　　古莫修罗咧嘴一笑，没有理会这些门卫，开心的和叶玄与柳白苏说道：“十玄大哥，白苏姐姐。事情搞定了，咱们上去吧。”

　　说着话，古莫修罗直接落在了城墙上。

　　叶玄一声失笑，也和柳白苏跟着古莫修罗一起上了城墙。

　　很快，那门卫把其队长喊了过来。

　　这门卫队长是一个女修罗，一身修为已经达到了神魔之体，眼下看到古莫，连忙恭敬的道：“离心见过殿下，不知道殿下有什么事情要吩咐。”

　　“恩，我是古莫，西王族的六神王的儿子，刚刚出去历练回来。你们去喊一下我二姐，就说出了大事，让她快点来接我回去。”古莫修罗吩咐了一下。

　　“是！”这修罗队长听到古莫修罗的话，连忙应道。

　　古莫修罗点了点头，然后咧嘴笑道：“我二姐马上就到，十玄大哥和白苏姐姐先和我进城玩一会，平时可没什么机会玩的。”

　　古莫修罗毕竟童心未泯，有机会在城内玩上一会，哪里会放弃机会。

　　至于这些门卫，眼看古莫修罗的身份在那放着，没人敢阻拦。而叶玄和柳白苏，也就这样轻轻松松的进入了天罚城中。

　　“这王族还有东西南北之分吗？”叶玄好奇的问道。

　　他刚才听古莫修罗自曝身份，是什么西王族。这王族还有东西南北之分，他可没听紫电修罗说过。

　　“当然了。”古莫修罗回到家乡内，开心的说道：“王族修罗共分东王族、西王族、南王族，北王族。以及中王族，恩……中王族其实就是皇室，凌驾于我们王族之上，乃是整个修罗一族最神秘的存在。”

　　叶玄疑惑道：“中王族？皇室？”

　　“看来的确变了。”紫电修罗自语道。

　　“你不在的几十万年，修罗一族有所变化也很正常？”叶玄能够理解紫电修罗的心情。

　　紫电修罗停顿了片刻，说道：“当年我在修罗界的时候，王族就是王族，总为一体，不分东西南北，只有皇室凌驾于王族倒是真的。想来，王族有东西南北之分，多半也是为了管辖各大区域吧，毕竟当年的修罗族，比现在还要混乱的多。”

　　“我听我爹爹说过，东南西北王族共管辖‘中都地带’以及‘中都地带’以外的四个方向区域，就像是咱们一路赶来的方向，就是我们西王族管辖的地带。而其他几个方向则是由东南北几个王族管辖。不过王族还是得听命于皇室，我听爹爹说，皇室里乃是整个修罗界的根本，但到底怎么样，我也不清楚了。”古莫修罗也一脸好奇，可是对此事却不清楚。

　　叶玄听到这，点了点头，看来皇室修罗的确神秘之极，不然的话，也不会紫电修罗这个曾经的王族修罗贴身护卫，和古莫修罗都不清楚了。

　　“待会我二姐就过来接我了，我二姐可厉害了，她在一百年前突破的神魔之体，是我二伯的女儿。”古莫修罗如实说道。

　　“二伯？”叶玄一脸诧异。

　　古莫修罗脸上露出失落之色，道：“恩，西王族的最高统治者就是我爷爷，我爷爷一共有九个儿子。我大伯二伯，我爹爹排行老六，还有我七叔叔，八叔叔，九叔叔……我三个叔叔和我二姐最疼我了，只是。”

　　古莫修罗没有说下去，但叶玄也知道古莫修罗的遭遇。

　　这古莫修罗的三个叔叔带着古莫修罗去追杀那万森凶罗，结果被万森凶罗一口气给全杀掉了。

　　如果不是他及时相救，恐怕连古莫修罗也要陨落在外了。

　　古莫修罗伤心了有一会，但毕竟是小孩子脾性，一撇嘴又高兴的说道：“对了，趁着我二姐还没找上来，我先带着十玄大哥和白苏姐姐在天罚城里玩一会。天罚城里能玩的东西可多了，平时都找不着机会玩呢！”

　　叶玄虽然对天罚城很是好奇，可是在天罚城内找一些东西玩，显然他已经过了这个年龄段，只不过古莫修罗就并非如此了。

　　古莫修罗还处于贪玩的年龄，看到新鲜的事物总忍不住瞧上一眼。

　　一直和古莫修罗在天罚城内转了有一会，叶玄这个时候突然抬起头，看向了天空，从天空中突然感觉到了一股子可怕的力量。

　　不少修罗都注意到了天空中的力量波动。

　　只见此时此刻，高空中，缓缓驶过一辆金色镶边的石船，这石船上不知道坐着什么人，但叶玄用剑意稍稍窥探了一番，倒是能感觉到石船上几股可怕的气息。

　　感觉到这些气息，叶玄微微一怔，连忙把剑意收了回来，生怕被石船上的人发现了什么。

　　如果他没猜错，石船上绝对有超越神魔之体，达到不朽之体的存在。

　　“好奇心害死人，希望没有被发现什么吧。”叶玄喃喃道。

　　心中想着，叶玄嘴上问道：“这是什么？”

　　古莫修罗看到这石船，也吓了一大跳，说道：“这是皇室巡逻！”

　　“皇室巡逻？”叶玄愣了愣。

　　古莫修罗点头道：“十玄大哥看，那石船上有金色六尾魇龙王的雕刻，这是皇室的象征。只不过，平时在天罚城巡逻的都是王族才对，皇室一般都是遇到一些特殊的情况才会巡逻，难道天罚城有什么危险不可？”

　　叶玄听到这，微微一挑眉。

　　他却不知道，石船上……

　　……

　　这石船上，一共八个身披黑甲的神魔之体护卫，守在石船的八个角。而船头上，一名身穿蓝衫的貌美修罗盯着下方，黛眉微蹙，轻轻的咦了一声。

　　“听菏，怎么了？”石船内，另外一名女子的声音出现。

　　这女子的模样被那珠帘挡着，看不清楚模样。

　　“寻音大人，有人试图偷窥我们。”听菏修罗如实说道。

　　“谁人如此大胆？”那船内，看不到模样的女修罗严肃的说道。

　　听菏修罗凝眉道：“按道理来说，这普通修罗也根本不会偷窥的。这偷窥的不是一名修罗，我刚才有所观察，像是剑意的窥探，那是灵族修仙者拥有的玩意。只是……我们修罗界内，哪里有灵族修仙者？”

　　“有倒是有的，难道是那玄冰圣者？不应该，玄冰圣者被我们皇室镇压了几十万年，封印在幻月山中，但玄冰圣者应该不会闲暇无事的来偷窥我们，而且，玄冰圣者，好像也不是一个剑修高手。剑意窥探哪里那么远？”寻音修罗说道。

　　“这个，属下也想的是这些。”听菏修罗恭敬的道。“难道是有灵族修仙者潜入我们修罗界内？”

　　寻音揉了揉秀发：“多半不会如此，如果是修为高的灵族修仙者潜入进来，我们皇室的测灵台应该有所察觉。而修为不高者，根本没办法闯过空间通道，真是有趣。算了，我猜测也多半不是什么达到天地圣境的灵族修仙者，否则也不会被你发现了！”

　　“是！”听菏说道。

　　寻音修罗懒洋洋的道：“罢了，先不谈这些了，还是好好巡视一下有没有西风凶罗的人吧。这眼下，这些凶罗才是最关键的。早些巡视完，我还得去陪我妹妹呢，她回修罗族这几十年，可是一天笑脸都没有过呢。”

　　回想起自己这个妹妹，寻音修罗叹了一口气。

　　她喃喃自语道：“违背天地法则，逆天而行……真是，孽缘啊。”


第1018章 古韵修罗！

　　看着这皇室巡逻的石船离去，叶玄长松了一口气。

　　他刚才试图用剑意窥探石船，但是却立刻感觉到了一股可怕的力量，这使得他只能立刻把剑意给收回来。

　　他不知道这可怕力量的主人，到底有没有发现他的存在。有一点可以确认，如果他不及时收回剑意，这股可怕的力量完全能够搜寻到他的存在。所以，叶玄在收回剑意时，立刻将自身真气收敛到最低点，生怕被那石船上的大能之辈发现到了什么！

　　“皇室巡逻和王族巡逻果然有着很大的不同。”古莫修罗仰望着那石船，眼睛里满是崇拜之色。

　　“这皇室修罗实力都很强吗？”叶玄不解的问道。

　　“当然强了。”古莫修罗兴奋的解释道：“这些皇室修罗，就连护卫都要比王族修罗强，真正达到不朽之体的修罗老祖，有五成都出自于皇室修罗。当然，这是我爹爹给我说的，到底怎么样，我也不知道。”

　　叶玄负手而立，一点头，心中思绪着。

　　自己这修为虽然强，可明显还没到能够横行修罗界的地步，行事还是得小心翼翼了。

　　如果自己真的身份暴露，他可不指望自己这半人半修罗之躯的身份，能救自己什么。

　　至于紫电修罗，几十万年没有回归，她所知道的一切，现在怕是早已经物是人非了。

　　古莫修罗则是童心未泯，眼看皇室巡逻离去，他便是又在天罚城内挑选着一些好玩的东西玩了起来。

　　只是不足一盏茶的时间。

　　“小莫。”这时，一名身穿黑色长裙的女子神出鬼没的出现在了此地。

　　待得这女子出现时，直接如若一道风一样的闪到了古莫修罗的背后，拍打了一下古莫修罗的肩膀。

　　“好快的速度。”叶玄盯着这黑衣女子，回想起这女子刚才的速度，比起那万森凶罗也丝毫不遑多让了。

　　“谁啊。”古莫修罗被人拍了一下肩膀，心里有些不舒服，回过头来时，看到这女子，吓了一大跳，道：“二……二姐，你什么时候来的。”

　　这黑衣女子敲了一下古莫修罗的脑袋，道：“我什么时候来的，你肯定不知道。对了，这两位是谁？”

　　说着话，黑衣女子看向了叶玄和柳白苏，眼中隐隐多出了警惕之色。

　　叶玄敏锐的察觉到了黑衣女子的警惕之色，脸上露出了失笑之色。显然，古莫修罗很容易相信他与柳白苏二人，但他姐姐就没那么容易相信他们了。毕竟，古莫修罗只是一个童心未泯的孩子。

　　听古莫修罗所言，眼前这女子，身为古莫修罗的二姐，百年前就进入神魔之体，所活岁月多少也得有千年了，怎么可能和古莫修罗一样那么容易相信人？

　　古莫修罗被自己二姐敲了一下脑袋，只能嘿嘿干笑一下，也没有发怒，道：“这是十玄大哥，这位是白苏姐姐，是他们救了我，姐姐别对他们那么凶嘛。”

　　“见过王族修罗。”叶玄恭敬的说道。

　　女修罗对叶玄倒是没什么好脸色，平静的点了点头。

　　“他们救了你？对了，七叔八叔九叔呢？”这女修罗诧异的问道。

　　古莫修罗听起自己叔叔，先是一愣，然后脸上露出了失落之色。

　　“怎么了？”这女修罗看到古莫修罗的样子，感觉到了不对劲。

　　古莫修罗委屈的说道：“姐姐，咱们先回去吧，我待会和你说！”

　　古韵修罗古怪的看了一眼古莫修罗，也只能说道：“好吧。”

　　“这个，现在既然将古莫殿下送回天罚城，在下的职责也就完成了，就先告辞了。”叶玄拱手说道，没什么多留的意思。

　　叶玄倒是的确有离去的心思，虽然心想和王族修罗有所接触，但明显这古韵修罗对自己有所警惕，自己也没必要自找苦吃。至于和王族修罗接触的事情，那就只能放在日后了。

　　“等等，十玄大哥和白苏姐姐先别走啊，我还没有好好感激十玄大哥呢。十玄大哥一路辛苦把我送回来，又费尽心思保护我，这些，我都没好好报答十玄大哥呢。”古莫修罗看到叶玄要告辞离去，连忙挽留道。

　　“这个，感谢就不必了，保护殿下乃是在下的职责！”叶玄温和的笑道。

　　古韵修罗看了叶玄和柳白苏一眼，道：“既然你们护送我六弟回来，好好报答你们是应该的。我们王族修罗从不欠别人人情，两位随我来吧。而且，想来路上出了一些意外，我六弟年幼不懂事，事情怕是说不明白，还得让两位多多讲明一下当时的情况。”

　　“这个……”叶玄看到古韵修罗挽留，感觉的到，古韵修罗对自己仍有警惕，但也没了其他办法，只能说道：“那好吧。”

　　……

　　再一次出现时，古韵和古莫修罗直接把叶玄与柳白苏，带到了一处金色大殿内。

　　一眼看去，这金色大殿上方雕刻着龙腾柱，而这龙腾的模样，和叶玄所见的妖龙相差无几，显然正是修罗界的魇龙了！

　　叶玄看了一眼这大殿，盯着殿中央的‘古韵’二字，心中就明了开来，这古莫修罗的二姐多半名为古韵。而这大殿，也正是古韵修罗所居住修炼的地方了。

　　现在，来到大殿内，古韵修罗倒也十分注重的礼仪的让叶玄和柳白苏入座，然后才黛眉微蹙的问道：“小莫，到底发生了什么，七叔八叔九叔，为什么没和你一起回来？”

　　“七叔八叔九叔……都被万森凶罗给杀了。”古莫修罗如实说道。

　　说到这里时，古莫修罗的脸上也挂满了伤心沮丧之色，显然，对于自己三个叔叔的死，古莫修罗心里也很不是滋味。

　　“什么！”古韵修罗瞪大了眼睛，不敢相信的说道：“不可能，那万森凶罗虽然厉害一些，可是三个叔叔的实力都足以横扫普通神魔之体的修罗。一起出手，拿下那万森凶罗说不出的简单，怎可能会出现差错！”

　　古莫修罗只能把自己所知道的事情经过，全部讲给了古韵修罗听。

　　古韵听到此处，轻声自语道：“这么说来……小莫，你也不知道那万森凶罗到底是用了什么办法，击杀的三位叔叔了？”

　　“我……我只知道那万森凶罗手一动，然后，三位叔叔竟然就斗不过这万森凶罗了。”古莫修罗说道。“三位叔叔就像是完全施展不出神魔之体的实力一样。”

　　古韵这时扶着脑袋，思考了一会，盯着叶玄，道：“那么，十玄道友是如何杀了万森凶罗的？如果小妹没看错的话，十玄道友修为也只是小圣之体而已，和那万森凶罗差了一大截的。”

　　叶玄拱手说道：“起初在下也只是一腔热血的想救古莫殿下，并未去看那万森凶罗的修为，待得看出那万森凶罗实力达到神魔之体时，在下其实也心生畏惧，但在下知道逃已经没什么用，只能硬着头皮和其打上一场。只不过，在下运气似乎不错，这万森凶罗已经身受重伤，那表面上的凶神恶煞只是伪装的，就被在下抓住机会给杀掉了。”

　　古韵修罗眯起眼睛看了叶玄有一会，旋即嫣然一笑：“原来如此，十玄道友救了六弟，后又把六弟千里迢迢的一路送回，想来期间出力了不少。这大恩，古韵还得好好感谢二位了。”

　　“是啊，二姐，十玄大哥和白苏姐姐一路上没少帮我，我们被那拦路的修罗追杀，都是十玄大哥保护的我。姐姐你一定得好好感谢十玄大哥和白苏姐姐。”古莫修罗连忙说道。

　　“这个姐姐当然知道，你先下去吧，回去先去见六叔。我帮他们准备一些报酬当做报答。”古韵莞尔一笑。


第1019章 被识破的身份！

　　古莫修罗从小就听自己这个姐姐的话，现在，听到自己姐姐这么讲，古莫修罗当即开心的一点头，然后离开了大殿。

　　看到古莫修罗远远的走掉，古韵修罗这才转过头来，看着叶玄和柳白苏。

　　“两位能救古莫，实在是感激不尽，这孩子年幼不懂事，在路上给两位添乱，我这个做姐姐的实在是过意不去了。”古韵修罗平静的说道。

　　“感激谈不上，我们只是做一些应该做的事情而已，如果没有其他事情的话，在下就先走了。”叶玄盯着古韵修罗的面色，感觉到了古韵修罗对自己和柳白苏的怀疑。

　　难道，这古韵修罗发现了什么？

　　不对，按照紫电修罗的话，即便是王族修罗，只要没超越神魔之体，也不会发现他们什么才对！

　　“十玄兄这么着急走干什么，小妹还没好好感谢你呢。”古韵嫣然一笑：“我们先从头算一下，十玄兄从万森凶罗的手中，把六弟救了出来。这份冒险的精神实在是让古韵钦佩。只是……”

　　说到这，古韵笑容僵硬了下来，冷冰冰的道：“六弟年幼，容易相信人，我可不是如此。”

　　“什么意思？”叶玄凝眉道。

　　古韵自顾自的说道：“首先，王族修罗虽然身份尊贵，但普通修罗还不会不要命了去救王族修罗。而且，万森凶罗能够一口气杀了我的三个叔叔，即便身受重伤，解决掉你也是轻而易举，不费吹灰之力。俗话说的好，百足之虫死而不僵，以你小圣之体的修为想杀掉万森凶罗？哼，无稽之谈！”

　　“这么说，我救了古莫殿下，还要反遭到怀疑了？”叶玄面色微变的说道。

　　“怀疑？”古韵懒洋洋的道：“如果没什么坏心思的人，我当然不会怀疑。我只怀疑居心叵测的人。”

　　“这么讲，阁下是说我居心叵测了？”叶玄又恢复了往常的平静，神情不变的讲道。

　　这倒是并非出乎他的预料，古韵果然对他有所怀疑。

　　古韵冷艳的一笑：“难道不是吗？第一，你杀不了万森凶罗。第二，我不相信这世上有那么好的人愿意一路护送古莫回到天罚城，耗费如此长的时间，且还要冒着巨大的危险。第三，小圣之体能护送古莫回到天罚城，天方夜谭。这一路上的拦路修罗数量少说也不低于百名，其中实力强者能达到极圣之体，你如何应付？”

　　“如果阁下怀疑我，那么在下也无话可说。”叶玄缓缓说道。

　　“哼！”

　　古韵冷哼一声：“我只问你，你救古莫，到底有何居心。不用试图今天能逃出去，你们两人逃不出这里。”

　　“居心？”叶玄眉头紧皱。

　　“我不相信这世上有那么巧合的事情，就在万森凶罗快要杀了古莫时，你碰巧出现，这恐怕是你预谋已久的吧。你说，你没有居心叵测，当我是白痴不可？”古韵沉声说道。

　　叶玄心中很清楚，现在古韵修罗怀疑自己，那么此地已经不宜久留。

　　王族修罗，天罚城。这里高手如云，如果自己身份暴露，那么，自己绝对是死无葬身之地。

　　即便自己体内有几滴修罗之血，可是，这些修罗认不认自己是修罗还是一个未知数，到时候真出手对付自己，他可就遭殃了。

　　古韵修罗厉喝道：“无话可说了？”

　　被人看出目的，叶玄也只能深吸了一口气：“我只能说，我对王族修罗没有任何恶意，至于信不信，那就是你的问题了。”

　　“你觉得我会相信吗？”古韵恶狠狠的道。

　　“那是你的选择，不是我的。”叶玄面无表情的道。

　　“我只相信我自己的猜测。”古韵说罢这话，突然一拳轰打而出。

　　这一拳打出的刹那，一团强劲的紫色狂风呼啸而去。霎时间，这团小型风暴直接卷向叶玄，里面蕴含着惊人的力量。

　　叶玄看到此处，心知自己以体修修为绝对抵挡不住眼下的攻击，手一翻，空气中霎时间凝结出大量的冰晶。铮铮铮，竟然将这小型的紫色风暴给冻结了起来。

　　“果然。”古韵看到自己的攻击竟然被叶玄抵挡下来，面色不善的道：“我可不相信，区区一个小圣之体能抵挡住我的招数。你真实的实力，恐怕绝没有小圣之体那么简单吧。”

　　“我不想动手。”叶玄神情认真的说道：“如果我想离开这里，你也拦不住我。”

　　“狂妄。”古韵听到叶玄的话，一时间气的身子一颤。

　　她被誉为王族里的绝顶天才，神魔之体里的佼佼者，现在竟然会被一个不是王族修罗的人说，她拦不住对方！

　　说到这，古韵修罗大手一抓，噼里啪啦的，其周身浮现出一道道紫色的雷电。这紫色的电蛇出现时，直接散开，笼罩了整个大殿，一时间大有把整个大殿包围，不让叶玄踏出大殿半步的意思。

　　叶玄脸上浮现出丝丝疑惑的看着这紫色的雷电。

　　这招数，好像和紫电修罗常用的招数，有不少相同之处。

　　来不及思考，叶玄摇了摇头道：“别逼我动手。”

　　“可笑。”古韵听到这话，勃然大怒，一拳打出，其拳头上涌出大量的紫色电蛇，直奔叶玄而去。

　　叶玄看到此处，深吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛。

　　待得睁开时，周围的天地之力已经完全为他所有。

　　一时间，整个大殿已然被冰晶给包裹，仿佛变成了一座冰晶殿堂，就连温度也骤降了无数倍。那地面上也被冰块凝冻起来。

　　眨眼瞬间，这里变得如同冰天雪地一样。

　　“这……”古韵看到这里，瞪大了眼睛。

　　她发现，自己的紫电，竟然被这冰块完全冻结了起来。

　　这时，叶玄突然消失在了原地。

　　“人呢？”古韵找不人叶玄的踪影时，突然黛眉微蹙，耳管嗅觉达到了最极限。

　　突然间，她察觉到了叶玄的所在地。

　　刚想出手攻击，可是，她却发现自己的脚下，一道道冰龙生起。这冰龙出现时，形成了一个冰牢，将她完全的锁在了其中。

　　“这是什么！”古韵看到这锁住自己的冰牢，一时间一拳打出，想要破解了这冰牢。只是，当她试图这么做时，却发现这冰牢坚固无比，根本很难破开。

　　她竟然，被这冰牢困在了其中。

　　“得罪了。”这时，叶玄站在了冰牢之前，开口说道。

　　古韵被困在冰牢中，没有任何慌乱之色，反而硬邦邦的说道：“你果然是灵族修仙者，也幸亏母亲今日也在这里。她传音告诉我你们两人是灵族修仙者，否则我还真没办法认出你们两人的真面目。看来，此事果真没假，你的确是灵族修仙者，说，你到底有何居心。”

　　“母亲？”叶玄突然有一种不妙的预感。

　　他闭上眼睛，剑意观察着四周，搜索着领域内的一切事物。突然间，像是察觉到了什么东西，叶玄蓦地睁开眼睛。

　　“小友在灵族修仙者的世界里，也应是佼佼者吧。能瞬息困住古韵，又能发现我的位置，虽说我已经和灵族修仙者几十万年没打过交道了，但是，当年和灵族修仙者交手时，也从不见过你这么厉害的角色的。”

　　说话的人，是一名妇人，声音娇柔入耳，仿佛母亲慈祥的声音。

　　叶玄寻声看去，发现的是一名中年美妇，就悬浮在大殿的低空中。这女子一身黑色的裙子，和古韵打扮的倒是相差不多，而和古韵相比，这女子唯独多的便是那来自于骨子里的岁月沧桑和成熟。

　　“你是谁！”叶玄看着这中年美妇，一时间眉头紧皱，感觉到了不妙。

　　这个女人，似乎已经超越了神魔之体，达到了不朽之体。

　　如果对方真有不朽之体的修为，恐怕自己今天就真得交代在这里了。毕竟，逃不出这里，待得自己身份暴露，自己就得和整个修罗界为敌了。

　　“公主！”

　　就在叶玄为眼前的情景担忧时，突然间，紫电修罗欣喜的说道。

　　“公主？”叶玄有些丈二摸不着头脑。

　　这时的紫电兴奋到迫不及待的冲出了叶玄的体内，从那紫色盒子里发出了欣喜若狂的声音：“公主……公主，是你吗？”


第1020章 万年故人！

　　叶玄不知道紫电修罗为什么喊这个突然出现的妇人为公主，但是，从紫电修罗的情绪中，不难观察出，紫电修罗像是遇到了故人。

　　“你……是谁？”这美妇听到公主二字，盯着紫电修罗所在的盒子，蓦地一愣。

　　这——

　　好熟悉的声音！

　　公主这两个字，已经很久，没人对她喊起过了。

　　紫电修罗身在盒子里，激动的说道：“青莲公主，是我啊。我是紫电，你难道忘了吗？”

　　“紫电……紫，紫电？你说什么！”这美妇听到紫电二字时，先是一惊，然后脸上露出了难以置信的神情，道：“你是紫电？你是紫电？”

　　兴许是处于激动，这美妇一连喊了两次。

　　“对，公主，是我啊。我是紫电，紫电修罗，您的贴身护卫。”紫电修罗语无伦次的说道。

　　“紫……紫电，你还活着？”青莲睁大了眼睛。

　　“公主，你还记得我，真是太好了，我……我还以为你把我忘了呢。”紫电修罗难以抑制住自己的情绪。那是一种，回到了家，见到了亲人的感觉。

　　叶玄多多少少了解了一些。

　　紫电修罗曾说，自己是王族修罗的贴身护卫。那么，现在她喊这个美妇为公主，就不难猜测，或许当年紫电修罗保护的，正是这个美妇了。

　　至于古韵，被叶玄的冰牢困在其中，看着眼前的情景，也有些摸不着头脑了起来。

　　从叶玄体内蹦出来的盒子，似乎和自己母亲有什么莫名其妙的关系一样。

　　这美妇脸上露出了回忆之色，但很快就面露警惕，道：“等等，紫电当年为了保护我安然无恙回到修罗界，独自一人面对邪魔的追杀，孤军奋战三日之久，早已经陨落了。这几十万年，我一直把这个事情记得清清楚楚，谁也别想在这件事情上糊弄我，那么，你又是谁！”

　　紫电修罗听到这话，没有任何失落之色，反而为青莲修罗记着自己感到高兴，她连忙解释道：“公主，我当初没有死，那些邪魔对我的肉身无可奈何，最后只能把我封印在这个盒子，以这个盒子的封印在加上时间摧毁掉我的肉身。只是他们小瞧了我，这盒子的封印早就被我破解掉，但是……我的肉身也已被盒子慢慢的融化掉了。”

　　“如果你要证明自己是紫电修罗，就说下当初的事情吧。”青莲修罗已经信了紫电修罗七八分，处于警惕，以及刚才对叶玄的怀疑，她还是防范的说道。

　　紫电修罗思绪片刻，旋即回想起了当年的事情，轻声道：“当初我们修罗界进攻灵族修仙者地界，本是已经占领了灵族修仙者的地域半壁江山。可是，突然修罗之王他老人家陨落，皇室发令退军……”

　　“我修罗一族虽然不甘心，可是只能撤军回归。然而，大量的修罗一族是成功的返回了修罗界，却有一部分却是遇到了麻烦，没能安然无恙的回去。我和公主就是其中的一部分。”

　　听到这，青莲修罗已经俏脸变色，盯着这面前的紫盒子，一脸的难以置信。

　　能够清晰可见的是，她的手在颤抖。

　　紫电修罗满是回忆的语气：“我和公主被灵族修仙者追杀，一路逃亡邪魔地界，保护公主的修罗护卫都已经死了，只有我和公主一直逃到了邪魔地域。我们本以为这样就能安然无恙的回到了修罗界，可是却不想，在我们进攻灵族修仙者地域时，邪魔一族早就偷偷的发展了起来。当我们回归时，这些邪魔一族野心勃勃，为了抓住我们，从我们身上得到体修秘法，便对我们动手，动用大量高手围攻我们。”

　　“别说了。”青莲修罗咬着嘴唇，玉容上已经滴落了泪水，道：“多少年了……已经记不清楚了。紫电，你能活着，真是太好了。”

　　紫电修罗激动的讲道：“公主，这几十万年，我一直想着回到修罗界，回到修罗界来见你。”

　　“可是，你怎么变成的这个模样，刚才你所说……”青莲修罗诧异的说道。

　　紫电修罗如实说道：“恩，公主您必须要活着回去，即便紫电死了也得让你活着回去。只不过当时邪魔一族发展并不完善，连魔神这个层次的邪魔数量都很少，我被七八个魔神缠住，没办法脱身，最后那些魔神就把我打成重伤，封印在了盒子里。”

　　“可恶！”青莲修罗双拳紧握，脸上满是恨意，道：“如果有机会，我定要铲平邪魔一族，为你报仇！”

　　“公主不必为我伤心，紫电能活着回来，能看到您，已经感觉上天待我不薄了。”紫电修罗声音哽咽。

　　“……”

　　叶玄倒是想不到，平时吊儿郎当的紫电修罗，竟然还有落泪的时候。也得亏这女人没肉身，否则那落泪的模样，肯定让人期待的不得了。

　　青莲修罗脸上一股煞气，不知道过了多久方才散去，她黛眉微蹙的道：“这么说，紫电你的肉身……”

　　“我的肉身被盒子融化了，现在只剩下一个灵魂了。”紫电修罗沮丧的说道。

　　“没事，以我现在的修为，可以为你塑造新的肉身，等帮你塑造好肉身，我们还是和以前一样，是好姐妹。”青莲修罗眼眶湿润的说道。

　　毕竟，几十万年前的故人。

　　当年紫电修罗拼死保护她回归，以一人之力，以其肉身之躯，阻挡邪魔一族的追杀。所为的，不正是她安然无恙吗？

　　她和紫电修罗在修罗界便是好姐妹，而来到了灵族修仙者的地界上，紫电修罗也处处为了她的安全着想。

　　多少年了。

　　她始终没有忘掉当年的事情。

　　那是一种，刻骨铭心的疼！

　　甚至，她想过去找紫电修罗，可是灵族修仙者已然溃败，她孤身一人去灵族修仙者的地域，下场只会和紫电修罗一样罢了。

　　“恩！”紫电修罗听到青莲修罗的话，欣喜的说道。

　　青莲修罗平缓了一下情绪，然后诧异的看着叶玄，道：“只是，紫电，这两人又是怎么回事？莫非是他们关押的你？”

　　说到这里，青莲修罗脸上的煞气再现，大有立刻杀掉叶玄和柳白苏的心思。

　　“公主，不是这样！”紫电修罗连忙说道：“是他们救了我，而且，也是他们带着紫电来到了修罗界。他叫叶玄，如果不是叶玄的话，我恐怕就没有机会活着回来见您了。而且，叶玄也是修罗。”

　　“什么？”青莲修罗一脸不解。

　　古韵也彻底迷茫了。

　　青莲目不转睛的盯着叶玄。

　　“叶玄，你还是变回原本的模样吧。”紫电修罗说道。

　　叶玄一点头，动用十方修罗锻体，把模样又变回了最初的模样。现在，他修罗的气息已然消失了。

　　看到叶玄现在的模样，古韵修罗眨了眨眼睛，不禁多看了几眼。这么好看的男子，她还是第一次看到。

　　“随意改变自身模样和身材，这是我修罗一族，高阶功法方才能做到的。”青莲修罗俏脸上满是迷茫之色。

　　就这样，她看了叶玄有一会，方才古怪的说道：“是有修罗之血，不过，也就只有寥寥一滴而已。但这一滴，已经足够代表什么了，修罗之血，不可能和灵族修仙者融合的如此完美无缺。”

　　“是这样的，他得到余留在灵族修仙者魇龙一族后裔里的修罗族传承，并判定为九星，临近十星。修炼的乃是修罗一族的，十方修罗锻体！”紫电修罗一五一十的说道。

　　青莲眼中一闪震惊，旋即果断的说道：“十方修罗锻体，怎么可能，那是我修罗一族王族的顶尖体修功法，就连古韵都没资格修炼。如果体内血脉不够精纯，没办法达到足够测试星级，即便拥有这锻体之法，也没办法修炼的！”


第1021章 寻音，洛音！

　　古韵脸上也露出了诧异之色，十方修罗锻体，她很清楚。那是王族修罗最顶尖的体修功法，必须要与修罗之主的血脉契合度，达到九星方才能够修炼。她也达到了九星，不过九星和九星还有所差距，她没资格修炼十方修罗锻体！

　　“他修炼的是十方修罗锻体，千真万确。”紫电修罗十分确信的说道。

　　当时她了解到叶玄修炼的是十方修罗锻体时，也惊讶了有一会。作为青莲修罗的护卫，她很清楚，青莲修罗修炼的功法，也只是和十方修罗锻体一个层次而已！

　　“小友，你把你体内的修罗之血拿出来我看看。”兴许是因为紫电修罗的原因，青莲修为对叶玄说话的语气，客气了很多。

　　叶玄看到紫电修罗竟然和青莲修罗认识，自己眼下危机解除，他也长松了一口气。现在听到青莲修罗这么说，点了点头，把自己唯一所剩下的一滴修罗之血拿了出来。

　　他体内一开始共有四滴修罗之血，一共动用了三次石像，耗费三滴修罗之血，现在就只剩下了一滴。

　　现在，叶玄将这修罗之血拿出。

　　这修罗之血悬浮在他指尖。

　　青莲修罗眼睛盯着这修罗之血，不看不打紧，这一看，紫电修罗蓦然一惊。

　　古韵修罗也瞪大了眼睛。

　　因为，叶玄的血，竟然比她还精纯。

　　“这是……这是皇室修罗的血脉！”青莲修罗眼睛里满是难以置信的神情。“你……你难道是遗留在灵族修仙者的皇室修罗后裔。不，不应该，皇室修罗当初全部都回来了才对！”

　　“皇室修罗？”叶玄则是有些不太明白。

　　听紫电修罗说，自己是王族修罗的血脉，怎么又和皇室扯上关系了？

　　青莲修罗深深的看了一眼叶玄，旋即问道：“紫电，他……到底是什么来历？”

　　“皇族修罗后裔……应该算是，但是，他的情况有些特殊。”紫电修罗也不太清楚的说道。

　　毕竟，她也不是王族修罗，只是一个护卫。对于叶玄的身份，她猜测也未必正确。

　　“怎么回事？”青莲修罗还是难以掩饰心中的震撼。

　　首先，几十万年不见的姐妹重新回归，现在，一个外表是灵族修仙者，体内却又有着皇室修罗之血的人，站在了她的面前。

　　即便是她拥有着十分不错的定性，现在也难保平静了。

　　紫电修罗思绪了一会，道：“他的母亲名为洛，不知道，公主可否听说过。”

　　“你说什么？”青莲修罗瞪大了眼睛。

　　这一次，她的心中掀起了惊涛骇浪。

　　紫电修罗对叶玄的母亲倒是不清楚，但看青莲修罗的表情，似乎叶玄的母亲，很有来历的样子。

　　“洛音，寻音大人的妹妹！”青莲修罗深吸了一口气，盯着叶玄，道：“你母亲真是洛音大人？”

　　“我只知道我母亲叫洛。”叶玄应道：“至于洛音，我不知道是不是。”

　　“那就没错了。洛，也没人敢叫洛了。”青莲修罗神情严肃的说道。

　　她对眼前发生的一切，觉得还是有些不敢相信。

　　可是，叶玄体内的皇室修罗之血，没有任何作假。

　　哪怕只有一滴，都足以代表着，叶玄拥有着皇室修罗的血脉！

　　叶玄凝眉道：“前辈，我想知道……我母亲是什么人？”

　　“洛音大人吗……”青莲修罗缓和了一下情绪，说道：“我只知道，她是一个脾气很好的皇室修罗，她为人谦和，从不发脾气。而且，她是寻音修罗大人的妹妹，虽然两人相差了不知道多少年的岁月，许多代相隔的姐妹。”

　　“寻音大人。”紫电修罗像是回想起了什么。

　　显然，她对寻音很清楚。

　　叶玄满脸不解道：“寻音又是谁？”

　　“如果洛音大人真是你母亲，那么，寻音大人就是你的姨母了。寻音大人和我是一辈人，只是她天赋异禀，实力通天，被誉为修罗界内，最有希望突破不朽神体，达到天尊之体的女修罗！现在，她的修为已经达到了不朽之体的巅峰。或许，过不了万年，她就能成为修罗界，第五个达到天尊之体的修罗！”青莲修罗认真的说道。

　　“那我母亲呢？”叶玄诧异的问道。

　　青莲修罗缓缓说道：“洛音大人是寻音大人相隔许多代的妹妹，她的天赋并不如寻音大人，但是，她也只用了几百年的时间就达到了神魔之体，寻音大人和洛音大人关系很好。只不过，我听说洛音大人几十年前，不知道为什么和其他的皇室修罗去了一趟灵族修仙者界面，寻找一些东西。”

　　“其他的皇室修罗回来的很早，只有洛音大人，晚了十年才回来，而自从回来之后，洛音大人就没有露过笑脸。你说，你母亲是洛音大人，又是怎么一回事？而且，你有着灵族修仙者的躯壳，却又有皇室修罗之血，又是怎么回事？”

　　虽然不清楚叶玄到底是不是洛音的儿子，可是叶玄的皇室修罗在那里放着，以及紫电修罗的关系在此，她也不敢对叶玄太过的放肆。

　　毕竟，叶玄的身份没彻底解密之前，她并不能断定一些事情。

　　叶玄听到青莲修罗问起，深吸了一口气，道：“我的身体么……我母亲是修罗，而我父亲是灵族修仙者！”

　　“那不可能，灵族修仙者和修罗结合，不可能生子，那是逆天而行的事情。”青莲摇了摇头，她猜到了叶玄会这么说，在等叶玄下面的解释。

　　“我也只知道这些，具体的，我也不清楚。”叶玄摇了摇头，道：“我来到修罗界，其中一部分的原因，也是为了解开这个谜团。不知道，前辈能否帮我联系到我母亲。”

　　他知道救自己的人是医圣白千引，但解释起来麻烦的很，而且，青莲修罗也未必会相信。索性，叶玄就换了一种说法。

　　说到自己母亲，叶玄把眼睛放在了青莲修罗上。

　　他知道，如果要见自己母亲，或许青莲修罗可以帮自己。

　　听到叶玄要见洛音，青莲修罗皱起了眉头，脸上挂满了思绪。

　　紫电修罗在旁说道：“公主……”

　　虽然话不多，但紫电修罗求情的意思已经很明显了。

　　看到紫电修罗也为叶玄求情，青莲修罗温和的说道：“你现在身份未知，按照常理来说，我是要先把你囚禁起来，然后在等其他王族修罗来到这里，核实你的身份。但是因为紫电修罗的原因，我权且相信你一次。”

　　“多谢公主。”紫电修罗看到青莲修罗心软下来，连忙感谢道。

　　“我可以尝试一下，但洛音大人已经不知道多少年不见人了，能见洛音大人的只有寻音大人，所以，想见洛音大人的希望不大。我可以尝试帮你联系一下寻音大人，但是能否成功，我就不知道了，这是看在紫电修罗的面子上，我帮你的。”青莲修罗缓缓说道。

　　“多谢前辈。”叶玄听到这，脸上露出了喜色。

　　他一定要见自己母亲。至少，对方是自己母亲，自己必须得见。

　　还有，最重要的是……自己母亲既然是皇室，那么能救柳白苏的希望，就更大了一些。

　　他千里迢迢来到修罗，历经艰辛，现在，他第一次看到了希望。

　　“前辈？那是你们灵族修仙者的叫法，说起来，看你年龄也不大。竟然敢在归神初期的修为闯入修罗界，胆子也够大的。”青莲修罗说到这，转头看了一眼柳白苏，道：“这位又是，难道也是修罗……”

　　紫电修罗解释道：“这是叶玄的妻子，是灵族修仙者。”

　　“见过前辈。”柳白苏点头说道。

　　青莲修罗古怪的看了一眼叶玄和柳白苏，然后说道：“好了，现在我先帮紫电重塑肉身，眼下这对于我而言是最重要的事情。待得帮紫电塑造好肉身后，我会尝试帮你联系寻音大人的。古韵，你先招待两位客人吧。”

　　“是，母亲。”古韵俏脸一点，连忙说道。

　　说着话，青莲修罗带着紫电修罗所在的盒子，消失在了原地。


第1022章 柳白苏的担心！

　　看得出，青莲和紫电修罗的关系很好。至少，在其眼中，帮紫电修罗恢复肉身的事情是最重要的。现在，把眼下的事情了解了一些，青莲修罗就直接带着紫电修罗离开了这里。

　　“我会帮你说情的，让你早些见到你母亲，医治好你的小心肝。”紫电修罗传音给叶玄说道。

　　“……”叶玄听到小心肝三个字，无奈的摇了摇头。

　　他以为紫电修罗回到修罗界会变得正经一些，感情，其实也就在青莲修罗面前正经一些。

　　不过话说回来。

　　现在有紫电和青莲这层关系，他见到自己母亲的希望也就大了很多。

　　“母亲……”叶玄不知道自己现在是什么感觉。

　　他从小到大都是和爷爷在一起，自己爷爷从小就严格对自己，母亲这个词对于他而言，十分陌生。

　　心中想着，叶玄看了一眼柳白苏，刚想说什么……

　　“我说，十玄兄，你是不是该帮小妹解开这牢笼了！”古韵修罗有气无力的说道。

　　她堂堂王族修罗被叶玄这么困起来，可不是什么光彩的事情。

　　叶玄这才回想起古韵修罗还被自己用八龙冰牢困在其中，回想起时，尴尬的笑了一声，道：“殿下喊我叶道友即可，我这就帮殿下解开这牢笼！”

　　说着话，叶玄一挥袖，那困住古韵修罗的八龙冰牢便是随之化成了一滩水。

　　“道友？真是古怪的称呼，修罗界可没这个称呼。不过，挺有意思的。”古韵修罗看困着自己的牢笼消失了，眼睛里满是精光的说道。

　　“我们灵族修仙者，喊彼此都为道友。”叶玄解释着说道。

　　“那么，你们灵族修仙者都是用这种招数的吗？”古韵修罗眨了眨眼睛，脸上满是好奇之色：“手一抓，整个大殿都变成冰块了，然后就是那冰柱子。好有意思，感觉比我们修罗族动用的招数随心所欲多了。”

　　“这个，灵族修仙者动用的招数也有强弱。至于修罗界的功法和灵族修仙者的功法相比，两者各有利弊吧。”叶玄负手说道。

　　古韵修罗好奇的看着叶玄，道：“话说回来，你真是修罗？”

　　“我是灵族修仙者。”叶玄面不改色的说道。

　　“你都有修罗之血了，肯定是修罗。而且，十方修罗锻体，灵族修仙者没办法修炼的。”古韵修罗嘴角一翘，道：“我母亲把你们交给我了，这里是我居住的地方，我先帮你们安排一下住处吧。”

　　“多谢殿下了。”叶玄应了一声。

　　古韵修罗摸着下巴，眼睛咕噜一转，想了一会说道：“你还是先别喊我殿下了，如果你真是皇室修罗，那就得我喊你殿下了！”

　　说到这，古韵修罗嫣然一笑，好奇的又多瞅了叶玄几眼，发现怎么看叶玄怎么觉得舒服。自己弟弟在修罗族内都算俊朗的了，和叶玄一比，那简直差了不止一个层次。男修罗，还能长的能那么好看？

　　不过，古韵修罗虽然好奇，可也不敢太放肆，只是多看了几眼，就领着叶玄，去安排住处了。

　　……

　　很快，古韵修罗领着叶玄来到了大殿后方的一处石楼边，这石楼四周风景水秀，花草树木，景色优美。

　　“叶道友，感觉这里怎么样？”古韵修罗嫣然一笑的说道。

　　叶玄看了一眼四周，十分满意，客气的道：“有劳殿下费心了。”

　　“小意思！”古韵修罗满是欢喜的道：“既然我帮了叶道友，那叶道友是不是把你那灵族修仙者的功法教我两手，我也不全要，教我两手就行！”

　　说到这，古韵修罗脸上满是期待之色，把自己的目的暴露了出来。

　　显然，她刚才之所以和叶玄这么亲近，其中大半原因还是因为这些。

　　“这……”叶玄尴尬的说道：“灵族修仙者和修罗一族体质不同，这功法是灵族修仙者创作，自然也得灵族修仙者修炼。殿下乃是修罗之躯，修炼这功法，只有坏处而绝无半点益处的。”

　　他说的这倒是实话。

　　当初灵族修仙者模仿修罗一族的体修，从而研制出的功法，都是改变过的。如果真让一个灵族修仙者修炼修罗一族的体修功法，那恐怕还没修炼成就会爆体身亡了。

　　之所以体修在灵族修仙者的地界盛行过一段时间，是有一些天赋之辈，将修罗一族的体修功法改变的能适合灵族修仙者的体质，这才渐渐出现了体修时代。

　　当然，当初修罗一族进攻灵族修仙者，如此顺利，其中多半原因也是因为，虽然灵族修仙者那个时代已经开始盛行气修。然而，体修还是占据了一大部分。

　　要知道，这体修再强，也是改于修罗一族，和修罗族斗法，自然绝非对手了。

　　“那就没办法了。”古韵修罗倒也没什么沮丧之色，显然预料到了这些，脑袋一歪，道：“有什么事情，直接来前殿唤我即可，我就不打扰你们了。”

　　“我去送送殿下吧。”叶玄说道。

　　“不必了，母亲帮你朋友重塑肉身，我得帮下忙，不然母亲会吃力的。”古韵修罗挥了挥手说道。

　　叶玄听得此处，连忙一点头，道：“那就不耽搁殿下的时间了。”

　　和古韵修罗道别以后，叶玄就和柳白苏进入了石楼中。

　　修罗界的住房，和灵族修仙者还有很大的差别，至少这石楼在灵族修仙者十分少见。

　　现在进入石楼中，叶玄更是耳目一新，只觉得这石楼像是一个打扫干干净净的洞府，其中蕴含了不少的天然色彩。

　　“其实，有很多时候我自己都会觉得自己很别扭。”叶玄坐在了石头椅子上，缓缓说道。

　　“为什么？”柳白苏转过头来，疑惑的问道。

　　叶玄深吸了一口气道：“我的母亲是修罗，而我的父亲是灵族修仙者，我有着修罗之血，也有着灵族修仙者的躯壳，你说，我是不是很不伦不类。其实，刚得知我是修罗的时候，我没把这件事情讲给你，就是怕你觉得我不伦不类，但心知此事根本瞒不住，之后，我还是告诉了你！”

　　“我觉得你很正常，是修罗也好，灵族修仙者也好，我不在乎。”柳白苏慢条斯理的道。

　　“我现在在想一件事情。”叶玄满是深思之色。

　　“什么事情？”柳白苏一挥袖，把落有灰尘的地方整理了一下。

　　这石楼想来是长时间无人居住，多多少少有些不干净的地方。

　　而很快，柳白苏就把这里整理的干干净净，一尘不染。

　　叶玄叹了一口气，说道：“我从小没有父母。恩……这个我和你讲过好多次了。我根本不知道我父母是谁，以前我觉得，我和我父母应该就是形同路人，既然他们丢下了我，那我对他们就没什么亲情的感觉，可是后来，得知了事情真相以后，我发现我的想法太幼稚了一些。”

　　“所以，你来找你的母亲？”柳白苏眼睛看着叶玄。

　　叶玄点了点头。

　　虽然柳白苏平时不说什么话，但是，柳白苏像是很清楚知道他心里在想什么。

　　所以，和柳白苏在一起，叶玄一直都不会觉得闷。

　　叶玄看着窗外：“是啊，她是我母亲，我总得去见她一面，我现在在想，我见了她，到底该说些什么？”

　　“即便你们什么都不说，可是，她心里总是疼爱你的才对。”柳白苏温声说道。

　　叶玄听到这，沉默了下来。

　　柳白苏突然看到叶玄不在说话，问道：“想什么呢？”

　　“我在想，如果以后我们有了孩子，我不能让他像我当年一样。”叶玄神情严肃的道：“他，或者她，有一个你这样的母亲，也有一个我这样的父亲……”

　　听到了这里，柳白苏只感觉脑袋一片空白，后面来自于叶玄的话，她已经听不到了。

　　有一个，她这样的母亲么。

　　感觉着体内的生命越来越强盛，她却不敢，将这件事情告诉给叶玄。


第1023章 重塑肉身的紫电修罗！

　　这件事情，她知道。

　　然而，叶玄却不知道。

　　“有了孩子之后，我一定要教给他医术，不能把我们叶家的医术在我这一代断了，然后……”叶玄说到这里，却发现柳白苏呆若木鸡的站在原地，疑惑的道：“白苏，你怎么了。”

　　柳白苏蓦然惊醒，听到叶玄的话，道：“没什么，只是有些担心。”

　　“担心什么？”叶玄不解的道。

　　他感觉得到，柳白苏最近一直魂不守舍的，但是一眼看去，柳白苏也没什么不适的。

　　柳白苏黛眉微蹙，道：“我也要见你母亲吗？”

　　“当然了。”叶玄眨了眨眼睛。“怎么了？”

　　“没什么。”柳白苏摇了摇头。

　　找了一个借口掩饰住自己失神的瞬间，就已然足以了。

　　当然，她心里或多或少也有些异样的感觉。

　　虽然和叶玄成婚已经有了很久一段时间，但是，她从来没有见过叶玄的亲人。那会是，一种什么样的感觉？

　　……

　　一转眼，十日的时间转瞬即逝。

　　对于柳白苏而言，在一个地方呆再久的时间也不会觉得闷，但叶玄就不一样了。

　　他刚刚进入归神期，境界已经稳固的差不多，单靠闭关修炼进阶，速度缓慢之极，而且修罗界灵脉稀少，灵气更是缺乏。

　　在这里修炼，没任何用处。

　　索性，叶玄倒不如出来转转，还能了解一下修罗界。

　　现在，他在古韵修罗的后殿中。心中所想的是，柳白苏不出来，自己见到一些新鲜玩意，回去讲给她听就是了。

　　这修罗界连花草树木都和灵族修仙者的世界有着很大的不同，可谓是让叶玄眼前一新。

　　“也不知道紫电修罗的肉身恢复好了没有。”叶玄喃喃自语着，看着前方风景，心中满是思绪。

　　他想的事情有很多。

　　自己的母亲，自己的身世，以及柳白苏的怪病。

　　不知道过了多久，叶玄突然被一道铃音般的笑声惊醒。

　　“你在这里挺悠闲的嘛。”

　　“谁？”叶玄蓦然转身。

　　因为这里是古韵修罗的后殿，不会有其他人闯入。所以，叶玄也没有散开神识，防范什么。

　　现在，看着自己身后出现的女子，叶玄愣了愣。

　　这是一名年轻的少妇，看体质显然也是修罗，模样有三十岁左右。

　　这女修罗面目清秀，虽说浑身的气息，明显不是一个小女孩，可是那张白皙的面庞长的却像是妙龄少女一样。甚至这女人一颦一笑，都给人一阵天真烂漫的感觉。

　　简单的来说，一眼看去，没人会觉得这个女人有危险。

　　“阁下是……”叶玄看着这女人，诧异的问道。

　　虽说这个女人看起来没什么危险，可是叶玄依旧没放松警惕。

　　“我？”这少妇嫣然一笑：“你猜。”

　　“这个……”叶玄凝眉道：“如果我没记错的话，在下好像和阁下并不熟悉吧。”

　　“嘿嘿，我是来取你性命的。”这少妇气息骤然一变，大有立刻动手的意思。

　　叶玄看到这，身形一闪，立刻爆退不止，警惕的看着这少妇。

　　“你想干什么？”叶玄冷冰冰的道：“我和你往日无怨，近日无仇，你要动手，也得先讲明白吧。而且我看阁下是神魔之体，想来不是泛泛之辈，擅闯王族，不知道是什么罪名吗？”

　　这少妇听到这，突然咯咯的笑了起来。她是越笑越开心，笑到后面，干脆捂着肚子笑了起来。

　　叶玄看到这，一脸疑惑。

　　笑了好一会，这女人方才起身说道：“叶玄，你可真没意思。年纪轻轻的，说话这么死板老成，一点都没点年轻人的样子，整天皱着眉头，不知道在想什么。我在你年轻时，哪里有你那么多烦心事。”

　　“你到底是谁？”叶玄满脸的奇怪。

　　“切，老娘是紫电。”这女人没好气的说道。“我还以为你能认得我，真是太让我失望了。”

　　叶玄愣了愣：“你说什么，你是紫电修罗？”

　　“不然，你以为呢？”紫电修罗莞尔一笑，仿佛心情很好的样子。

　　叶玄满脸的不解，道：“你的肉身重塑好了？”

　　“恩，你看看，怎么样？身材和脸蛋，都可以吧。这是公主和古韵殿下一起出手帮忙，连日帮我重塑肉身，这肉身自然很快就重塑好了。我觉得我也不丑吧，你以后要是在修罗界找小妾，就照着我这样子找就行了。”紫电修罗捋了捋秀发，笑着调侃道。

　　“……”叶玄无奈的道：“你的声音怎么变了，害的我一时半会没有听出来？”

　　紫电修罗伸了一个懒腰道：“怎么，声音年轻了很多是不是？以前那种声音，那是没有肉身的原因，我有了肉身，以神魔之体的修为，对肉身的淬炼，五官和往常截然不同，声音当然有所变化了。”

　　叶玄这才恍然大悟，眼看紫电修罗恢复肉身，他打心眼里也为对方高兴。

　　“话说回来，你确定不在修罗界找几个小妾吗？你长这么俊俏，不生几个俊俏的男修罗给我们修罗族，那简直是修罗族重大的损失了。”紫电修罗开心的笑道。

　　“我没这个心思。”叶玄摇了摇头道：“而且，我是灵族修仙者。”

　　紫电修罗撇了撇嘴，道：“算了，不和你讲这些了，告诉你一个好消息！”

　　“什么消息？”

　　紫电修罗嫣然笑道：“我把你的事情，全部一五一十的讲给了公主。公主得知这些事情后，准备近日就起身去联系寻音大人，相信，只要联系上了寻音大人，你见到你母亲的日子，只是一个时间早晚的问题了。”

　　“真的吗？”叶玄满脸惊喜的问道。

　　“当然是真的，你姐姐还会骗你？”紫电修罗温和一笑。

　　“……”这个时候，叶玄也不在意紫电修罗这个能当自己奶奶的老妖怪当自己姐姐了。

　　紫电修罗拍了拍叶玄的肩膀道：“怎么样，高兴吧。”

　　思绪少许，叶玄激动的说道：“那你问青莲公主和柳白苏体质有关的事情没？你曾说，你们修罗界有一种灵草，能彻底改变灵族修仙者或是修罗的肉身。柳白苏的体质虚弱，这灵草一旦让白苏服食下，那么，就可以解除柳白苏昏迷时身体完全丧失的防御力，凭空增加柳白苏的寿命。”

　　紫电修罗听到这，微微一怔，沉默了下来。

　　“怎么了？”叶玄盯着紫电修罗，一脸不解。“难道出了什么问题吗？”

　　紫电修罗有些慌乱的说道：“问题倒没有，只是那种东西，得皇室里才有。”

　　“你一开始不是说，王族里就有吗？”叶玄顿了顿。

　　紫电修罗一看说漏了嘴，连忙说道：“我几十万年没回到修罗界，记得不太清楚了。一开始是以为王族里就有这种东西，但谁知道，王族里没有，就得去皇室。”

　　叶玄看了一眼紫电修罗，总感觉紫电修罗有些怪怪的。

　　紫电站在原地，叹了一口气——

　　她该，如何和叶玄讲这件事情？

　　如果柳白苏还没有昏迷足够一百次之前，或许那灵草是可以救柳白苏的，当然，也只是或许。其实，几率并不大。

　　她很清楚，哪怕几率不大，叶玄也会尽力试一试。

　　但是，最残酷的是，柳白苏昏迷满一次后，那浑身逐渐流失的寿命，神仙也绝无任何逆转局面的能力了吧。

　　那种灵草，又怎么可能救得了柳白苏？

　　她不敢把这件事情讲给叶玄听，她不知道，一旦把这件事情告诉叶玄，叶玄，会是什么样的表情。


第1024章 王族的意外！

　　“那就只能去皇室了，有一丁点的希望我也不会放弃的。”叶玄脸上一闪失落，然而温和一笑。

　　他很清楚，如果自己成为了医圣，就有了希望医治柳白苏。可以说，他心里比任何一个人都想要成为医圣，他日日夜夜都想。但是，他做不到，他根本没办法按照自己的意想，突破道医巅峰的限制，达到那一身医术出神入化的医圣！

　　如果医圣真那么容易成就的话，这世上，又怎么可能那么多年，就只有白千引一个医圣呢？

　　“恩，去皇室的话，一定能救她的。”紫电修罗长吐了一口气，然后安慰道。

　　“紫电！”

　　这时，空气中突然多出了一名女子，却是那古韵修罗的母亲，青莲修罗。

　　叶玄看着空中的青莲修罗，微微一愣，倒是没有发现青莲修罗一直都在，只是自己没有发现而已。

　　“公主。”紫电修罗对青莲修罗在这里，并未有什么意外。

　　“方才我得到古韵传音，五弟出了一些事情，现在正在前殿，你和我一同前去看一下吧。”青莲修罗凝着柳眉，似乎心情不是太好的样子。

　　紫电修罗诧异的道：“公主，青战殿下出了什么事情？”

　　青莲修罗叹了一口气，硬邦邦的道：“和你前几天给我讲起过的事情一样，五弟这一次身体上也中了那种奇怪的钉子。而且，这一次五弟连续被四根钉子封住，伤势严重，如果不是五弟修有金身秘法，恐怕这一次很难逃回来了。”

　　“又是那钉子？”紫电修罗愣了愣，感觉到了事态的严重，惊道：“那钉子不止一根？”

　　青莲修罗俏脸一点。

　　紫电修罗思绪片刻，道：“叶玄，你也跟着我过去吧。”

　　“恩。”叶玄听得两人你一言我一语，对事情也有了些了解，轻轻一点头。

　　青莲修罗疑惑的看着紫电修罗，不知道这种明显属于王族家事的事情，紫电为什么要喊上叶玄。

　　紫电修罗看出了青莲修罗的疑惑，连忙解释道：“是这样的公主，叶玄是医师。而且，他也曾被这样的钉子钉中过，但叶玄可以安然无恙，有破解这种钉子的办法。”

　　她很清楚叶玄虽然年龄没多大，但却是一身能耐。所以，遇到这事情，带上叶玄总归有好处而绝无坏处。

　　“还有这种事情？”青莲修罗脸上终于浮现出一丝喜色，道：“那好，叶道友也随我一同前去前殿吧。”

　　没有多商量，几人直接一同前往前殿。

　　现在，古韵所居住的前殿中，一名模样丑陋的中年男人靠在椅子上，呼吸急促，面色苍白。

　　肉眼可见的是，他的身体上有着足足四根钉子，这钉子插在中年男人身体上的四个不同部位，使得中年男人现在连动下手指头都艰难无比。

　　“五叔，你等一下，母亲马上就来了。”古韵修罗在旁照看着中年男人，安慰的说道。

　　中年男人紧咬牙关，艰难的想要说话，只是因为这钉子的原因，他痛苦的一句话也说不出来。

　　“五弟！”这时，青莲修罗和叶玄三人赶到了这里。

　　“二……二姐！”中年男人看到青莲修罗时，困难的喊出了这两个字。

　　“你先别说话，古韵，具体发生了什么？”青莲修罗看向了古韵。

　　古韵摇了摇头，道：“我也不知道到底发生了什么，是守城的门卫队长将五叔送回来的，五叔一回来，就变成了这个样子，连说话都困难。我观察过五叔体内的情况，发现五叔体内的血液不通，身体完全堵塞，连神魔之体的修为都丧失掉了。”

　　青莲修罗盯着青战修罗，心中满是思绪。

　　“这并非是五殿下的修为完全丧失掉了，而是，被这钉子封印住了。前几日我也和公主说过这件事情，现在看，这钉子和当时那万森凶罗用的钉子一模一样，没什么差别。恐怕作用也是一样的，可以使得对手丧失掉修为，现在这一共四根钉子，五殿下恐怕动动都很难艰难。”紫电修罗叹了一口气。

　　“只要把这钉子拔下来，就没问题了吧。”青莲修罗看着紫电修罗，好奇的说道。

　　自己亲弟弟这个模样，她也十分难受。

　　“不行，青莲前辈，千万不要轻易把这钉子拔下来。”叶玄开口说道。

　　“此话怎讲，不是说，只要把钉子拔下来就没什么问题了吗？”青莲修罗问道。

　　此话是她听紫电修罗说的，然而现在叶玄却说不能拔，又是怎么回事？

　　紫电修罗也满脸奇怪的看向了叶玄。

　　叶玄摇头道：“前辈也知晓晚辈和万森凶罗交过手的事情，的确，当时那钉子插在我的身上，如果晚辈当时立刻拔下来，是不会有任何问题的。可是，其中大半原因是因为晚辈是气体双修，晚辈以真气疏通身体，这钉子没办法完全渗透进入我的体内。毕竟，这钉子只能封住我的体质，却不能封住我的真晶。”

　　“什么意思？”青莲修罗听的迷迷糊糊的。

　　叶玄仔细的说道：“我刚刚观察过五殿下的肉身，发现这钉子已经完全渗透进入了五殿下的体内，四根钉子，使得五殿下的身体上下，全部被封印住。修罗一族以体修见长，而体修完全以肉身为主，一旦身体封印住，那再强的修罗也没什么用处。”

　　“可这和不能和拔出钉子有什么关系？”紫电修罗问道。

　　叶玄踌躇片刻：“如果几位相信在下的话，最好不要轻易拔下这钉子。否则，以五殿下现在的情况，强行把钉子拔出来，轻的话只是修为跌落，严重的话，五殿下恐怕会有生命危险。”

　　叶玄听紫电修罗说过。

　　这修罗族，完全都是体修的天下，而修罗族肉身之强，难以想象。以修罗族的肉身，凡是达到了一定修为，完全可以百毒不侵，万病不入。所以，修罗族根本没有医师，因为，医师根本毫无用武之地。

　　这也导致，时间一久，修罗一族太过于依赖自己的体质，淬炼自己的肉身全身上下。

　　所以就导致了，修罗族虽然对人体淬炼十分讲究，可是，他们对人体五脏六腑，根本毫无研究。至于穴位这种事情，那就更没指望了。

　　“你怎么那么确定？”古韵修罗还是不太相信叶玄。

　　“在下是医师。”叶玄拱手说道。

　　“医师？那是什么东西？”古韵修罗满脸不解。

　　“……”

　　这让叶玄一尴尬，修罗一族内，果真没有医师的概念。

　　古韵修罗不知道医师为何物，但青莲修罗阅历丰富，自然清楚一些，她看向叶玄，说道：“那叶道友觉得眼下情况该如何？”

　　“必须得先解开去堵塞的穴位，使得其体内经脉穴位完全通畅开来，那个时候即便钉子还插在上面，也不会有任何问题了。”叶玄缓缓说道。

　　“那叶玄你赶紧出手啊。”紫电修罗喊道。

　　叶玄苦笑着摇了摇头，道：“这个，在下对灵族修仙者的人体研究十分有经验，可是，修罗一族的体质和灵族修仙者还有不同，在下不敢冒险出手！”

　　他担心的正是这些。

　　修罗一族和灵族修仙者虽然模样相仿，但是，终究有着差距，修罗是修罗，人类是人类，两者有着天壤之别的差距！

　　“那怎么办，难道就这样干看着？”青莲修罗疑惑的问道。

　　“这……”叶玄深吸了一口气，道：“不知道前辈能否给晚辈一盏茶的时间！”


第1025章 医治修罗！

　　“这个当然没问题！”青莲修罗心知自己根本不了解眼下的情况，冒然动手只会害了自己五弟。

　　而叶玄既然有自信，让叶玄动手也无妨，毕竟，紫电修罗如此信任叶玄，想来这叶玄多半不是什么酒囊饭袋之辈。

　　叶玄之所以让青莲修罗给自己一盏茶的时间，目的自然很简单，他需要用这一盏茶的时间，来观察这青战修罗的体质。

　　他还清楚的记得，当年年轻时，自己虽然医术高超，医治灵族修仙者轻而易举，然而，医治妖兽却很艰难。几乎在兽医之道不明白之下，完全寸步难行。

　　现在，医治修罗也是如此——

　　只是，唯独和当年不同的是，叶玄随着时间的改变，经验越发丰富，对体质的研究也越发透彻。

　　就像是当年的白千引，身为医圣，白千引也没医治过修罗，然而对方却可以救自己母亲和自己，其实很简单，那就是随机应变。医术越高，随机应变能力也就越强，如果做不到这种随机应变能力，那么一身医术再高也是枉然的。

　　他有自信，只需要给他一盏茶的时间，他就完全可以把这青战修罗的体质研究一个通透。

　　现在，叶玄闭上眼睛，一丝真气窜入了青战修罗的体内，仔细观察着青战修罗体内的情况。

　　“完全封死。”叶玄喃喃自语。

　　这就像是一杯水，瓶盖被堵上，水流不出来，一身滔天实力也没了任何用处！

　　叶玄依靠这一丝真气，飞快的观察着青战修罗的体质。

　　很快，一盏茶的时间过去了！

　　“差不多了。”这时，叶玄睁开眼睛，微微一笑。

　　“叶玄，你有自信能医治好了？”紫电修罗脸上露出喜色。

　　叶玄一点头，道：“恩！”

　　“如果叶道友能救我五弟的话，那我定有重谢。”青莲修罗凝重的讲道。

　　“前辈客气，重谢就不必了。”叶玄也不多言，一挥袖，一根银针握在了手中。

　　待得这银针握在手中时，叶玄二话不说，直接将一根银针插在了青战修罗的穴位上。

　　“针法？”青莲修罗眼神里浮现出了诧异之色。

　　她当初和紫电修罗，都去过灵族修仙者的世界，对于灵族修仙者的种种东西，都并不陌生。医术，自然也了解一些。

　　而这针法，青莲修罗很清楚，像叶玄这种年龄，能把针法用到娴熟之极的，很少很少。甚至一些活了不知道多久的老医师，施针时，也得百般踌躇，不敢轻易下手。

　　现在，叶玄就看了一盏茶的时间，这就下针了。

　　“这是什么？用银针刺一下，就没问题了？”古韵修罗满脸好奇。

　　紫电修罗莞尔一笑道：“殿下不知道也很正常，我以前在灵族修仙者看叶玄施针过，神着呢。”

　　古韵修罗只觉得挺有趣，认真的看着叶玄动手。

　　叶玄用心施针，心无杂念，现在，又一针落下。

　　“好了，可以说话了。”叶玄咧嘴一笑。

　　“这样就可以了？”古韵修罗瞪大了眼睛。

　　这青战修罗能听到叶玄的话，还有些不敢相信，咳咳了两下，然后嗓音一动，道：“我……恩？感觉，说话的确没什么问题了。二姐，好像没什么问题了！”

　　青莲修罗瞳孔突的一缩，有些不敢相信的看着叶玄。

　　这小家伙气体双修，修为如此之强，竟然连一身医术也如此厉害？

　　“道友还是先安心躺在这里吧，现在也只是能说话而已，其他地方可还没好呢。”叶玄笑着说道。

　　因为叶玄出手医治好自己一些，青战修罗对叶玄自然满是好感，听到叶玄的话，青战修罗感觉怪怪的：“道友……那不是灵族修仙者的称呼吗？咦，你……你是紫电护卫，你，怎么回事！”

　　当看到紫电修罗时，青战修罗明显一个惊讶。

　　他很清楚紫电修罗是自己姐姐的护卫，可是，在几十万年前，紫电修罗并没有活着回来。然而现在突然出现在这里，自是让人惊讶的很了。

　　他怀疑，自己是不是被钉子插在身体里，眼睛花了。

　　“这些事情，待会在和你解释。”青莲修罗硬邦邦说道。“你先坐好，让叶道友帮你处理！”

　　青战修罗咧嘴一笑道：“好嘞，那老弟尽管动手就是，我相信老弟！”

　　显然，这青战修罗也是个爽朗的人，这么一会，不看叶玄年龄，不看叶玄实力，就和叶玄称兄道弟起来。

　　叶玄一声失笑，一挥袖，足足十几根银针分别落在了手中。

　　他手法娴熟，动作一气呵成，这银针在他的手里像是活物一样。

　　此时此刻，叶玄手掌一拍，这十几根银针分别插在了青战修罗胸膛，足部，不同的穴位上。

　　待得这些银针插在不同的穴位上时，叶玄真气一动，直接灌入了青战修罗的体内，又一捻转银针——

　　一转眼，约莫百息的功夫。

　　“道友现在感觉怎么样？”叶玄出声问起时，擦了擦额头上的汗水。

　　第一次医治修罗，在对修罗体质不了解的情况下，即便是他，也十分吃力。

　　青战修罗眨了眨眼睛，道：“感觉血液在流通，神魔之体的修为也在逐渐的恢复着！”

　　叶玄听到这，温和一笑道：“那就没什么大碍了，道友尝试活动一下身体吧，我想，现在而言，问题已经不大了。道友只要想，自己把钉子拔出来即可！”

　　“能活动身体了？”青战修罗一挑眉，脸上露出了欣喜之色。

　　他活动了一下手指，又活下了一下全身，感觉完全没什么阻碍。看到这，青战修罗哈哈大笑一声，一口气把自己身上的四根钉子拔了出来。

　　“哈哈，痛快，他奶奶的，那凶罗真是歹毒，这钉子到底是什么玩意，钉在身上，竟然可以把我的身体都给封印住！”青战修罗大大咧咧的道。

　　“你不是去追杀风鹤凶罗去了吗？以你的实力，解决那凶罗可谓是轻而易举的事情，怎么会变成这个模样？”青莲修罗黛眉微蹙的道。

　　青战修罗明显对自己二姐很是恭敬，听到青莲修罗这么问，挠了挠头，道：“二姐，我是能轻而易举的斗得过这风鹤凶罗。可是，这风鹤凶罗不知道从哪里得到的这钉子，一口气用出四个，我就什么事情都做不出来了。要是我前一段时间刚刚修炼成的不灭金身，激发体内潜力，恐怕就回不来了。”

　　青莲修罗没有说话，一挥袖，把这钉子捏在手中。

　　“听说叶道友手里也有相同的钉子，可否拿出来对比一下。”青莲修罗开口说道。

　　“没问题。”叶玄把自己从万森凶罗手中得到的钉子拿了出来。

　　现在，手握这几根钉子，青莲修罗仔细的一个对比。

　　“完全没什么差别。”青莲修罗背负着双手，满是思绪。

　　“公主，您在想什么？”紫电修罗好奇的问道。

　　青莲修罗眼睛放在这钉子上，道：“本来听你说起这钉子时，我只是以为这是什么上古时期遗落的宝贝，毕竟修罗一族上古时期的宝贝，的确有不少有奇特能力。但是，眼下这一口气出来了五个，这就不难看出，这钉子，恐怕还有第六个，以及更多！”

　　“母亲，不可能吧，这几根钉子就能把五叔叔伤成这样，再多，岂不是王族也没办法了？”古韵修罗不太相信的说道。

　　青莲修罗看了一眼古韵修罗，道：“那万一，这钉子的制造，专门就是为了针对王族的呢？你难道，没发现最近的事情，很蹊跷吗？”

　　听到这，古韵修炼没明白，但紫电修罗这般聪明，自然很清楚，立刻说道：“公主的意思是，有人，试图对王族修罗动手？”

　　叶玄听到此处，愣了愣。

　　但很快，他便是一摇头，这是修罗族自己家的家事，他就没必要掺和了。


第1026章 追杀风鹤！

　　青莲修罗揉了揉眉心，满是烦恼的说道：“先是老七老八老九相继陨落，然后又是五弟重伤回归，我可不觉得这是巧合。那钉子有一枚可以说是偶然，但是，现在一口气出现那么多，事情绝没那么简单。说是，有人有意要对付王族，应该也没什么把吧。”

　　“但叶玄和那万森凶罗交手时，那万森凶罗得到的钉子，根据其所言，像是偶然得到，而不是什么蓄谋已久之类的。”紫电修罗黛眉微蹙的道。

　　“我觉得蹊跷之处就在这里。”青莲修罗面色难看的道：“背后，有一双幕后黑手在操纵着这些。否则，万森凶罗和那风鹤凶罗，不会在以前乖乖的躲起来不敢出来，在这一段时间却暴动起来，闹出了不小的动静，逼的不得不由王族出手了！”

　　青战修罗着急的说道：“二姐，那该怎么办？而且，那风鹤凶罗用这钉子伤了我，扬长而去，绝不能让其逃走啊！”

　　“这风鹤凶罗手中这钉子数量不在少数，既然他一口气能拿出四枚重伤了你。那么，很有可能其手中还有其他的钉子，自然绝不能放其逃去，这对于王族而言是一个大威胁。而且，如果此事真有蹊跷，那想要得到什么可靠的线索，必须要抓住风鹤凶罗，从其口中得到点东西了。”青莲修罗出声说道。

　　“可是，现在大姐在闭关，王族得有二姐坐镇，谁能去追杀那凶罗？难道，要去其他王殿借人？不行，这简直是我们西王族的耻辱。”青战修罗凝眉道。

　　青莲修罗叹了一口气：“我发愁的正是这些。”

　　紫电修罗犹豫少许，说道：“要不，公主我去吧。以我的能力，倒也不惧怕那风鹤凶罗。”

　　“不行，你刚刚恢复肉身，一身实力十成发挥不出五成，而且那凶罗的手中还有其他的钉子，你断然不是他的对手。不能让你去，太危险了。”青莲修罗果断的摇头道，她怎么能让自己的好姐妹深陷险境。

　　即便是巅峰时期的紫电修罗也未必是风鹤凶罗的动手，更何况是现在刚刚恢复肉身的紫电修罗。

　　叶玄本来是不打算管修罗一族自家人的事情，但听到这，只能苦笑道：“如果青莲前辈信任晚辈的话，就由晚辈和紫电一起去吧！”

　　紫电修罗一听叶玄的话，欣喜的道：“如果叶玄和我一起去的话，那抓住风鹤凶罗的希望就大了很多！”

　　青莲修罗听到这，先是一愣，然后说道：“叶道友有对付万森凶罗的经验，且那钉子奈何不得叶道友，如果让叶道友和紫电一起出手，抓回那风鹤凶罗的希望自然很大。只是，刚才叶道友已经救了五弟，我还没有好好报答过夜道友，怎么还能劳烦叶道友在动手呢？”

　　现在，青莲修罗对叶玄是没有一点恶感了。

　　叶玄温和的笑道：“这就不必了，青莲前辈别忘了答应晚辈的事情即可。如果前辈能帮晚辈联系到皇室，那晚辈做什么都愿意。”

　　青莲修罗沉思片刻，说道：“叶道友放心，我会想办法立刻联系到寻音大人的。”

　　“那就多谢前辈了。”叶玄脸上一闪喜色。“这风鹤凶罗的事情，交给晚辈即可。”

　　对于青莲修罗其他的报答，他还真不是太在意，他现在只在意青莲修罗能否立刻联系到皇室。

　　“那就这么说定了。”青莲修罗微微一笑说道。

　　再接下来的时间里，叶玄和紫电修罗了解了一些关于风鹤凶罗的事情，在确定了风鹤凶罗具体往哪一个地方逃去时，叶玄便和紫电修罗立刻启程。

　　毕竟追杀之事刻不容缓，耽搁了时间，风鹤凶罗很有可能逃出王族的控制范围，那再抓就难了。

　　现在，叶玄和紫电修罗离去，青战修罗问道：“姐姐，这是怎么回事？紫电护卫怎么复活了？而且，那个灵族修仙者又是怎么回事？我们修罗界，和灵族修仙者得有几十万年没打过交道了吧。”

　　“这个得会再和你解释。”青莲修罗黛眉微蹙的道。

　　古韵则是道：“母亲，那风鹤凶罗，连五叔都不是对手，紫姨刚刚恢复肉身，虽然有神魔之体的修为，可是一身实力用不出来几成。至于叶玄，您觉得他能行吗？”

　　“他行不行我不知道，但那万森凶罗杀了你的三个叔叔，却败在了他的手下，此人绝非泛泛之辈。更何况，你和他交手时，短时间内被他制住，他到底有几斤几两，你也了解一些吧。”青莲修罗背负着双手。

　　“灵族修仙者难道都这么厉害吗？如果都这么厉害，当初我们修罗界怎么打到灵族修仙者内处的。”古韵不太理解。

　　青莲修罗叹了一口气道：“灵族修仙者没那么厉害，也没那么可怕，总体实力，并不如我们修罗界。灵族修仙者可怕的地方在于，他们那个地方，总是有一些以一己之力即可力挽狂澜的人物。当年是如此，现在，他的实力，在同阶中，恐怕也是堪称恐怖了。希望他对修罗界并没有什么坏心眼吧。”

　　……

　　叶玄和紫电修罗直接出行，追出了天罚城，去寻找风鹤凶罗的位置。

　　根据青战修罗所讲，这风鹤凶罗一路往西逃去，这西方的位置，自然便是西王族所管辖的地方。

　　风鹤凶罗重伤了青战修罗，随后扬长而去，如果单单盲目去追，自是没有任何希望能够追到风鹤凶罗。毕竟，位置上面，两人完全是一团黑。但是，王族修罗追杀凶罗，怎可能没有一丁点的依仗？

　　现在，叶玄和紫电修罗一起离开天罚城，在整个中都地带寻找着。

　　“你说，那罗盘，真的能确定风鹤凶罗的方位？”叶玄疑惑的问道。

　　“当然了，这可是王族修罗这么多年研制出的宝贝，只要凶罗的气息有一丁点融入其中，这罗盘就可以依靠其气息，来确认其方位。说起来，这罗盘还是根据你们灵族修仙者的法宝研制的呢，所以，这么多年，都没被那些凶罗破解，只要有这罗盘，那么那凶罗就绝无逃生的希望。”紫电修罗仔细的解释道。

　　“……”

　　紫电修罗嘿嘿一笑：“你们灵族修仙者模仿我们修罗一族体修，改到自己身上，我们修罗族自然也不傻，总得借用你们灵族修仙者一些好处的才是！”

　　“话说回来，我们已经追了两日了，这罗盘似乎还没有准确的确定方位。”叶玄转头问道。

　　“慢慢来，别急，这指针指向的方向，就是那风鹤凶罗所在的方向，我们只需要按照这罗盘找，就不怕找不到那风鹤凶罗。”紫电修罗自信满满的说道。

　　叶玄也只能把希望寄托在这罗盘上，毕竟闷头去找，哪里能找得到？

　　“嘿嘿，这一次解决了风鹤凶罗，回去我带你去王族的修炼宝地，你这一次帮了王族不少忙，相信王族的修炼宝地对你开启是没什么问题的。到时候你去修炼，完全可以借助修炼宝地淬炼肉身。”紫电修罗开心的说道。

　　叶玄听到这，一点头，道：“那也得先解决掉风鹤凶罗才行，你现在肉身没彻底恢复，实力使不出来几分，如果真找到了那风鹤凶罗，由我出手即可。”

　　“切，老娘竟然被你这个小鬼头看不起。”紫电修罗一脸的愤愤不平。

　　“我说的是实话，这风鹤凶罗既然能把你们青莲前辈的五弟伤成那样，实力想来比起万森凶罗也差不了多少了。你现在肉身刚刚恢复，一身实力能用出来几分，还是别插手为好了。”叶玄缓缓说道。

　　紫电修罗伸了一个懒腰，道：“那也可以，到时候你和那风鹤凶罗交手，我在旁边给你加油助威就是了。”

　　“……”叶玄无奈一摇头。

　　“怎么，老娘和你加油助威，你还不乐意了？”紫电修罗一瞪眼的娇喝道。

　　叶玄一脸的哭笑不得。

　　紫电修罗本是一脸的不爽，眼睛看着这罗盘，突然一挑眉道：“咦？这罗盘换方向了，看来那风鹤凶罗朝着其他方向走了，我们得赶紧追了。”

　　“恩。”叶玄听得此处，和紫电修罗一同消失在了原地。


第1027章 面见皇室！

　　就在叶玄和紫电修罗刚刚找到风鹤凶罗的同时……

　　修罗族，天罚城，皇室！

　　一处高耸入山的山峰上，建造着一座宫殿，进入宫殿，需要踏过万丈石梯。这是通往皇室的必经之路，而凡是面见皇室，也都得乖乖的走完这万丈石梯，若是飞行，便是对皇室的不恭敬！

　　现在，青莲修罗一步一步的踩着石梯，终于来到了宫殿之前。

　　“青莲大人。”

　　“青莲大人！”

　　看到青莲修罗后，守在门口的女修罗恭敬的说道。

　　“寻音大人可在？”青莲修罗疑惑的问道。

　　“寻音大人正在等着青莲前辈，大人吩咐我们，如果大人来到，就直接进去即可。”这两个女修罗一五一十的说道。

　　“我明白了。”青莲修罗听得此处，直接进入了宫殿内。

　　待得进入宫殿，面前的黑暗瞬间明朗开来，可以清晰可见的是，这宫殿的前方，一名俏丽娇柔的美妇人，正坐在那金色镶边的狮子椅上。现在，这女子看到了青莲修罗，不急不慢的睁开了眼睛。

　　“青莲，你来了。”这美妇人莞尔一笑，看得出，她和青莲修罗关系也很不错的样子。

　　“拜见寻音大人。”青莲修罗恭敬的说道。

　　寻音温和一笑：“你和我之间认识也不是一年两年了，不必那么拘束，说起来，你也在万年前达到了不朽之体，和我之间何必那么拘束，这行礼就不必了。”

　　“多谢寻音大人。”青莲修罗这才站起身来。

　　“你这么着急见我，到底所为何事？看这架势，应是遇到了些麻烦事吧。”寻音温和的笑道。

　　青莲听到这，思绪少许，一五一十的道：“是这样的，这一段时间，我们西王族几位王族修罗，前去追杀闹事凶罗，然而，万无一失的情况下，竟然全部命丧那些凶罗之手。而这些凶罗，所依仗的正是一枚钉子而已。”

　　说到这里，青莲贝齿轻咬，面容上浮现出一丝伤心之色。

　　在自己家人面前，她不能表现出这种情绪，可是现在她还是控制不住自己。

　　她的三个弟弟全部陨落，五弟还身受重伤……这，她这个当姐姐的怎么可能什么事都没有？

　　“那钉子可以封印修罗的修为，对吧。”寻音一挑眉，平静的说道。

　　青莲蓦地一愣，道：“正是如此，凡是被那钉子钉中，我们修罗的修为就会完全丧失掉，一身实力，一分也用不出来。只是，青莲大人，是如何知道这件事情的。”

　　寻音慢悠悠的道：“其实，我早就知道了这些事情，只不过，一时间没办法确认。我暗中调查过，这些凶罗都听命于一个名为西风凶罗的人，这西风凶罗实力达到了不朽之体，极为难缠。而且那钉子的源头，似乎就是来自于他。”

　　“这么讲，这一段时间凶罗的暴动，全部都是因为和西风凶罗了？”青莲诧异的说道。

　　“恩，如果不出所料，应是如此。这西风凶罗在暗中拉拢大量凶罗，然后以各种方式，巧妙的把钉子交到那些凶罗手中，最后那些凶罗得到钉子，有恃无恐，便开始暴动。一旦这样暴动，即可引起我们王族的注意，王族必然会派人前去追杀，只是，只要这样追杀，必然会中了这些凶罗手中的钉子，从而，王族有人陨落。以至于这样慢慢的，就会削减王族的实力。”寻音缓缓说道。

　　“那寻音大人为什么始终无动于衷？”青莲眉头逐渐的皱起。

　　寻音摇了摇头道：“不是我无动于志，而是我即便告知你们，也不会改变什么，反而会打草惊。我现在所有的心思都放在那西风凶罗上，早些抓住西风凶罗，让他们群龙无首，才是最关键的事情！”

　　“大人深思熟虑。”青莲修罗心中一声长叹，僵硬的点头道。

　　当然，嘴上如此说，她心里面多少有些不是滋味。

　　毕竟，自己四个弟弟，三个死，一个重伤。然而，寻音却早就知道了这件事情，根本没有提醒过。

　　寻音没有提醒的原因，只是不想打草惊蛇而已！

　　“你是不是怪我没有提醒你？”寻音失笑道。

　　“青莲没有这个意思。”青莲紧咬牙关的说道。

　　寻音温和的道：“我能理解你的心情，这也不怪你，只不过，我想提醒你，也没有任何办法。一开始那些凶罗暴动，我也不知道那些凶罗和西风凶罗的关系，也不知道这些凶罗和西风的目的。只是近日来，才通过各种事情，慢慢揣测出来的。”

　　青莲修罗听到这，微微一顿，然后说道：“是青莲错怪寻音大人了。”

　　“不必拘束，如果能让王族减损伤员，我自然也会努力去做。这凶罗暴动的事情，不是一日两日可以解决的，我也在想办法，近日来，我也头疼的很。现在这事只能将计就计，不知道青莲妹妹还有其他事情没？”寻音修罗问道。

　　青莲修罗思绪片刻，还是说道：“是这样……不知道，青莲能否见一下洛音大人？”

　　“洛妹妹？”寻音修罗失声笑道：“青莲妹妹，这就是你的不对了，你明知道洛音妹妹这些年心情不好，从不见人，却要见她，我可如何说你是好？”

　　青莲修罗听到这话，没什么意外，继续说道：“其实，青莲很疑惑，洛音大人以前性格开朗，从不发脾气，这些年来……”

　　说到这，青莲停止了下来。

　　寻音看了青莲修罗一眼，叹了一口气道：“为什么问起这些？你知道的，有些事情，我是不想提起的。”

　　青莲修罗硬着头皮说道：“其实，是这样的……有一名灵族修仙者，来到了天罚城，现在正在我西王族内。”

　　“灵族修仙者？”寻音一挑眉，露出了丝丝惊诧之色，道：“看来前一段时间我皇室巡逻，所观察到的丝丝剑意，怀疑灵族修仙者潜入我修罗界，并非是错觉了。本来我没把这家伙当成一回事，一个修仙者而已，也没什么大不了的，并不影响修罗界大局面。现在看来，你提起这些，莫非是将其抓了起来，对了，审问出来没有？”

　　“这个，不是和寻音大人所想一样。”青莲修罗尴尬的道。

　　寻音一脸诧异道：“哦？那青莲妹妹说是什么意思？也对，灵族修仙者，和我妹妹又有什么关系，你说吧。”

　　青莲思绪片刻，一五一十的道：“这个，青莲也不知道如何说。这位灵族修仙者实力极强，至少，青莲想不出，神魔之体内，能有谁能赢他！”

　　“还有这种事情，真是有意思，看来这小家伙的修为达到了归神期，真不知道他是如何潜入我们修罗界的。不过你说，我修罗界神魔之体内根本找不到他的敌手，我可不相信，你说我妹妹，对上结果如何？”寻音慢悠悠的说道。

　　“这个，洛音大人实力极强，在神魔之体内罕寻敌手……只是青莲的意思并不是这些，说起此事，我也不知道从何讲起。只能说，这灵族修仙者姓叶，名为……叶玄！”

　　寻音本来还一脸沐浴春风的微笑，听到叶玄二字，突然蓦地一惊。

　　“你说他……他姓什么？”寻音整个人已经站了起来，盯着青莲修罗。


第1028章 活捉风鹤（上）

　　那风鹤凶罗自然不知道叶玄和紫电修罗追杀的事情，通过罗盘叶玄和紫电修罗可以分析出，这风鹤凶罗是走走停停，不像是在逃命的架势。

　　这也对，这风鹤凶罗重创了青战修罗，多半以为王族修罗短时间内不会再有什么追兵了才是。

　　就这样，一转眼，又是三日的时间。

　　这三日，叶玄和紫电修罗一起在悄无声息的接近着风鹤凶罗！

　　终于，这第三日，叶玄和紫电修罗来到了一座名为落日城的上空中。

　　“罗盘显示，那风鹤凶罗就在此城中了！”紫电修罗看着罗盘，眼睛里满是精光的说道。

　　“你确定？”叶玄站在高空中，转头看着紫电修罗，疑惑的道。

　　紫电修罗撇了撇嘴道：“当然确定，按照这指针的方向，赶紧找吧。”

　　说着话，紫电修罗直接融入了空气中。

　　叶玄也只能立刻跟了上去。

　　……

　　风鹤凶罗正在这座城池的一处雅地内歇息着，他手握一枚猩红的果子，背后则是一名貌美的女修罗给他按摩揉捏着，这滋味好不舒服，那感觉对于风鹤修罗而言也是美滋滋的。

　　现在的风鹤凶罗悠哉悠哉的，完全没有一点杀了王族修罗的忐忑感觉，舒坦的享受着。

　　“来，你也吃一口。”风鹤凶罗把这果子递给了那女修罗。

　　“是，风鹤大人！”这女修罗乖巧的咬了一口，然后向风鹤凶罗抛了一个媚眼。

　　这让风鹤凶罗心中一荡，开怀大笑起来。

　　他现在觉得自己日子过的十分滋润，至少，原本畏惧的那些人，现在根本奈何不得他。

　　自从有了那几枚钉子后，凡是反抗自己的人，只需要动手把钉子刺在他们的身上，就什么事情也无需担忧了。

　　而且，自己有了这神魔之体的实力，虽说修罗界以女修罗为主，但更以实力为主，自己这实力放在这里，不知道多少貌美的女修罗得和自己眉来眼去。那感觉，真是舒服的不得了，比起以前那提心吊胆的日子强了百倍。

　　“哼，王族？王族算个什么，一个神魔之体的王族，还不是被我灰溜溜的打回去了？”风鹤凶罗冷哼道。“我倒要看看他们还有没有胆子再来找我的麻烦，如果再敢来。哼，全部都死在这里吧。”

　　现在的风鹤凶罗，对自己的能力可是百般自信的。

　　风鹤凶罗心中想着，说道：“再用点力气，侍候本座舒服了，本座自会给你赏赐！”

　　“是，大人。”这女修罗听到这，眼中一闪喜色，更加卖力了一些。

　　“看起来，你这小日子过的挺舒服的么，风鹤凶罗！”这时，一道娇柔的女子声，缓缓响起。

　　“谁！”风鹤凶罗听到声音，吓了一大跳。因为，这声音响起之前，他根本没有察觉到什么。

　　现在，朝着空中看去，风鹤凶罗看到了站在高空中的一男一女。

　　这一男一女，年龄不一，而最让人注意的是，这男修罗长的俊俏无比，以前根本没有从哪一个男修罗身上看到过这么俊俏的面孔。至于这女修罗，一张娃娃脸，像是小修罗一样。

　　可是，仔细一看，这女修罗竟然有神魔之体的实力。

　　此刻，侍候风鹤凶罗的女修罗光顾着瞅叶玄，看到叶玄的面孔，一时间被迷的死去活来，有一会才反应过来，道：“你们是什么人，这里是万云殿，修罗快活逍遥的地方，岂是你们能擅闯的？当然，若是这位小哥愿意来我们万云殿逍遥快活的话，我们自是乐意的很呢。”

　　紫电修罗听到这，嗤笑一声，道：“叶玄，这女修罗是看上你了。”

　　“……”叶玄没有说话。

　　“哼！”紫电修罗沉声说道：“王族执法，诛杀这凶罗，不干人等，全部给我闪开！”

　　说着话，紫电修罗把王族修罗的令牌拿了出来。

　　“王族！”那女修罗先是一愣，待得确认了王族令牌时，吓了一大跳，顿时花容失色的离开了这里。

　　待得这附近的修罗全部都离开时，风鹤凶罗眯起了眼睛，笑道：“我道是谁，原来是王族的朋友，嘿嘿，刚重伤一个，现在又来两个送死的吗？”

　　“送死？谁生谁死，还不一定呢。”紫电修罗打了一个哈欠，懒洋洋的道。“风鹤凶罗，你难道还真以为王族修罗无人了？杀了王族修罗竟然还敢在这里逍遥快活，看来是真不把王族修罗放在眼里了。既然如此，就要了你的性命吧。”

　　“哈哈，狂妄自大，不自量力！和我交手的应该是你吧，也好，今天既然来了，就别打算走了。”风鹤凶罗嗤笑道。

　　显然，他并不觉得紫电修罗是他的对手！

　　“和你交手的不是她。”这个时候，叶玄从旁站了出来，负手盯着风鹤凶罗：“是我。”

　　“你？”风鹤修罗看到叶玄后，先是一愣，然后大笑道：“哈哈哈，你们王族修罗难道没人了吗？竟然拿一个小圣之体的修罗出来送死，真是有趣，既然如此，那我就先收了你的性命，再拿她的性命！”

　　紫电修罗妩媚的说道：“叶玄，你被看不起了呢。”

　　叶玄在旁说道：“你好好顾好你自己。”

　　兴许是因为看到叶玄修为的原因，风鹤修罗一时间胆子大了不少，本来还打算观察一番再动手，现在，连观察的心思都没了。

　　对于他而言，如果真是紫电修罗一个人，他或许还真得小心一些，但是，再加上叶玄这个对于紫电修罗而言的累赘，那可就不一样了。

　　对他丝毫产生不了威胁的叶玄，动动手指头即可杀掉。

　　现在，风鹤修罗直接虚空打出一拳，这拳头摩擦空气，一时间汇聚狂风，直接朝着叶玄席卷而去。

　　这狂风并非是普通的风，而是汇聚了风鹤凶罗体内力量的风，被卷进去，哪怕归神期也有危险。

　　在风鹤凶罗眼里，这一招完全足以要了叶玄的性命了。

　　只是，和他所想的不一样，叶玄不是累赘，更不是没有丝毫战斗力。

　　“叶玄加油，干掉他。”看到风鹤修罗动手，紫电修罗索性站在一旁，给叶玄加油打气起来。

　　叶玄摇了摇头，按照一开始的计划，由他动手。

　　现在，面对风鹤修罗一卷而出的狂风，叶玄二话不说，手一抓，紫皇扇蓦然出现。待得这紫皇扇出现时，叶玄只是手轻轻一挥，霎时间，紫色的狂风迎着风鹤修罗打出的狂风而去。

　　这两股风撞在一起，很快叶玄的紫色狂风就占据了上风，以至于，完全的打破风鹤修罗的招数，直奔风鹤修罗而去。

　　“恩？宝贝！”风鹤凶罗看到叶玄手中的扇子竟然能造成如此厉害的威力，眼睛里一闪精光。

　　显然，他觉得叶玄之所以如此厉害，完全是在于这扇子宝贝上。毕竟，叶玄只是区区小圣之体，能有多强？

　　“哈哈哈哈，看来你手里握着的扇子是一件宝贝，既然如此，那我就不客气的收下了。”面对紫皇扇卷来的普通狂风，风鹤修罗一点惧色都没，反而欣喜若狂，身形一闪，直接消失在了原地。

　　在他眼里，这紫皇扇已经成了他所持有之物。

　　“恩？”叶玄看到风鹤凶罗消失，眉毛一挑，没有任何惊讶之色。


第1029章 活捉风鹤（下）

　　“想拿我的紫皇扇，恐怕没那么容易吧。”叶玄喃喃自语吧，负手盯着四周。

　　他很清楚这修罗一族以速度见长，凡是达到神魔之体，其速度，仅凭他小圣之体的体修修为，是完全看不到的。就得利用剑意和神识，方才能够捕捉到一些，对于叶玄而言，只要能够捕捉到这些就足够了。

　　“去死吧。”悄无声息的，风鹤修罗已经接近了叶玄。

　　在他眼里，叶玄已经死了。

　　然而，突然间，叶玄仿佛融入了空气中。气息消失，身形消失，完全找不到了踪影。

　　“恩！”风鹤修罗瞳孔突的一缩，满是震惊之色。

　　紫电修罗站在不远处，撇了撇嘴：“你要是能抓到他，那你的本事可就大了。”

　　现在，风鹤凶罗站在原地，把听觉视觉嗅觉都达到最大化，可是，却根本找不到叶玄的踪影。

　　“这个修罗有些古怪。”风鹤凶罗仔细思考着。

　　他的眼睛在观察着紫电修罗，发现紫电修罗并无什么动手的意思，不由得心中一个咯噔。

　　如果紫电修罗真动手，他或许还不会惧怕什么，但是现在紫电修罗丝毫不动手，那想法已经很明显了。

　　紫电修罗觉得，叶玄一个人完全可以解决自己，根本不需要她出手！

　　一开始的话，他自然会觉得这是无稽之谈。

　　但现在，叶玄首先用一把扇子抵挡住了自己的攻击，现在竟然又消失在自己视线中……

　　“难道他的速度比我还要快不可？”风鹤凶罗深吸了一口气。“恩……不好！”

　　突然间，风鹤凶罗感觉到了背后一股可怕的波动。

　　他蓦然转身，只见一朵冰莲从空落下，而叶玄，却是不知道在什么时间站在高空中，盯着自己。

　　“这冰莲！”风鹤凶罗感觉到了冰莲上的可怕威力。

　　他想躲，以他这惊人的速度躲开这冰莲，然而，他似乎还是晚了一步。这冰莲蓦地爆炸开来，其惊人的威力直接将风鹤凶罗卷了进去，那数不清楚的冰晶刺向风鹤凶罗，对风鹤凶罗造成了极强的伤害。

　　“看来这风鹤凶罗实力不如那万森凶罗，之所以能重伤一名王族修罗的原因，只是其手中的钉子比万森凶罗多不少而已。”紫电修罗懒洋洋的自语道。

　　叶玄心知这万年冰莲不足以杀掉风鹤凶罗，倒也没有着急再动手，眼睛盯着爆炸的中心。

　　“嗖！”

　　此时，那伴随着厌恶的爆炸中心，风鹤凶罗一口气冲了出来。

　　“可恶！”现在的风鹤凶罗紧咬牙关，眼中满是恨意。

　　他的身体上上下下都有着不少的伤势，这始作俑者正是叶玄。

　　“我要你死！”风鹤凶罗勃然大怒，连王族都能杀的他，竟然会被一个小修罗逼迫的如此狼狈！

　　他的手中不知在何时，多出了一把弯刀。

　　这弯刀闪闪发亮，不难看出其锋芒。

　　叶玄不敢小觑，盯着这弯刀看了一眼，能够感觉到弯刀上的某种惊人威力。

　　“这是修罗界的宝物，叶玄，小心一些。修罗界和你们灵族修仙者的宝物截然不同！”紫电修罗传音说道。

　　叶玄一点头，他很清楚，灵族修仙者有法宝，这修罗一族，不可能没有宝物的。

　　现在，风鹤凶罗拿起这弯刀，手一抓，竟然把这弯刀生生的抛了出去。

　　这弯刀速度极快，如若闪电般一闪即逝，直奔叶玄。

　　叶玄面对这速度，眉毛挑起，不过这弯刀的速度还不至于让他立刻融入人剑合一当中，他只是身子侧开，就躲过了这弯刀的攻击。

　　而此刻，弯刀划破空气，造成的声响让人打心里的厌恶，不过也正是这声响，不难看出这弯刀的威力。如果真中了这弯刀一记，哪怕是神魔之体的修为，恐怕不死也得重伤了。

　　躲开了这弯刀，叶玄悬浮在空中，盯着这风鹤凶罗。

　　风鹤凶罗丝毫没有被叶玄躲开自己的攻击而气馁，相反，他一脸兴奋，舔了舔嘴唇。

　　这让叶玄眯起眼睛，察觉到了丝丝不对劲。

　　“去死吧！”风鹤凶罗脸上挂满了诡异狰狞的笑容。

　　“叶玄小心！”紫电修罗提醒出口。

　　“恩！”叶玄察觉到了不对劲。

　　只见那已经划破空气，飞出去足有公里之远的弯刀，竟然以极快的速度飞了回来，而待得这一次飞回来时，这弯刀竟然变成了足足上百把。

　　眼下，这上百把弯刀一闪即逝，齐齐直奔叶玄而来。

　　“我倒要看看你如何去躲！”风鹤凶罗脸上满是开心的笑意。

　　叶玄眼看自己情况不对劲，也不着急，只是心中暗道：“看来这些凶罗都有一些厉害的招数！”

　　想到这，叶玄直接纵身一闪，躲开了这足足上百把弯刀来自于不同方向的攻击。

　　这些弯刀速度极快，一把弯刀或许叶玄躲得开，但这么多把，难度就无形的高了很多。

　　现在看到叶玄躲这弯刀躲的手忙脚乱，风鹤凶罗眼睛里闪过厉色，随即手抓了出去，一枚钉子出现在了其手中。紧接着，风鹤凶罗手掌一拍，这钉子便是嗖的一下朝着叶玄飞了过去。

　　噗嗤！

　　钉子准确无误的刺在了叶玄的体内。

　　“结束了。”风鹤凶罗看到钉子刺进叶玄的体内，冷笑着说道：“真是不自量力，区区小圣之体的实力，也敢和我作对。”

　　说到这，风鹤凶罗舔了舔嘴唇，转头看向了紫电修罗，狞笑道：“下一个，就该你了。不过我看你生的这么漂亮，不如跟着我走好了，我还能留你一条活命，哈哈哈哈！”

　　紫电修罗脑袋一歪，嫣然笑道：“你怎么就那么确定你解决他了呢？”

　　“他已经死了，不是吗？”风鹤凶罗耸了耸肩。“我只是现在不想取了他的性命而已，反正，被钉子钉中，也是必死无疑的！”

　　“你确定？”紫电修罗莞尔笑道。

　　“恩！”

　　突然间，风鹤凶罗感觉到了不妙！

　　然后，黑荷根茎突然不知道从什么地方冒出来，霎时间，直接抽打在了风鹤凶罗的身上，一下子将风鹤凶罗卷在了其中。

　　现在，风鹤凶罗被黑荷控制住，瞳孔一个收缩，目光满是难以置信的盯着叶玄！

　　“你怎么还能动。”风鹤凶罗看到叶玄一脸风轻云淡，满是震撼。

　　“很简单，你的钉子对我没用。”叶玄缓缓说道。

　　风鹤凶罗瞳孔一个收缩，道；“不可能！”

　　怎么可能，他的钉子没有控制住叶玄！

　　这绝对不可能！

　　“没什么不可能的，和你看到的一样，事实就是如此！”叶玄平静的说道。

　　风鹤凶罗面色一沉，然后哈哈大笑道：“那又如何，你当真觉得这根茎能束缚的住我？我看这根茎束缚能力也不强，本座身体还能活动呢。”

　　显然，他并不觉得叶玄这个黑河根茎，能够束缚住他。

　　“是么，既然如此，你不妨试试。”叶玄面无表情。

　　风鹤凶罗身体涌出一股力量，试图挣脱这黑荷根茎，可是，当他打算使出力气时，却发现自己的力气像是离开了自己一样，使不出来一丁点。

　　“这是怎么回事！”风鹤凶罗脸上满是恐惧。

　　他发现他动不了了。

　　或则说，他没力气了！

　　“你对我做什么手脚了，你对我做什么手脚了！”风鹤凶罗彻底慌乱了。

　　“先不说我这黑荷根茎能否束缚的住你，这黑荷根茎关不住你，那么，这东西总能把你困起来的。”叶玄抬起手掌心，哗啦啦的，三十六把玄冰剑不知在何时出现，瞬间组成剑阵，将这风鹤凶罗困在了其中。

　　“结束了！”叶玄负手站在高空中，淡淡的说道。

　　“并没有花多少时间么。”紫电修罗打了一个哈欠，道：“对了，得要活的，你可要给他留一口气！”

　　叶玄温和的说道：“我明白，他被极冰剑阵关起来，又被黑荷的毒控制住，我用紫皇扇给予他一击，留他一口气，只要让他毫无战力即可！”

　　紫电修罗开心的笑道：“恩，你这小子办事姐姐放心！”

　　“……”叶玄没有理会紫电修罗，眼睛放在极冰剑阵上，手持紫皇扇，一挥袖。

　　霎时间，一道紫色的风暴进入了剑阵内。


第1030章 神魔池！

　　五日后，叶玄和紫电修罗再一次回到了天罚城，然后直奔西王族而去。

　　现在，叶玄和紫电修罗出现时，已经回到了古韵修罗所在的王殿中。和离开之前，唯独不同的是，叶玄背后用真气抓着一具奄奄一息，毫无战力的修罗。

　　看模样，可不正是风鹤凶罗！

　　不难看到，风鹤凶罗的身体上插着一根钉子。

　　这些，自然是叶玄以其人之道还治其人之身。不得不说，用这一根钉子控制住风鹤凶罗已然足以，也省的叶玄再用其他的办法囚禁住风鹤凶罗了。

　　至少，这一路上走来，风鹤凶罗被钉子钉在身上，修为尽失，一直都是奄奄一息的模样，完全没有一点再折腾的架势了。

　　“你说，这样下去，他会不会直接死了？”叶玄用真气抓住，疑惑的说道。

　　“死？不会的，这些凶罗皮糙肉厚，哪里那么容易死。而且，有你在，他怎么死？”紫电修罗大大咧咧的笑了起来。

　　因为抓住了风鹤凶罗，紫电修罗高兴的很，甚至比叶玄这个亲手抓住风鹤凶罗的人还兴奋。刚刚一回来，她就把气息释放出来。

　　很快，身在王殿内的古韵修罗和青战修罗就观察到了紫电修罗和叶玄的气息，当即放下手头事情，出来迎接叶玄和紫电修罗了。

　　现在，青战修罗出来以后，看到叶玄和紫电修罗，一挑眉，大笑道：“叶道友，紫电护卫，你们怎么这么快就回来了。”

　　紫电修罗莞尔一笑：“拜见青战殿下，至于我们……抓住了风鹤凶罗，当然就回来了。”

　　青战修罗本来还没什么，这话落入耳中，他瞪大了眼睛：“什么，你们已经抓住了风鹤凶罗！”

　　说着话，青战修罗目光放在了叶玄身后用真气抓住的人身上，脸上露出了一会。

　　叶玄真气一动，把风鹤凶罗放了下来，道：“青战兄，看一眼这凶罗，可否是风鹤凶罗吧。”

　　青战修罗连忙一观风鹤凶罗，看到这风鹤凶罗的昏迷不醒的模样，顿时恶狠狠的道：“对，就是他，他就是风鹤凶罗，当时伤了我的那凶罗！”

　　“那就没错了！”叶玄咧嘴一笑。

　　青战修罗眼下看到这风鹤凶罗，可谓是仇人见面分外眼红，恨的咬牙切齿，甚至大有如果不是这风鹤凶罗已然奄奄一息的话，青战修罗已经动手的趋势了。

　　过了好一会，青战修罗方才忍住动手的念头。

　　他知道，现在留着风鹤凶罗还有大用处，不能让他死了！

　　旁边的古韵修罗则是面孔上满是诧异的说道：“五叔，这风鹤凶罗能把您老伤了，一定很厉害吧。”

　　“是啊，这风鹤棘手的很呢。说起来，紫电护卫和叶兄果真实力强悍，竟然这么简单就制住了这风鹤！”青战修罗爽朗的大笑道。

　　只是如此说，他心里可是充满了疑惑的。

　　紫电修罗现在的状态他是清楚的，或许叶玄和紫电修罗联手能制住这风鹤凶罗，但也不至于这般迅速才对，这才出去几天？

　　“这和我没关，一切都是叶玄动的手。你们也知道的，我肉身刚刚恢复，一身实力连五成都用不出来。”紫电修罗摇了摇头，说到这，还偷偷朝着叶玄眨了一下眼睛，显然是在说自己毫无邀功的意思。

　　“……”叶玄看到紫电修罗的模样，沉默不语起来。

　　青战修罗听到紫电修罗的话，一个大惊，道：“紫电护卫是说，这风鹤完全是被叶兄一人解决的？”

　　“青战殿下说的不错，正是如此。”紫电修罗拱手道，这个时候的她，倒是还真有一个护卫的模样。

　　青战修罗深吸了一口气：“叶兄不仅一身医术了得，连实力也如此强悍，恐怕，灵族修仙者内，叶兄也是佼佼者了吧。”

　　他从自己二姐青莲口中得知过关于叶玄的一些事情，所以，叶玄的身份他并不奇怪。

　　叶玄缓缓说道：“青战兄过奖了，其实这风鹤并不强，唯独那钉子棘手一些，而我身为灵族修仙者，侥幸克制这风鹤凶罗而已。说起来，青莲前辈呢？”

　　他现在，最在意的还是青莲修罗在哪里，毕竟，他之所以为王族做那么多，其实根本原因还是要见皇室的。

　　古韵修罗接话道：“母亲现在已经去皇室了！”

　　这话落下，叶玄面上一闪喜色，道：“青莲前辈去皇室了？那就好，那就好……”

　　想了一会，叶玄说道：“现在这风鹤在下已经抓了回来，青战兄，这风鹤就交给你了！”

　　“哈哈，交给我好了。”青战修罗听到这里，一声开怀大笑，一手直接拎起了风鹤凶罗，道：“放心好了，这风鹤到了我手里，那古怪钉子的一切谜团，我统统都让他吐出来。哼，我青战别的不会，修罗族的刑罚，我可是样样精通的！”

　　显然，青战修罗被这风鹤凶罗伤了一次，已经怀恨在心，说什么也得将这仇报了方才算是痛快了。

　　青战修罗咧嘴痛快大笑：“好了，我就先走了，这风鹤凶罗，我也得好好和他算算账才行。”

　　古韵修罗看到青战修罗这般着急走，撇了撇嘴：“五叔叔太心急了。”

　　“古韵殿下，现在抓住了风鹤凶罗，属下还有一事相求。”紫电修罗看到古韵修罗，恭敬的道。

　　古韵修罗现在看到风鹤修罗抓回来，心情也好的很，嫣然笑道：“紫电护卫不必客气，您是母亲的护卫，也是母亲的好姐妹，按照辈分我还得喊你一声姨呢，怎么能让你在我面前自称属下，那就太过意不去了。”

　　“属下生是王族的护卫，死也是如此！”紫电修罗一板一眼的说道。

　　叶玄站在旁边没有说话，他倒是清楚，紫电修罗虽然平时吊儿郎当，但对王族却是忠心不二的。

　　紫电和古韵客套了有一会，古韵方才问道：“对了，紫电护卫，是有什么事情吗？”

　　紫电修罗想了一会道：“是这样的，本来我想请示公主的，可是，现在公主不在王族内，便是向请示一下古韵殿下，可否开启一下王族神魔池。让叶玄进入其中？”

　　从这话里不难看出，紫电修罗还是打心眼里想帮叶玄的。

　　“神魔池？”古韵修罗一挑眉，俏脸上挂满了思绪之色。

　　紫电修罗点了点头。

　　叶玄自然不知道神魔池到底是什么地方，但紫电修罗却很清楚。

　　这神魔池乃是王族修罗特有的宝地，四个王族皆有此宝地，而这神魔池，哪怕是王族修罗一生也只能进去三次而已。一次是成年时期，一次是冲击神魔之体时，一次则是冲击不朽之体时！

　　而每一次进入神魔池浸泡，体质都会有近乎脱胎换骨的变化。

　　就像是古莫，在成年时，其实也只有换骨之体而已，毕竟，古莫年龄毕竟不大，得寻寻渐渐。然而，对方刚刚成年，进神魔池内一泡，直接达到了开泰之体，甚至接近天罚雷体了。

　　从这个地方就不难看出神魔池的作用。

　　换句话说，神魔池很重要，不是什么人都可以随便进入的。

　　古韵修罗陷入了沉思当中，如果是换做其他人，她早就拒绝了。毕竟神魔池，根本不允许非王族的人进入！

　　可是，先不说叶玄那皇室之血脉，叶玄先是救了她五叔叔，然后又活捉风鹤修罗。她想，如果是自己母亲在这，一定不会拒绝叶玄和紫电修罗这些要求的。

　　想到这，古韵修罗说道：“这个没什么问题！”

　　“多谢古韵殿下了！”紫电修罗听到这，欣喜若狂，连忙感激道。

　　叶玄也紧跟着赶紧多谢古韵。

　　古韵说道：“紫电护卫不必客气。如果是母亲的话，想来也不会拒绝的，紫电护卫和叶兄请跟我来吧，我去帮忙打开神魔池。”

　　说着话，古韵修罗直接转身离开，而叶玄和紫电修罗则是紧跟了上去。


第1031章 皇室的召见！

　　“这神魔池到底是什么地方？”路上，叶玄传音给了紫电修罗。

　　他对这所谓的神魔池，可是一点都不了解的。

　　紫电修罗解释道：“我和你说啊，这神魔池那绝对是一个好地方。哪怕是王族修罗一生也只能进去三次而已，而每一次进去，利用神魔池水浸泡身体，必然会使得身体脱胎换骨，体质有所增强。我这辈子也只是在突破神魔之体时，被公主破格送进过一次，出来时，就已然突破了神魔之体。”

　　“效果这么明显？”叶玄愣了愣。

　　“王族之所以强，血脉是一部分原因，这资源也起到了很大的因素。而这神魔池，便是王族一大资源，几乎王族修为进展如此之快，其中很多原因都在神魔池上。所以，你可得好好把握这一次机会，进入神魔池内时，千万不能浪费一丁点的时间。这可是你姐姐我给你争取来的。”紫电修罗提醒道，生怕叶玄不把这次机会当成一回事。

　　“……”叶玄无奈的说道：“我明白。”

　　他觉得，看在紫电修罗这么帮自己的情况下，他就不计较他这紫电修罗这个姐弟之分了。

　　约莫一盏茶的功夫，古韵修罗把叶玄和紫电修罗领到了一处树林当中。

　　叶玄观察了一片这树林，并没有感觉到这树林有什么奇怪的。

　　奇怪的是，进入这片树林当中时，古韵修罗从怀中拿出了一块金色的石像，这石像拿出来时，古韵修罗直接往树林里一照。

　　霎时间，石像里出现了大量的金光，这树林蓦然消失。紧接着，景色变换，原来他们所处的方位，竟然是一片大山前。

　　“这是什么秘法。”叶玄顿了顿。

　　虽然见过意中界，对于弹指间改变一处地方的模样并不惊讶。可是，刚才古韵修罗拿出那金色的石像，那树林瞬间消失，给他的感觉，却是和意中界完全不同的。

　　古韵修罗自然不知道叶玄心里在想什么，说道：“叶兄，这里面就是神魔池了，我现在帮你打开山门，你进去即可看到池子，到时候进入池子里浸泡，运转体修功法修炼，就能感觉到效果了。”

　　“多谢殿下了。”叶玄拱手说道。

　　古韵修罗温和的笑了起来，然后那金色的石像，直接打进了前方的大山内，噗嗤一下，这金色的石像竟然就这样融入了山中。

　　叶玄眨了眨眼睛，还没来得及思考，突然间，这大山一阵颤动。轰隆隆的两下，大山的中间，突然塌陷一个大口，形成了一个天然的门，直接通往了山内。

　　“这神魔池从上古时期就传了下来，是天地形成的池子，面积可大着呢，每一次浸泡就会耗费这池子里的能量，使得池水有所减少。所以浸泡的时间有限，只允许浸泡一日，叶兄切记一日后，准时出来即可。”古韵修罗缓缓说道。

　　叶玄听到这，道：“古韵殿下放心。”

　　“那好，叶兄进去吧。”古韵修罗吩咐道。

　　叶玄也不再拖泥带水，转身顺着那天然形成的山门，进入了山内。

　　当进入山内时，叶玄顿时眼前一新，所看到的却是一个庞大的天然水池。这水池直接连接山的尽头端口，很难想象世间还能有这样的池子。

　　最关键的是，站在这水池前，只觉得呼吸通畅，仿佛一切烦恼都没了，也不难从池子里观察到一股奇怪的力量，这是一种让人觉得亲和的力量。当然，叶玄能感觉到，也只有体修才会对这池子产生亲和感。

　　“这池子的颜色……是乳白色的？想来，这就是神魔池了吧。”叶玄盯着这池水，喃喃自语道。

　　他并未多想，感觉到池子内的亲和力量，他直接进入了这神魔池中。

　　刚一入神魔池中，叶玄只感觉自己被一团温暖包裹住了。

　　暖洋洋的，似乎再也不受寒冷侵袭。

　　“这感觉……”叶玄满脸惊异。

　　前所未有的感觉。

　　他能发现，这池水里的乳白色水，正在朝着他这里聚集，虽然水流的速度不快，可是，的确能感觉得到。

　　“好痛快，能感觉自己的身体有了截然不同的变化，血液流淌速度变快了很多，这池子到底是什么池子。”不一会的功夫，叶玄便感觉到了这池子对修炼的绝佳效果，眼中一闪喜色。

　　他不敢浪费这份效果，连忙闭上眼睛，催动十方修罗锻体之法，在体内自我运转着。

　　现在，叶玄盘膝坐在池子内，不一会的功夫，他蓦地睁开了双眼。

　　“这么一会的功夫，竟然已经突破小圣之体中期。达到了小圣之体后期了。”叶玄喃喃自语，一脸的不可思议。

　　震撼过后，他又赶紧的闭上了眼睛，再一次运转十方修罗锻体。

　　渐渐的，在池子内浸泡的时间越长，叶玄便能感觉到自己体修增长的效果越发明显。这种明显程度简直就犹如当成在圣痕空间，攀爬那圣痕山一样。而相比圣痕山，这神魔池给人的淬炼效果，简直毫无副作用，甚至连让叶玄感觉到一点疼痛都没有。

　　完全是轻轻松松的，就改变了自己的体质。

　　对，这神魔池，能够改变一个人的体质。

　　很快，叶玄全身心的投入了修炼中。

　　……

　　与此同时，紫电修罗和古韵修罗身在山外。

　　对于古韵修罗而言，是她开启了神魔山，那么，就得等到一日后叶玄出来，她再关闭神魔山，任务才算是圆满的完成了。

　　“紫电护卫，你说叶兄，这一次进入神魔池，能突破到什么地步。”古韵修罗好奇的说道。

　　紫电修罗摇头说道：“这个，属下也不太清楚。但我感觉，叶玄应该不会浪费这资源才对。”

　　“我听我母亲说，灵族修仙者都很精明，看他也不是一个笨蛋，多半也不会浪费这么珍贵的资源才对。”古韵修罗伸了一个懒腰，道：“话说回来，如果他真是皇室的话，那这神魔池，对于他而言也不是什么珍惜的资源了。”

　　紫电修罗没有接话，对于皇室，她虽然身为王族护卫，可是却是一丁点都不清楚的。

　　就在两人说话时，忽然间，一道惊人的气息降临在了此地。

　　“母亲！”感觉到这气息，古韵修罗蓦然转身，看到了突然出现在此地的青莲修罗，道：“母亲，你回来了。”

　　“公主！”紫电修罗看到青莲后，连忙说道。

　　青莲修罗俏脸一点，却是没有多言，直接步入主题的问道：“叶小友呢？”

　　“这个，母亲，叶兄在神魔池内浸泡呢。”古韵修罗眨了眨眼睛，满是疑惑，不知道为什么自己母亲会那么心急的找叶玄。

　　“神魔池内？他怎么进神魔池里面去了。”青莲修罗黛眉微蹙。

　　紫电修罗看到青莲修罗似乎有些不舒服，心里一急，道：“是属下自作主张让叶玄进入神魔池的，如果犯了王族忌讳，还请公主责罚。”

　　青莲修罗白了紫电修罗一眼，道：“你想哪里去了，先不谈你没错，即便你有错，我也不会责罚你的。只是……”

　　紫电修罗有些不知道怎么回事了，问道：“那公主为什么一脸不悦。”

　　“不是我不悦，而是……你让他进神魔池的时间，未免太巧了一些。”青莲修罗叹了一口气。

　　“公主此话怎讲？”紫电修罗愣神了。

　　青莲眉头蹙起的说道：“我刚刚从皇室回来，并且带着皇室召令。皇室现在召见叶玄进去……刻不容缓。”

　　一句刻不容缓，足以听得出此事的重要性。


第1032章 柳白苏的执着！

　　“皇室召见叶玄！”紫电修罗花容失色，道：“公主……难道说，叶玄的确是皇室的人？”

　　“以前不知道，但现在……我想八成是如此了。”青莲说道：“恐怕和你所言一样，寻音大人便是他的姨母，而洛音大人，就是他母亲了。”

　　回想起来自己道出叶玄姓氏时，寻音的表情，她就不难猜测，这叶玄恐怕还真和寻音的妹妹洛音有着千丝万缕的关系。至少，若非如此的话，寻音绝对不会如此激动，甚至立刻让她召见叶玄进皇室。

　　她想，如果不是寻音需要镇守皇室，或是急着把此事告知给洛音，恐怕寻音就得亲自出来接见叶玄了。

　　“可是现在叶玄……”紫电修罗一脸尴尬。

　　青莲修罗无奈的说道：“这也是没有法子的事情，眼下，也只能耐心等上一日了。不过我现在倒是好奇，叶玄在神魔池内，倒是能有什么样的进步，毕竟，这神魔池，可是血脉越精纯，起到的效果就越好的。”

　　……

　　叶玄身在神魔池中，自然不知道外界的事情。而青莲修罗虽然心中着急，但也没办法进入神魔山内直接把叶玄给拉出来，只能在山外等上一天一夜，一直等到叶玄出来才行。

　　此刻的叶玄，在神魔池中浸泡，完全处于了一种奇特的状态中。

　　叶玄也说不出这是一种什么样的状态，只感觉自己像是完全感觉不到了自己躯体的存在，轻飘飘的。

　　他的体修修为增长的很快，至少现在已经完全突破了小圣之体，达到了极圣之体。这极圣之体堪比灵族修仙者虚合期的修为，甚至单以肉身，都能硬抗归神期的一次攻击，那速度更是快的难以捕捉。

　　叶玄处于极圣之体前期，修为依旧在增长，现在他催动着十方修罗锻体，没有半点将修为增长停止下来的意思。

　　以至于，时间一点一点的过去，叶玄的修为从极圣之体前期达到了极圣之体的中期，又一口气冲击到了极圣之体后期。

　　随着修为的变动，这神魔池的池水对叶玄的效果也在慢慢的减小，不在如一开始那般修为突飞猛进，不过叶玄依旧能感觉到，如果自己还在神魔池中，这样缓慢的修为增长，绝对可以达到神魔之体！

　　但可惜的是，这刚刚突破到极圣之体后期，叶玄便是蓦地睁开了眼睛，感觉神魔池竟然不在亲和自己，反而开始竭力的排斥自己。

　　“这是怎么回事？”叶玄一脸诧异。

　　神魔池的池水排斥自己，那么，即便自己浸泡在神魔池中，也不能取到什么效果。

　　有一会的功夫，叶玄方才恍然大悟，算了一下时间，道：“原来如此，我光顾着在池子里修炼，根本没关时间，现在已经一天一夜了。看来这神魔池虽然效果极强，可是在里面浸泡的时间有限，一段时间只能浸泡一次，而一次也只能至多浸泡一天而已，时间多出来，神魔池便会开始排斥。怪不得，怪不得这神魔池如此逆天神效，王族竟然只让浸泡一个小时，倒不是王族吝啬，而是王族也是实在没办法了。”

　　想到这，叶玄一摇头，倒也没觉得意外，心知贪心不足，自然也不觉得可惜。心中想着，他便是身形一闪，直接跳出了池子。

　　这一转眼，他已经顺着神魔山的出口出去，消失在了神魔山内。

　　待得刚出来时，叶玄便是一脸惊讶，看着那空中悬浮的青莲修罗，连忙恭敬的道：“拜见青莲前辈。”

　　叶玄倒是不曾想到，这一出来就能见到青莲修罗。

　　“恩，你总算是出来了。”青莲修罗看到叶玄，脸上露出一丝喜色的同时，瞳孔微微一缩。

　　她能感觉到，叶玄的修为竟然突飞猛涨，一口气达到了极圣之体后期！

　　这可是相当于灵族修仙者虚合后期的实力！

　　最关键的不是这些，而是，叶玄进去之前只有小圣之体中期，而在神魔池内浸泡一天，竟然一口气突破到了极圣之体。

　　这是王族，任何一个人都没有的成绩！

　　想到这，青莲修罗也只能感慨，皇室血脉，果真要比王族血脉精纯，否则不可能有此成绩。

　　要知道，即便她当初在天罚雷体时期进入神魔池，一日一夜也只是堪堪达到小圣之体初期罢了。

　　“前辈的意思是……”叶玄一脸不解，知道青莲修罗必然还有后话。

　　青莲修罗温和的笑道：“你想来也知道我已经去了皇室，更疑惑为什么我现在又在这里对吗？”

　　“这个，前辈慧眼如炬，晚辈的确是这么想的，不知道……”叶玄欲言又止的说道。

　　“你的事情我已经告诉给了寻音大人，现在寻音大人已经让我召见你去皇室，时间耽搁不得，你快快随我来吧。”青莲修罗平静的说道，她知道，带叶玄去皇室，一刻也耽搁不得。

　　“皇室召见晚辈？”叶玄心中一惊，脸上霎时间露出了喜色。

　　这岂不是说，自己有机会见自己母亲了吗？

　　忐忑，激动，心中各种情绪上涌。

　　连他自己都不知道，在这个时候他竟然会有那么多的反应。

　　“正是如此。”青莲修罗微笑着说道。

　　叶玄又惊又喜的道：“多谢前辈帮忙，那……何时启程？是现在，还是？”

　　“越快越好，如果可以，自然是现在出发。”青莲修罗没有任何拖泥带水的说道。

　　叶玄想到此处，一把跟在了青莲修罗的身后，但很快又想起了什么，道：“对了，我还要和白苏一起，去皇室之前，前辈请允许晚辈把白苏也喊上。”

　　“你妻子吗？也好，我现在带你去找她吧。”青莲修罗并未有什么意外，一挥袖，便是带着叶玄离开了此地。

　　叶玄只感觉青莲修罗速度快的完全难以估量，一个呼吸的功夫，便是飞出去了不知道多远，比他所见的风鹤凶罗，万森凶罗速度，快了不知道多少倍。

　　一个眨眼的功夫，青莲修罗就到叶玄来到了古韵的后殿。

　　“到了。”青莲修罗带着叶玄停留在此地，缓缓说道。

　　“多谢前辈，前辈在此地稍作等候，晚辈去去就回。”叶玄说了一句，就直接进入了石楼中。

　　柳白苏在石楼中闭门不出，她也不是一个喜欢外出的女人，只不过眼下感觉到叶玄回来，柳白苏便是立刻睁开了双目，柳眉上多出了一丝喜色。

　　这喜色很快消失，而叶玄已经来到了她的面前。

　　“你回来了？”柳白苏看着叶玄，明眸如水的说道。

　　叶玄一点头，说道：“我已经成功联系到皇室了。”

　　“联系到皇室了？那么说，就是你能见到你母亲了？”柳白苏疑惑的说道。

　　“这个，还不清楚。不过，应该可以吧。”叶玄深吸了一口气，心中多少也有些忐忑，道：“你随我一起去吧。”

　　柳白苏俏脸一点：“好。”

　　她没有任何拒绝的意思，完全对叶玄百依百顺。

　　时间刻不容缓，外面还有青莲修罗等着，叶玄没有和柳白苏多言，直接和柳白苏离开了石楼。

　　“好了吗？”青莲修罗看到叶玄与柳白苏一起出来，诧异的说道。

　　“前辈，可以走了。”叶玄点头说道。

　　青莲修罗应了一声，然后带着叶玄和柳白苏，直接消失在了原地，赶往了皇室。

　　这王族距离皇室之远，并非是想到就到的，即便是青莲修罗自己一个人赶往，也得花费两日左右的时间。而眼下青莲修罗带着叶玄和柳白苏两人，速度变慢了不少，故此，这一连花费了三日，三人方才一同赶到了皇室之前。

　　现在，三人停留在了皇室前的万丈石梯前。

　　青莲修罗望着这万丈石梯，吩咐道：“这石梯乃是皇室威严的象征，凡是想要进入皇室，必须得徒步走完这石梯，不能靠飞行，若要飞行，便是触犯皇室威严。哪怕是我也不得不如此。”

　　“晚辈明白。”叶玄拱手道。

　　“我想说的倒不是这些，而是，叶道友一连走过这万丈石梯应是不成问题，只不过柳道友……”青莲修罗转眸看着柳白苏。

　　“我没问题。”柳白苏面无表情，平静的说道。

　　她很清楚青莲修罗的意思，叶玄和青莲修罗都是体修，故此，走完这万丈石梯自然不成问题。而她乃是气修，天上体质在那里放着，徒步走完这万丈石梯，哪里那么容易。

　　几乎可以说，根本不可能。

　　不过，她不想拖叶玄的后腿，就那么简单。


第1033章 我是你姨母！

　　叶玄听到青莲修罗的话，又看了一眼柳白苏，心中放心不下，道：“要不，你在石梯下方等着，我先进皇室，在帮你想想办法？”

　　“不用，我能行的。”柳白苏轻轻的摇了摇头。

　　“其实，两位即是夫妻，叶道友背着柳道友上去，也是可以的。至少皇室并没有在这方面有过明确的规定。”青莲修罗踌躇片刻，帮叶玄和柳白苏出了一个主意。

　　叶玄听到这，脸上一闪喜色：“这个是好主意！”

　　但柳白苏显然态度和叶玄不一，听到青莲修罗的话，俏脸一红，道：“多谢青莲前辈好意，只是不必了，我能行的。”

　　说着话，柳白苏直接迈出了一步。

　　叶玄看到这，知道柳白苏对这些不太适应，只能无奈的摇了摇头，踏出一步，跟了上去。

　　青莲修罗也平稳的踏上这万丈石梯，看着柳白苏呼吸平稳的走在这阶梯上，想要说什么，但最后还是停止了下来。

　　这万丈石梯的长度是一部分，最关键的是，这石梯想要跨越，绝非那么容易的事情。以天罚雷体的修为，想要跨越万丈石梯，可谓是轻而易举。但从古至今，还没有哪一个低阶的体修能踏过这万丈石梯的。

　　其原因就是因为这石梯是特别制作，并且有皇室修罗的秘法封印，若是体修修为不足够，根本没办法上来。

　　只不过看柳白苏如此执拗，她不知道如何提醒对方。思前想后，还是把话咽在了肚子里。

　　果然，前三百丈，柳白苏还没什么问题，到了后面，柳白苏便是娇喘连连，连脸蛋也变得通红通红起来。

　　“白苏，你没事吧。”看到柳白苏现在的模样，叶玄停下脚步，担心的说道。

　　“没事。”柳白苏连忙说道。

　　叶玄看到柳白苏这样子，没有再说什么。

　　这一走，就又是三百丈。

　　这个时候的柳白苏已经眉头紧锁，每走一步就艰难之极。

　　只见她香汗淋漓，贝齿轻咬，艰难的迈出了一步。

　　这阶梯，以她在体修上毫无造诣的实力，根本没办法走出多远，柳白苏现在完全是在靠毅力坚持。

　　看到柳白苏这个模样，叶玄无奈的摇了摇头，然后上前一步，直接抓住柳白苏，将她放在了自己的后背上。

　　“你干什么。”柳白苏俏脸一红，看到叶玄的模样，出声说道。

　　“别逞强了，我背着你吧，你这样我会心疼的。”叶玄眉头一皱的说道。

　　柳白苏双臂搭在叶玄的肩膀上，渐渐的不再说话了，感受着叶玄一步一步的往上走，她心跳的速度则是越来越快。

　　背着柳白苏上这万丈石梯，对于叶玄而言和没有背人是一个性质，约莫花费了两个时辰的时间，叶玄和青莲修罗终于走到了这万丈石梯的尽头，来到了皇室大殿前。

　　现在，皇室大殿的守卫女婢看到叶玄和青莲修罗后，连忙欠身拜见道：“见过青莲前辈。”

　　“恩，不必多礼。寻音大人，可在殿内？”青莲修罗出声说道。

　　这女修罗连忙道：“寻音大人在殿内已然等候青莲大人多时。”

　　“那好，我们快些进去吧。”青莲修罗心知寻音已经等的着急，急忙带着叶玄和柳白苏进入了其中。

　　从外面看，里面黑漆漆的，但是进入其中，却是一道道烛火，将整个大殿照亮，使得进入大殿的人可以清晰的把大殿内的一切看的清清楚楚。

　　只不过这大殿空荡荡的，一眼扫去，只能看到那坐在最前方的一名三十多岁的美妇。

　　叶玄倒是谈不上对这妇人有什么感觉，只知道这妇人看到自己的第一眼时，那眼睛就不在移开了。

　　现在，叶玄能感觉得到，这女人眼睛一眨不眨的看着自己，仿佛已经入迷了一样。

　　而他一眼看到对方时，只觉得对方实力深不可测，往椅子上一坐，如若一座大山，压的人喘不过气来。甚至看了这女人一眼，叶玄觉得自己再多看第二眼，都是对方的不敬。

　　“寻音大人。”青莲修罗进入大殿，看到那前方的女子时，恭敬的开口说道。

　　说着话，青莲修罗和叶玄传音道：“这位就是寻音大人。”

　　寻音没有回答青莲的话，只是一双眼睛直勾勾的放在了叶玄的身上。显然，在她眼里，叶玄才是最主要的。

　　“皇室血脉……果然没错。”寻音嘴唇微动，轻声念着。

　　叶玄一脸诧异，听到寻音这么说，看来自己体内的确是有皇室血脉了。

　　寻音那眼睛不曾从叶玄的身上移开过一分道：“像……简直太像了，像我妹妹，尤其是那双眼睛。你说，你叫什么名字？”

　　“前辈，晚辈名为叶玄。”叶玄一五一十的说道。

　　“你为什么姓叶？看着我的眼睛。”寻音盯着叶玄。

　　叶玄抬起头，目不转睛的看着寻音，虽然不知道寻音问这些到底是因为什么，但还是如实说道：“我爷爷姓叶，我父亲姓叶，我自然就姓叶了。”

　　寻音修罗看着叶玄的眼睛，有一会的功夫，方才确信下来，叶玄并没有作假。

　　她在试探叶玄，这也是没法子的事情，毕竟这个时机，容不得任何差错。

　　“哦，那你父亲和你爷爷是谁？”寻音修罗问道。

　　眼下看到此处，青莲修罗心知寻音正在问叶玄的来历，自己在这里已经没了什么用处，道：“寻音大人，青莲就先退下去了。”

　　“恩，你先下去吧。”寻音一点头的道。

　　看到青莲离开大殿，叶玄思绪片刻，道：“我爷爷名为叶言行，至于我父亲，我没见过，只知道他叫叶远行。”

　　“叶远行……叶远行。”寻音脸上逐渐露出了喜色，甚至控制不住的开心笑了起来，一点风范都没有。

　　“前辈，可还有什么疑问？”叶玄不解的道。

　　寻音温和的说道：“你为什么还要喊我前辈，我是你姨母。既然我是你姨母，你不觉得喊我前辈，会觉得太生分了吗？”

　　“姨母？”叶玄愣了愣。

　　“你应该听青莲说过，我就是寻音，你母亲的姐姐。”寻音莞尔一笑，看着叶玄的笑容里满是长辈看晚辈的亲切。

　　“前……前，姨母？”叶玄有些没反应过来。

　　他是知道对方是寻音，但他不确定对方是自己姨母。心中想着，叶玄突然只感觉一双手在摸着自己的头发，那是一种亲昵的感觉，而再看寻音时，却发现寻音什么都没做，只是那一双眼睛亲切的看着自己。

　　叶玄突然心中一颤，不知道为什么，那双眼睛突然给了她一种亲情的感觉。

　　这是他从小到大都没有感受过的亲情，暖暖的，仿佛自己拥有了一切。

　　寻音温声道：“这么多年，委屈你了。当然……也委屈了洛音，我想，你知道她是谁。”


第1034章 溪的另外一边！

　　“洛……洛音。”叶玄瞳孔一个收缩，他当然很清楚，对方到底是谁。

　　他感觉的到，来到了这里，见到她，应该就不算远了吧。

　　“我想，你既然千里迢迢从灵族修仙者地带来到了修罗界，就应该对当年的事情，有所了解了吧。”寻音一双眸子看着叶玄，满是柔和。

　　叶玄一点头说道：“恩，我都知道了。”

　　“你母亲自从把你生下来以后，就被迫回到了修罗界，这种事情和灵族修仙者，谈不上谁对谁错。而回到修罗界这几十年来，她一直都是茶不思饭不想，情绪提不起来，无论我怎么想法子让她高兴起来，可是都起不到作用。我知道，她的心里在想什么，你……知道吗？”寻音修罗揉了揉眉心，一脸的发愁。

　　叶玄沉默了下来，不知道该如何回答寻音。

　　寻音看叶玄没有任何回答，停顿少许，抬起头，柔和的道：“你想见你母亲吗？”

　　“想。”叶玄眼睛里满是坚定。

　　寻音露出了笑意：“那就和我来吧，相信她见到了你，一定会很开心的。真是好久没见到过妹妹的笑脸了。”

　　叶玄一点头，此时此刻，他的心中更多的还是忐忑，情绪不安。

　　寻音起身，长发如瀑，她走起路来气势如虹，没有任何拖泥带水的在前边领路，而叶玄和柳白苏则是在后方跟着。

　　出了大殿，映入眼帘的是一片如若世外桃源的阔土。

　　这里空气清新，面积广阔。土地上种植着花草，以及一些叶玄从没有见过的小物种在低空中飞着。即便是叶玄踏足此地，看到这里的第一眼，也不由得喜欢上了这里。

　　“我母亲，就住在这里？”叶玄疑惑的问道。

　　“恩，这里是皇室后院，洛音她平时就居住在这里。平日里，皇室后院只有我和你母亲二人，所以，你母亲在这里面，倒也十分清净。”寻音负手一步踏出，走在前方。

　　叶玄听到这，和柳白苏一起紧跟在了寻音的背后。

　　不知道走了多久，寻音突然停止了下来，眼睛放在了叶玄的身上。

　　叶玄一个愣神，不知道寻音这样看着自己干什么。

　　“你母亲和你父亲成婚生子，本就是逆天而行，是要遭到两界不解和唾弃之事。而你母亲虽然从小就脾气温和，和却执拗的很，一旦决定的事情，谁也制止不了。故此，才有了她和灵族修仙者成婚的事情。”寻音叹了一口气。

　　显然，她并不赞同自己妹妹的做法。

　　可是现在事情已然成了定局，她在多言也没有什么意义了。

　　“前……”叶玄想唤寻音姨母，但话到嘴边，发现自己还是很难喊出来，只能深吸了一口气。

　　寻音莞尔一笑，对叶玄的想法很能理解，道：“如果你觉得不适应，喊我前辈也行。”

　　叶玄失落的道：“对不起。”

　　他能感觉到寻音对自己的关怀，可是那两个字他还是没办法喊出来。

　　“没什么，长辈本来就得原谅晚辈的任性。至于我刚才和你说的这些，只是想告诉你，你母亲生下了你和你妹妹，却和你们两人两界相隔，这对于一个母亲是何等残酷的事情，你能理解……你母亲的心情吗？”寻音眉头蹙起。

　　“我能理解。”叶玄毫不犹豫的点头说道。

　　寻音没有再多言什么，缓步往前走着。

　　叶玄也一步一步的跟在寻音的身后。

　　“到了，就是这里了。”寻音从空落下，停在了一处种满花草植物的院子前。

　　叶玄也和柳白苏来到了这里。

　　看着面前的花园，不知道为什么，叶玄突然觉得心口堵的厉害，连呼吸都变得困难了起来。

　　像是里面，有着什么东西能控制着他的情绪一样。

　　那不是实质的东西，而是一种，莫名的感觉。

　　“她……就住在这里？”半晌过后，叶玄开口说道。

　　寻音眼睛一眨不眨：“对，就是这里。”

　　叶玄应了一声，便不再说话了。

　　“你进去吧，我就不去了。”寻音温和的说道：“这里很安全，所以她不会刻意去观察四周的动静，你不到里面，她是不会察觉到你的。”

　　“我自己……进去吗？”叶玄有些忐忑不安起来，像是一个对自己很不自信的男人一样。

　　他行医治病的时候，他在最危险的时候，他在与邪魔争斗时，都没有这样忐忑过。

　　然而今日此时……

　　“我和你一起去吧。”柳白苏转眸看着叶玄，似乎看出了叶玄的情绪，轻声说道。

　　叶玄转过头去，应了一声道：“恩。”

　　没有多想，叶玄和柳白苏一同进入了面前的花园。

　　“给她们一个单独相处的机会吧。”寻音喃喃自语，倒在了地上，抓起地面上的一朵纯白的花，就这样渐渐的消失在了空气中。

　　……

　　这花园果然不是普通的花园，虽然从表面看，并没有什么奇特，可是一进入其中，却是仿佛进入了另外一个世界。

　　流淌的小溪，碎石块，还有那悬浮在空中的石楼，以及那一眼望不到边的花草树木。

　　叶玄进入这里后，蓦然转身，却发现已经看不到了寻音的踪影。

　　他只是觉得手心暖暖的，转过身去，发现柳白苏还在自己身边，抓着他的手。

　　一时间，叶玄感觉安心了很多，但依旧时不时的一口深呼吸，由此不难看出叶玄现在的情绪。

　　“紧张吗？”柳白苏柔声说道，声音压的低低的，像是担心使得叶玄会更加忐忑不安。

　　“恩。”叶玄简单的说道。

　　柳白苏没有说话，眼睛看着四周，美景映入眼帘，她能够理解叶玄的心情。她很清楚，作为一个妻子，首先要做到的就是懂得理解自己的丈夫，所以，握着叶玄的手，她都仿佛能感觉到叶玄心里在想什么。也或是，和叶玄处于一个角度，感受一件事情。

　　几十年，叶玄从年幼到长大，根本不知道父母是什么。

　　而其爷爷严格训练其医术，使得叶玄童年时间，几乎全部时间都在学医上。

　　在叶玄眼中，他爷爷始终都是严厉的形象，至少，绝非是慈祥的。可是……哪怕是这严厉的形象，却也在他年幼时，被上天剥夺了。

　　从那个时候，叶玄便和其舅舅相依为命，固然叶大有也很疼爱叶玄，但毕竟两人之间没有血缘关系。

　　或许，叶言行很清楚自己的未来，所以才和叶玄找了这样一个舅舅，照顾着叶玄。

　　简单的来说，叶玄即便坚强，即便什么事情都自己扛着，即便早早的成熟，做事丝毫不会有什么欠缺。可是，一个没有父母的男人，他的内心深处始终都缺少一个完美的童年，那样的男人，哪怕外表再成熟，内心也是一个缺少亲情的孩子。

　　这也是，为什么叶玄在外人面前，无可挑剔，在她身边却会表现出童心一面的原因。

　　这和叶玄的童年有很大的关联。

　　她很清楚叶玄曾经的一切，所以才想在和叶玄成婚后，事事依着叶玄。她想要，从自己身上拿出一切，来弥补叶玄童年时，失去的一切……

　　至少，在自己这已然不多的时光里。

　　“顺着溪水一直往前走吧。”叶玄温和的说道。

　　柳白苏轻轻应了一声，叶玄走在前方，她便跟在后边。

　　这条小溪不知道有多长，叶玄也根本没有计算过，他也没有在意自己走了多久。或许，走路的时候，他心中早已经神游天外，根本没有把心思放在前方。

　　一直到——

　　他渐渐放缓了步伐，眼睛放在了前方，那靠在绿色大树边的女人。

　　整个空间里，也唯有她一个人！


第1035章 母子相见！

　　从背影上来看，她约莫三十多岁的样子，身穿一件粉色的长裙，身材略显的消瘦。而此时此刻的她，平靠在一棵绿色的大树上，头歪着，眼睛看着其他的方向，不知道，她的心里在想什么。

　　落叶在她的身边堆满，她丝毫不觉，不难看出她靠在这里已经有了一段时间。

　　人常说通过背影能看出一个人的心情。

　　叶玄看着这个女人的背影，像是能够理解这个女人的心情一样。

　　现在，树上一片粉红色的叶子落在了她的头上，她看都没看一眼，像是完全没有什么知觉。

　　以至于第二片叶子落下时，她方才轻轻的抬起头，用手接下了一片树叶。

　　她接着这片树叶，然后轻轻的将树叶送到了地面上。

　　本是打算转过头去……

　　“恩？”洛音眉头蹙起，脸上满是不悦之色的说道：“姐姐，不是说，你不用来我了么，我没事。我说过，我没想偷偷去灵族修仙者的世界。”

　　也正是这个时候，她似乎有了什么察觉，转过头来，看到了叶玄和柳白苏两人。

　　当看到这两个陌生人，而不是自己姐姐时，洛音脸上顿时浮现出了警惕之色。只是很快，她的目光放在了叶玄的身上。

　　五官，模样——

　　那一刹那，她的身子僵硬在了原地。

　　在她转头的时候，叶玄也看到了她。

　　两双眼睛的对视。

　　相隔一条小溪，那一刹那，两人都是一动不动。

　　不知道为什么，叶玄看到这个女人时，心灵深深的一个颤动。而和他一样，这个三十多岁的妇人看到他时，眼睛也明显浮现出震惊之色。

　　体内的鲜血流动的速度像是加快了很多，那是一种，彼此间的召唤。

　　有一会的功夫……

　　洛音方才像是回过神来一样，如梦初醒的道：“你们是谁？为什么会来到这里？”

　　面对突如其来的两个陌生人，她本应该反感才对。可是，看着叶玄，她却是由衷的生出一丝好感，那像是骨子里诞生的感觉。

　　“我……”叶玄刚想要开口，但却发现自己脑子里面一片空白，根本不知道说些什么。

　　柳白苏在旁看到叶玄如此，温声道：“我们是灵族修仙者。”

　　“灵族修仙者？怎么会出现在这里？”洛音盯着叶玄和柳白苏，仔细一看，的确从两人的身上看到了灵族修仙者的气味。

　　柳白苏没有过多的解释，直接步入主题的说道：“他叫叶玄。”

　　“叶……？”

　　“叶玄！”

　　这二字落入耳中时，洛音蓦地一怔，紧紧的看着叶玄，那内心像是什么东西被点燃起来，说道：“你说……你说你叫什么？”

　　“我叫叶玄。”叶玄站在原地，如实说道。

　　洛音又急忙道：“你是叶言行的什么人？”

　　“他是我爷爷。”叶玄一五一十的说道。

　　那一刹那，洛音瞳孔一个收缩，木讷的脸上，终于有了动容。嘴角，面颊，那是一种狂喜的流露，像是喜悦的洪水突然冲破了烦恼，再也控制不住。她两只手紧紧的握着，呼吸也越发没有频率起来。

　　可以看到，她的身体在颤抖。

　　“你……你是我儿子？”洛音激动不已的问道。

　　虽然喜悦，可是她并没有被喜悦冲昏了头脑。

　　叶玄既然能进来，那么就代表着，她姐姐已经知道了这件事情。

　　皇室由她姐姐一个人镇守就足够了，只要有她姐姐就没镇守，就绝无人能闯进皇室！

　　是她姐姐放叶玄与柳白苏进来的，换句话说，她姐姐已经很清楚叶玄的身份，所以，才让叶玄进来。

　　那么就不难猜出——

　　叶玄……

　　洛音已经控制不住，两行清泪落下。

　　她好像大哭一场，将自己这么多年的委屈全部宣泄出来，但是她知道，她这是在她的儿子面前。

　　她强忍着，强忍着，但泪水还是止不住的落了下来。

　　“恩！”叶玄一点头，承认了这件事情。

　　泪水湿润了眼眶，洛音哽咽的道：“你真的是儿子，别骗我……别骗我。”

　　她等了几十年！

　　虽然这几十年对于修罗和灵族修仙者而言，只是刹那光阴，一挥袖就过去了。

　　可是没有人能知道，这几十年对于她而言，是何等可怕的煎熬，那是与一分一秒的岁月做抗争的煎熬，像是被囚禁在一个地方千年万年，什么事情也做不了！

　　她天天都在想着叶玄和叶嫣儿，然而记忆里的面孔，只定格在叶玄和叶嫣儿婴儿时期肉嘟嘟的脸蛋。

　　她只有这些记忆，也只有这些东西没有被剥夺走。

　　她每时每刻都想冲出修罗界，去找叶玄和叶嫣儿，去找自己的儿女，去找自己孕育的儿女！

　　她也这么做过，有几次偷偷的溜出去，想要不顾誓言之约，哪怕只看一眼，一眼也好！

　　可是，每一次她有这样的想法并且施行时，她的姐姐都会及时的拦住她，使得她没有办法离开修罗界。

　　她等了太久。

　　终于……

　　等到了这个如梦如幻的今天！

　　像是，在做梦一样。

　　叶玄能够感觉到洛音激动的情绪，相反，这个时候的他反而冷静了很多。

　　一句别骗我，使得叶玄出奇的平静。

　　那内心的忐忑消失了，转变的则是另外一种情绪。

　　一种叶玄也说不出的感觉。

　　“母亲……”叶玄想了很久，喊出了这两个字。

　　这两个字重于泰山，至少对他而言是如此，很多时候他觉得自己一辈子都不会喊出来这两个字。可是看到洛音那泪水止不住的落下，以及其脆弱的喊出，别骗我这三个字的时候，他那封锁亲情的堡垒竟然霎时间被摧毁的一干二净，一点也不剩！

　　来不及思考，叶玄只感觉眼睛一闪，洛音便是出现在了自己的面前，那一双手臂紧紧的环着他，想把他抱的死死的。

　　只能看到小溪上，荡起了波波涟漪——

　　不知道过了多久，洛音方才缓和下来了情绪，将眼泪蒸发掉，然后松开了叶玄，转身看着柳白苏，说道：“那这么说，她就是你妹妹，叶嫣儿了？我记得，那是我亲自起的名字！”

　　“我不是。”柳白苏连忙解释道：“我是她妻子柳白苏！”

　　一时间，她不知道该喊洛音什么。

　　是母亲还是……

　　洛音愣在了原地，有一会的功夫才回过神来，她没想到，当儿子来到身边时，竟然已经娶妻一起来此。

　　心中想着，洛音很快反应过来，连忙在自己身上摸了一会，最后目光放在了自己脖子上挂着的玉坠上。

　　她知道，自己这个做母亲必须要表示一些什么。

　　看着这玉坠，洛音有那一刹那的犹豫，然后一抓自己脖子上的玉坠，直接取了下来，交给了柳白苏，道：“我也不知道你们俩回来，都没准备什么东西，这是我姐姐送给我的玉坠，带在身上，时间长的话，可以增强体质，灵族修仙者也可以。就送给你吧，就当是我给你的礼物。”

　　“这……”柳白苏不知道该不该接下。

　　洛音可不管这些，直接将玉坠塞给了柳白苏。

　　“接下吧。”叶玄缓缓说道。

　　既然洛音是自己母亲，那么，又有什么生分的？

　　柳白苏俏脸一点，将玉坠捏在了手心里。

　　洛音莞尔一笑，看了柳白苏一眼，那笑意更浓了一些。

　　她没想到，自己儿子竟然娶了一个那么漂亮的妻子，恩……如果自己帮忙找，多半也不会找到比这样的儿媳妇强的吧。

　　关键是柳白苏漂亮是一，性格温顺才是好事，这样的女人，在修罗界可是很难找的。

　　“说起来……你妹妹呢？”洛音诧异的说道，即便她竭力的掩饰，可是眼睛中还是藏不住那对叶嫣儿的担心。

　　毕竟，她最清楚，叶嫣儿那可怕的绝命之体！

　　那都是，她这个当母亲一时冲动逆天而行，所造成的后果啊！


第1036章 星神界！

　　现在，叶玄安然无恙的站在她的面前，她心中着实长松了一口气，固然当年医圣白千引出手医治好叶玄，可是，叶嫣儿呢？

　　修罗和灵族修仙者成婚生子，本就是天地不容之事，保下了一个叶玄，然而叶嫣儿诞生于世，却要遭到天地的惩罚，使得其体质根本没有多大的可能性能够医治好。

　　回到了修罗界，她最担心的，还是自己的一儿一女！

　　叶玄自然知道自己母亲洛音心中在想什么，听到此处，说道：“嫣儿她……事情一时半会没有办法解释清楚，我和母亲慢慢说吧！”

　　“恩，你妹妹……她到底怎么样了？”洛音开口说道，面孔挂满了担心之色。

　　叶玄知道洛音心中担心自己妹妹，将自己母亲回到修罗界以后的事情，断断续续的讲给了自己母亲。

　　当然，期间叶玄将自己父亲叶远行的事情全部忽略掉了，虽然没见过自己父亲，可是叶玄很清楚，如果让洛音知道了叶远行已然死去，并且死因是因为她的话，很难保证洛音会情绪失控。

　　毕竟，因为他和他妹妹的事情，自己母亲已经够自责了。

　　叶玄专门挑选自己和叶嫣儿的事情讲给洛音听。

　　从自己被九星王朝追杀，一路逃亡，然后巧遇自己妹妹……最后竭尽全力，帮自己妹妹医治。以至于逃离九星王朝，去往太道王朝，与邪魔抗争，再在得知自己母亲的消息后，赶往了修罗界！

　　整个过程，洛音的情绪也仿佛被叶玄完全带动了进去，听到叶玄被九星王朝追杀的种种险境时，洛音的脸上总是掩饰不住的显露出担心之色，似乎当时的叶玄就是自己一样。

　　只有看到叶玄现在还安然无恙，她方才算是长松了一口气。

　　“你妹妹她都是我害的……”洛音失落的说道。

　　“都已经过去了，现在我已经将她医治好了。”叶玄安慰道。

　　洛音自责的道：“这一切都是我的错……如果不是我，也不会发生那么多事情，而且你爷爷……”

　　说到这，洛音低下了头。

　　她没有办法想象叶玄小时候是如何挺过来的，没有家人，没有亲人，唯一的叶言行也因医治叶嫣儿而死。

　　她本以为命苦的是叶嫣儿，或许叶玄有一个好的生活。

　　可是她发现她想错了。

　　当初，她酿成的错误，终究要留给叶玄和叶嫣儿很多困扰。

　　“但如果您当初不这么做，或许叶玄也已经死了，不是吗？”柳白苏在旁说道。

　　叶玄顿了顿，他本来还在想着如何安抚自己母亲，但却没有想到柳白苏竟然突然说出一句，他倒是不知道，柳白苏什么时候也会安抚人了。

　　“假如当初我是您，我也会和您做出一样选择的。”柳白苏喃喃自语道。

　　为了孩子……

　　她可以不顾一切。

　　只是这样一句话，她没有说出来。

　　为了她体内的孩子，她也可以不顾一切，哪怕豁出性命，也在所不辞！

　　因为，那不仅是她的，还是叶玄的。

　　洛音被柳白苏这样一安慰，缓和了一些，但不一会的功夫，她的眼中却是突然涌现出恨意：“那该死的九星王朝！”

　　如果她在的话，自己儿子岂能过的如此艰辛，如果她在的话，自己儿子岂能命运如此被动，被九星王朝追杀，浪迹天涯，不得不逃到太道王朝里去？她现在恨不得一口气杀上太道王朝！

　　叶玄看得出，听到九星王朝追杀他的事情，自己母亲十分生气。

　　但这些都已经过去了。

　　他现在已经不在意了，心中只有那些可以做，以及不可以做的事情！

　　“母亲，说一下当初你们的事情吧！”叶玄出声说道。

　　“说我的？”洛音脸上浮现出诧异之色，道：“说哪一些？”

　　“就说……你们当初为什么来到了灵族修仙者的世界的。”叶玄转变了一个话题，为了让自己母亲情绪稳定一些。

　　洛音的脸上露出了回忆之色，道：“恩……本来，修罗界自从几十万年前的一场大败，就本不应该再踏足修罗界半步，至少，只要有那个人在，修罗界就绝无踏足灵族修仙者的半点希望。”

　　“那个人？”叶玄像是自语一样的问道。

　　“就是当初以一人之力，挽救灵族修仙者的那位强者，只要有他在，修罗界就永远不可能击败灵族修仙者的。”洛音叹了一口气，轻声说道。

　　听到自己母亲这么说，叶玄也想起了那个被誉为仙人的超然强者！

　　至少，谈起修罗界，这个人就仿佛神话一般的存在。

　　“那为什么母亲最后又去了呢？”叶玄不解的道。

　　“因为，修罗界不得不找回一样东西！”洛音温声说道，只觉得怎么看叶玄怎么顺眼。

　　心中一想倒也是，自己生的孩子，怎么可能看着不舒服？

　　“什么东西？”叶玄愣了愣。

　　这本来是修罗界的机密之事，洛音本不应该将这些事情讲出去。

　　但是面对叶玄，她还有什么东西是不能讲的呢？

　　只觉得，她看叶玄一眼，自己的一切都被融化了，没有什么是不能帮叶玄做的，叶玄，就仿佛她的一切。

　　洛音一脸柔和，嫣然一笑的道：“当初，你知道修罗界为什么能在灵族修仙者地界畅通无阻，几乎打下了灵族修仙者地界的半边江山吗？”

　　“不知道？我觉得，修罗界总体实力应是很强才对。”叶玄缓缓说道。

　　至少，他见识的修罗界，总体实力绝对要在灵族修仙者之上。

　　“的确，修罗界的总体实力很强，这一点，其他几个界面无人可以。可是，灵族修仙者几个王朝联手，再联合真龙天凤，实力并不输于修罗界，即便斗不过，也不应该被修罗界一路打到丢掉半壁江山才对。”洛音红唇轻启的说道。

　　“母亲说的也是，那又是为什么？”叶玄脸上浮现出了不解。

　　以前叶玄根本没有仔细想过，但现在仔细一想，自己母亲说的倒也不是没有蹊跷之处。

　　就说真龙天凤的实力，那都是天地圣境的强者，联合灵族修仙者，即便不敌，那也不至于被打的如此惨才对。

　　洛音停顿少许，然后严肃的说道：“那都是因为当初的修罗之王！”

　　说起修罗之王，洛音的眼睛中露出了不能触犯的神色。

　　显然，当初的修罗之王之强，哪怕隔了无数代，也有着可怕的威名。

　　“修罗之王？”叶玄微微一愣。

　　洛音俏脸连点：“对，修罗的修罗之王，他老人家名为长越。一身实力达到天尊之体巅峰，可谓是所向披靡，横扫灵族修仙者天圣境的强者，无一敌手。这也是为什么，当初修罗界能够一路攻下灵族修仙者世界半壁江山的原因，因为，当初的修罗之王，曾以一人之力，对抗灵族修仙者三名天圣境的强者，并将其击败！”

　　听到这，叶玄深吸了一口气，瞪大了眼睛道：“修罗之王如此之强？同级别的实力，他能以一抵三，并且取得胜利吗？”

　　“这也牵扯到，我们为什么相隔几十万年，依旧要前往灵族修仙者世界的原因了。”洛音轻轻吐了一口气的说道。

　　“为什么？”叶玄脸上挂满了疑惑。

　　洛音看着天空，说道：“因为，当初修罗界在进攻灵族修仙者之前，还曾经毁灭了星神界，将星神界彻底从世间除名。最后，再相隔不久，进攻的灵族修仙者世界！”

　　叶玄蓦地一怔。

　　“星神界？”他的脸上已然满是震惊。

　　他倒是听说过这个位面。

　　“如果修罗界进攻星神界，那么应该会元气大伤才对，怎么可能在短时间再一次进攻灵族修仙者的世界！”叶玄心中震撼的说道。

　　难道修罗界当初强盛时期，足以以一个世界之力，连续打两个位面？

　　“修罗界当初进攻星神界，所起到的作用并非是使得修罗界元气大伤，反而使得修罗之王实力大增。而且，这也牵扯到了当年一些难以解开的谜团。”洛音轻轻一摇头，看着叶玄的脸上满是温和的笑意，至于为何笑，她也不知道。

　　叶玄默默的听着。

　　洛音指着天空，道：“你看到天空的星星了吗？”

　　“恩，看到了。”叶玄一点头。

　　不知不觉中，已经步入了夜晚。

　　“在几十万年前，星神界没有被毁灭的时候，无论是灵族修仙者的世界，还是修罗界，界面天上的每一颗星星，都代表着星神界的一名星员，那个时候的星星，比现在要闪亮多了！”洛音微笑道。

　　“什么，天空上的星星，其实就是星神界的星员？”叶玄脸上满是震撼之色。

　　骇人听闻，骇人听闻！

　　洛音应道：“对，曾经有很多人测试过，灵族修仙者修为越高，就可以飞行的越高。更多的人，自然奇思妙想过，试试能否把天上的星星摘下来。但是，却没有人能够成功的做到这些，想要飞到足以触碰到星星的位置，理论必须要达到天圣境或是天尊之体方才可以。”

　　“当然，当达到这个修为的时候，却会发现，你真正邻近星星的时候，遇到的却是无形的界面之力。那个界面之力内，其实就是星神界阻挡其他界面之人进入的力量！”


第1037章 星神之主的躯体！

　　叶玄心中疑惑，嘴上说道：“母亲的意思是，我们所能看到的星星，其实就是星神界所在的位面？并且，星神的星员，就是星星的存在？”

　　“对！”洛音满是笑意的讲道：“在星神界上生存的星员，其实就是我们所看到的星星，那位面里生存着大量的星员。而如果有一天你看到天上哪个星星突然不闪了，那就代表着那个星神已经陨落了！”

　　叶玄对这些还真不清楚，像是听母亲讲故事一样的仔细听着。

　　他听人说，小时候的顽童都喜欢听母亲讲故事，没想到他长大了，也一样是如此。

　　“星神界，是一片十分安详和谐的净土，至少对于星神界而言，那里是不会发生什么太大的争执的。星神界的星员脾气都很好，他们实力很强，但却从不持持强凌弱，不过，却也因为一点，星神界却始终被鬼狱虎视眈眈！”

　　“鬼狱？他们为什么对星神界虎视眈眈？”叶玄下意识的喊道。

　　洛音俏脸一点，随即说道：“其实很简单，因为星神对鬼狱有着极强的克制作用。如果星神愿意的话，想要毁灭鬼狱简直是轻而易举，但是星神界热爱和平，所以他们根本没有想过这么做，只不过，鬼狱就不是如此了！”

　　说到这里，洛音的脸上露出了凝重之色。

　　而叶玄则是想到了其他地方。

　　他曾听紫电修罗和洪云都说过，小夭可能就是星神一族的成员！

　　因为，除了星神，这世间很少有如此克制鬼物的种类！

　　以前叶玄不确定，但现在听自己母亲这么一讲，似乎小妖，就是星神界的星员，而再结合自己母亲所讲的星神界已然被毁灭，那小夭……

　　“恩，鬼狱一直都对星神界虎视眈眈。”洛音神情严肃的讲道：“只是，鬼狱一直担心星神界的实力，所以他们不敢轻举妄动。而且星神界这净土，除非是达到普通人无法达到的极限之空，并且拥有天圣境相等的修为，否则无法进入其中！所以，鬼狱想要毁灭星神界，基本上是不可行的。”

　　“故此，鬼狱即便一直对星神界有想法，可是，根本对星神界毫无法子，哪怕是实力极强的鬼物，单独进入星神界，那也只是找死罢了。”

　　“那后来呢？”叶玄不解的道。

　　洛音黛眉微蹙的道：“后来，就关乎着一些我也不太清楚的事情了。星神界突然遭遇了一场灾难。具体的我也不知道，我只听姐姐说起过一些，鬼狱里的一名老人，来到修罗界，和我们的修罗之王做了一个交易。而在之后，那名老人就孤身一人进入了星神界，直接将星神界弄的天翻地覆，元气大伤！”

　　“就他一个人？”叶玄一脸的难以置信。

　　这怎么可能！

　　星神界既然如此之强，仅凭一人之力，怎可能将整个界面搞的天翻地覆！

　　“对，也不可能有更多的人。鬼狱里的确有相当于灵族修仙者天圣境的强者存在，但即便是那种人进入星神界，也有去无回。因为星神界对鬼物的克制太强，可是，那个神秘的老人却是可以把星神界搞的天翻地覆，最后星神界也对其奈何不得！”洛音一五一十的说道。

　　叶玄深吸了一口气。

　　星神界偌大一个界面，被一个人搞的天翻地覆？

　　如果如此，那名老人，到底强到了何种程度，要知道，对方应该也是鬼狱中人才对。

　　心中震撼，叶玄又问道：“那么，在那之后，修罗界就进攻了星神界？”

　　“对，星神界被那个神秘的老人彻底闹乱之后，修罗界就开始准备进攻星神界的计划。那个时候，我还没有出生，一切都是听姐姐说的。”洛音如实说道。

　　叶玄疑惑的问道：“星神界不是除了天圣境的强者，其他人没人可以进去吗？”

　　“的确是如此，按道理来说，星神界可以说是一个完全安全的空间位面。但是修罗界，找到了通往星神界的入口，故此大批量的进攻星神界，从而使得，在星神界大乱之时，修罗界趁机而入，将星神界完全毁灭掉。”洛音说道。

　　叶玄没有想到，当初竟然还发生了那么多事。

　　“可是，这和母亲当初踏足灵族修仙者的世界，又有什么关系？”叶玄又把话题调转了回来。

　　“因为……修罗之王掌控了星神之主的躯体！”洛音声音突然压的底了很多。

　　叶玄不太明白自己母亲所说的到底是什么意思。

　　洛音自然清楚叶玄不明白她所说的是什么意思，缓缓说道：“星神的尸体，是永远不会被毁灭的，即便他们死了也是如此。你可以看到，现在天上依旧有星星，只是那些星星没有亮光罢了。这些没有亮光的星星，就代表着星神成员永不毁灭的尸体！”

　　“那岂不是说，星神成员的尸体，坚硬不破，可以有很多用处了？”叶玄愣了愣。

　　“理论上是如此，但是，星神的成员只有在星神界不会被毁灭，出了星神界，就不行了。而唯独不同的就只有，星神之主！”洛音说到这里，声音变得认真了很多。

　　叶玄仔细听自己母亲讲下去。

　　“星神之主，乃为不死不灭之身，永垂不朽，即便被斩杀，尸体也会万年不化。其身体高万丈，一身实力可以使得位面动荡，可见星神之主之强。也正是其实力之强，在其死后，我们修罗之王利用其躯体，移动出星神界，并且不知道用了什么办法，以修罗王族之血掌控并且得以控制其躯体。”洛音凝重的道：“也正是拥有这些，修罗之王方才战无不胜，打遍灵族修仙者，未尝一败绩！”

　　洛音倒是没什么，但叶玄听到这，却是浑身一震。

　　万丈之躯，唯有修罗之血方能掌控？

　　“母亲去灵族修仙者地界，所要找的就是此物？”叶玄连忙问道。

　　“正是如此，当初那位地仙强者，击败我修罗之王，曾将这星神之主的躯体封印起来，但具体封印如何，我也不清楚。后来我修罗界的天尊之体大能曾隔界找到了此物，但为何后来没有取出，就不得而知了。”


第1038章 石像与星神之主！

　　听到自己母亲所讲，叶玄心中突然有一种想法！

　　那星神之主高约万丈，必须要修罗之血掌控，会不会……就是他所得到的，万丈石像！

　　叶玄并非是觉得，没有这个可能性！

　　相反，这个可能性极大，否则那万丈石像，该如何解释！

　　“母亲，那星神之主的躯体是什么模样？”叶玄不解的问道。

　　“到底是什么模样，我也不知道，连姐姐也一样。据说，当年真正见过此物的没有几人。我只知道星神之主的躯体被封印后，成为一具万丈石像，保存星神之主生前万分之一的灵性，其背后生有多双手臂，力可震慑位面，只有拥有修罗皇室之血可以掌控！”洛音手指夹着一片树叶，如实说道。

　　叶玄陷入了沉思中，不知道在想什么。

　　洛音看到叶玄这个模样，道：“怎么了？”

　　想了许久，叶玄方才将那和石像一模一样的迷你石像拿了出来，道：“母亲，你看这小型石像，和那万丈石像模样可否相像？”

　　洛音看到叶玄这迷你石像的模样时，微微一怔，瞳孔突的一缩。

　　很快，洛音便黛眉蹙起，强挤出一丝笑意的说道：“不是此物，模样差太远了，小玄，别想太多了。此物也别拿给姐姐看，收起来吧，容易引起误会。”

　　叶玄在想，自己母亲也没见过那星神之主躯体到底是什么模样，为什么如此确定这两者模样差太远了。

　　仔细一想，叶玄蓦地一愣，似乎明白了什么，深深的看了一眼自己母亲，一点头。

　　“那母亲，当初前往灵族修仙者的世界，就是为了找到那星神之主的躯体了？”叶玄不解的说道。

　　洛音莞尔一笑，面露回忆的说道：“恩，正是如此。只不过，那星神之主的躯体很难寻到，不知道被当年那位强者封印在了哪里。最后我和族人百般寻找，都快放弃了希望，而待得快要回到修罗界时，我认识了你父亲，最后，就有了你。”

　　叶玄看到自己母亲这个样子，心里很清楚，洛音还牵扯着自己父亲。

　　“对了……你父亲他。”洛音终于还是忍不住问了出来。

　　“我还没见过我父亲。”叶玄直接说道。

　　他很清楚叶远行已经死了，但是他不敢将这些告诉给自己母亲。

　　“怎么回事？”洛音一脸期待眼神的盯着叶玄。

　　叶玄脑子灵机一动，道：“我也不太清楚，我听一些谣言说，似乎我父亲被关押了起来。”

　　他只能用谎言来欺骗自己母亲，总比要告诉洛音，叶远行是因为自己母亲当年一时冲动，被灵族修仙者逼死的强了百倍千倍。

　　“关押起来了么……”洛音俏脸一个黯然，喃喃道：“也对，当初因为我的事情，他一定十分受到灵族修仙者排斥才对。被关押起来，也很正常，想来，以他的威望，太道王朝也只是关押他一段时间。你放心，你父亲没事的……”

　　说到这，洛音挤出一丝笑容，反过来安慰叶玄。

　　但说到底，与其说是她在安慰叶玄，倒不如说是她在安慰自己。

　　叶玄深吸了一口气，不知道该如何将事情解释给自己母亲听。

　　有很多时候，谎话或许比真话更加好用。

　　“不谈这些了，修罗界和灵族修仙者的恩怨，早已经是无数年前的事情了。那个时代固然死伤无数，但是，现在修罗界对灵族修仙者也早已经没有了什么想法。”洛音温和一笑，想要转变一个话题。

　　叶玄思绪少许，将目光放在了柳白苏的身上，说道：“母亲，其实有一件事情，我想让你帮我。”

　　“什么事情？”洛音一脸惊讶，不知道叶玄有什么事情。

　　她觉得心里很高兴。

　　一个母亲和自己的儿子相见，应是喜悦的事情。

　　她内心也的确兴奋不已，却知道她和叶玄仍旧拥有距离。其实，生育之恩不大，大在养育之恩，她固然生下了叶玄，叶玄体内流着她的血，但叶玄和她根本没有感情，相隔几十年的见面，两人的关系，又怎么可能像是正常母子一样？

　　而现在，叶玄让她帮忙，她便有了和叶玄拉近关系的机会，只要她能做到，就一定会去帮。

　　叶玄凝眉道：“其实，白苏她……她有一种怪病。”

　　“怪病？什么怪病？你是道医，难道也医治不好？”洛音诧异的说道。

　　她听到叶玄是道医时，还曾为自己儿子的杰出自豪过一会。然而眼下，叶玄却说柳白苏有一种怪病，让人百思不得其解起来。

　　“我没办法。”叶玄脸上满是深深的无力。

　　洛音感觉到了棘手，叶玄身为道医都没办法医治，自己修罗族对医术一窍不通，如何去医治？

　　心中想着，洛音眼睛放在了柳白苏的身上。

　　柳白苏只觉得浑身一颤，赶紧将体内的一部分秘密掩饰了起来，生怕洛音看到了什么。

　　洛音仔细观察了一会，认真的道：“白苏的体质有些弱，这种体质薄弱，不是那种表面的薄弱，她表面上没什么问题，但骨子里却薄弱的很。而这种薄弱的体质恰巧是其怪病的侵入点，如果不改变其体质现状，就没办法改变其怪病侵入。”

　　“那修炼修罗一族的秘法，能增强其体质吗？”叶玄看到自己母亲得出的结论，慌忙问道。

　　洛音自然明白自己儿子的意思，道：“你是想利用修罗族的秘法增强她的体质？使得她摆脱这种薄弱的体质，对那怪病产生一定的免疫？”

　　“正是如此，母亲说的不错。”叶玄心中一喜，却是没想到洛音竟然如此了解自己的想法。

　　俗话说的话，知子莫若父，洛音虽然不是叶玄的父亲，但也没想到自己竟然这么一会就能看出自己儿子的心意，这母子之间，难道就这么不可思议？

　　“她的体内没有修罗之血，修炼修罗一族的秘法是不行的，但我修罗一族有一些特质的丹药，可以使得其体质瞬间变得强大起来、只不过这种药力本是为修罗量身打造的，所以服用时，难免会出现一些危险。”洛音一五一十的说道。

　　“那该怎么办？”叶玄心中一凉。

　　如果可以，他自然是想柳白苏一点问题都没有！

　　但显然，修罗一族和灵族修仙者仍有差距。

　　“不用太为我费心。”柳白苏轻声说道。

　　叶玄轻吐了一口气：“我怎么可能不为你费心。”

　　洛音嫣然笑道：“别担心，我会和姐姐商量的，她是你妻子，自然便是皇室的人。我会让姐姐准备好最好的丹药和材料，然后到时我和姐姐亲自帮她炼化这药力，保证其绝对的安全下来。”

　　叶玄听到这，脸上喜色上涌，道：“真是太好了，白苏，快谢谢母亲。”

　　“谢……谢谢母亲。”柳白苏僵硬了片刻，还是说出了母亲这两个字。

　　她虽然嘴上说出了话，但心中却是如若做梦一般。

　　修罗界，真的能医治好她这种怪病吗？

　　能吗？

　　叶玄听到自己母亲所说的话，心中一时间多了不少希望。自己母亲会和寻音商量，准备最好的丹药和材料，然后再和自己母亲联手帮柳白苏，就不怕不能改变柳白苏的体质！

　　只要柳白苏的体质一变，对那怪病有了一定的免疫，理论是绝对可以成功的。

　　叶玄心中兴奋不已，听到柳白苏说出谢谢后，又道：“母亲，你真的太好了。”

　　“和我还说这些干什么。”洛音恬静的笑了。

　　她看得出，自己和叶玄的关系又更近了一步，那是一种无形的距离拉近。如果还可以再拉近一步，让她做什么都愿意，即便她很清楚，自己现在在叶玄心中的地位和柳白苏可谓是差了十万八千里。


第1039章 寻音的要求！

　　就这样，洛音在得知了柳白苏的怪病后，就不有任何拖泥带水的找到了寻音，和寻音提起了此事。

　　寻音自然没什么犹豫的答应了下来，并吩咐下去，让底下的人凑备最好的丹药和材料，帮助柳白苏改善身体体质。

　　不过，即便皇室实力再强，准备好这些也得花费十日的时间，毕竟这些东西都并非凡物，哪怕在修罗界也是顶尖的宝贝！

　　而现在，洛音和自己姐姐寻音商量好了此事后，并未离开，而是被自己姐姐寻音留了下来。

　　“姐姐，还有什么事吗？”洛音现在气色很好，一双眼睛弯做月牙，甚是好看。

　　寻音看到自己妹妹气色如此好，也发自内心的开心。

　　“你可是几十年都没这么笑过了，看来你儿子的魔力还真够大的，这才见面的第一天，你就如此喜笑颜开，高兴的不得了。”寻音微微笑道。

　　“我都盼了几十年了，姐姐，你能体会我的心情吗？我现在也不知道为什么，就是心里面特别高兴。”洛音嫣然笑道。

　　“看你这表情，想不理解都难。”寻音失笑道。

　　“对了，姐姐如果没其他事，我就先走了，我得把事情赶紧讲给小玄去。”洛音心中急不可耐的说道。

　　“你着什么急呢。”寻音摇了摇头：“如果你真打算为他好，还是得有一些事情必须要处理的。”

　　洛音一脸诧异的道：“姐姐这是什么意思？”

　　寻音坐在椅子上，平静的说道：“我们皇室这么多年因为几十万年前的战斗而元气大伤，始终没什么起色，修罗之王战死，年轻一辈的皇室因当年留守皇室被内变凶罗全部杀光。你知道的，我这身子因当年重伤是永远不可能有后人了。而其他皇室修罗莫不都当年老一辈的修罗，只顾着闭关修罗，从不考虑结婚生子，为皇室延续后代的事情。”

　　“姐姐的意思是……”洛音大概能明白几分洛音的意思。

　　“现在皇室只有你我二人镇守，底下的就是那些老怪物了。本来我还在想着皇室延续后代的事情，不然早晚皇室得没落下来，而现在，你儿子叶玄就回来了。我看过，我一开始在担心他因为你和叶远行生下，皇室之血不够精纯的事情，但我发现我多虑了。他体内的皇室之血十分精纯，并且完全没有解开血脉，这是好事。”寻音拖着脑袋，平静的道。

　　“那姐姐想……”洛音不解的说道。

　　寻音深吸了一口气道：“我过一段时间，会去四大王族里，找几个年轻优秀的女修罗，血脉必须是王族最顶尖的，届时与叶玄成婚。如果可以最好早些生子，为皇室血脉延续一些后代出来。你也看到了，他体内皇室血脉极其精纯，并且，他早些孕育出后代，你也能早些抱上孙子孙女了。”

　　“我自是想早些抱上孙子孙女儿。可是，叶玄已经有妻子了。”洛音黛眉微蹙的道。

　　“但他妻子是灵族修仙者。”寻音摇了摇头说道：“你和灵族修仙者成婚，生下他这样血脉没有转变的那绝对是幸运之事，现在他有灵族之躯，修罗之血。难道你觉得他们俩还能十分幸运的生出一个一样拥有皇室之血的修罗出来？”

　　洛音沉默了下来，她能理解自己姐姐的心情，毕竟自己姐姐也是为了皇室好的。

　　而且，叶玄并不完全是修罗，只是继承皇室之血，身体却是灵族修仙者的。

　　换句话说，叶玄便是半人半修罗之躯体！

　　如果叶玄和柳白苏生下子孙，那是修罗还是灵族修仙者就难说了。

　　“我看得出，她很爱她的妻子。至少，想让别人取代，没什么可能。”洛音眉头蹙起，神情肃然的道：“而且我不允许你强求他。”

　　寻音听到洛音的话，一声失笑：“你这么快就开始袒护你儿子了？放心，只是做妾而已，那有什么大不了的，他好歹也拥有着最精纯的皇室之血，王族的修罗做小妾也没什么。最关键的是，你得相信我的眼光，我找出来的女修罗，保准你满意的。”

　　洛音听到这，叹了一口气，想了一会说道：“我试试和他说下吧。”

　　她觉得，事情能成功的希望不大。

　　虽然见面次数不多，但她有预感，叶玄不是那种人。

　　“对了，还有一件事情。”寻音嫣然一笑的道：“我会特意帮他开启皇室净血池，完全帮他解开体内的修罗皇室之血，他现在有极圣之体的修为，如果能完全开启皇室之血，他的实力定然能直步上升，倘若能突破神魔之体，那便是好事连双了！”

　　洛音自然很明白净血池的作用，那是修罗解开体内血脉的东西，自然十分乐意，连忙应了下来。

　　……

　　这一转眼，就是两日之后。

　　两日的时间，洛音和自己姐姐商量过事情后，就一直和叶玄在一起。即便聊的都是一些没什么太大用处的，可是洛音一直都很高兴，甚至天天笑的合不拢嘴，哪怕有机会就想和叶玄在一起。

　　本来，洛音是不想和叶玄提起自己姐姐寻音所说的事情，但也知道避免不了，只能瞅准机会，将此事讲给叶玄听。

　　“母亲，我和你说啊，白苏以前可不这样，她可厉害着呢。以前我们俩认识的时候，她叫血帝，脾气暴躁的很。见谁都是一副凶神恶煞的模样，你不知道啊，当年白苏带着我去闯那个柳家，见人就杀，简直是女魔头一样的存在。”叶玄温和的笑道。

　　“说实话，我真的挺怀念那个时候。我从来没想过，我们两个截然不同的人，会这样走到一块去。”

　　洛音不太相信的说道：“我觉得她很好呢，没你说的那么脾气暴躁，喜怒无常吧。”

　　“恩，她变了，比以前变得太多了。”叶玄眼睛看着天空，喃喃道。

　　他知道柳白苏为什么变，也知道柳白苏是为了谁而变。

　　“其实，有一件事情母亲想和你商量一下。”洛音踌躇少许，还是说了出来。

　　“怎么了？”叶玄疑惑的道。

　　洛音轻吐一口气：“你有没有想过娶一个女修罗？”

　　叶玄愣了愣，然后道：“没有！”

　　“一点都没想过？女修罗貌美如花，并且以你的模样和身份，恐怕不知道多少女修罗做梦想着嫁给你呢。”洛音再一次问道。

　　“我真没有想过。”叶玄摇了摇头。

　　洛音尝试性的说道：“是这样的，如果你想，你看谁哪一个女修罗，和母亲说，母亲立刻帮你把她娶回来。修罗界的漂亮女修罗数不胜数，母亲给你找过来，你挨个挑，挑中谁就选谁。”

　　“这，还是不要了吧，母亲有话，就不妨直说。”叶玄凝眉道。

　　洛音犹豫了片刻，还是说道：“是这样的，其实是皇室现在需要延续子孙，而如果可以，你是最佳的选择。你姨母想帮你找一个合适的王族女修罗，然后结婚生子。”

　　“这不可能。”叶玄十分果断的说道。

　　“你先别急着拒绝，母亲不是让你休掉白苏，而是让那位女修罗做小妾，你们也不需要感情，只需要帮皇室修罗延续血脉即可。这个我会想办法和白苏商量一下，我想她应该会同意的。”洛音急忙讲道，生怕叶玄不同意。

　　在她眼里，无论是灵族修仙者还是修罗界，男女之间，但凡有能力，三妻四妾的十分正常。

　　“不行。”叶玄神情严肃的道；“即便白苏同意，我也不会同意的。”

　　“为什么？”洛音疑惑的道。

　　叶玄思绪许久，道：“首先，我心中一直把我自己当成一个灵族修仙者，原因不是因为别的，就因为我在灵族修仙者的世界生活了几十年。第二，在我眼中娶妻生子不是儿戏，第三，我不想我和白苏的生活出现瑕疵，哪怕是一丁点的瑕疵。”

　　“可是，如果她同意了呢？”洛音忍不住说道。

　　“母亲觉得，这世上有哪一个女人会真正意义上的同意这件事情？”叶玄问道。


第1040章 叶玄的赠礼！

　　洛音怔在了原地。

　　是啊，即便嘴上同意，可是心中谁会没有一些芥蒂？或许柳白苏真的会被她说服，但柳白苏心中会没有芥蒂吗？有，肯定有，这是无法避免的结果。

　　“我能理解母亲和姨母的想法。”叶玄轻吸一口气，说道：“皇室血脉的确需要延续下去，只不过，我不能同意这件事情，我是灵族修仙者，我一直把我当成一个灵族修仙者，这一点是不能改变的。”

　　倘若叶玄生活在修罗界，或许他也会认为自己是一个修罗，但是不同的是，他生活在灵族修仙者的世界里！

　　并且，他爷爷是灵族修仙者。

　　更多的时候，在他眼里，他爷爷是什么，他就是什么。

　　“没什么，母亲就是说一下，你不同意也没什么。”洛音莞尔一笑，轻声说道。

　　她没想过强求叶玄，倘若叶玄不同意，她也不会多言。

　　至于自己姐姐——

　　不管自己姐姐怎么讲，让她强求叶玄，去扭转自己儿子的想法，都不可能。

　　“谢谢母亲。”叶玄心里能理解自己母亲的难处，叹了一口气，有些心中自责的说道。

　　“不用，我只是一个提议而已，你自己的想法才是最重要的，在修罗界，母亲保证，没人能为难你，也没人能扭转你心里的想法。”洛音温和的说道，当说过这话时，她心里就已然下定了决心。

　　哪怕是自己姐姐寻音也不能。

　　叶玄听到洛音的话，心中一暖，兴许这个时候，他才从洛音的身上真正意义上的感觉到了丝丝真情。

　　或许洛音一直对他不错，但刚和洛音见面的开始，他没有去感觉过。

　　“对了，还有一件事情要和你说的。”洛音说话时语气柔和，像是一个永远不会发怒的女子。

　　叶玄疑惑的说道：“母亲是说什么事情？”

　　“你姨母要帮你打开净血池，解开你体内血脉，彻底将你的皇室修罗之血觉醒。”洛音耐心的解释着。

　　“解开体内血脉？觉醒皇室修罗之血？”叶玄有些摸不着头脑。

　　洛音细心的说道：“皇室之血，是最接近于修罗之主血脉的嫡系后人，其出生时，血脉便被封印起来，待得成年时方才能够解开。当然，也会有一些意外会解开一些体内之血，就比如说锻体之法在主人最危急的时候，会自我运转，将封印之血抽出几滴。”

　　叶玄听到这，一时间恍然大悟。

　　怪不得当初自己被那石像抽走体内之血时，十方修罗锻体自我运转，以至于使得他诞生了几滴修罗之血。

　　那修罗之血不是莫名诞生的，而是十方修罗锻体自我运转，抽出他体内封印的皇室之血，并且使得体内之血重新换洗。

　　这也并非是没有理由的。

　　叶玄想，当时石像很有可能是抽走了他体内的皇室之血，方才听命于他。

　　若非十方修罗锻体自动解放出他体内的几滴皇室之血，可能现在他已经被石像抽干鲜血而死了。

　　“只不过，锻体之法即便再奥妙，也只能解开寥寥无几的一部分皇室之血而已。真正想要完全解开皇室之血，最好的办法还是净血池，只要进入净血池内浸泡三天，体内之血便可完全换洗成修罗皇室之血。”洛音柔声道。

　　“完全转变为皇室之血？”叶玄瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　他以前也就只有几滴修罗皇室之血而已，现在一口气体内之血全部变成皇室修罗之血，还真是有些让人难以置信，那岂不是说，只要他愿意，随时都可以召出那万丈石像了？

　　“当然是如此了。”洛音一点都不觉得厌烦的解释着：“只有体内完全解开了皇室之血，皇室修罗的实力方才彻彻底底的展现出来。就像是如果你解开了皇室之血，那么日后你再施展你修炼的十方修罗锻体，功法威力必然会提升数倍。”

　　“可是……”叶玄却没有任何喜悦之色，反而一时间眉头紧紧的皱了起来。

　　“怎么了？”洛音看到叶玄这般模样，不解的说道。

　　难道叶玄不想进净血池？

　　叶玄深吸了一口气问道：“如果真进入净血池，觉醒了体内皇室之血，我到底是修罗，还是灵族修仙者？”

　　“这个，我也不太清楚，但我觉得，你一直都算不得真正意义上的灵族修仙者以及修罗！”洛音轻吐一口气，说道：“当初医圣白千引保住你的性命，使得你安全生下来，但也导致，你根本不明确的属于两个种族的一种！到底是归类于哪一个种族，那得看你自己！”

　　叶玄能明白自己母亲的意思。

　　或许，他和他妹妹本身就不应该存在，只是因为白千引医治了他，而他又救了自己妹妹，才算是存活了下来。

　　“你是想当修罗，还是想当灵族修仙者，母亲都不会强求你。你若当修罗，母亲便支持你当修罗，你若觉得自己是灵族修仙者，母亲便支持你是灵族修仙者，无论你做什么，母亲都会支持你。”洛音说着话，眼睛里不存半点虚假。

　　“谢谢母亲！”叶玄发自内心的感激道。

　　是啊，他本身就谈不上究竟是灵族修仙者还是修罗。他可以是灵族修仙者，也可以是修罗。

　　至少，这两者的种族观念，他或多或少都有一些。如果他一点都不觉得自己是修罗，或许，他也不会踏足修罗界了。

　　到底是哪一个种族，完全是在于他。

　　至少他能修炼灵族修仙者的气修功法，也能修炼修罗一族的高阶功法，这是两族都做不到的。就像是修罗，以他们的体质是修炼不了灵族修仙者的功法的，除非是他们特意改动功法。而灵族修仙者，即便有体修存在，可也是改动了修罗的功法，若是以他们的体质修炼修罗功法，断然会爆体身亡！

　　所以，他自身就有些微妙起来。

　　“也对，即便我不觉醒血脉，皇室之血依旧在我体内，只不过是被封印起来，没被觉醒罢了。这觉醒只是早晚的事情，我又怕什么？”叶玄喃喃自语的说道。

　　“你想好了吗？”洛音语气柔和的说道。

　　“恩，想好了，我要进入净血池。”叶玄点头应道。

　　洛音脸上一闪喜色，只要叶玄能进入净血池，实力必然会增强，能看到自己孩子增强实力，她自然心中开心的很。最关键的是，叶玄倘若增强实力，自己姐姐寻音也不好强求叶玄什么，那才是最关键的。

　　心中想着，洛音连忙说道：“我这就去和姐姐说起此事，让她帮你立刻开启净血池！”

　　“母亲先别着急。”叶玄突然想起了什么，连忙开口说道。

　　“怎么了？”洛音刚打算走，听到叶玄如此说，不由得停止了下来。

　　叶玄从自己的储物袋里一阵翻找，然后拿出了两粒丹药，摇了摇头，把两粒丹药放进去，最后又找出了两瓶丹药出来。

　　“这是什么？”洛音满是奇怪的说道。

　　叶玄微笑着说：“这个……母亲就先别问了。这是我送给母亲和姨母的礼物，母亲和姨母一人一瓶，回去之后每隔五年服用一次即可。”

　　洛音一脸迷惑，然后俏脸一点，像是一阵风似的离开了这里。

　　看到洛音离开，叶玄不太放心的说道：“这可是我根据修罗体质特别制作的丹药……应该会起作用吧。紫电修罗让我帮忙改变男修罗的模样我办不到，但这点，应该没什么问题了。”


第1041章 觉醒血脉！

　　不久之后，寻音修罗坐在大殿之中，扶着脑袋，一脸发愁的说道：“你说，叶玄没有同意与女修罗成婚的事情？为什么，我找的女修罗又不是配不上他，况且是做他小妾，男人三妻四妾的有什么不好。”

　　洛音正站在自己姐姐身旁，听到自己姐姐开口，神情凝重的说道：“有些事情，或许你不明白，我也不明白。”

　　“可是，你要知道皇室之血必须要延续下去，这孩子多半随你，性子执拗的很，可你是他母亲，就没多劝劝他？”寻音叹了一口气，无奈的说道。

　　“我不想强求他。”洛音低下了头。

　　一边是自己姐姐，一边是叶玄。

　　她两头为难，却不想让叶玄为难。

　　寻音轻轻摇了摇头，说道：“洛音，姐姐是看着你长大的，知道你什么性子。不过，叶玄还年轻，不能任由他的性子来，他体内流淌着皇室之血，和修罗成婚生子那是必然的。我又不是不通情达理之人，他妻子还是柳白苏，但多少得给我们皇室留一个位置才是。”

　　“不行！”洛音一时间黛眉蹙起，凝重了许多，道：“你不能强求他。”

　　寻音看到洛音这护犊子的样子，着实一愣，然后失笑道：“你啊……这么着急干什么，我看他一来，你的心思全都放到他身上了。”

　　“不管如何，他有他自己的选择，无论他干什么，你都不能强求他。”洛音说道。

　　寻音疑惑的说道：“难道他打算向着灵族修仙者，从不觉得自己是修罗，你也打算向着他？”

　　“是。”洛音看着自己姐姐的眼睛，道：“即便日后他离开修罗界，从新回到灵族修仙者的世界，我也绝不拦他。他从小和他爷爷生活在一起，骨子里的观念改变不了，哪怕你强扭他成为修罗，又有什么意义？”

　　“那如果他日后对我们修罗族的同胞动手呢？”寻音面色变得难堪之极，大声喝道。

　　洛音娇躯一颤，看到自己姐姐发怒也不畏惧的说道：“我没这么想过。”

　　“那万一真发生过这种事情呢？你真觉得姐姐是笨蛋吗？我是他姨母，自然一心想为他好，可是他毕竟生活在灵族修仙者的世界，心思自然是向着灵族修仙者的，倘若你任由他性子来，他以后身为皇室之血，却为灵族修仙者做牛做马，这成何体统。”寻音恨铁不成钢的喝道。

　　“那也不行，那是他自己的选择。我没给他一个美好的童年，没对他有养育之恩，就没有资格对他指手画脚，去规划他的人生。”洛音贝齿轻咬，坚定不移的道。

　　寻音深吸了一口气，许久之后方才叹息道：“罢了，我也不管了，想来如果他性子和你一样，又身为医师，即便不把心思放在我们修罗界身上，也应该不会对我们修罗界动手。只不过，太可惜了。叶玄他年纪轻轻就有归神期的修为，且实力极强，我也听青莲说过了。如果得到我们修罗族大力培养，千年内即可达到不朽之体，前途不可限量。”

　　“姐姐，对不起。”洛音说道。

　　寻音一摆手：“我现在只希望，他妻子生下来的孩子能继承皇室之血，那样我皇室也算有延续后人了。”

　　“姐姐不打算为难他了？”洛音面色一闪喜色。

　　“有你在，我倒是想为难他。”寻音冷哼一声，站起身来说道：“我去帮他开启净血池，明日这个时间，你领着他进去即可。”

　　“姐姐先等等。”洛音突然喊住了寻音修罗。

　　寻音黛眉一挑：“怎么了？你拿出来的这是什么？”

　　只见洛音手里拿出来了两枚丹药瓶子，也一脸迷糊的道：“我也不知道这是什么，是小玄给我的，他让我给你一瓶，我一瓶！”

　　寻音一挑眉，失笑道：“这小子还知道孝敬孝敬你我了？好了，我收下了，我还要去处理凶罗之事，这一段时间，凶罗出没又比以前严重了不少。”

　　说着话，寻音抓住丹药瓶，揉了揉太阳穴，脸上满是发愁之色。

　　洛音看着自己姐姐转身的背影，一时间站在了原地，许久之后，方才叹了一口气。

　　她和她姐姐寻音从小关系就十分融洽，自己姐姐乃是几十万年前就出生的绝世天才，而她则是千年前才诞生于世，可谓是隔了不知道多少代，也正是因为如此，自己姐姐照顾她，可谓是又当母亲又当姐姐，最终将她抚养长大。

　　至少，从年幼到现在，寻音从来都没有强迫过她做什么事情，甚至当初她从灵族修仙者世界，与叶远行成婚生子回归要被那些老家伙惩罚的事情，也是被寻音一手揽下来的。

　　她很清楚，自己姐姐太劳累了，整个皇室的所有大小事情都在自己姐姐的掌控中，而那些老家伙干脆就闭关修罗，什么事情都不管了。

　　自己却又这般为难她，洛音心中满是自责。

　　……

　　……

　　时间转瞬即逝，第二天，洛音就带着叶玄来到了已然开启的净血池之前，这净血池和神魔池还截然不同，一眼看去，净血池只能装下三两个人，并不算大，可是池内装满的却全是鲜血。

　　时不时的，池内咕噜咕噜的冒起一些血泡，看起来狰狞的很，给人一种池子里随时会爬出来一只手臂的错觉。

　　现在，叶玄和洛音就站在这净血池之前。

　　叶玄眼睛一转不转的看着净血池，能够从净血池内观察到一股可怕的力量，至于这可怕的力量到底怎么讲，叶玄也谈不上，眼下看着这净血池，叶玄不由得看向自己母亲。

　　“这就是净血池？”叶玄诧异的说道。

　　“对，据说，这是修罗之主曾经死去时，所流下来的血。这些血可以唤发其嫡系后人体内之血，也就是皇室之血，换句话说，就是觉醒皇室修罗体内之血。”洛音细心的讲解道。

　　“修罗之主？和修罗之王又有什么区别？”叶玄诧异的说道。

　　洛音温和的解释着：“修罗之主乃是整个修罗界的老祖宗，而修罗之王只不过是几十万年前的王者而已，两人还是有差距的，可以说，现在所有的修罗体内都流淌着修罗之主的血，只不过多与少而已。简单的来说，若没有修罗之主，就没有修罗！”

　　叶玄点了点头，眼睛看着这净血池内咕噜噜冒着泡的鲜血。

　　怪不得他能从这鲜血内观察到一股可怕的力量，原来这是曾经修罗之主所诞生之血。

　　只不过，这修罗之主都已然死去了那么多年，其体内之血竟然还能有如此之强的力量。

　　“你现在进入其中，只需要三日时间即可完全觉醒体内之血，到了那时，我会在接你出来的。”洛音耐心的吩咐道。

　　“我明白了。”叶玄应道。

　　洛音不在多留，又不太放心的吩咐了两句，便起身离开了。

　　而现在，整个净血池前只有叶玄一人。

　　叶玄眼睛盯着净血池，没有多想，直接跳进了池子里。

　　而待得刚刚跳进池内的刹那，叶玄只感觉浑身一阵血液沸腾，像是身体都被热度完全包裹了一样，这种感觉，时而疼痛之极，时而又舒爽无比，一时间折磨的叶玄死去活来，恨不得大吼出声。

　　不过很快，那疼痛感便渐渐的消失，取而代之的是，叶玄能够感觉到自己的身体体内之血，竟然渐渐的消失，而消失之后，一股不知道从哪里涌出的大量之血将其替代！

　　这血叶玄自然很清楚，可不正是皇室修罗之血？

　　现在，他体内涌现出这种大量的血，只感觉身体开始剧烈的膨胀，膨胀，甚至有一种爆体身亡的感觉。

　　叶玄强咬牙坚持着，心知自己母亲没有和自己说过这净血池有危险的事情，自己便不会有危险，倒也放心的很，与这疼痛感抗争着。

　　“啊！！”叶玄忍不住大吼出声。

　　他体内换新的修罗之血越来越多。

　　而随着这皇室之血越来越多，叶玄只感觉自己的体质也在发生着与众不同的变化。

　　极圣之体的修为似乎已经不在是终点，竟然在步步提升，很快，竟然一口气冲破了极圣之体后期，达到了极圣之体巅峰，距离那堪比归神期的神魔之体也相差没有多远了。

　　这让叶玄瞳孔剧烈的一个收缩，有些难以置信。

　　怪不得皇室和王族能制霸修罗界如此多年，原来这两者，皆是有一些逆天之物，能迅速提升修罗的实力。


第1042章 青离玄冰决的创始者！

　　并且，这皇室血脉之力也极其强悍。叶玄通过对比能感觉得到，自己有极圣之体巅峰的体修修为，可正是拥有皇室之血，在净血池内完全解放觉醒，他的体质绝对要比其他的极圣之体巅峰修罗强上很多。

　　这无关修炼法门，也无关一些天地灵宝的淬炼。

　　就是血脉的天生优势。

　　皇室血脉在修罗界，得天独厚！

　　渐渐的，适应了净血池，那种浑身撕裂般的疼痛渐渐消失，叶玄长松了一口气，浸泡在净血池内，浑身都没有了什么力气。

　　他能感觉的到，自己的体质还在慢慢的产生着变化。而其体内的皇室之血也在一点一滴的涌出来，只不过他的身体适应了净血池，所以，这些变化所带来的疼痛，不一会的功夫他就能免疫了。

　　“如果真能将体修修炼到神魔之体，那么……我想，这一次回去的时候，就应该能回到九星王朝了吧。”叶玄喃喃自语的说道。

　　想到这，叶玄沉默了下来，不由得回想起知梦医师曾经说过的话。

　　“难道……是真的吗？”叶玄心中徘徊着这些念头。

　　他古井无波的心荡起了丝丝涟漪，吸了一口气，叶玄强使得自己静下心来，不再去想这些事情。

　　他浸泡在净血池内，完全进入了修炼状态。

　　实力一步一步变强，是他现在要做的事情。

　　这一转眼，净血池内的第一天就过去了。

　　这第一天，叶玄的体质已然无限的接近神魔之体。甚至，叶玄能清晰的感觉到自己触碰到了神魔之体的门槛，十分了解神魔之体的可怕所在。

　　神魔之体既然是被称之为神魔之体，体质之坚硬堪称恐怖，就如同叶玄所对敌的万森凶罗，其移动速度，跳跃能力，都可怕之极。甚至连他的神识都捕捉不到，唯有剑意，方才能够模糊的抓住其踪影所在。

　　并且，那万森凶罗的体质坚硬程度，除非他动用杀伤力极强的招数方能将其击杀，普通招数对其根本造成不了什么伤害。

　　如果真把万森凶罗这种修罗放进灵族修仙者的世界里，怕是也就归神后期和归神巅峰时期的强者能对付得了他了。

　　当然，最重要的不是这些。

　　叶玄想，倘若他进入神魔之体，以皇室之血的得天独厚，体质之坚硬程度，绝对还在万森凶罗之上。

　　真到那个时候，他再回到九星王朝，也已然足够了。

　　很快，第二天悄无声息的过去，叶玄闭上眼睛，静心泡在净血池内，心无杂念。

　　这第二天，叶玄已经在尝试冲击神魔之体，与其说是他冲击，倒不如说是净血池内来自于修罗之主的血脉，帮助他冲击神魔之体。

　　这让叶玄唏嘘不已，心道皇室血脉果然不只是尊贵的象征。他在净血池内所能做的就是运转十方修罗锻体之法那么简单。

　　就这样，一直到第三天——

　　终于，第三天清晨之时，叶玄的体质发生了剧烈的变化。

　　叶玄能感觉到自己有了脱胎换骨的改变，而那疼痛感再一次席卷而来，使得叶玄只有紧咬牙关，强忍着这种疼痛感。

　　现在的他呼吸急促，大汗淋漓。

　　“这是什么感觉。”叶玄更多的还是疑惑。

　　他感觉身体很热，比一开始进入净血池的时候还要热。

　　这种热度，完全使得他浑身都快要燃烧了起来。

　　体内，体外，都像是要着火一般。

　　叶玄依旧在强咬牙忍着，但是体内的青离玄冰决早已经控制不住，那真晶自主的释放出真气，使得整个净血池的空间，凝结出了一块块冰晶。霎时间，温度降低了很多，叶玄这才感觉舒适了不少。

　　然而，叶玄的体质变化依旧没有停止。

　　不知不觉中，他的身体表面已经燃烧起了熊熊火焰，这火焰的颜色是纯蓝色的，而在这火焰中，叶玄的身体正在产生着极其明显的变化。

　　这种变化颇有些莫名其妙。

　　因为，从表面来看，叶玄还是叶玄，模样没什么改变，皮肤，毛发，都没有丁点的变化。

　　但是，你盯着他看，就会发现，他变了，变得和以前截然不同。他的体质不再是普通的凡人之躯，而像是神魔之躯，一种坚不可摧的躯体。

　　“呼……”

　　不知道过了多久，叶玄终于长松了一口气。

　　他歇息了有一会，方才缓缓起身，然后眼睛盯着自己的双手。

　　“这就是神魔之体吗？”叶玄脸上充满了疑惑：“感觉和极圣之体并没有什么差别，却又有本质上的差别。我只知现在自己似乎能做很多事情。而且，整个人都像是充满了力量。”

　　这不是一种错觉，而是一种自信。

　　他觉得，现在自己即便不开启真气护体，让虚合期的强者站着打自己，自己都不会有任何问题。

　　现在，体质转变为神魔之体后，叶玄从净血池内走出来，扫视了一眼四周，发现整个净血池的空间，竟然已经结满了冰晶，显然都是因为刚才进阶神魔之体，那种火辣辣的感觉控制不住，才使得青离玄冰决自己释放的。

　　“时间应该差不多了。”叶玄算了一下时间，面孔平静，心无波澜的说道。

　　他一挥袖，将周围的冰晶抹去，然后等待着自己母亲接自己出去。

　　洛音十分准时，到了三日准时的时间，便及时打开净血池通道。

　　待得打开净血池通道后，叶玄便离开了净血池。

　　现在，洛音看到叶玄体质转变为神魔之体，眼睛里满是开心之色的说道：“看来你体内的皇室之血已经完全觉醒，连体质也转变为神魔之体了。”

　　“恩，净血池竟然如此奥妙，而且，解开皇室之血时，体质也发生了变化，直接达到了神魔之体。”叶玄深吸了一口气，有些难以置信的说道。

　　“那是自然的，皇室之血乃是最亲和修罗之主的血脉，利用净血池，解开皇室之血时，必然能够修为大增。这也是皇室得天独厚的地方，凡是身为皇室之人，即便再懒惰，此生达到神魔之体也完全没什么问题了。”洛音莞尔一笑。

　　叶玄听到这，一声失笑，果真是人比人气死人，自己在灵族修仙者的世界，几十年才达到小圣之体的修为，这也是利用了诸多机缘，且和龙妹灵妖血誓之法互补互利的结果，否则恐怕现在连这小圣之体的修为都没。

　　而来到修罗界才多长时间，体质直接转变为神魔之体了？

　　这体修和气修唯独不同的地方就在于，气修如果进阶太快，心境不稳，会诞生极强心魔。而体修则不会，即便进阶再快，利用天地灵宝等等各种办法，哪怕你是真的无所不用其极，也不会造成什么副作用的影响。

　　想来这也是修罗界如此动荡难以安定的原因，因为，任何一个人都可以为了增强实力而不顾一切。

　　“对了，你气修修炼的功法，是否名为……青离玄冰决？”洛音诧异的说道。

　　“正是如此，母亲怎知道此事？”叶玄蓦地一顿，一脸疑惑。

　　洛音犹豫了一会，方才讲道：“你在净血池内的情况，母亲能感觉到几分。”

　　“可是，母亲怎么认得这青离玄冰决的？”叶玄一脸奇怪。

　　要知道，这青离玄冰决乃是望月宗不传之法，并且，青离玄冰决乃是当年望月宗宗主徐望月之友玄冰圣者所创作的功法，除了望月宗有，其他人谁也不知道。

　　几十万年一来，恐怕修炼这青离玄冰决的只有他一人，在外界，此功法早就没人知晓了。

　　那么，自己母亲怎么知道的。

　　洛音柔声说道：“这也没什么。因为……青离玄冰决的创作主人玄冰圣者，其实就在皇室内镇压着。”


第1043章 被镇压的玄冰圣者！

　　“什么！”叶玄瞪大了眼睛，脸上满是震惊之色。“母亲说，玄冰圣者在皇室内镇压着？此事可当真？”

　　这也不怪他震惊。

　　因为，玄冰圣者是青离玄冰决的创作人，而能够创作出如此奥妙功法的人，最低也得达到了地圣境。毕竟，青离玄冰决一直到地圣境甚至是天圣境也还有着修炼的功法，可见玄冰圣者到底有多强。

　　没有足够的修为，是创作不了这样玄妙功法的。

　　可是，叶玄却从没听过关于玄冰圣者的事情。

　　洛音一点头，应道：“千真万确。”

　　“玄冰圣者……不是几十万年前的人物了吗？”叶玄眼神里充斥着诧异之色。

　　洛音摇了摇头道：“的确，但玄冰圣者还活着。至少，从我出生时，他就已经被皇室镇压了很多年，至于玄冰圣者在皇室里具体被镇压了多少年，我也不太清楚，想来，姐姐应该知道一些。”

　　“玄冰圣者，到底是如何被镇压在皇室的？”叶玄一脸发愣。

　　“这要涉及到几十万年前，修罗和灵族修仙者的战斗了。”洛音轻轻吐了一口气。

　　“几十万年前……”

　　叶玄很清楚，那个时候是三大王朝与修罗界的战斗！

　　心中想着，叶玄欲言又止的说道：“那母亲，我可否……去见一眼玄冰圣者。”

　　虽然心中有些难以置信，但是，想来洛音并不会和他开这种玩笑。倘若玄冰圣者真在皇室内镇压着，那么自己身为其隔代传人，深受青离玄冰决照顾，去看一眼对方，自然也是应该的。

　　“没问题，只是我怕他伤了你。毕竟，虽然你修炼的也是青离玄冰决，可是，这被镇压的无数年来，他变成了什么样，没人知道。”洛音担心的说道。

　　叶玄很清楚自己母亲的担心并非是没有理由的，他深吸了一口气，思绪许久，方才说道：“母亲，不会的，我相信他。”

　　“也好，如果你能见到他，想来以他的修为，对你多少有些帮助。你尽量不要离他太近，这样一来，他即便对你动手，你也可以有所防范的逃回来。他被镇压着，一身实力使不出来多少的。”洛音不忘的吩咐道。

　　她的心思很简单，只要能有利于叶玄的事情，她自然会毫不犹豫的去做。

　　她没有别的想法，只想着为叶玄做一些什么，哪怕没有任何回报也行。

　　所以，在得知叶玄修炼的竟然是青离玄冰决时，她惊讶过后，心中想了很久一段时间，还是决定将皇室镇压玄冰圣者的事情讲给叶玄听。

　　当然，她很清楚，自己姐姐断然不会理解她的想法，至少，她姐姐肯定不希望叶玄的气修修为再有所增进。况且，无论是她姐姐还是皇室上下任何一个人，对玄冰圣者都有着极深的忌惮。

　　所以，她也是趁着自己姐姐不在，才将此事告诉叶玄。

　　否则，那样一个人，恐怕整个皇室上下都没人愿意去多接触一丁点。

　　“我明白了。”叶玄应道。

　　洛音俏脸一点，随即带着叶玄前往皇室后方。

　　跨过皇室后方的林园，在往前行百公里，入眼可见的便是一座座连绵的山脉，而来到这片山脉时，叶玄只感觉温度陡然一个降低。且能够清晰可见，这一座座高山上，竟然结满了冰块。

　　对，的确是冰块，根本找不到一点水分和空隙。

　　因为，冰块完全不会化开。

　　并且，天空中飘落着大量的雪花，掉落在地上时，直接凝成细小的冰块，情况壮观无比。

　　“这里是……冰山？”叶玄一脸惊讶。

　　洛音摇头说道：“不是，这座山脉名为‘古月山脉’。以前我听姐姐说过，几十万年前，这座山脉是皇室后山，供皇室修罗闭关修炼，交手打斗所用。可是，后来修罗界与灵族修仙者界面战争过后，几位天尊之体的老前辈联手将这玄冰圣者带会，镇压在古月山内。从那以后，整个古月山脉就变成了这样，连续下了几十万年大雪，冰块从为化过！”

　　叶玄听到这，不由得满脸疑惑的说道：“如此说来，玄冰圣者前辈实力应是十分厉害。可是，修罗界的大能也不少，为什么不直接杀了他，即便杀了不了，放了他，想来也不会对修罗界有什么威胁才是。”

　　洛音轻吐了一口气：“不是修罗界不想杀了他，而是，没人能杀得了他。至于放他走，恐怕，放他走，过不了多少年，就是修罗界的灾难了。”

　　叶玄心中满是奇怪。

　　这玄冰圣者即便是达到了天圣境，也不会有如此之强的威慑力才对。

　　要知道，修罗界也不乏存在天尊之体的强者，镇压着玄冰圣者的情况下，难道还杀不了对方？

　　眼下，越往前走，就越发能感觉到空气的冰冷，这种冰冷，甚至能将人的心灵都给冻结起来。

　　“我就将你送到这里了，前面那座结满冰晶的冰山，就是玄冰圣者的镇压之地，切记离他远一些。”洛音忍不住提醒着说道。

　　“母亲，我明白。”叶玄说道。

　　洛音不放心的在远处等着，生怕叶玄出了什么意外。

　　叶玄看着前方的古月冰山，一步步接近着。

　　他能感觉到一股可怕的力量，在古月冰山的中心，这种力量是内敛的，但他依旧能够清晰的感觉到。这种感觉就像是，与生俱来的强者，不怒自威！

　　终于，叶玄落在了古月冰山之中。

　　天空中飘落着大量的雪花，落在叶玄的身体上。他接下这片片雪花，一时间回想起了当年的飘雪银城。

　　这般情景，倒是和当年飘雪银城的大雪有几分相似。

　　“这雪花上有真气的存在，绝非飘雪神国的大雪可以比的。飘雪神国的大雪，乃是雪之领域的拥有者，用意境所化的雪，并非真正的雪。而这雪花，却是控制天地之力所诞生，乃是真真正正的天降大雪。”叶玄喃喃自语道：“这位前辈，已经达到能控制天地气候的地步了么！”

　　虽然他也能控制天地之力，但达到天降大雪，控制天地气候，显然不太现实。

　　“现在这雪花落在我的身上，相信那位前辈应是已然发现我了。”叶玄缓缓说道。

　　果然。

　　“咦……”

　　突然间，一道苍老的声音蓦地响起。

　　叶玄反应过来时，连忙说道：“敢问，可否是玄冰前辈？”

　　“有意思，无数年了，那些天尊之体的修罗不敢来看老夫，现在，竟然踏足于此地一位我族的修仙者。看来我前一段时间神游，冥冥中感觉到有真气的迹象，并非是错觉了。恩……等等！”

　　说着话，这声音的主人明显一个惊讶，停顿了下来。

　　半晌过后，这声音的主人方才满含震惊的说道：“你……你修炼的是青离玄冰决？”

　　“正是。”叶玄如实说道。

　　“你是修罗界派来的？不，不对，这青离玄冰决乃是我几十万年前创作的，的的确确，没有经过几十万年后的我任何变动。当初我交给了徐望月，修罗界不可能得到！”

　　说着话，这声音的主人似乎确认了叶玄的身份。

　　“晚辈这青离玄冰决的确是从望月宗手中所得到。”叶玄一五一十的说道。

　　这声音的主人似乎还有些不放心，讲道：“那你倒也够古怪了，明明是灵族修仙者的躯壳，却有着皇室之血。也罢，这也不重要了，看你身上还是灵族修仙者的气息浓郁一些，想来是刚刚来修罗界没多久吧。”

　　“正是如此。”叶玄恭敬的说道。

　　这声音的主人语气冷漠，这时却难得的露出了一丝开心的语气。

　　“想我被镇压在这里几十万年，竟然遇到了我的隔代传人，有意思……看来，上天倒也对我不薄。小家伙，如果你不怕老夫，那就进山里来，如果害怕，那就在外面吧。”


第1044章 徐望月之死！

　　怕和不怕，进与不进，其实只是一念间的事情。

　　叶玄脑海中徘徊着自己母亲曾经说过的话，这玄冰圣者被关押在此地几十万年，性情到底变化到怎样的程度，谁也不清楚。洛音不让他靠近玄冰圣者自然是正确的。他总不会觉得，自己修炼和玄冰圣者一样的青离玄冰决，对方就不会对自己动手。

　　要知道，玄冰圣者被镇压在这里几十万年，早已经看不到了希望。

　　一个看不到希望的人会做什么，谁又知道呢？

　　叶玄站在原地深思许久，待得睁开双眼时，轻吐一口气，然后踩着雪地，一步一步的进入了山内。

　　他最终——

　　还是选择了进入山去。

　　待得进入山中时，叶玄立刻感觉温度一个骤降，这种温度甚至连他的体质外加护体真气都能感觉到瑟瑟发抖的冷，只能被迫用青离玄冰决护体，这才感觉舒适了不少。

　　很快，叶玄便看到了那悬浮在低空中，一名岁处中年的男子。

　　这男子一头白发，发上结满了冰晶，仿佛那头发是冰晶之发一样。他长的俊俏无比，模样毫无瑕疵，哪怕是放到灵族修仙者的世界，也是万里挑一的美男子。

　　这让叶玄有些小小的惊讶，没想到这活了几十万年前的玄冰圣者竟然还生的如此俊朗。

　　他也就在修罗界和这些修罗对比稍显的俊俏一些，和玄冰圣者这唇红齿白的美男子一比，那简直是差了十万八千里。

　　“前……前辈是玄冰圣者？”叶玄有些心生怀疑的说道。

　　玄冰圣者神情淡漠，平静的说道：“整个古月山脉里就我一人，你觉得玄冰圣者是谁？”

　　叶玄心中小小惊讶，然后恭敬的说道：“隔代晚辈叶玄，见过前辈！”

　　玄冰圣者说道：“不必多礼，你也悬浮在低空中吧。既然你修炼了青离玄冰决，那也算是我的半个弟子。只不过，我并不觉得你敢进入山内，没想到，你竟然还真进来了。你难道不知道，在这个位置，我随随便便就能杀了你吗？”

　　叶玄对玄冰圣者的话倒是深信不疑。

　　对方的的确确有能够瞬间杀掉他的实力，或许他根本从玄冰圣者的身上感觉不到什么力量的压迫，可是，那是一种感觉，一种自己为蝼蚁，对方随时能灭杀自己的感觉。

　　“前辈不会的。”叶玄坚定不移的说道。

　　“哦，给我一个理由。”玄冰圣者好奇的讲道。

　　“第一，虽然晚辈不知道前辈究竟是因为什么被镇压在此地，但晚辈绝对清楚，前辈是以灵族修仙者的身份被镇压在这里。晚辈固然不完全是灵族修仙者，可也不是修罗，前辈没理由要杀了晚辈。”叶玄一五一十的说道。

　　“这不是个好理由。”玄冰圣者摆了摆手。

　　叶玄面不改色的说道：“第二，前辈乃是青离玄冰决的创始人，晚辈乃是青离玄冰决的后人。”

　　“这个理由……哼，还算勉勉强强。”玄冰圣者懒洋洋的说道。

　　叶玄紧接着说道：“第三，青离玄冰决固然是冰系法决，可法决内并无主张修仙者杀戮的招数，由此可见前辈并非性情狂躁之人。相反，青离玄冰决主张人心稳定与平静，由此可猜测前辈为人。”

　　“几十万年了，你难道真觉得我没变？”玄冰圣者嘴角一翘。

　　“一开始有些怀疑，但现在见了前辈，就彻底放心了。”叶玄眼睛盯着玄冰圣者，毫无波动。

　　“哈哈哈。”

　　玄冰圣者一声畅快的大笑，声音徘徊这座大山。

　　难得的一笑，至少玄冰圣者都不知道自己多少年没有笑过了。

　　他不急不躁的说道：“那些老修罗把我关押在这里，生怕我性情变化太大，所以根本不敢来看我。他们觉得岁月完全可以把我变的神志不清，可是他们想太多了，或许这世上真有人能杀了我，但绝对不是岁月。现在我问你，你是人还是修罗？”

　　“晚辈心中觉得自己是人！”叶玄面如止水的说道。

　　“如果你是人，不可能来到皇室修罗的地方。”玄冰圣者摇了摇头。

　　“晚辈心中觉得自己是人，只是事实或许有些偏差。”叶玄面叹了一口气的说道。

　　“恩……你体内流淌着皇室修罗之血，却有着灵族修仙者的气息，多半是灵族修仙者和修罗所生之子。”玄冰圣者慢悠悠的说道。

　　“前辈……不觉得奇怪吗？”叶玄愣了愣。

　　他本以为玄冰圣者会奇怪才对。

　　玄冰圣者语气不变的说道：“奇怪？有什么可奇怪的，这世间变数太多了，灵族修仙者和修罗不能生子，却不代表着绝对不能生子。”

　　“这倒也是，世间本就没有绝对之事。”叶玄对玄冰圣者好感多了很多。

　　他从玄冰圣者的话语中感觉到了理解，也感觉到了玄冰圣者对此事的不在意。

　　一时间，他的心结解开了很多。

　　“你身上还是我灵族修仙者的味道多一些，是近日来的修罗界，看来和你父亲联姻的是一个皇室修罗，否则你也断然不能来到此地了。和我讲一下你的事情吧，你年龄不过百岁，几十万年了，第一次见到这般亲切的人。”玄冰圣者说道。

　　叶玄听到此处，并未有什么隐瞒，将自己为什么来到修罗界，和自己母亲以及父亲的事情讲给了玄冰圣者。

　　至于为什么要讲给玄冰圣者，叶玄也说不上来，兴许是因为青离玄冰决的原因，看着玄冰圣者时，他只觉得格外的亲切。

　　当然，自己母亲为什么相隔几十万年还要去灵族修仙者地界的原因，叶玄就忽略了过去。至少，他得给修罗界留一点点秘密的存在。

　　玄冰圣者一字不落的听完，脸上不有什么变化，平静的说道：“原来如此，倒也没什么大不了的。只不过让人气愤的是，那邪魔一族竟然发展到足以和我灵族修仙者对抗的地步？真是不可思议，想当年我灵族修仙者和修罗界大战时，那邪魔一族还是一个小族群，我灵族修仙者只是觉得这邪魔一族身为人类分支，且并无大患，所以才留下他们，现在竟然骑到了我灵族修仙者的头上作威作福，真不知是我灵族修仙者不如从前，还是说这邪魔实力太强了一些。”

　　“的确是这样的。”叶玄尴尬的说道。

　　“倘若我还在灵族修仙者的世界，哼，这邪魔岂敢如此嚣张？不过，几十万年后的事情，我也没必要管那么多了，我现在倒是在乎，我这青离玄冰决除了你修炼，世上可否还有其他人？”玄冰圣者疑惑的说道。

　　“这个……”叶玄思绪片刻，还是苦笑道：“这青离玄冰决，世间修炼之人，恐怕唯有晚辈一人了。”

　　玄冰圣者眉头一挑，道：“不可能，我当初曾把青离玄冰决交予徐望月，徐望月的为人我很清楚，他既然答应我要帮我把青离玄冰决发扬光大，自然不会食言！老夫这功法好歹也是上上乘的顶尖功法，岂会没人修炼？”

　　显然，玄冰圣者被镇压此地无数年，心中还是挂念着青离玄冰决隔代传人的事情。

　　听到此处，叶玄不由得深吸了一口气，说道：“不是无人修炼，前辈可能有所不知……望月宗和宗主徐望月前辈，都已经消失在历史的长河中多年。”

　　这话落下，那内心始终古井无波的玄冰圣者终于诞生了丝丝变动，他眼神冷漠的说道：“你说什么！”


第1045章 嗜酒之人！

　　叶玄听神念之体讲起过。

　　当时神念之体曾说，青离玄冰决的创始人乃是望月宗宗主徐望月的好友，且其所创作青离玄冰决和望月宗内的顶尖功法相比也是不遑多让的。

　　由此可见，玄冰圣者在几十万年前的实力，就和望月宗宗主相差无几了。

　　当年的徐望月曾达到天圣境，玄冰圣者多半也达到了天圣境一列！

　　这可能也是两人身为朋友，关系友好的原因。

　　眼下相隔几十万年，玄冰圣者听到徐望月已然陨落，自然表情会有变化。

　　叶玄不敢拖泥带水，仔细的说道：“望月宗已经毁灭了许多年，而徐望月前辈也陨落了。两者早已然不被人所记的，曾经的蓝海王朝已被新的王朝代替。”

　　玄冰圣者面孔又回归了最初的模样，冷冰冰的，毫无波澜。

　　他刚才惊讶，但现在就释然了。

　　几十万年的时间，他如果还活在当年的灵族修仙者世界里，显然不太现实，再回首去看，多半一切都已经物是人非了。

　　“和我细细说一下吧，徐望月他究竟是如何陨落的。”玄冰圣者面无波澜的问道。

　　对望月宗的起落他不在意，他只在意徐望月为何陨落。

　　叶玄选择从头讲起，一五一十的道：“在修罗族与灵族修仙者一战过后不知道多长时间，太道王朝，蓝海王朝，六极王朝尽都已然稳定下来。而徐望月前辈也在悄悄的发展着他自身的望月宗势力，不知不觉中，实力已经强的惊人，足以抗衡蓝海王朝！”

　　“这个我知道，徐望月在修罗族进攻之前，就一直打算推翻蓝海王朝，以宗门严谨的制度来管辖。只不过，以徐望月的为人，他若出手，多半十拿九稳才对。”玄冰圣者并无惊讶。

　　叶玄紧接着说道：“是这样的，徐望月前辈筹备了许多年的力量，一朝出手，的确造成了可怕的威势。至少稳稳当当的压制住蓝海王朝，并且徐望月前辈以一人之力对战蓝海王朝高层，力挽狂澜，毁灭了蓝海王朝！”

　　“恩……当年蓝海王朝的‘蓝海圣者’虽然也达到了天圣境，可只是领悟了天圣境的皮毛真谛，自然不是徐望月的对手，蓝海王朝被毁灭也是迟早的事情。只不过，既然毁灭了蓝海王朝，徐望月他应该成功了才对。”玄冰圣者凝眉不展。

　　“前辈，可否听说过九星宗？”叶玄不解的说道。

　　玄冰圣者听到这，一挑眉的说道：“九星宗？这个我倒是有几分印象，是蓝海王朝麾下一个实力不弱的势力，据说有地圣境的强者在其宗门内出现过。但其实力不可能将徐望月怎样。”

　　“前辈如果这般认为就错了，九星宗明面上实力或许不强，但其实暗中早已经培养出了不止一名地圣境强者。在徐望月前辈以一人之力面对蓝海王朝各路高手且将其击败之时，也已然身受重伤，这个时候，这九星宗横插一手，坐收渔翁之利，却是不知道利用了什么办法，杀掉了徐望月前辈。”叶玄摇头讲道。

　　这些都是神念之体所说，他现在一五一十的转告给了玄冰圣者。

　　听到这些后，玄冰圣者闭上了眼睛，重重的叹了一口气。

　　“若真如此，那也只能怪徐望月没有这个命了。并且，我早就提醒过他，别太依赖自身力量，多培养望月宗的地圣境，或许会对他有益处。可是，他还是太心急了。”玄冰圣者凝眉道：“推翻王朝哪里是一朝一夕之事，如果我还在，或许就不会发生这些了。”

　　叶玄不能够体会玄冰圣者听到好友陨落的消息后心情，沉默了下来，一句话也不说。

　　“那么后来的望月宗呢？以及，你是如何得到的这青离玄冰决？”玄冰圣重重的一声叹息，半晌过后方才问道。

　　叶玄将事情仔细讲了一遍，并且将自己如何进入望月宗，且得到青离玄冰决的事情，全部讲给了玄冰圣者。

　　“九星玉？哼，这九星王朝还真不害臊，竟然把万象玉改名为九星玉，然后制作出墨丹这种只能对低阶修士有些用处的丹药作为交易货币，从而垄断万象玉。这样一来的确能稳固王朝利益，可是却也间接性的使得王朝实力无法提升，怪不得九星王朝这么多年来，还是没诞生一个天圣境。”玄冰圣者嗤之以鼻的说道。

　　显然，听刚才叶玄所讲，他对九星王朝眼下的情况也有了不少的了解。只不过对于九星王朝的制度，他是嗤之以鼻，完全不觉得这制度有哪里是正确的。

　　叶玄则是没有多言。

　　玄冰圣者平静的看了叶玄一眼，道：“如此说来，你生长在九星王朝，却是因为和九星王朝有着血海深仇，才不得已而为之逃到太道王朝去的。有趣，有趣，你这样一个从小神国里生长出来的小家伙，竟然能在不足百岁走到这一步，说是天才也完全足矣了！”

　　叶玄心中有些小小的惊讶，他很清楚玄冰圣者夸赞人是什么意义，至少和其他人的夸赞完全不一样的。

　　就像是，一个五玄位的修士夸他天才，和玄冰圣者这样强者夸他天才，那就是两码事。

　　“也正是如此，晚辈才无意里接触到望月宗，并且最后和望月宗绑到了一块。”叶玄如实说道。

　　“这是命，你和望月宗的命运。”玄冰圣者似乎对命运之事十分看重，慢悠悠的说道。

　　叶玄也没有反驳。

　　没人能反抗命运。

　　生于天地，被天地孕育，天地也早已经注定了结果！

　　或许，唯有成为那虚无缥缈的仙人，方才可以将这些改变吧。

　　“徐望月倒也没有食言，将我这青离玄冰决放在了望月宗内，可惜，事情有所变化。不过倒也没什么，几十万年了，你所修炼的青离玄冰决，缺陷太多，并且归神期以及后续天地圣境，根本没有经过我的完善。”玄冰圣者懒洋洋的说道。

　　“前辈这是什么意思……”叶玄一脸迷惑。

　　玄冰圣者硬邦邦的说道：“当时我创作的青离玄冰决，只有归神期之前是完善的，归神期之后，只是我随着修为的进步而创作，并没有完全的稳固完善下来。我被镇压在此地几十万年，几乎一半的时间都花费在了完善功法上，至少现在我觉得，青离玄冰决方才算是完美无缺，没什么缺陷。”

　　叶玄听到这，心中掀起了惊涛骇浪。

　　在他眼中，青离玄冰决已经算是完美无缺了，可是，在玄冰圣者的眼中，竟然还只是残缺版本的？

　　“恩……先不谈这些了，有酒没。几十万年了，我可是一口酒都没喝过。”玄冰圣者直接转变了一个话题，眼睛盯着叶玄。

　　叶玄愣了愣，没想到玄冰圣者说功法的事情好好的，转口就变成了酒。

　　莫非是玄冰圣者故意在转变话题？

　　眼下看玄冰圣者的眼神，似乎的确想要喝酒的样子。

　　心中想着，叶玄苦笑道：“这个，晚辈一项是滴酒不沾的。”

　　玄冰圣者听到这，一瞪眼，道：“什么？你一个大男人你不喝酒，成何体统。你翻一翻，看看你储物袋里有什么储备的没有，有一点都成。”

　　叶玄想了想，道：“晚辈的储物袋里的确没酒，要硬要说酒……这个，晚辈不知道，药酒算不算？”

　　“药酒？恩，管他什么酒，是酒就行，拿出来吧。”玄冰圣者挥了挥手，迫不及待的说道。

　　叶玄倒是不想，这玄冰圣者心无波澜，谈起酒却馋的很，在储物袋里一阵翻找，终于找出了自己早年酿制的几瓶药酒。

　　虽然是药酒，但烈性自然要比凡人的那些酒强了很多，为的就是完美的帮那些喜好喝酒之人治愈病情。

　　就是不知道，能否入玄冰圣者的法眼了。


第1046章 寻音的心！

　　玄冰圣者这会儿看到叶玄拿出来的药酒，一时间高兴的不得了。也不管这是什么酒，打开瓶口，闻到那酒味，两眼直冒精光，一时间咕噜咕噜的举起酒就往嘴里送。

　　看着玄冰圣者这样喝药酒的模样，叶玄嘴角抽搐了两下。

　　他还从没见人这般大口大口把药酒喝下肚的，这药酒哪里是那么喝的？要是修为低的修仙者，这么喝还不得喝出来毛病？

　　当然，玄冰圣者这个修为自是不用担心这些，他一口气将一瓶药酒喝的一干二净，然后不甚满意的说道：“酒里面一股子药味，喝的一点都不尽兴。不过，的确是有酒的味道，几十万年了，从来没这般尽兴的喝过一会酒啊。哈哈，有酒味就好，有酒味就好。”

　　叶玄刚想说话，可玄冰圣者根本不给他机会，又将另外一瓶药酒喝的一干二净。

　　待得喝干净后，玄冰圣者拎着酒瓶，往下倒了倒，只是倒下来几滴，落在地面上就成了冰块。

　　看到这，玄冰圣者摇头说道：“怎么就这么点，你身上还有没有了。”

　　叶玄心里知道，这玄冰圣者一开始说起青离玄冰决的完善功法，后直接转口说起酒来，那意思再不过明显，分明是打算管自己要酒。如果自己侍候的好了，说不准他就把青离玄冰决给自己了。

　　但是，叶玄只能尴尬的说道：“这个，晚辈现在身上就这些药酒了。”

　　这些药酒都是他早年做的，储备起来的，年头有多长叶玄自己都不知道了。这修为不高，谁还用得上这药酒？

　　“恩……我告诉你啊，你回去在给老夫酿制几瓶酒。到时候把那些药全部别放在里面，凡是和酒有关的材料统统放进去就行了，别管酒有多烈，到时候酿制好，给老夫送来。恩……老夫也不会占你便宜，你下一次给我送过来这些酒的时候，我就把我这几十万年后完善的青离玄冰决之法，交予你几手。”玄冰圣者面色一板，认真的说道。

　　“这……没问题。”叶玄连忙答应了下来。

　　虽然理论上来讲，只要做药酒时，把那些药物去掉，那药酒就成真正意义上的酒了。可是，叶玄从小到大根本没做过啊，他一项都是滴酒不沾，那是他爷爷的教诲，即便喝过一些，也都是场合上的原因。

　　当然，即便没做过，叶玄也知道，如果真能用几瓶酒就把青离玄冰决换过来，这交易绝对是只赚不亏的。

　　玄冰圣者挥了挥手，道：“那你就先回去酿酒吧，老夫先静修一会。”

　　“是，前辈。”叶玄听到玄冰圣者的逐客令，也不多留，身形一闪，消失在了原地。

　　本来玄冰圣者已经闭上了眼睛，眼下看到叶玄离开，玄冰圣者双目却是蓦地睁开，嘴唇微动，缓缓说道：“表面看资质并不算佼佼者，但任仙穴却竟然在这个时间段就开启了，有趣，有趣。还从没见过天地圣境前，任仙穴位就开启了。”

　　“他这般年龄达到这样的修为，有一些机遇不假，也不能否认他的能力。但此子心性等各方面到底如何，要把几十万年前来完善的青离玄冰决放心交给他，还得在看一段时间了。”

　　说着话，玄冰圣者又闭上了眼睛。

　　“望月，一路走好……”

　　……

　　叶玄回来的路上，一直在想青离玄冰决的事情。至少，他是看不清楚，青离玄冰决现在还有哪里是需要完善的地方。

　　可是，从玄冰圣者的语气里，不难听出，似乎他现在的青离玄冰决，是漏洞百出，完全过时了。

　　这让叶玄心中对那完善过后的青离玄冰决期待之极，一直回到居住之所之时，就立刻赶去酿酒。

　　一转眼，一天的时间过去了。

　　叶玄直接一股脑的把以前酿制药酒的那些药物完全扔掉，然后把那些酿酒的灵草全部放进去，在酿制成酒。还真别说，这酒一酿成，灵气十足，远远的就能闻到酒味。

　　这让叶玄欣喜无比，却也知道一瓶酒就想从玄冰圣者手里换到青离玄冰决，门都没有。又连夜酿制了十几瓶，准备找个时机，给玄冰圣者送过去。

　　不过也不知道是叶玄运气不好还是怎的，就在他刚打算去见玄冰圣者时，寻音突然回来了。

　　这让叶玄只能打消了再去见玄冰圣者的念头，毕竟听自己母亲说，寻音一心为修罗族，多半是不想让自己去见玄冰圣者的。思前想后，叶玄也知道去见玄冰圣者的时间不能急于一时，便耐下性子，再一次酿制灵酒起来。

　　然而，没有人知道，且耐人寻味的是……寻音回到皇室之后，竟然，直接赶往了古月山脉。

　　来到古月山脉，自是不难看出，寻音是来见玄冰圣者的。

　　但没人知道，寻音见玄冰圣者，又是所为何事。

　　至少，在整个皇室眼中，寻音，从不踏足于此地。

　　此时此刻，玄冰圣者正闭目静修，神游天地，眼下察觉到了什么，缓缓睁开了双眼。

　　他目光冰冷的看着远方。一直到那个方向，多出了一名千娇百媚的美妇，可不正是寻音？

　　今天的寻音身穿一身粉色长裙，比起以前的她更多了一丝女人的气味，少了一层高高在上的皇室修罗味道。她比以前更美了一些，不难看出，寻音今天修罗来此，似乎是刻意打扮过的。

　　玄冰圣者看到寻音修罗的模样与穿着，眉头微微一皱，然后舒展开来，道：“放眼整个修罗界，也就只有你这个皇室修罗敢走进这山内，靠近于我了。”

　　“我刚刚去调查凶罗的事情回来。”寻音盘膝坐在冰结成的地面上，红唇轻启，柔声说道。

　　玄冰圣者平静一笑：“想当年你和我第一次见面的时候，还是一个乳臭未干的小女娃。现在一转眼，几十万年过去，没想过，已经变化了那么多，你成为了整个皇室的领导者。看起来，那些凶罗很是让你头疼！”

　　“恩，我找不到真正的凶罗指使者在哪里，你有什么发现吗？”寻音黛眉微蹙的说道。

　　“我能神游整个修罗界，又有什么发现不了的？不过，你觉得我会告诉你吗？”玄冰圣者嗤笑一声。

　　寻音没有任何意外，显然，她已经预料到了这个答案。

　　玄冰圣者怎么可能会告诉她这些。

　　寻音叹了一口气，柔音开口：“你恨修罗界，我能理解。但你太强了，皇室没人敢放你回去。倘若放你回去，不出万年，你就会成为灵族修仙者第二个白云浮。那时，修罗界就已然危在旦夕，和灵族修仙者绝无交手之力了。”

　　“两方交手，没有谁会觉得是自己错误的一方，谈这些又有何用。你当真觉得，我恨过修罗界？或许恨过，但那只是曾经了，几十万年的时间，我早已经明白，世间并无对错，时间只能改变人，而改变世界的却是因果。有些事情，只是命运驱使，被困于此地几十万年是我命中所有改变不了。”玄冰圣者毫不在意的说道。

　　似乎，对于修罗界将他困于此地几十万年，从来都不放在心上一样。

　　寻音没有说话，温声说道：“这是我给你带来的酒。”

　　玄冰圣者看到这些，脸上浮现出一丝惊讶：“闻味道，是绝佳的好酒。你们修罗界的酒和我们灵族修仙者的酒截然不同，这酒是我们灵族修仙者酿制的，你怎么弄到的？”

　　“我冒险用化身前往灵族修仙者的世界，帮你偷来的。”寻音平静的说道，似是在说一件微不足道的事情。

　　玄冰圣者面无表情的说道：“跨界投入化身，那可是对本体有性命危险的。”

　　“我知道，所以，一瓶好酒要好好珍惜，千万别一口气喝干净了。”寻音将这瓶灵酒放在了地面上，然后站起身来，打算离开。

　　玄冰圣者突然声无情绪的道：“等等。”

　　“怎么了？”寻音没有转身，直接说道。

　　“你真的以为用一瓶酒，就能让我感动的助你找那凶罗的所在地？”玄冰圣者寒声说道。

　　寻音听到此处，身躯一颤，蓦然转身，细声说道：“你真的觉得，我冒着性命的危险，帮你跨界偷到这一瓶好酒，就是为了让你帮我找到那凶罗的所在地？”

　　“那你是为了什么。”玄冰圣者神情淡漠的说道。

　　“几十万年了……”寻音轻轻吐了一口气，说到此处，却是转过身去，离开了此地。

　　几十万年了，像她这种年龄的修罗，早已经子孙满堂。而她，却还孤零零的一人。


第1047章 她真的，还有救吗？

　　因为寻音在，所以叶玄即便酿制了很多酒，却不敢轻易去看玄冰圣者，生怕被寻音发现了什么，自己这个姨母会大发雷霆，从而降罪于他。毕竟，这姨母再亲切，和自己母亲还是差了很多。

　　叶玄有一种觉得即便自己做什么，洛音也不会怪他的感觉，但寻音却给不了他这种感觉。

　　也不知道是怎么回事，说起寻音，自己这个姨母回来之后，就找不到了踪影，可谓是来无影去无踪。

　　只到寻音回来的第三天，几名寻音身边的侍女突然唤叶玄和柳白苏前往大殿，说是有要事。

　　叶玄听到这里，本来还在疑惑，但仔细一想，突然明白了过来。眼下已经有了好几天的时间，是不是寻音已经准备好了那些变换体质的宝物，要帮柳白苏逆转虚弱体质？

　　有了这样的想法，叶玄哪里敢耽搁时间，直接带着柳白苏前往了大殿内。

　　现在，寻音正坐在大殿中央的狮子椅上，扶着脑袋，眼睛里透着懒散的看着前方。

　　至于洛音，则是站在其旁边，双手合十，气质优雅大方。

　　“母亲，姨母。”叶玄来到大殿后，直接恭敬的说道。

　　柳白苏犹豫了片刻，还是面颊绯红的说道：“见过母亲和姨母。”

　　“恩，都是一家人，不必多礼。”寻音依旧是和往常的一样不怒自威，虽说面带微笑，可给人的威压，却是让人无法忽略的。

　　如果说洛音是温柔如水，那么寻音便是威严尊贵！

　　叶玄听着寻音的话，目光放在了对方身上。这一看不打紧，叶玄的脸上浮现出了惊异之色。

　　他发现自己这姨母气息有些微弱，似乎受了什么伤。其他人是没办法看出什么来，他不同，他是医师，盯着寻音看了一会，便能感觉到寻音体质的变化了。

　　到底是发生了什么事情，让自己姨母这样一个不朽之体，受了一些伤势？

　　眼中奇怪，叶玄不知道如何提起此事，只能将这些放在心中。

　　洛音眼睛盯着叶玄，莞尔一笑：“是这样的，姐姐吩咐下去所需要准备的灵丹妙药都已经凑集了，现在这些宝贝都在姐姐身上。如果可以，姐姐和我现在即可帮助白苏炼化这些丹药之力。”

　　“真的吗？”叶玄听到这，面上一闪喜色，一脸的欣喜若狂。

　　“自然是真的。”洛音看到叶玄这般开心，内心里也是着实欢喜。

　　“白苏，快谢谢母亲和姨母。”叶玄赶紧说道。

　　柳白苏似乎心思没放在这上面，听到叶玄的话，娇躯一颤，回过神来时，连忙感谢道：“白苏谢过母亲和姨母。”

　　“你别闷闷不乐的么，放心吧，母亲和姨母能把你把那怪体质改善的。”叶玄微微一笑。

　　柳白苏俏脸一点，然而低下头时，眼神中却是一闪难以察觉的失落之色。

　　感觉着生命快速的流逝，她真的，还有救吗？

　　“那么，如果可以的话，现在就开始把。”寻音平静的说道。

　　“恩，越快越好，越快越好。”叶玄急不可耐的说道。

　　洛音温柔笑道：“白苏，你随我们来吧。小玄，你就先等着好消息吧。”

　　“是。”柳白苏木讷的应了一句，似乎心思完全不放在这上面。

　　很快，寻音和洛音，带着柳白苏离开了大殿。而叶玄则是站在原地，深吸了一口气，脸上满是焦虑不安之色。

　　他不知道自己给予厚望的修罗界，能否将柳白苏这种怪病给医治好。

　　现在看着柳白苏离开的方向许久，叶玄知道自己根本帮不上忙，只能转身离去，趁着寻音帮柳白苏改变体质时，前往了古月山脉。

　　……

　　古月山脉还是和往常一样冷，进入深处，踏入内部的那座大山内时，叶玄便看到了那悬浮在低空中的玄冰圣者。

　　玄冰圣者正在闭着眼睛静修，待得叶玄来到时，有所察觉，睁开了双眼。

　　他上来的第一句就是：“酒酿制好了吗？”

　　很直白，完全没有绕任何弯子。

　　“前辈，已经酿制好了。”叶玄一点头，将储物袋内这么多天酿制好的灵酒，全部交给了玄冰圣者。

　　数一数，足足有二十余瓶。

　　看到这么多瓶酒，玄冰圣者眼睛一亮，完全不顾风度的开怀大笑起来：“不错，不错，闻到了酒味，虽然不是好酒，可是凑合能喝的。”

　　说着话，玄冰圣者直接打开瓶口，嘴巴一张，手指一点，那酒水竟然自己跑了出来，朝着玄冰圣者的嘴里涌了进去。

　　叶玄刚想提醒玄冰圣者慢点喝，因为寻音在，他可没第二次这样的机会来找玄冰圣者了。

　　但眼下看到玄冰圣者喝的尽兴，他也没有机会去提醒什么。

　　玄冰圣者喝的甚是开心，喝完一瓶后，他又手指一点，紧接着，咕噜咕噜的将第二瓶也喝的一干二净。

　　本来，玄冰圣者觉得一口气将这些酒喝干净才痛快，可仔细一想，这日子还长着呢，如果真将这些酒喝干净，那以后可就没得喝了。想到这，他只能眼巴巴的把这些酒放进了储物袋内，留着以后再喝。

　　待得将酒放进储物袋内后，玄冰圣者漫不经心的看了一眼叶玄，但却发现叶玄蹲坐在原地，不知道在想什么，看表情，忐忑不安。心思完全没放在他这边。

　　这让玄冰圣者一挑眉，露出了有趣之色，说道：“怎么了？看你的表情，似乎出了什么事情。”

　　“呃……前辈，没什么。”叶玄下意识的摇了摇头。

　　“如果你愿意，和我说说也无妨。”玄冰圣者平静的说道。

　　叶玄听到此处，犹豫片刻，最终还是轻吐了一口气，将柳白苏的事情讲给了玄冰圣者。

　　玄冰圣者听到这，面如止水，毫无波澜的说道：“怪不得你像是失了魂一样，一脸紧张不安。原来你来到修罗界的原因，是为了医治你那妻子？其实也没什么，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　叶玄一脸苦笑，玄冰圣者嘴上说的倒是轻巧，是福不是祸，是祸躲不过，但事情真落到头上时，那种感觉谁又能体会呢？

　　一开始还没什么。

　　随着时间的改变——

　　他却是愈发的，焦虑不安起来！

　　“前辈，和我讲一些您当年的事情吧。”叶玄想要缓解自己的情绪，主动转变了一个话题。

　　“哦？讲什么？”玄冰圣者现在有酒好，心情甚好，出声说道。

　　叶玄思绪片刻，说道：“就讲当初前辈和徐前辈，以及与修罗界的事情，如果前辈不介意的话。”

　　“哦？那说来话长了。”玄冰圣者脸上露出了回忆之色：“从哪里讲起呢……恩，就从当年修罗之王说起吧。”

　　说着话，玄冰圣者又忍不住拿出酒，咕噜噜的喝了一大口。

　　然后，才长叹一声，道：“当年的灵族修仙者，何其昌盛！太道王朝有武半江坐镇，而九星王朝则有蓝海圣者坐镇。徐望月和我是一介散修，整个灵族修仙者种族，四名天圣境，也正是因为我们四人的存在，整个大陆，强如上古龙凤一族都得屈服于我们灵族之人！”


第1048章 宿命的一战！

　　“就像是徐望月当年圈养的那只金凤，那便是上古龙凤之一。虽然对外，所有人都以为徐望月和那金凤是异族好友。其实不然，以上古龙凤的骄傲，岂能和灵族修仙者做朋友？在它们眼中，和灵族修仙者做朋友，是侮辱它们的身份！”玄冰圣者慢悠悠的说道。

　　叶玄诧异的说道：“那是怎么回事？”

　　“怎么回事？那只金凤还不是被徐望月打到屈服，才和徐望月做朋友的？骄傲，觉得自己身份高贵？也只有这些上古龙凤才会这么白痴的觉得，真遇到了绝对的实力，它们一样得屈服。”玄冰圣者嗤笑道。

　　看得出来，玄冰圣者对那被低阶修士奉为传说的上古龙凤完全是嗤之以鼻，不放在心上。

　　“那之后呢？”叶玄出声问道。

　　“之后么……修罗界就降临了！”玄冰圣者脸上露出了回忆之色，手握酒瓶，叹了一口气：“那是一场灾难，一场属于灵族修仙者的灾难。”

　　叶玄没有说话，默默的听玄冰圣者说了起来。

　　玄冰圣者不急不慢的说道：“修罗界在西岚邪魔的地域，开启了大量的空间通道，使得整个修罗族可谓是倾巢出动，大军直逼灵族修仙者。而那时的修罗族，同样拥有四大能堪比天圣境的天尊之体修罗，完全不输于灵族修仙者！”

　　“于是……一场恶战开始了！”

　　说到这里时，玄冰圣者的眼神愈发冰冷起来，那拳头也已然紧紧的握起。

　　“修罗族出现在灵族修仙者地界时，灵族修仙者根本没有什么察觉。毕竟他们降临于西岚邪魔的地域，所以，他们占据了暗中的优势，直接在灵族修仙者措不及防之下，杀进太道王朝。四大天尊之体的修罗联手，一夜间将实力最强的太道王朝重创。武半江重伤逃脱。至此，太道王朝，六极王朝，蓝海王朝，以及徐望月，抛开了往日恩怨，彻底联手应战修罗一族。”

　　叶玄听着玄冰圣者所说，整个人都已经仿佛身临其境！

　　玄冰圣者依旧往下讲着。

　　是啊，灵族修仙者抛开纷争，所有的势力全部在短时间内联手。

　　在与修罗族几十万年前的那一战开始前，灵族修仙者就与修罗族打过交道，很清楚修罗族的实力强悍。他们并没有大意。

　　在三大王朝联手后，蓝海王朝立刻与六极王朝毫不留余地的派去大军，前往救援太道王朝。

　　无论如何，也不能让太道王朝被修罗族攻下来。

　　可是，孤军奋战的太道王朝，力量太薄弱，被修罗界偷袭，几乎在短时间就被修罗界打的土崩瓦解，哪怕援军赶到，也不能挽回什么。

　　只能依靠，灵族修仙者四名天圣境的强者，与修罗界四大天尊之体，分出一个胜负出来！

　　可是，武半江已经在四大天尊之体的偷袭里重伤。玄冰圣者，徐望月，蓝海圣者三人，根本没有办法与修罗界的四大天尊之体抗衡！

　　所以，眼睁睁的看着灵族修仙者被修罗界占领了半壁江山，且依旧在大量的吞噬着，玄冰圣者等四大天圣境的强者，没有任何办法！

　　他们很清楚，一旦他们动手，修罗界的四大天尊也会动手。武半江重伤的情况下，冒然动手对他们绝无好处。

　　“修罗界打的很有想法，首先将武半江重伤，使得我等天圣境无法与其交手应战，而他们便可以从太道王朝开始，直接瓦解太道王朝，从而打掉我们灵族修仙者的领土。那个时候的太道王朝被先发制住，根本毫无反抗之力，大军节节败退。”

　　玄冰圣者眼神冷漠，沉声说道：“那一战，不知道死去了多少人，十万，百万，千万，数不清楚，鲜血都能流淌哼一条血河……”

　　“那么，之后呢？”叶玄停顿片刻，开口说道。

　　“眼看着修罗大军已经打下了灵族修仙者的半壁江山，灵族修仙者士气大落，而修罗界则是士气大增，战斗没开始，我们就已经输了一半。如果还维持现状，灵族修仙者没有任何得胜的机会！”

　　玄冰圣者眼睛看着天空：“我们四人在想办法，想着任何一个可行的办法来改变现状。作为四人当中，唯一一名达到‘天圣境巅峰’的我，是作为这四人的领导者。只是，我没有任何可以选择的办法，也想不出来，什么足以力挽狂澜的办法。一直到有一天，我感觉到了，也触摸到了……也正是这些，他们看到了希望！”

　　“感觉到了？触摸到了……前辈触摸到了什么？”叶玄愣了愣，不知道玄冰圣者所指为何。

　　“因为，我触摸到了，仙人之境！”玄冰圣者面无表情的说道。

　　叶玄听到这，身子一僵，瞳孔一个剧烈的收缩。

　　玄冰圣者，触摸到了仙人之境？

　　“我感觉到了仙人境界的呼唤，很清楚的感觉到了！”玄冰圣者负手而立，酒瓶悬浮在他的身边，他衣衫顺着冷风而动的道：“于是，我没有任何选择，立刻闭关尝试突破天圣境，达到更高的层次。只要我突破天圣境，那么我就有了力挽狂澜的能力！”

　　叶玄深吸了一口气，有些难以置信，玄冰圣者当年，竟然触碰到了仙人的层次！

　　这，怎么可能！

　　“而武半江那时也已经重伤恢复了七七八八，整个灵族修仙者大军则改由其坐镇。他们所能做到的就是拖延时间，拖到我闭关成功，如果我突破成功，这场战斗便有了希望。不过，很可惜的是，固然武半江三人有拖延的想法，可修罗之王‘长越’却没有任何等待他们的意思！”

　　“长越来了，孤身一人，找上了武半江，徐望月，蓝海圣者三人！”

　　玄冰圣者说到这，拳头紧握，说起长越，像是说起了他一生的宿敌！

　　“修罗之王……一人？”叶玄皱起眉头。

　　莫非，自己母亲所说，当年修罗之王，以一人之力交手三大天圣境，还将其击败之事，就是指这些吗？

　　“恩，武半江三人都以为长越这是在找死的行为，同阶内，以一敌三是一种疯狂的行为。可是，他们错了，修罗之王长越既然敢踏足此地，找上他们三人，自然就代表着，他有着绝对的自信。于是，战斗一触即发，武半江三人联手对战修罗之王长越！”

　　“这一战，惊天动地，打了足足一个月的时间，方圆千万里之内，寸草不生，完全变成了一片荒地。最后，武半江三人败了，全部重伤逃脱。而修罗之王长越得胜所依靠的，乃是一具万丈石像，那万丈石像，是他一战中，第一次拿出来！”说到这里，玄冰圣者语气也愈发寒冷起来。

　　叶玄心中也掀起了惊涛骇浪。

　　他之所震惊，因为修罗之王以一敌三实力之强，也因为，他所能操纵的那具石像！

　　万丈，是一个特征！

　　“那么，之后呢？”叶玄听的越发着急，忍不住的问道。

　　玄冰圣者喃喃自语的说道：“之后？武半江三人重伤逃脱，灵族修仙者再无一战力，士气大落，即便挣扎，力量也薄弱之极。太道王朝，六极王朝都被修罗界打到萎靡不振，灵族修仙者大半江山变成了修罗之地！”

　　“那个时候，所有的灵族修仙者都绝望了，他们看不到希望，一直到，我终于有所突破，被迫出关！”

　　“前辈，您……突破了天圣境，达到了仙人之境？”叶玄不敢相信的说道。

　　莫非玄冰圣者已经达到了仙人这个层次？

　　玄冰圣者摇了摇头，说道：“严格来说，还差一些。我已经半只脚达到了地仙境，如果给我时间，不出万年我即可有自信完完全全的进入地仙境这个层次。可惜，时间不等人，我也没有这个时间。眼看着我族之人被修罗界如此屠杀，我没有选择，不得不站出来！”

　　“半只脚进入地仙境的我，感觉实力有了极强的突破。出关之日，我立刻找上了修罗一族的四大天尊之体。虽说只是半只脚踏入地仙境，但我已经和天圣境有了截然不同的区别。我一口气击败了三名修罗界天尊，最终……”

　　“终于迎来和修罗之王的一战。”

　　叶玄听到此处，不敢有什么落下，仔仔细细的听着。

　　的确，玄冰圣者已经是灵族修仙者最后的希望。

　　在灵族修仙者大败之时，玄冰圣者半只脚踏入地仙境，终于不得不与修罗之王长越进行宿命的一战。

　　败者，整个族群就将为其陪葬！

　　没有人会退后，这不在是关乎个人，而是一个族类的生死存亡！

　　这一场战斗，毫无悬念的开始了。

　　玄冰圣者与修罗之王的交手。

　　一战持续了近三个月，叶玄难以想象当时的场景。只知道，两人战斗时，刻意选择了远离两族之人的空地，而那片空地在战斗结束时，一边是冰天雪地，一边则是无尽的沙漠！


第1049章 地仙境！

　　这一方冰天雪地，一方无尽的沙漠，是两人战斗结束的结果！

　　甚至，天地都为两人变色！

　　“在境界上，我稍胜他一筹。长越可谓是修罗界无数年来的奇才，他已经达到了天尊之体的巅峰，是修罗界唯一一个有希望突破天尊之体，达到更高层次的修罗。他和我的差距只在于，我触碰到了仙人的层次，而他却没有。”玄冰圣者扬天看去，不急不慢的说道：“只不过，他的实力却不比弱到哪里去。”

　　“难道还是那石像？”叶玄疑惑的说道。

　　玄冰圣者冰发舞动，咕噜的喝了一口酒水，说道：“恩，那万丈石像似乎是不死之躯，我心知这万丈石像棘手之极，曾想过任何办法，破坏这万丈石像，或是用青离玄冰决将其冰封住，但尽都失败了。这万丈石像，根本不可能被破坏掉，他的躯体，乃是真正意义上的，永垂不朽之躯！”

　　叶玄心中清楚那石像到底是什么，正如自己母亲所说一样，那石像，可是星神之主的躯体啊！

　　星神之主的身躯，不死不灭，玄冰圣者怎么可能毁的掉。

　　“可以说，和长越一战，我最大的心思都放在了石像上。这石像一击之威难以想象，并且拥有灵性，躯体坚硬，修罗之王站在其身体上，这石像可以自我护主。一旦我想法设法击杀他，长越便可以用石像护住自身躯体，保证永远不会被我打到！”玄冰圣者说道。

　　叶玄能想象到玄冰圣者当时那一战的艰难。

　　那长越被石像保护着，玄冰圣者根本打不到对方，这一战如何去打？

　　玄冰圣者凝眉道：“不过，即便如此，还是让我找到了可以击败长越的办法。我的青离玄冰决之法，可以将那石像短暂的冰冻住，只需要这样一个空隙，我即可击杀掉长越。”

　　“结果呢？”叶玄问道。

　　“结果……”玄冰圣者失笑道：“我败了。”

　　他笑的风轻云淡，然而细细一看，却能品尝到其中苦涩的味道。

　　“前辈……失败了？”叶玄不敢相信。

　　半只脚触碰到仙人之境的玄冰圣者，竟然失败了。

　　玄冰圣者又举起酒杯，喝了一口酒水，缓缓说道：“恩，我输了，也失败了。我万万没有想到，就在我即将成功杀了他之时，这修罗之王至始至终还藏着一手，他的手里竟然拥有人道众生剑，以及星神破天弓！”

　　“人道众生剑……星神破天弓？”叶玄瞳孔一个收缩。

　　“恩，这都是顶尖的阴阳灵宝，和普通的阴阳灵宝不同。无论是人道众生剑，还是星神破天弓，都集结了一个界面的力量。这种阴阳灵宝，超越了普通的阴阳灵宝，一个界面，就唯有一种这种宝物，绝无第二种。”玄冰圣者眼神里满是厉色的道：“只不过，人道众生剑一直下落不明，而星神破天弓则是在星神界保管着，我实在想不到，长越是如何得到此物的。”

　　叶玄心里很清楚，但玄冰圣者自然不知道，修罗界在进攻灵族修仙者之前，曾经毁灭了星神界！

　　“这两件宝物，天圣境的强者得到一件，都可以稳稳的压住另外一名天圣境强者。长越手持两件，哪怕是我也无可奈何，最终我在其拿出两件至宝的瞬间给伤到，被被其用人道众生剑强行用界面之力给镇压住了！”玄冰圣者脸上满是不甘之色。

　　“前辈输的无愧于心。”叶玄劝道。

　　那长越拥有石像都不是玄冰圣者的对手，最后还是拿出了星神破天弓和人道众生剑瞬间，将玄冰圣者伤到。

　　如果不是如此，长越怕也不是玄冰圣者的对手了。

　　玄冰圣者负手说道：“我的确无愧于心，至少我已经尽力了。”

　　“那么，在之后，前辈就被带到了修罗界？”叶玄疑惑的说道。

　　玄冰圣者嗤笑的说道：“长越曾想过杀掉我，只是他没有那个能耐，他和我始终有着一个境界的相差，那并非宝物可以弥补的。故此，他从人道众生剑上抽出力量，将我镇压住，从而吩咐一名天尊之体的修罗，将我带回了修罗界，利用古月山脉，将我镇压在此地！”

　　“这古月山脉到底有什么能力，竟然能镇压住前辈？”叶玄一脸迷惑。

　　玄冰圣者失笑道：“这古月山脉乃是整个修罗界的最中心，而我所被镇压的这个位置，便是整个修罗界的圆心所在。这里聚集了修罗界所有的界面之力，利用大阵，这大阵便可控制界面之力，使得我无法脱身离开。只能永生被困于此地。”

　　“那前辈有想过离开吗？”叶玄凝眉问道。

　　说罢这话时，他也陷入了沉思中。

　　“离开？”玄冰圣者面如止水的说道：“想过，但不可能。整个皇室都在畏惧我，他们害怕我一旦出了古月山脉即可突破达到地仙境，怎么可能放我出去。”

　　叶玄沉默了下来，他的确有过一丝想要救玄冰圣者出去的想法。

　　“你想救我出去？”玄冰圣者看出了叶玄的意思。

　　“晚辈有这么想过。”叶玄如实说道。

　　“但你很难选择，不是吗？”玄冰圣者不急不慢说道：“你有过这样的念头已经足以。不过，没有可能的。我既然被困于此地几十万年前，除非是皇室那些老怪物将我放掉，或是我在这里突破达到地仙境，界面无法在束缚我，否则，我无法离开此地。但是，在这种毫无灵气之地，且又被界面之力束缚的地方，突破地仙境，痴心妄想。”

　　叶玄听到这，长出了一口气。

　　玄冰圣者乃是灵族修仙者的一大战力，如果他能救玄冰圣者，那么玄冰圣者回去后，西岚邪魔就不成了威胁。

　　但是，他放了玄冰圣者，却违逆了自己母亲和姨母的想法。

　　“那么前辈被镇压于此地，之后，两界之战，又发生了什么？”叶玄不禁开口说道。

　　玄冰圣者缓缓说道：“我在灵族修仙者的世界里留过一些意念分身，可以观察到灵族修仙者的动向，持续百年方才散去。而在我被镇压于修罗界时，修罗界自然畅通无阻的在灵族修仙者屠戮进攻！”

　　“短短不足半年的时间，太道王朝等三大王朝的防御尽皆瓦解，灵族修仙者大半江山已经失陷，没有任何可以力挽狂澜的希望了！”

　　“那为什么……”叶玄一脸不解，忍不住的说道。

　　“为什么，修罗界又退兵了对吧。”玄冰圣者淡淡的说道：“想来你也听说过一些，那个时间的灵族修仙者的确没有什么得胜的希望。一直到，一位真正意义上突破天圣境，达到了地仙境的男人，出现了！”

　　叶玄听神念之体说起过一些。

　　也听紫电修罗，自己母亲都说起过。

　　当年修罗界逼不得已退兵，完全是因为一位真正意义上达到仙人层次的强者。

　　莫非，此事是真的？

　　“地仙境？”叶玄满脸深思。


第1050章 遇强则强的仙人之力！

　　“前辈，这地仙境又是什么？莫非是……已经成仙了？”叶玄眼神里满是难以置信。

　　“可以说是仙人，也可以说不是。总之，这种境界，或许已经脱离了我们所能理解的范畴。”玄冰圣者说道。

　　叶玄小小的一个愣神：“可以说是仙人，也可以说不是？”

　　“至少，那位前辈也在追求真正的仙人，地仙境只能说是陆地仙人，而并非是真正意义上的仙人。我猜测，超越地仙境，达到天仙境，方才能够成为真正的仙人。但是自古以来，达到天地圣境的都寥寥无几，更何况是，天地仙人之境了！”玄冰圣者轻轻一摇头，似是在感叹这些。

　　“那么，那地仙境，又是怎样的一个存在？”叶玄一脸不解，眼神里也满是好奇。

　　玄冰圣者平静的说道：“其实，当突破了天地圣境，达到地仙境时，不会使得修仙者的实力越来越强，反而会使得修仙者的实力，变得越来越弱。”

　　“越来越弱？这怎么可能。”叶玄眼睛里充满了疑惑，有些不太相信。

　　“没什么不可能的，和你仔细讲一下，听好了。”玄冰圣者眼睛放在了叶玄的身上，和第一次相比，玄冰圣者看着叶玄的眼神已经有了细微的变化。

　　如果说第一开始他还没打算和叶玄说那么多，这一次就并非如此了。

　　“归神期之上，乃是天地圣境。何为地圣境？圣之一字，本身就是一个境界，境界为何？境界不是外物可以控制，而是一个分水岭，一个对天地理解的分水岭。想来你也听说过，达到天地圣境，最关键的乃是任仙穴，而任仙穴开启，进入地圣境后，修仙者对天地之力的掌控之力便会直步提升。”

　　玄冰圣者心境平和的说道：“提升到一种什么样的程度？意念一出，法术即可跟随，弹指间，可控制天地外物，为自身意念所控制。换句话说，地圣境的强者，只需意念即可操纵天地之力，无需真晶转换。”

　　“那么，何为天地圣境？天地圣境乃是天地的宠儿，和归神期的不同之处就在于，归神期是借助天地之力，记住，是借用，而不是使用。而达到天地圣境时，天地已然让这个境界的强者，随心所欲的动用这些力量！这就是两者，本质上的差别！”

　　玄冰圣者的话，仿佛给叶玄开辟了一个新的领域。

　　的确，叶玄能感觉到，归神期的确是借用天地之力，需要用真晶瞬间的转化，方能控制天地之力。但天地圣境不同，这个境界的强者竟然可以随心所欲的动用这些力量。

　　“当然，这只是地圣境，倘若达到了天圣境，实力将会更强一分。这种强者挥手间可以切割一个空间。只要我想，我能将整个古月山脉的空间都变得混乱起来，当然，我这么做没什么意义。最关键的是，达到天圣境，甚至可以真正意义上，控制天的变动！”

　　玄冰圣者说到此处，指了指苍穹，道：“就比如说，现在天在下雪，你看到了，这不是意境所化的雪，也并非是真气所化的雪，而是真正意义上，天地所诞生的雪！我可以随心所欲的操纵这些，就像是现在……”

　　“停！”

　　只是轻描淡写的一个字！

　　叶玄瞪大了眼睛，看着四周。

　　只见这鹅毛大雪，竟然在玄冰圣者这一声停字下，停下来了。

　　转眼大雪之天，变成了晴天！

　　“这就是天圣境的力量！”玄冰圣者手指转了一个圈，紧接着，这雪再一次从天而降，眨眼的功夫，整个古月山脉又变成了大雪天。

　　叶玄一脸的难以置信。

　　他从来没有想过，这个世界上真正有人能够控制天气气候，这简直就是神乎其神。

　　然而即便达到了这个层次，足以控制天地气候，却也不是仙人！

　　那么，仙人又到底是什么！

　　“那么前辈所说，突破天圣境，达到地仙境，实力不会越强，反而会越来越弱，又是怎么回事？”叶玄满脸不解。

　　“你知道达到天地圣境时，天地为什么会把自身天地之力，让天地圣境的强者随心所欲的使用吗？”玄冰圣者一脸失笑，答非所问的说道。

　　“为什么？”叶玄充满了疑惑。

　　归神期是借用天地之力，而天地圣境则是直接使用。

　　“因为，如果天地圣境太依赖于天地的力量，他们是不可能突破自身境界，达到地仙境的。而事实是，这历史上达到天圣境的本就寥寥无几，不依赖天地之力的天圣境强者，又有几人？”玄冰圣者缓缓说道。“很多时候，许多天圣境的强者，且包括我，都没有想过。固然我们和归神期有了本质的差别，我们可以直接使用天地之力，他们是借用，可是，天地之力依然不是我们的，是天地的。”

　　“那样的话，我们的能力又体现在哪里？”

　　听到这，叶玄蓦地一怔。

　　是啊，他们的能力，究竟体现于哪里？

　　从虚合期开始，借用天地之力对敌，不在考虑自身实力，更多的还是依赖于天地的力量！

　　越是随着实力的提升，依赖天地之力的想法就越强，一直到，完全离不开天地之力！

　　叶玄深思许久，方才说道：“前辈的意思是，天地不想让天地圣境的强者，成为仙人？”

　　“是不是我不知道，天地没有灵性，也许这是规则，天地规则的一部分。如果你硬要说，天地不想让修仙者成为仙人，那也说的过去。因为，达到地仙境时，那么那位地仙将会在瞬间，失去所有，变得一无所有！”玄冰圣者眉头紧皱，沉声说道。

　　“前辈此话怎讲？”叶玄眨了眨眼睛。

　　变得一无所有？

　　“这也是我说，为何突破天圣境，达到地仙境，实力不会越强，反而会越弱的原因。可能，天地是完美的，但它不会允许这世上还有第二个人和它一样完美的存在。也可能，天地不允许修仙者成仙。再或者，成仙本身就是一个幌子，没有谁规定过，仙人一定是翻山倒海，上天入地，无所不能的。即便有，那也只是传言而已。说不定，仙人和普通人一样，也说不定呢？”玄冰圣者摇了摇头。

　　“究竟如何，地仙境我也没有踏足，并不清楚。”

　　叶玄停顿少许，然后说道；“那么，那位老前辈既然踏足地仙，实力还不如以前，是如何击败修罗之王长越的？”

　　玄冰圣者似乎大有将自己所知道完全讲给给叶玄听的意思，听到叶玄所问，他一点也不觉得不耐。

　　现在，他不急不慢的说道：“达到地仙境，会失去所有的力量。真晶，真气，对天地之力的掌控，仿佛被天地抛弃的弃儿，完全成为了凡人。你应该知道，从至高点坠落的可怕之处，那是一个你拥有了一切，却在追求更高点时，摔倒在地，一无所有的感觉。那种感觉，足以让一个心如磐石的强者自杀！”

　　叶玄能理解玄冰圣者的话，跌倒不可怕，可怕的是当你爬到足够的高度时，认为自己还能爬的更高的时候，突然坠落了。

　　爬的越高，摔的也就越惨。

　　叶玄知道玄冰圣者还有后话，静静的听对方说着。

　　“想要经历过这样的考验，必须要拥有返璞归真的心境，而那位前辈他做到了，他承受了从高高在上的天圣境，转变为凡人所失去的所有。也正是如此，他发现了一点，地仙境真正的能力！”玄冰圣者似是自语的说道。

　　“地仙境……真正的能力？”叶玄愣了愣。

　　玄冰圣者一点头：“对，达到地仙境时，会失去所有的力量，成为凡人。甚至一个凡人里的成年人随随便便都可以将这样一位强者打倒在地，但是，地仙境的可怕之处就在于，这种强者脱离了天地的范畴，他不会被天地间任何一个人杀死！”

　　“不死之身？和那个石像一样？”叶玄开口问道。

　　“不是不死之身，那石像只是不会被毁灭而已。和他不同干的是，地仙境，则是不会死去。换句话说，没人能杀得了他。当然，最重要的不是这些，最重要的是，这种强者会随着对手的实力越强，他们自身就会变得越强！”玄冰圣者平静的说道。

　　“随着对手的实力越强，他们自身就会变得越强？”

　　叶玄陡然想起了神念之体曾经说过的话。

　　那个，超越所有一切，以一人之力击退整个修罗界的强者。

　　那时神念之体就曾提起过四个字。

　　遇强则强！


第1051章 白云浮，鬼狱老人！

　　“他们自身是没有任何力量的。如果没有人逼迫他，他们将会以凡人的姿态存活在这个世界上。除了会飞行，或是以意念控制万物的变化之外，他们没有任何实质性的杀伤力。然而，即便如此，这个世界上，却没有人是他们的对手。”

　　玄冰圣者深吸了一口气：“正所谓，遇强则强。倘若你以归神期的修为交手于他，那么他将会以超越归神期一线的实力打败你。如果你以天地圣境的实力交手他，那么他也会拥有超越天地圣境一线的实力，从而打败你！记住，他的强，并非是你处于什么境界，他便在什么境界上压你一筹，而是，你的实力有多强，他就能在你的强度上更强一筹。”

　　“那岂不是立于不败之地了？”叶玄面孔上浮现出震惊之色来。

　　“对，的确是立于不败之地。这就是地仙境，对手越强，他们就越强，不过，却没有人知道，他们到底有多强。甚至连地仙境的强者自己都不知道他们的极限在哪里，因为没有人能将他们逼到极限。或许，这也是地仙境遇强则强的能力所在，倘若他们不是遇强则强，或许连天地都束缚不了他们。”玄冰圣者眼神里满是敬意。

　　“之后，那位地仙境的前辈，就击退了整个修罗界？”叶玄一脸诧异。

　　玄冰圣者一点头道：“正是如此，这位老前辈名为‘白云浮’，乃是灵族修仙者历史上第一位天圣境的强者，同样是唯一一位达到地仙境，开辟了修罗界，星神界，尽都没有突破过的新层次。”

　　“白云浮……”叶玄默默的记下了这个名字。

　　不管如何，这都是一个值得人敬畏的强者。

　　“这位老前辈在灵族修仙者危难之时，以一人之力交手修罗之王，与修罗之王交手三日，击败修罗之王长越。后来，又以一人之力大战修罗界三大天尊，诸多不朽之体以及神魔之体，正可谓是以一人之力抗衡整个修罗界，也正是如此，他展现出了极强的实力！”

　　“结果呢？”叶玄不禁问道。

　　玄冰圣者缓缓说道：“白云浮前辈将整个修罗界击退，击杀修罗之王长越，人道众生剑和星神破天弓皆在战斗中被毁，不知去向。之后，白云浮前辈看那石像太过危险，将那石像封印起来。只不过，那一战中，白云浮前辈也被人道众生剑和星神破天弓给伤了元气，似乎受了不轻的伤势。”

　　叶玄听到这里，瞬间想起了那把剑鞘。

　　那把剑鞘自称人道众生剑……

　　“那如此说来，当年白云浮前辈和整个修罗界的一战，实力可否被逼到了极限？”叶玄思前想后，将人道众生剑之事抛在脑后，好奇的说道。

　　“没有。”玄冰圣者语气十分确定的说道。

　　“整个修罗界都没将白云浮前辈的实力逼到极限？”叶玄一脸的难以置信。

　　“没人知道地仙境的极限在哪里，白云浮前辈也不知道，这是仙人的能力，不是你我可以想象的。但我可以肯定，白云浮前辈的极限，绝非修罗界可以逼到极限的。”玄冰圣者语气坚定的说道。

　　叶玄没有任何质疑，地仙境的能力，其实他能够揣摩透彻的。

　　遇强则强，或许使得白云浮成为了一个凡人，但或许，这也正是地仙境的独特能力。

　　仙人，没有人知道仙人到底是什么样子。只听传闻说仙人挥手间山崩地裂，移山倒海无所不能，可是，仙人似乎根本不是这个样子。

　　叶玄心中想了有一会，方才说道：“那么后来的，修罗界被击退以后……”

　　“待得修罗界被击退以后，白云浮前辈召见我的分身，和我说了一些地仙境之事，就离开了。那一战，白云浮前辈固然得胜，但因面对偌大的修罗界，元气大伤，被迫修养，我所知道地仙境的一切，也都是从白云浮前辈口中得知的。”

　　叶玄听到这，深吸了一口气，突然想起了什么，道：“那么，白云浮前辈既然有如此之强的实力，早些出现，或许灵族修仙者也不会有这样的麻烦了不是吗？倘若他早些出现，和诸位前辈联手，修罗界早就败了才对。”

　　“我也曾这么想过，也这般问过他。但是，白云浮前辈不出现击退修罗界的原因，不是不想出现，而是，他还有一个比修罗界更强的敌人，一个，连他老人家都不得不重视的敌人。”玄冰圣者声音变重了几分。

　　“比修罗界还强的敌人？那是谁。”叶玄心中掀起了惊涛骇浪。

　　玄冰圣者所说不是比修罗界的某个强者强，而是比修罗界还强。

　　那么意思就很明显，那个人的威胁，比修罗界还可怕。

　　玄冰圣者仰头看天，慢慢说道：“白云浮前辈，时时刻刻要防备着鬼狱里的一位超然强者。我只知，白云浮前辈唤他鬼狱老人，是鬼狱超越巅峰，达到鬼仙层次，和白云浮前辈一样的存在。”

　　叶玄蓦地一怔。

　　鬼狱老人？

　　他突然回想起了，自己母亲曾说，鬼狱里的一位强者，独上星神界，将星神界闹的天翻地覆的那位神秘老人！

　　也正是那位神秘老人的存在，才奠定了修罗之王长越毁灭星神界，得到星神之主躯体的开始。

　　“我听说，修罗界退军后，鬼狱大军就立刻出现，进攻灵族修仙者。想要趁着灵族修仙者元气大伤时，毁了灵族修仙者世界。”叶玄回答道。

　　“正是如此，事实证明，白云浮前辈的防备，并非是错误的。”玄冰圣者没有否认的说道。

　　“那当时，我们灵族修仙者怎么可能打赢？白云浮前辈已经受伤，而那鬼狱老人和白云浮前辈实力是一个层次的，灵族修仙者元气又刚刚损伤，不可能会赢才对。”叶玄凝眉道。

　　他虽然听神念之体讲起过，当年是灵族修仙者赢了修罗界加上鬼狱，可是，按道理来说，当时的灵族修仙者，怎么可能会取胜？

　　实力相差太悬殊了。

　　玄冰圣者被镇压，三大天尊之体皆有伤势在身，哪怕是白云浮也在击退修罗界时受伤在身。

　　至于三大王朝，皆被修罗界闹的不成模样，元气大损，如何和全盛时期的鬼狱打？

　　“这就没人知道了，我和你拥有着同样的疑惑。如果当时鬼狱全军进攻，灵族修仙者根本毫无得胜的希望，哪怕是白云浮前辈也逆转不了局面。可是，鬼狱大军最后莫名其妙的退军了，没人知道为什么。而白云浮前辈在那一战中也根本不曾出现过！”玄冰圣者说到这里，脸上同样露出了疑惑之色。

　　当年到底发生了什么，谁也不清楚。


第1052章 绝望的叶玄！

　　“好了，今天讲的已经够多了，当年的事情，想来你也清楚了一些，我也累了。你走吧，一个月后，再来这古月山找我一次吧。”玄冰圣者已经开始下了逐客令。

　　叶玄也知道今天和玄冰圣者已经聊的够多了，对对方下逐客令也并不奇怪，只是，玄冰圣者让自己一个月后，再来一次古月山，又是何意？

　　玄冰圣者看叶玄欲言又止的模样，说道：“不用问我为什么，到时候你来了便知。”

　　“这……晚辈并非是随心所欲的即可来到古月山，我姨母，想来未必同意此事。”叶玄尴尬的说道。

　　“你是说寻音那小丫头吗？”玄冰圣者提起了寻音二字，沉默少许，旋即说道：“她想来应该不会阻止的，到时候你便来古月山脉即可！”

　　叶玄不知道玄冰圣者到底是什么意思，寻音作为皇室统领者，怎么可能会让自己随意接近玄冰圣者。

　　但眼下玄冰圣者如此说，叶玄只能一点头，然后起身向玄冰圣者告别，离开了此地。

　　这一踏入古月山，不知不觉中已经过了一日的时间。

　　叶玄看着时间驶过，再回想起柳白苏还在被自己母亲和姨母改变体质，心中放心不下，连忙离开了古月山脉，前往了柳白苏改变体质的所在地。

　　……

　　“殿下！”

　　此时此刻，那守在大殿前的两名侍女看到叶玄后，无不是恭敬的说道，显然，她们对叶玄的身份也有了一定的了解。

　　叶玄对两人唤自己殿下也不惊讶，疑惑的问道：“姨母和母亲，都还没有出来吗？”

　　“暂时还没有，两位大人进入其中已经有了一日之余的时间。”这侍女一五一十的说道。

　　叶玄深吸了一口气，轻轻点了点头。

　　他知道，改变体质的过程，还在进行中！

　　虽不言，然心跳的速度，却无形之中加快了很多。

　　他在紧张，他也知道自己在紧张。

　　以前的叶玄，从来没有觉得时间会过的那么缓慢，现在他在原地转着圈，走来走去，每一分每一秒的渡过，对于他而言，都是一种痛苦的煎熬。他很想知道里面到底发生了什么，却知道心急不可。

　　他已经不知道自己祈祷过多少遍。

　　而那两名侍女，也不知道叶玄在原地到底转了多少圈。

　　除了时不时的抬起头，看一眼大殿内，然后又低下头，叶玄就再也没有了多余的动作。

　　就这样，十日的时间，转瞬即逝——

　　这十天的时间，整个大殿内没有任何动静。

　　不知不觉中，叶玄都没有察觉到，天空中已经下起了小雨，以至于，这雨越下越大，渐渐的成为了暴雨，豆大的雨珠滴滴的落下，使得整个天空都变得昏暗下来。

　　这是叶玄来到修罗界第一场雨，眼下，站在大殿外，看着天空中落下的滂沱大雨，叶玄的心思却完全没有放在这上面。

　　他站在大殿屋檐下，落下的雨顺着屋檐落下，如若一个小型的瀑布，时不时的有一些雨水溅在他的身上。

　　“殿下，这是黑雨，一滴两滴的落在修罗身上，并没什么，滴的多了，时间久了，身体就会出现一些不适的毛病。殿下还是别站在外面了。”这侍女看到叶玄站在屋檐下，雨水洒在叶玄身上，不放心的说道。

　　看着叶玄的模样，她对叶玄便是已经满心好感，哪里舍得叶玄身体出现了什么不适。

　　叶玄心中万千思绪，被和侍女吵醒，恍若梦游，一时间回过神来，下意识的朝着这侍女点了点头，然后往后退了几步。

　　这侍女看到叶玄冲着自己点头，心跳速度立刻加快了很多。

　　而叶玄，心思完全不放在这上面，脑海中想的全是柳白苏的事情，除了脑海里偶尔徘徊起的一些声音，就再也感觉不到了他物。

　　“这黑雨百年不下一次，今天竟然下的那么大，咱们这里还好，中都区域外，不知道要有多少修罗要遭殃了呢。”

　　“是啊，传闻不到神魔之体的修为，都不能在黑雨中随心所欲的漫步行走。”

　　这一场雨下的的确很大。

　　一转眼的功夫，整个皇室的万丈石梯下，已经堆满了水。

　　然而，这大雨不止是大，持续的时间也是格外的长。

　　雨足足下了七八日，还没有停止下来，反而依旧保持着暴雨的姿态。

　　“第十九天了。”叶玄喃喃自语。

　　算上自己去古月山的一天，柳白苏进入改变体质，已经有了十九天的时间。

　　他心中满是忐忑，生怕这一次改变体质，出了什么意外。

　　不知不觉中，又两日的时间过去。

　　叶玄在等待着，静静的等待着。

　　一直到，那大殿的门，悄然打开，没有什么声息，像是失败者的归来，不想引起任何人的注意。

　　叶玄还是察觉到了，在门打开的刹那，蓦然转身，看到了自己姨母寻音和自己母亲洛音从大殿内走了出来，以及，那背后站着的柳白苏。

　　一身鲜血红衣，艳丽脱俗。

　　当看到自己母亲洛音后，叶玄立刻迫不及待的问道：“怎么样了，母亲，成功了吧？柳白苏已经没什么问题了吧。”

　　被叶玄这样一句质问，看着叶玄那欣喜，激动的面孔，洛音不知道该讲一些什么。

　　“小玄……”洛音不知道从何说起。

　　叶玄一脸疑惑，问道：“怎么了。”

　　“失败了……”洛音轻轻的一声叹息。

　　叶玄只觉得身体一僵，耳边徘徊着一句又一句的声音，可是听起来，却是这样的模糊。

　　“失败了……”

　　“体质改变成功了，然而，她那种怪病，我们却无能为力。一个好的体质，并不能抵消……那种怪病所能带来的侵蚀。”

　　“那个怪病和她的体质是天生一体的，并非是外物可以改变的。”

　　渐渐的，叶玄已经听不到了任何的声音。

　　他只觉得一切事物都仿佛梦幻般一样。

　　他的眼睛始终看着柳白苏的眼睛，以至于，紧绷的神经像是崩溃了一样，身体一个倾斜，无力的倒在了地上。

　　那黑雨落在了他的脸上，使得他能感觉到微微的刺痛，然而，他已经不在意了这些疼痛，相比这些疼痛，那内心中钻心刺骨的疼痛，更让他疼的死去活来。他眼睛看着天空中，回想着，自己所能看到的，柳白苏的双眼。

　　那是一双——

　　已经看不到任何希望的绝望眼神。

　　“叶玄。”

　　“小玄！”

　　耳边徘徊着洛音的叫喊声，叶玄却木讷的没有一点回音。

　　渐渐的，他的脸上流露出了痛苦之色。

　　那雨水和眼泪混杂在一起，顺着面庞缓缓滑落，已经再也分不清楚。

　　“啊！！”

　　伴随着内心的撕裂，终于，叶玄发出了痛苦的吼声。

　　“怎么可能！”叶玄站起身来，嘶声喊道：“不，应该还有办法。绝对还有办法。”

　　他像是自己和自己说一样。

　　看着叶玄的模样，洛音只觉得内心一阵绞痛，可是，她没有办法，没有办法来改变现状。

　　这个时候的柳白苏，看着叶玄的模样，已经忍不住泪水悄悄落下，轻声说道：“放弃吧，叶玄，我……可能真的没有救了。”


第1053章 我可以坦然面对死亡！

　　放弃吧——

　　放弃……吧。

　　柳白苏的话在叶玄脑海里徘徊着，他所能听到的只有这两句话，以及那呼吸声。

　　现在叶玄的模样颇显的狼狈不堪。

　　头发散乱，呼吸不平稳，眼睛血红，不再如往日那般清明。

　　但是，他已经不在意这些了。

　　柳白苏站在原地，看着叶玄的模样，表情没有什么变化。似乎死亡的降临，并非是于她之身。

　　“不！”许久，叶玄深吸了一口气，双眼中满是坚定的说道：“你和我过来！”

　　说着话，叶玄不给柳白苏任何机会，强硬的抓住了对方的手臂，就消失在了原地，不知道去往了哪里。

　　“叶玄！”

　　身后的洛音看到叶玄带着柳白苏不知道去往了哪里，心中有些放心不下，刚想追上去，却被自己姐姐寻音阻拦了下来。

　　“姐姐……你！”洛音满脸着急的样子。“你拦着我干什么？”

　　寻音摇了摇头：“没用的，你追上去也没用！你应该想一下，你能做什么？”

　　“可是。”洛音原地打转，慌乱的说道：“姐姐，你一定得帮他！”

　　“如何帮？”寻音面无表情的说道。

　　洛音黛眉蹙起道：“姐姐，你办法最多了，你脑子里一定有办法对吧，你一定得帮帮他！”

　　寻音看着叶玄离开的方向，长叹一声，负手说道：“基本没机会了，我观察过她的体质，不可能医治得了，你要清楚，你儿子是灵族修仙者的道医，道医都医治不好的病，改善体质怎么可能就医治得了？叶玄不过是病急乱投医罢了，况且，柳白苏已经病入膏肓了，无药可治！”

　　“但天无绝人之路，不是吗？”洛音心中像是被一块石头压着一样。

　　看着叶玄这样难受，她心里也很不是滋味，像是呼吸都很困难一样。

　　“我不想帮她，如果她死了，至少我们修罗族的女修罗有机会了，对吗？”寻音转头看着洛音。

　　“姐姐，你怎么能这么想？”洛音贝齿轻咬，盯着寻音。

　　寻音沉声说道：“你要知道，在我眼里，皇室重于一切，哪怕是我的性命！我没有拆散他们两人，却还竭力的去救他，已经做的够多了。”

　　“可是……你不帮，我帮。他是我儿子，他的想法就是我的想法。”洛音眼睛红润，转头打算离去。

　　“等等。”寻音一声叹息，眉头蹙起的说道。

　　“干什么？”洛音转过头来。

　　“你打算怎么帮？”寻音问道。

　　洛音身子僵硬片刻，是啊，她要如何帮？

　　寻音说道：“没有办法，不是吗？”

　　“那也要比袖手旁观的好。”洛音咬牙说道。

　　寻音看着自己妹妹这个模样，轻轻一叹，说道：“罢了，你呆在这里吧，事情交给我了。”

　　“姐姐……你有办法了？”洛音眼神里闪现出了喜色。

　　寻音看着自己妹妹突然转变的情绪，微微一摇头，她看得出来，自己这个妹妹全身心的心思都放在了叶玄身上。叶玄高兴她也高兴，叶玄伤心她也跟着伤心。本来，皇室之事重于泰山，可是，她实在不忍看着自己妹妹在回到原来的那个样子。

　　“如今之计，只能有什么办法用什么办法了。”寻音说道。

　　说罢这话，她的身形也紧跟着消失在了原地。

　　……

　　与此同时，叶玄抓着柳白苏的手臂，一路往前飞行着，至于驶向哪里，没有人知道。叶玄一双眼睛盯着前方，或许，连他自己都不清楚，他要去哪里。

　　“叶玄……”柳白苏轻声说道。

　　叶玄面无表情，没有任何回答。

　　“叶玄！”柳白苏声音加大了几分。

　　叶玄还是沉默不言。

　　“叶玄！”柳白苏嘶声喊道。

　　这话落入耳中，叶玄深吸了一口气，双目血红，停顿了下来。他转头看着柳白苏，什么话也没说，只是紧紧的把柳白苏抱在了怀中。

　　两人相拥，一刻也不想分开。

　　柳白苏靠在叶玄怀中，神情中并没有什么畏惧，也没有什么失败后的伤痛，只是平静的说道：“叶玄。”

　　“什么都别说。”叶玄凝眉说道。

　　“可我必须得说。”柳白苏声音柔和，如若绵绵细雨，缓缓响起：“我……我已经没救了，别为我在操劳那么多了。十几年了，从天白帝神国，到九星王朝，又到太道王朝第七战场，然后再到总战场，最后来到修罗界……你已经从当年那个叶玄变成了现在这个叶玄，有些事情，你还看不透吗？”

　　叶玄双拳紧握，紧咬牙关。

　　“我可以……我可以坦然的面对死亡，但是我却面对不了你这般模样。”

　　“你做的已经够多了，这不是你的错，你千万别内疚，也不要自责。”说到这里，柳白苏那眼泪又不争气的落了下来。

　　虽然脸上没有什么畏惧之色，也没有什么失落之色，可是她真的害怕了。

　　她害怕了——

　　以前，她从来没有害怕的事情，她根本不知道是什么是畏惧，什么是恐惧。她杀了那么多人，哪怕自己死去也能坦然面对，更不会这样，眼泪不争气的落下来。那对于她而言，是一种懦弱的表现。

　　从她学会杀死第一个人，在人世间挣扎时，她就已经不允许自己在懦弱的落泪。

　　可是自从认识了叶玄以后，她品尝的第一种感觉就是害怕。

　　她越来越害怕，越来越害怕死亡。

　　生命如此脆弱——

　　当死亡来临之时，她已经恐惧的身体瑟瑟发抖，却还在伪装着，佯装着，自己无所事事。

　　“我不想死，我害怕死。可是，这是事实。”柳白苏轻声说道，眼泪已经沾湿了叶玄的衣裳。

　　“这不是事实。”叶玄声音低沉，他在反驳，反驳柳白苏的话。

　　柳白苏说道：“你也是医师，生生死死本就是循环之事，你应该看得很清楚才对。既然如此，我的死，又有什么。”

　　叶玄紧紧的抱着柳白苏，身体颤动，已经完全控制不住了自己的情绪。

　　“别为我落泪……”柳白苏语气柔和的说道：“男人不能落泪，在我眼里，你是世上最坚强的男人，怎么会，落泪呢？”

　　叶玄咬牙说道：“那算什么？你现在活着站在我面前，我却眼睁睁的等你死？这怎么可能，这怎么可能！！”

　　“我早就已经没有任何希望医治了，你应该，感觉的到，对吧。”柳白苏轻声说道。“我的生命在快速的流逝，虚合期所拥有的寿命，不出一年就会流逝干净。我感觉……这是上天在拿走我的性命，是我作恶太多了，已经挽回不了了。”

　　听到这，叶玄蓦地一顿。

　　他低下了头，一股无力感涌上心头。

　　他以为自己一直佯装的很像，可是，却没有想到，柳白苏还是看出来了。很多时候，他都表现的一副风轻云淡的样子，为的就是让柳白苏觉得她自己还有救，至少，柳白苏不能绝望。

　　可是，柳白苏这么了解他，又岂能猜不出，来自于他内心中的想法。

　　不——

　　柳白苏看的很清楚。

　　她知道，自己的想法。

　　也很清楚，她自己的病情。


第1054章 她怀孕了！

　　每隔一段时间，叶玄都会观察一下柳白苏的病情，可是得出的结果就是，柳白苏的身体一日不如一日。以至于来到修罗界之后，他能清楚的感觉到，柳白苏的病情，已经完全出乎了他的掌控！

　　可是，他还是报以希望，哪怕是一丁点的希望，他也不会放弃。

　　一直到，现在——

　　真正的，山穷水尽之时。

　　现在，叶玄激动的推开柳白苏，按着这身穿红衣女子的香肩，低喝道：“你不会死，我不会让你死的。”

　　柳白苏头转过去，不敢，正视叶玄的眼睛。

　　“叶玄！”

　　这个时候，突然一道声音响起。

　　叶玄不由得抬起头，却看到了那已经赶来，站在高空中的寻音。这说话之人，显然正是寻音了。

　　“姨母……”叶玄看到寻音时，下意识的开口说道。

　　柳白苏也一个欠身，行了个晚辈礼数。

　　寻音俏脸一点，说道：“你们去古月山吧。”

　　“古月山？”叶玄愣了愣。

　　柳白苏不知道，但他很清楚，因为他知道古月山里面镇压着的是玄冰圣者，他和对方还有过接触。

　　“古月山里，镇压着灵族修仙者一位超然强者，几十万年前曾达到天圣境巅峰，半步踏入地仙境。或许他有救白苏的希望，叶玄，你带着他去看一下吧。言尽于此，这是姨母最后的办法了。”寻音轻声说道。

　　的确，这已经是她最后的办法。

　　叶玄听到这，身子顿在原地。

　　很快，他便反应过来。很明显，寻音并不清楚，他和玄冰圣者有过接触的事情。

　　而且，他也没有想到，寻音竟然让自己去见玄冰圣者。

　　被寻音这么一提醒，叶玄立刻回过神来。

　　或许，玄冰圣者有机会！

　　是啊，或许玄冰圣者有能力医治柳白苏，对方那存活的岁月，以及半步达到地仙境的能力……

　　“多谢姨母！”叶玄立刻一个鞠躬，随即迫不及待的带着柳白苏，前往了古月山。

　　而柳白苏则是被叶玄带走之时，转头看着那站在高空中的寻音，还有些没回过神来。

　　真的——

　　还有希望吗？

　　寻音盯着叶玄离开的方向，喃喃自语道：“这的确是我最后的办法了，叶玄，我也只能帮你到这了。”

　　……

　　古月山一如既往的寒冷，鹅毛大雪持续落下，落入地面时，便是融入了寒冰中。

　　此时此刻，叶玄带着柳白苏一同踏足此地。

　　为了防备柳白苏被这古月山寒冷的环境给侵袭，叶玄用真气帮助柳白苏护体，使得柳白苏可以免疫古月山的寒冷。

　　“小子，不是让你一个月后再来找我吗？怎么，提前了那么多天。”这时，玄冰圣者的声音突然响起。

　　叶玄听到这，立刻二话不说，带着柳白苏进入了古月山中。

　　刚进入古月山中时，叶玄就看到了那悬浮在低空中的玄冰圣者。

　　“前辈！”当看到对方后，叶玄立刻恭敬的说道。

　　柳白苏则是诧异的盯着玄冰圣者，疑惑，为什么这里会有着一个灵族修仙者，而且，对方的气息实在远非她可以看透的。

　　玄冰圣者刚想问叶玄什么，突然转眸看了一眼柳白苏，不由得一挑眉道：“这小姑娘的体质有些古怪……恩，我好像听你说过，如果我没猜错的话，她就是你的妻子，对吧！”

　　“正是如此，前辈……可否救救她。”叶玄低下头，话语里满是恳请的意味。

　　玄冰圣者不急不慢的说道：“从表面来看，这小姑娘生命流逝的速度很快，是常人的许多倍，恩……我仔细观察一二吧！”

　　说罢这话，玄冰圣者直接手指一点，霎时间，空气汇聚出一道道冰晶，直接融入了柳白苏的体内。

　　柳白苏娇躯一颤，能感觉到体内似乎有一双眼睛在观察着自己。

　　察觉到这，她连忙将自己体质内的秘密隐藏起来，生怕被这个深不可测的玄冰圣者看出来了什么。

　　玄冰圣者则是双目紧闭，利用自己独特的法门观察着柳白苏体内的情况。

　　“前辈……”叶玄欲言又止的说道。

　　“她这体质的确有些怪……恩，如果硬要说怪，她这体质，我也没有见过。当然，我不是学医的，只是活的时间久了一些，没见过也很正常。”玄冰圣者睁开双目，说罢这话，眉头皱起，看了柳白苏一眼。

　　柳白苏脸上浮现出慌乱之色，她感觉，自己隐藏的秘密，似乎被玄冰圣者看出了什么。

　　叶玄听到玄冰圣者的话，神情微变。

　　“先别着急。”玄冰圣者一挥手，淡淡的说道：“她的寿命已经不多了，差不多还有两三千年的时间。”

　　“两三千年？”叶玄惊喜的道：“那已经不少了。”

　　“没你想的那么简单。”玄冰圣者负手说道：“她一天能流失别人一年甚至两三年的寿命，换句话说，她这两三千年的寿命，一天都能流失一年到五年之间。你说，她还能活多久？”

　　叶玄听到这，瞪大了眼睛：“什么？怎么可能！”

　　玄冰圣者慢悠悠的道：“她已经病入膏肓，如果是以前，医圣出手或许还有希望，但现在，哪怕医圣出声能医治的希望也不大。当然，希望不大并不代表着没有希望。”

　　“难道，真的没有办法了吗？”叶玄心里一个咯噔。

　　“办法倒不是没有的。”玄冰圣者缓缓说道，一脸平静。

　　“前辈有什么办法？”叶玄一时间惊喜若狂的说道。

　　看着叶玄这表情一会忧愁一会高兴，玄冰圣者心中一声叹息，然后冷冰冰的说道：“其实办法很简单，我可以用寒冰将其封存起来万年，这万年内，她在寒冰内的寿命将不会有任何的流逝。而这万年，你则是有足够的时间想办法，或是成为医圣，或是寻找其他的机会。”

　　“用寒冰将其封存起来？这办法可以！”叶玄欣喜的说道。

　　只要柳白苏能活着，一切都足够了。

　　然而，柳白苏却是表情没有任何变化。

　　不喜不悲，目光放在玄冰圣者身上。

　　有一会的功夫，玄冰圣者也轻轻一摇头道：“办法是可行的，只不过……”

　　说着话，玄冰圣者看向了柳白苏。

　　“只不过？只不过什么？”叶玄愣在原地。

　　“最麻烦的不是她，而是她体内的孩子。可能你还不知道，她怀孕了，并且……不足一个月，孩子就将诞生了。”玄冰圣者丝毫不避讳的指出了这些。


第1055章 叶玄的选择！

　　听到这话，柳白苏俏脸神情微变，然后恢复了原本的模样。

　　她没想到，自己竭力隐瞒的秘密——

　　还是被识破了。

　　她隐瞒了这件事情很久，瞒过了叶玄，瞒过了寻音和洛音，然而，却没有瞒过眼前这个人。

　　而叶玄，在玄冰圣者话音落下时，脑海里，就在一遍又一遍徘徊着，对方所说的话。

　　柳白苏……

　　怀孕了？

　　他瞳孔一个剧烈的收缩，艰难的转过头去，看着那不敢与他对视的柳白苏。

　　这算什么，柳白苏怀孕，还剩下一个月孩子即将诞生——

　　他却，丝毫不知！

　　想到这，他快如闪电的抓住了柳白苏的手臂。

　　柳白苏下意识的躲闪，可是，手臂却被叶玄牢牢的抓住。

　　叶玄全身心的投入了柳白苏的身体观察中，这一次的柳白苏没有刻意隐瞒自己的身体状况。

　　她知道，已经隐瞒不住了！

　　叶玄发现了，发现了柳白苏体内的生命气息，那是一种在以缓慢速度成长的生命气息。

　　这就不难看出，柳白苏的确怀孕了！

　　他瞪大了眼睛，步伐有些不稳。

　　那一刹那，他的脑海里，想了很多事情！

　　不知道过了多久，叶玄平静下来，出奇的平静了下来。

　　他没有询问柳白苏为什么，没有任何表情的变化，也没有任何一种即将当上父亲的喜悦。不知道为什么，看着叶玄这出奇的平静，柳白苏却觉得心里有些丝丝的不安，叶玄太平静了，平静的有些吓人。

　　从来没有见过，这样的叶玄！

　　“不管怎样，我都要告诉你，她体内的孩子是医治她最大的障碍。”玄冰圣者缓缓说道。

　　“我明白。”叶玄安静的一点头。

　　玄冰圣者紧接着说道：“以她现在怀孕的身躯，我没办法做到将她封存起来，她是修仙者，可以忍得了这种万年一动不动的封存。然而，她体内的孩子不行。而倘若强行封存，结果只会她和她体内的孩子都会死！”

　　“我明白。”叶玄又说了一句我明白。

　　两句，同样的回答。

　　“并且，你要清楚。无论是修仙者还是凡人，生孩子都是一件危险的事情，她这种体质，恐怕孩子生了下来，她也会死。不……应该说是，肯定会死！”玄冰圣者出声提醒道。

　　叶玄没有再说话，整个空间都显的格外的安静。

　　不知道过了多久，叶玄恭敬的说道：“多谢前辈帮忙，我和白苏先走了。”

　　“恩！”玄冰圣者一点头。

　　他知道，叶玄得做一个选择，一个艰难的选择！

　　就这样，叶玄带着柳白苏离开了古月山，一路回到皇室，一句话也没有说。

　　不知道过了多久，一直到，回到了皇室，属于他们的居住之地。

　　“你不问为什么吗？”柳白苏停在原地，突然忍不住开口说道。

　　叶玄转过身来，微微一笑：“没什么，你怀孕了就该安心调养，我不会让你死的，至少，你们都会安安稳稳的活着，相信我！我们先回去吧。”

　　柳白苏听到叶玄的话，俏脸微微一点。

　　她能感觉得到。

　　叶玄的不正常。

　　即便叶玄表现的可以说没什么瑕疵，但作为叶玄的妻子，她还是感觉到了。

　　把柳白苏送回居住之地后，叶玄并没有陪在柳白苏的身边。

　　……

　　修罗界的从早到晚，都是一样的光和暗，天空日月并存，所以并没有严格的白天与黑夜之分。只是到了一定时间，黑夜会逐渐侵蚀光明，而到了某个时间，光明又会侵蚀回去一部分。

　　现在，叶玄站在高山上，眼睛眺望着远方。

　　冷风扑面，长发飘舞！

　　他一脸平静，面如止水，没有任何，哪怕一丁点的表情变化。

　　然而，这种模样，又能持续多久？

　　不知道过了多久，他的脸上逐渐显现出了痛苦之色。

　　他告诉柳白苏，他能让她和那个生命力都安安稳稳的活着，可是，可能吗？

　　从他中玄冰圣者口中得知柳白苏怀孕后，他彻底震惊了，他不知道自己是什么感觉，但他知道，自己要当父亲了，自己有孩子了。同样，他叶家有后了，他爷爷看到这，他舅舅知道这些，一定会开心地不得了！

　　可是，很快他就意识到事情的关键所在。

　　那就是，因为这个孩子，柳白苏的处境会怎样？

　　的确，和玄冰圣者所说一样，他也曾经担心过。倘若柳白苏把这个孩子生下来，那么柳白苏将会九死一生，这不是开玩笑，而是事实！

　　那么——

　　他该如何选择！

　　他将，如何选择！

　　他陷入了沉思中！

　　以至于渐渐的，他头痛欲裂，不由的低下头，捂着脑袋，满脸的痛苦之色。

　　许久，许久。

　　那种头疼欲裂的感觉消失后，叶玄方才缓缓站起身来，他的眼睛看着远方，神情冷漠，一挥袖，整个人的身形，渐渐消失在了原地！

　　……

　　寂静的皇室，偌大的大殿中，柳白苏坐在石床上，盘膝静修。

　　她感觉到体内的生命力已经越来越强，每一天，她都需要用真气安抚这个生命力，否则这小家伙会在她的肚子里动个没完。

　　感受着这小家伙这种乱动的性格，柳白苏温柔的笑了。

　　“这么好动，一定是个男孩吧……”柳白苏喃喃自语。

　　她的希望，是一个男孩。

　　每一次，当她畏惧死亡，害怕死亡的时候，都是她体内的这个小家伙帮她消除了恐惧。

　　柳白苏手放在腹部，静静的感受着。

　　一直到，她的眼睛，可以看到自己的房间里，突然多出了一人！

　　这个人面貌丑陋，个子不高不低，两只手上冒着蓝色的火焰，目光寒冷的看着她，至少，她从这双眼睛里感觉到了刺骨的寒意。

　　来者不善！

　　“你是谁！”看到这男子时，柳白苏俏脸微变，冷冰冰的说道。

　　她从来没有，见过对方！

　　话音落下时，她的身体冒出了杀意！

　　“杀了你的人。”这面貌丑陋的男人沉声说道。

　　这话落下，这丑陋的男人突然动了，根本不给柳白苏留下任何机会，也没有任何和柳白苏废话的意思！

　　他的速度很快，如若闪电般，前一刻还在原地，下一刻，竟然已经出现在了柳白苏的面前。

　　柳白苏面孔霎时间变得冷漠无比，那眼睛也瞬息间变得血红，杀意顿现，她的周身已经涌现出了滚滚血浪，直奔这丑陋的男子。

　　她知道，自己得拖延，拖延皇室里的人发现此事。

　　一个能闯进皇室，不被人发现的人，绝非自己可以对付的！

　　然而，这丑陋男子实力却是强的可怕，待得这血浪出现的瞬间，这男子便是瞬间一拳落下，那蓝色的火焰直接将血浪打散，随即，火焰四射，直奔自己而来。

　　柳白苏贝齿一咬，速度快速退后！

　　只不过，她的速度和丑陋男子相比，自然是相差了十万八千里，这丑陋男子轻而易举的破解了血浪后，轰的一拳，伴随着那蓝色的火焰，一拳打在了柳白苏的身躯上。

　　柳白苏只觉得腹部一阵剧烈的疼痛，身形骤退，一下子撞在了墙上。

　　如果不是皇室大殿的墙壁是特殊制作的，恐怕以刚才那可怕的力道，这墙壁早已经烂了。

　　现在，柳白苏被这一拳打中，只觉得浑身力气尽失，倒在地上，想要动用真气，却发现自己的真气竟然已经完全不受自己控制了。

　　但是，这些不是最重要的。

　　最重要的是——

　　感受着腹部的疼痛，柳白苏清楚的意识到，对方是冲着自己体内的孩子来的！

　　突然间——

　　她意识到了什么。

　　那丑陋的男子再一次出现，冒着蓝色火焰的手，再一次朝着自己落了下来。

　　柳白苏轻声说道：“叶玄……”


第1056章 死亡倒计时！

　　眼神里……

　　满是哀求之色。

　　她突然想到了……想到了，这个降临于此地男子的身份。

　　这里是修罗皇室，守卫森严，如果那么容易被人闯入，那么此地也不会被称之为修罗皇室了。况且，她在修罗界并没有什么仇敌，更没有能够闯进皇室的敌人，又有谁会想杀了她？

　　当她意识到对方并非是想取了她的性命，而是想杀了她腹中的孩子时，她就明白了，也一时间恍然大悟！

　　这个男人是叶玄！

　　只有叶玄——

　　也只有叶玄方才能够在修罗皇室里随心所欲，想去哪里就去哪里。

　　她的真气之所以动弹不得，是对方施的毒。对方模样如此丑陋，也是叶玄的模样变化。

　　回想起叶玄在得知她怀孕后的一切不正常表现，她猜得出来，叶玄是想杀了她腹中的孩子，保全她的性命。

　　“叶玄……”柳白苏看着面前的丑陋男子，呼吸急促，出声说道：“你是叶玄，对吗？”

　　这丑陋男子那落下的蓝焰之手，在听到这话时，蓦地停在了半空中。

　　他犹豫了。

　　看到丑陋男子片刻的犹豫，柳白苏终于确定了自己心中的想法。

　　感觉着这个男子周身的气息，她可以肯定对方的身份，即便模样可以改变，但那一身的气息是永远不会变得，她认得出来，也感觉的到。

　　丑陋男子的手停顿在了半空中，突然一咬牙关，眼神里浮现出毅然决然之色。

　　当看到叶玄神情的变化时，柳白苏感觉到了叶玄眼中的杀意，她眼神里浮现出慌乱之色，声音颤抖的喊道：“不……不要，叶玄，求求你，求求你！”

　　叶玄没有在停留，那冒着蓝色火焰的手突地落下。

　　感觉到着，柳白苏心中一凉，嘶声喊道：“叶玄，你如果敢杀了他，我立刻死在你面前。”

　　听到这话，叶玄身子一僵，陡然停下手来。

　　他可以忍下心来杀了柳白苏腹中的这个孩子，但是他却没有办法忍下心来让柳白苏死。

　　柳白苏喘息不止，一双眼睛血红，却是不知道在何时眼眶湿润，她一下子起身，紧紧的抱着叶玄，脆弱的喊道；“算我求你的，给他一条活路，千万别杀了他，千万别杀了他！”

　　说罢这话，柳白苏抓着叶玄的衣领，微弱的抽泣声响起。

　　听到这，叶玄手中的蓝色火焰缓缓的消失在了手中。

　　他重重的一声叹息。

　　“杀了他，你才有希望活下来。玄冰圣者前辈可以将你封存起来，我就能有时间想办法救你。”叶玄喃喃自语道。

　　柳白苏泪水湿润了眼睛，泣不成声的说道：“我已经活不长了，为什么不能给他留一条性命？你杀了他，想让我生不如死吗？”

　　“那也要比你死了强！”叶玄紧咬牙关的说道。

　　柳白苏声音微弱的道：“即便你把他杀了，我就一定能活下来了吗？”

　　“有一丁点的希望，我也会尽力的。”叶玄沉声说道，他手中的蓝色火焰还没有消失。

　　“但你要知道，那不止是我的孩子，还是你的！”柳白苏大声呵斥道。

　　“你想让孩子生下来就没有你这个母亲吗？你知道从小没有母亲是什么感受吗？我比任何一个人都清楚那种感受，我已经受够了，我不想让我的孩子生下来和我一样，你知道吗！”叶玄紧咬牙关的说道。

　　“让我……让我给你留下一些什么吧，叶玄。”这话落下时，柳白苏泪水越来越多。

　　脆弱，以及那哭泣的哀求。

　　听到这，叶玄身子一颤，脑海里徘徊着柳白苏的话，那杀意渐渐的消失，只剩下了刺骨的痛。

　　……

　　十天后，寒风呼啸，叶玄坐在大殿之上，看着远方，不知道在想着一些什么。

　　他失败了。

　　在柳白苏与孩子之间做出了很久的抉择，他最终选择了柳白苏。故此，他出手想将柳白苏腹中的孩子杀掉，从而可以使得玄冰圣者帮忙将其封存起来万年，这万年内，他就可以有足够的时间找到医治柳白苏的办法。

　　可是，他失败了。

　　柳白苏哪怕是死，也不让他动那腹中的孩子半分。他早已经想到了这个结果，只是没想到柳白苏发现的那么快，选择也那么果断。

　　他心中想改变一切，却是一丁点的办法都没有。

　　他很清楚，一旦孩子生下来，那么柳白苏也将会昏迷过去，这一次昏迷，柳白苏将不会有任何希望醒来。换句话说，以其薄弱的体质，孩子生下来的时候，也就是柳白苏的亡命之日。

　　柳白苏很清楚她的结果，然而，她宁愿死，也要将孩子生下来。这就是来自于她的选择，来自于她一个母亲的选择。

　　现在……

　　他只能，静静的等待着，柳白苏的死亡来临。

　　仰头看着天空，他的眼神清明如水，然而很快，他便低下了头，默默的承受着，默默的忍受着。

　　那是一种无力感，一种明知道要来临，他却没有任何反抗的办法。

　　“叶玄……”这时，洛音出现在了叶玄的背后。

　　“母亲。”叶玄感觉到洛音的到来，没有转身，轻声问候了一句。

　　“生死天注定，看开一些吧，你应该，尊重她的选择。我也能够，理解她的选择。”洛音柔声说道。

　　的确，她能理解柳白苏的选择，因为柳白苏的选择，和当初她很像。那是作为一个母亲的选择，也是作为男人永远无法理解的选择。

　　“我……我不是一个好的丈夫，也不是一个好的父亲。”叶玄双拳紧握，声音颤抖的说道，他在竭力的抑制着，竭力的抑制着自己的情绪。

　　“在白苏眼里，你是最好的，谁也没办法替代的。”洛音温声说道。

　　叶玄没有什么回答，坐在大殿上，沉默不言。

　　洛音看自己儿子没有说话，也只能站在叶玄的身后，一言不发。

　　她很担心叶玄，担心叶玄现在的状态。

　　“母亲，白苏她快要生了，还有，不足一个月的时间。您去多照顾照顾她吧。我想一个人静一静。”叶玄坐在大殿上方，吹着冷风，轻声说道。

　　洛音听到这，只能一点头，说道：“恩，我会照顾好她的，你自己保重。”

　　说着话，洛音不放心的看了叶玄一眼，却也只能轻声一叹，离开了这里。

　　而叶玄，则是坐在大殿之上，默默的计算，计算着孩子降临于世，以及柳白苏死亡的时间！


第1057章 医师的道路，白光蝴蝶！

　　皇室，古月山，鹅毛大雪！

　　寻音一步踏出，紧接着，残影留在原地，人已经出现在了远方。她的身形飘忽不定，完全找不到真正的踪影所在地，很快，她便进入了古月山中，看到了那个悬浮在低空中的玄冰圣者。

　　感觉到寻音的到来，玄冰圣者渐渐的睁开眼睛，凝眉道：“小女娃，你来这里干什么？”

　　“我说过，别喊我小女娃。你要知道，我只是在你巅峰时期时，刚刚诞生而已，现在，我也活了几十万年！”寻音黛眉蹙起，似乎对这些十分在意。

　　玄冰圣者缓缓说道：“说吧，你有什么事情？”

　　“你和叶玄说了什么。”寻音沉声说道：“我让叶玄来找你，是想让救他妻子，但是他现在比前一段时间还怪，如果他情绪失常我还没什么可担心的，但他现在平静，出奇的平静，平静到没有人知道他想干什么。”

　　虽然叶玄不是他的孩子，但却是他妹妹的孩子，皇室现在唯一的后人。

　　她之所以如此帮助柳白苏的原因，也是因为叶玄拥有着这样一层身份。

　　她不想叶玄出现什么问题，哪怕一丁点。

　　玄冰圣者听到寻音如此说，闭上了眼睛，然后不急不慢的说道：“看来，他已经做出了选择！”

　　“什么选择？”寻音脸上浮现出了疑惑。

　　“人总得做出选择，就像是当年的你，不喜战斗，想要平平安安的生活着，但现在，却成长为了一个杀伐果断，沉稳冷静，坐镇皇室所有事情有条有序的女人。”玄冰圣者声音冷淡：“他也总得做出选择，在他的孩子和他的妻子之间。”

　　“你到底和他说了什么？”寻音出声问道。

　　玄冰圣者将自己和叶玄所说之事，一五一十的转告给了寻音。

　　寻音听到这些，蓦地一顿。

　　孩子和妻子之间，选择一个！

　　这对于叶玄而言，将会是一种多么可怕的折磨！

　　“他没有来，就代表着，他已经做出了选择。”玄冰圣者平静的说道：“他选择了孩子，而不是他的妻子！如果他选择的是妻子，就会杀掉孩子，带着他妻子来见我。”

　　“不，他选择了妻子，只不过，失败了。我不懂他，你也不懂。”寻音说罢这话，一转身，离开了这里。

　　玄冰圣者嘴角翘起，一声失笑。

　　结合和叶玄认识到现在，他的观察。

　　叶玄，有资格继承他所有的传承。

　　而不只是，单单一个青离玄冰决。

　　……

　　寻音之所以这么着急离开，原因很简单，自然是因为柳白苏腹中孩子的原因。她很清楚柳白苏快要生了，感受着其体内孩子生命力越来越强，寻音当然不敢大意。

　　她比任何一个人还要在意柳白苏体内怀着的孩子。

　　因为，那是有可能成为修罗界皇室后人的孩子！

　　虽然她对柳白苏体内怀着的孩子是否有皇室之血不太自信，但是，那毕竟是叶玄的孩子，如果有希望，她是不会放弃的。

　　而同时……

　　随着距离柳白苏孩子诞生的时间越来越临近，叶玄依旧坐在那大殿之上，没有任何动静。

　　仿佛，他对孩子的诞生，一点都不关心一样。

　　的确，叶玄已经坐在了这大殿之上不知道多久。

　　他没有刻意去记。

　　只是，站在大殿之上，思考着一些事情。

　　“圣者，必然要怀有一刻仁心。然而，医圣是圣者，天地圣境也是圣者，这两者是不同的。不，应该也有相同之处……”叶玄心中思绪着，他的心境越来越平和，毫无杂念，感觉不到任何东西的存在。

　　他静坐于此地，十几天一动不动。

　　时间一点一点的过去——

　　一天，两天。

　　随着时间越来越接近，叶玄的表情也没有任何变化。

　　没有人知道他在想什么，也没有人知道他想做什么。

　　洛音或许会时不时的偷偷来看一眼叶玄的情况，但发现的情况就唯有叶玄一动不动的坐在大殿上空，眼睛看着远方，目光一转不转，甚至连睁眼闭眼的过程都没有诞生过。

　　就这样。

　　一直到有一天，叶玄的眼睛突然发生了细微的变化。

　　他的眼睛，突然变得比以前更加清明。

　　如果仔细观察，会发现他体内所蕴含的道意，竟然在顷刻间消失了。

　　“生生死死！”

　　“原来如此，成为医圣并没有什么独特的窍门，所谓医圣，并非是要考虑圣者和普通人有什么不同。不同的人皆有不同的道，道医和普通的医师不同之处就在于，道医选择了他独特的道路，成为了道医，而普通医师则是普遍的学医，即便学识广博，可是却根本没有认清楚自身的道路，故此他永远成为不了道医。”

　　“医圣，便是将自身的道路，走到尽头，看清楚自己所要走的道路，彻底明悟自己所要走的道路。”

　　叶玄自言自语的说着。

　　这一刻，他明白了很多。

　　这世间之所以始终没有医圣诞生的原因，皆是因为，许多医师和道医，早已经在医师的道路上，迷失了自我。

　　医师是什么？

　　其实……医师什么都不是。

　　医师可以用来救人，也可以用来杀人，甚至医师都可以用来做一件装饰品，你可以学医残害世间，也可以学医见死不救。总之，这都是你的道，所谓医师必须要治病救人，固然是正确的，但却束缚了医师的道路。

　　许多医师迷茫于治病救人的道路中，他们看不透，看不清楚，唯有少数医术找到了自己的道路，成为了道医。

　　然而，他们找到了自己的道路，却没有办法将这条道路走到尽头。

　　渐渐的，他们看不清楚自己的道路是什么，自己要走的道路，又是什么。

　　“我真的看透了生死吗？”叶玄自己问着自己。

　　生死乃是他的道，他看透了吗？

　　“不，我没有看透。现在我的道，就是想救他们两个，只有那么简单而已。”叶玄闭上了眼睛。

　　能够清晰可见，叶玄的头顶上突然诞生了一道白光，这白光模样形似蝴蝶，扑打着翅膀。

　　就在叶玄睁开眼睛的刹那，这白光蝴蝶扑打着翅膀飞向他方，一转眼便是消失不见了。


第1058章 我……到底该怎么做？

　　也正是这白光蝴蝶飞走时，叶玄整个人都仿佛焕然一新。

　　与往日，有了巨大的变化。

　　这种变化，像是脱胎换骨一样。

　　如果硬要说变化在哪里，这并非是体质上的变化，而是气息。这种气息的变化，仿佛是从一种原本的层次，进入了一种新的层次，就像是刹那间的……羽化成蝶！

　　而此时此刻。

　　他原本体内顷刻间消失的道意，突然又再一次出现。

　　当这道意再一次出现时，已经与消失之前有了极大的变化。

　　“原来如此么……”叶玄仰头看着天空，道：“这就是医圣么，和我所想的有很大的不同。我原本以为这医圣既然称之为圣者，那么和普通人有很大的不同，可是，两者其实根本没有什么本质上的区别，医圣只是一个称号罢了，只是诸多医师为了颂赞超越道医，意境圆满的医师罢了！”

　　现在的叶玄已经恍然大悟了。

　　很多时候，修仙者的意境都可以做到很多事情。

　　当意境强到一种程度时，那么，这意境就可以对修仙者产生一定的帮助。

　　就仿佛叶玄的剑意，其用剑之意，足够坚定，意境就会对他产生帮助，也或是其他的意志等等。

　　同理，道意也是如此。

　　只不过，道意和修仙者的意境还有所不同。

　　如果只是意字那么简单，那么治病救人的意志，即可诞生意，但光有意境而没有道路，是不能称之为道医的。

　　道意，产生意境的同时，首先要认准自己的道路。

　　就像是，叶玄的生死道意，他明悟了生死道路，在结合自己的意志，即可形成道意。

　　只有这样道意，方才可以做到在治病救人上起到作用！

　　但是道意形成还不是终点。

　　道意的初期只是道医那么简单而已。

　　而待得道意领悟，看透彻，一直达到圆满时，就会突破道医的界限，意境甚至可以挥手间医治百病，这就是医圣。道意都可以轻轻松松医治人的力量。

　　当然，想要将意境彻底看透彻，并且领悟达到圆满，并非是简单的事情。

　　就像是他刚才所悟。

　　许多道医，固然领悟了道意，可是他们却在成就医圣的道路上迷失了自己，他们逐渐的看不透自己的道，无法坚定自己的道，也或是说，他们一直觉得医圣和道医有着很大的不同，从而在道路上迷失了自己。

　　或许，人很多时候，自己在走着什么样的道路，连他们自己都不清楚。

　　就像是，人是为了自己而活着，还是为了活着而活着？

　　可能，很多人根本认不清楚，自己到底是为了自己而活着，还是为了活着而活着！

　　“其实……道医和医圣并没有什么不同之处。”叶玄喃喃自语道：“如果硬要说哪里不同，那就是医圣的意志，甚至可以形成生命力，这种意志足以化解万千怪病伤势，甚至，还能加持在自己身上。所以，在成为医圣的瞬间，我就已然获得了永垂不朽的寿命！”

　　很简单的理解方式。

　　他已经获得了永生！

　　不会被岁月消磨而死的力量，这就是医圣意境所化的生命力！

　　他静坐于此地，一动不动，在强大压力的逼迫下，终于阴差阳错的，领悟了医圣的真谛，从而道意圆满，冲破限制，意志力形成生命力，得到了永垂不朽的寿命！

　　但是，他成为了医圣，脸上却没有任何开心之色。

　　他没有去救柳白苏，甚至连下去看一眼的意思都没有。

　　或许，不是他不想去——

　　而是即便他成为了医圣，对柳白苏的怪病也已然无能为力。

　　“已经满一百次了么……”叶玄低下了头，身子轻轻的颤动着，喃喃自语道；“原来，这个时候我才发现……难道，真的没救了，一丁点的希望也没有了么。那么，我成为医圣，还有什么意义！”

　　这话落下时，叶玄抬起了头，睁开眼睛，双目已经变得通红。

　　他回想起了玄冰圣者的话。

　　玄冰圣者曾说，或许进入医圣有希望医治好这种怪病，但也只是或许罢了。

　　他现在意境圆满，的的确确进入了被世人称之为的医圣之境界，可是对柳白苏这种怪病，依旧无可奈何。

　　叶玄双拳紧握，坐在大殿之上，身体一动不动。

　　……

　　就这样，日复一日，每一天的时间过的都很快，至少这样的时光在叶玄眼里，像是一闪即逝的光，嗖的一下，就找不到了踪影。而他想挽回，却根本无能为力，他只能坐在大殿上，感受着。

　　一直到——

　　这个孩子即将诞生的一天，到来了。

　　现在，大殿之外，洛音焦急的说道：“白苏腹中的生命力已经超越极限了，她快要生了！”

　　寻音则是一脸冷静，缓缓说道：“别着急，孩子你也生过，并且你去过灵族修仙者的世界，你比我更加了解灵族修仙者。我们先进去看看吧。”

　　洛音俏脸一点：“恩！”

　　说着话，两人进入了大殿中。

　　而此时此刻，柳白苏躺在石床上，被褥盖着身体，面色苍白，不知不觉中额头上已经流下了很多汗水。

　　她看到寻音和洛音的来到，刚想要说话，寻音突然摆手制止道：“你现在身体要紧，别讲话！”

　　“她怎么样了？”洛音进入大殿后，急忙问向旁边的侍女。

　　这侍女不敢耽搁时间，急忙道：“就在半个时辰前，她便是大汗直流，并且，我感觉到她体内的生命力要出来了！”

　　寻音神情不变，盯着柳白苏的身体，看了有一会方才说道：“洛，准备，她快要生了，没时间了。至于你们，守在外面，没有我的允许，谁也不允许进来！”

　　“白苏，你千万别用真气，别用真气安抚他，你现在越用真气，他就会越不安分，记住，放平和，将真晶陷入休眠状态！”洛音着急的喊道。

　　柳白苏轻轻一点头。

　　也正是在这点头的刹那，她感觉一阵撕心裂肺的疼痛席卷而出，刹那间，像是要将她的神经崩溃了一样！

　　孩子——

　　要诞生了吗？

　　……

　　与此同时，叶玄坐在大殿上方，他的神识可以扫到远方大殿内柳白苏，清楚的知道，柳白苏现在的情况。

　　他知道，柳白苏要生了，那股生命力已经达到了临界点，诞生是自然而然的。

　　现在，这生命力已经达到了这个程度，他也可以确定自己孩子是个男孩。

　　然而，也正是这个生命力达到极限，柳白苏的生命力已经开始逐渐的弱了下来！

　　“我……”叶玄双目血红，拳头紧紧的握在一起。

　　他的心仿佛刀割一样，疼痛难忍。

　　他在做什么？

　　等待着柳白苏的死亡？

　　“我到底该怎么做？”叶玄眼神里满是恨意，一种对自己的恨意。

　　他抓着自己的头发，精神已经快要崩溃了。

　　他本以为成为了医圣就可以解决一切！

　　可是，当他踏入医圣之境的时候，却发现，柳白苏已经昏迷满一百次，只要孩子生下来，那寿命的耗尽依旧会完全的夺去她的生命。

　　他根本，没有办法阻止这些。


第1059章 叶仁和！

　　“我到底该怎么做。”

　　“我到底该怎么做！”

　　“我……到底该怎么做？”

　　内心中，一遍又一遍的自问！

　　复杂的情绪如若洪水一般涌上来。

　　他成为了医圣，如白千引所讲一样，道意的意境达到圆满以后，意境可诞生极强的生命力。倘若意志力不灭，这生命力便会无穷无尽，永生不死。

　　他得到了永垂不朽的身体！

　　但是，即便得到了这永垂不朽的身体，又有何用？

　　的确，对于他而言，是没有任何用处的。

　　他宁愿不要这永生之躯，他只想让柳白苏好好活着，就那么简单而已！

　　感觉着自己母亲洛音和姨母寻音在慌乱的为柳白苏接生，那孩子已经快要诞生，他的心中只剩下了那复杂的情绪，和内心深处的无力感。

　　恐怕，他是为数不多，当孩子诞生时，却一点也没有喜悦之色的父亲了吧。

　　没想过为孩子起什么名字，在妻子生孩子的时候却也没有在旁。

　　这意志所化的生命力能干什么？

　　又能做什么？

　　叶玄抓着头发，只感觉脑袋疼痛男人。

　　“生命力……”

　　“生命，力？”

　　“恩？”

　　突然间，叶玄像是想起了什么，喃喃自语道：“意志所化的生命力？”

　　仿佛抓住了一根救命稻草，叶玄连忙观察自己体内游走的生命力，那完全是跟随自己意志而出现的生命力。这生命力在他的体内徘徊，使得他的寿元刚刚消耗一丝，就被这生命力完全补充了回来！

　　“这……”

　　叶玄眼中渐渐的露出了一丝喜色。

　　一丝狂喜之色。

　　“有办法了，有办法了。”叶玄抬起头，激动的大笑道：“哈哈哈，我有办法了！”

　　他眼睛看着远方，欣喜的说道：“对啊，我为什么没想到？我完全可以用这生命力转给白苏。这生命力就像是医圣的核心所在，柳白苏那怪病象征着生命的流失，而我这医圣之力，就象征着生命的诞生，两者互补……”

　　叶玄回想着柳白苏的病情，那飞快流失的寿命。

　　“一千年寿命么……足够了。”叶玄自言自语的说道。“还来得及，来得及。”

　　他刚刚观察过柳白苏的体质。

　　因为这种生命力只在他体内效果最大，转移到其他人身上很难起到作用。故此换来的寿命并非是永生之躯，再加上柳白苏寿命的流失速度竟然比他医圣之力的诞生速度还要快，所以，医圣之力只能减缓柳白苏寿命的流失，使得柳白苏的寿命流失，比正常人稍微快上一些。

　　而柳白苏原本还有两三千年的寿命，由医圣之力减缓其寿命流失，这样互补，结果便是为一千年！

　　这一千年，对于叶玄而言，已经足够了。

　　“但你这是要把永生之躯交出去的。”洪云说道。“你应该知道，这世间太多太多的人，是为了追求什么而活着。”

　　“不就是永生之躯么，用来换她一千年寿命，足够了。”叶玄深吸了一口气，眼神清明，当这个年头升起时，他就已经下定了决心。

　　想到这，他渐渐的站起身来，而就在站起身来的时候，他的耳边，突然响起了一道啼哭声。

　　……

　　“哇！”

　　响亮的叫声，似乎是刚吃饱饭一样充满了活力。一个光嘟嘟，肉呼呼的白小子诞生在了这世上。这小家伙刚刚出生在这个世界上，便是二话不说，大声的哭泣了起来。

　　现在寻音抱着这孩子，用手安抚着这孩子。

　　她在感觉着这个孩子体内的血脉。

　　很快，她便一脸惊讶，兴奋的说道：“不可思议，简直不可思议，这小家伙的体内竟然有我皇室之血，而且很精纯，是皇室之血。”

　　寻音只到这一刻，才感觉完全的心满意足了。

　　她只想要一个带有皇室之血的孩子继承皇室血脉，哪怕这个孩子不在皇室成长，她也愿意。只要皇室血脉继承下去即可。

　　她原本以为，柳白苏是灵族修仙者，而叶玄严格来说本就并非是修罗，生下来的孩子继承皇室之血的可能性很小很小。

　　然而，结果却出乎了她的预料。

　　而洛音则是在旁边满脸笑意的盯着这孩子看来看去，瞅着这小家伙下面的一小着，开心的说道：“是个男孩，白苏，是个男孩！”

　　柳白苏面色苍白的躺在床榻上，她的眼睛看着寻音怀里抱着的孩子，当看到对方的模样时，她的脸上露出了满足的笑意。

　　她就猜，是个男孩。

　　他……

　　真好看。

　　好想，在多看几眼。

　　只是，意识越来越模糊，视线也逐渐的看不清澈了起来。

　　洛音欣喜了有一会，才说道：“姐姐，我来抱抱这孩子。”

　　“小心一点。”寻音不放心的说着，将孩子递给了洛音。

　　“姐姐，放心吧。”

　　洛音将这孩子抱在怀里，完全是当做宝一样，小心翼翼的。她抱了一会，然后放在了柳白苏的身边。

　　她知道，现在最需要这个孩子的是柳白苏。

　　本来这孩子还哭泣的厉害，但不知道为什么，兴许是哭累了，当洛音将孩子放在柳白苏身边的时，这小家伙盯着柳白苏的眼睛看了有一会，然后就呼呼的，睡着了。

　　睡的很踏实，十分安详。

　　柳白苏将手放在了这小家伙的脸上，安静祥和的看着对方，眼泪顺着面庞滑落而下，她无力去擦眼泪，笑意在面。

　　真好。

　　活着真好。

　　只可惜……

　　“叶玄！”这时，洛音发现了叶玄的来到，出声喊道。

　　柳白苏这才转过脸，看到了那已经出现在自己身边的男子。

　　叶玄看着这躺在柳白苏身边呼呼大睡的小家伙，只觉得心里一阵酸楚，勉强挤出了一丝笑意，道：“这孩子长的像你。”

　　“是个男孩……叶家，有后了。”柳白苏温和一笑：“他是你的儿子，你还没给他起名字呢。”

　　“他也是你儿子，你来起吧。”叶玄将目光放在了这个小家伙的身上，说道。

　　柳白苏虚弱的摇了摇头：“你是他父亲，你来起吧。”

　　叶玄手抓着柳白苏的手腕，温和的笑道：“我想想……如果可以的话，就叫叶仁和吧。”

　　“叶仁和……”柳白苏听到这名字，一瞬间懂得了叶玄的意思，她莞尔笑道：“你想让他当医师？”

　　“恩。”叶玄点了点头，没有任何隐瞒。

　　柳白苏轻声说道：“叶仁和……叶仁和，真好。仁和……你，你一定要好好学医，长大了当一个好医师，听你父亲的话。”

　　说着话，她眼睛一转不转的看着这小家伙，以至于逐渐的，无力的闭上了眼睛。

　　生命力在流失，她却还笑颜再面。

　　感觉意识越发模糊，体内的几千年的寿命在瞬息间流失，她感觉好累，哪怕再想睁开眼睛，可是那身体仿佛不受控制一样，只有那微弱的意识在脑海中徘徊。

　　仁和……仁和。

　　也对，这样就足够了。

　　她好想在睁开眼睛多看叶玄和这身边的孩子一眼。

　　然而……

　　她知道，自己快要死了。

　　朦朦胧胧的。

　　一切都像是做梦一样。

　　“叶玄……仁和，永别了。”

　　待得这意识在脑海中徘徊之时，柳白苏清楚的感觉到了意识的远离。

　　气息，以极快的速度消失了。

　　“白苏！”

　　感觉到柳白苏气息逐渐的消失，洛音忍不住喊道。

　　寻音站在原地，眼睛放在了叶玄的身上，观察着叶玄，他看叶玄一脸平静，从一开始手就抓着柳白苏的手腕，现在还在抓着。

　　她能感觉的到，叶玄不止是抓着柳白苏，还在做着一些什么！

　　至少，面对柳白苏将死的模样，叶玄绝对不应该是这般表情。

　　这个时候的叶玄，闭上了双眼，抓着柳白苏手腕的手始终都没有放开。也只有他知道，自己在将体内意志力所化的生命力，一点一点的转移给了柳白苏。

　　渐渐的……

　　柳白苏那本是已经闭上的双眼，蓦地睁开！


第1060章 感情的圆满！

　　柳白苏活了下来。

　　叶玄舍弃了永生之躯，将他意志力所带来的生命力全部传递给了柳白苏，为柳白苏换来了千年寿命。

　　千年，对于修仙者而言并不长，而柳白苏这千年寿命因为叶玄生命力凝固于其中的原因，使得未来柳白苏即便修为增长，寿命也不会有所增长。

　　但这对于叶玄而言，已经是最好的结果。

　　至少，这千年，他有了足够的时间。

　　而且，叶仁和有了母亲。

　　他不止有母亲，还有其他的亲人。

　　这个小家伙像是一块宝，只要有他在的地方，洛音和柳白苏都会在，并且，笑声不止。

　　寻音也会经常去看这小家伙，并且会带来一些宝物帮这小家伙改善一下体质。在寻音眼里，叶仁和的体内拥有皇室之血，本身就是一块宝贝，含在嘴里都害怕化了，所以，这从小就改善体质是肯定的。

　　叶玄自然也没有拒绝。

　　他观察过叶仁和的体质，这小家伙虽然生命力极强，可是体质却有些薄弱，并不像是普通人一样。

　　这些归根结底，还是因为他体内有修罗之血，而柳白苏并没有的原因，修罗一族和灵族修仙者交合本就是逆天行事。第一代最严重，而第二代也会稍稍受到一些影响，当然，有叶玄在，叶仁和体质的薄弱自然无伤大雅。

　　本来他寻思着找个机会帮叶仁和解决了这些问题，可是谁成想，这寻音直接用诸多皇室的天材地宝就帮叶仁和改善体质了起来。

　　那宝贝，简直比用在他身上还大方。

　　看得出来，寻音对叶仁和十分重视。

　　叶玄心中更多的还是心满意足。

　　每天看到叶仁和和柳白苏，他都会觉得自己的生活十分充实。

　　很多时候，他不能理解，也不懂一个作为父亲的感受。

　　而现在，他明白了——

　　“父亲么……其实，我也不知道为什么，单单看着他都会觉得心里面很开心。现在，我的脑海里已经塞满的全是他，看着这小家伙笑，我都能不自觉的傻笑出来。”叶玄摇头失笑道。

　　连他都不知道，这究竟是一种什么样的感觉。

　　十分奇特，微妙。

　　寒风呼啸，大雪飘落而下，这里是古月山中。

　　玄冰圣者悬浮在低空中，慢悠悠的道：“是啊，当父亲的感觉很有意思。只有有了孩子，一个家才算是圆满的。”

　　“我能感觉，的确，已经圆满了。”叶玄点了点头。“没有孩子的男女，感情便始终没有走到圆满。”

　　他和柳白苏以前即便感情再好，可是他总觉得缺少了一些什么，至于缺少什么，他谈不上来，也不知道到底是缺少了什么。

　　然而现在他清楚了。

　　有了这个孩子，他觉得一切都充实了，也没觉得什么是会缺少的了。

　　玄冰圣者缓缓说道：“的确，没有孩子的男女，感情始终不会圆满，但很多时候，有了孩子的男女，感情也没有圆满，你很幸运，至少你的感情已经圆满了。好了，言归正传，已经过去三个月了，现在你成为了医圣，妻子保了下来，孩子也出生了，一切也都完美无缺。那么，我想，你也应该快离开修罗界了才对！”

　　“恩，正是如此。”叶玄没有否认。

　　他来到修罗界，便是为了医治柳白苏，现在柳白苏已经安然无恙了，他也是时候离开了。

　　毕竟，来到修罗界，他就知道即便见了自己母亲，早晚有一天，他还是得离开的。

　　“你想过没有，你若是离开，你这孩子拥有皇室血脉，寻音那小丫头恐怕未必会让你带着这孩子离开的。”玄冰圣者摇头说道。

　　“我现在也头疼这些，不过，只能走一步算一步，和姨母商量这些了。”叶玄严肃的说道。

　　玄冰圣者一点头，道：“恩，这样也好，说起来，你既然要走了，那我也该把我身上的东西，传授给你一些了。”

　　叶玄听到这，面色微变，旋即喜色上涌，道：“多谢前辈！”

　　他很清楚玄冰圣者说这话的意思，他本来以为玄冰圣者并没有这个意思，倒也并没有什么。或许是玄冰圣者不认可他也说不准，但是现在玄冰圣者谈起这些，他心中自然高兴的不得了。

　　那青离玄冰决完善过后到底是什么，他内心中满是期待。

　　“恩……就先从你归神期的修为开始吧。”玄冰圣者冷冰冰的说道：“你还没有掌控缩地成寸和大挪移之法！”

　　“前辈慧眼如炬，正是如此。晚辈的确还没有掌控这两项神通。”叶玄尴尬的说道。

　　“这缩地成寸和大挪移之法，乃是归神期甚至是天地圣境的标志，尤其是缩地成寸，乃是非瞬移状态时，可以做到一息千万里的招数！”玄冰圣者平静的说道：“这两者归神期必须要掌控，眼下你还没有掌控这些，我就先教给你吧。”

　　叶玄疑惑的道：“前辈，难道晚辈归神前期也能学习吗？”

　　他记得，似乎要达到归神中期，方才能够学习这些。

　　毕竟，修为不够，很难承受缩地成寸，和大挪移之法带来的副作用。

　　“你把我和那些归神期的小家伙混为一谈？哼，谁规定过归神前期不能熟练运用缩地成寸和大挪移之法的？而且，要记住，相同的缩地成寸，在不同的人手中还是不同的。我教给你的这两者，莫说是那些归神期，就是武半江亲自教你这缩地成寸和大挪移之法，我也敢保证，他绝没有我教你的精妙。”玄冰圣者自信满满的说道。

　　叶玄倒是能够明白。

　　这缩地成寸和大挪移之法，像是玄冰圣者这种强者，用了不知道多少次，一直到天圣境时期，对这两种大神通的理解，绝非是普通归神期可以比的。

　　眼下，叶玄心中满是期待。

　　玄冰圣者摸着下巴思绪了一会，然后才开口说道：“恩，其实这缩地成寸和大挪移法门也没什么难以学会的，只要达到归神期后，修为足够，即可轻而易举的掌控。主要需要的是实践，以及一步步的熟悉！”玄冰圣者说道。

　　“那晚辈该如何学习这些？”叶玄不解的说道。

　　“你看清楚了。”玄冰圣者眼睛直勾勾的盯着叶玄的双眼。

　　这一刹那，叶玄只觉得心头一震，下一刻，他的面前便是展现出一道道画面出来。

　　这一道道画面，正是缩地成寸，大挪移之法的奥妙所在！

　　叶玄看着这些，渐渐的着迷里了其中。

　　“这就是大挪移之法，缩地成寸？”看着面前的图画，叶玄激动不已。

　　不知道为什么，当看着这些画面，叶玄就感觉自己在一点一点的领悟着，这并非是他的悟性很强，而是这画面的原因。

　　这让叶玄心中掀起了一阵惊涛骇浪，他得承认，玄冰圣者的手段，绝非是他可以相提并论的。

　　“原来如此，原来如此。”叶玄轻声自语着。


第1061章 完善过后的青离玄冰决！

　　就这样，日复一日，时间过的很快，生活也发生了细微的变化。

　　叶仁和的体格变的比以前稍微大了一些，那一双眼睛也比以前更有灵性了一些，至少他知道谁抱着他哭，谁抱着他不会哭。

　　就像是叶玄如果去抱他，这小家伙一定会哭的很厉害，而倘若柳白苏去抱这小家伙，这小家伙除了一双大眼睛咕噜噜的转来转去，或是把手指头放在嘴里，就没有了其他的动作。

　　这对于叶玄而言是一个打击，但叶玄对此事也是无奈的很。

　　他现在，每一天的生活都很有规律。

　　一段时间陪着柳白苏和叶仁和，每一天也都会前往古月山，去见玄冰圣者，学习大挪移之法和缩地成寸这两个归神期必要学习的大神通招数。

　　至于寻音，全身心的心思都投入在了叶仁和这个小家伙身上，显然想要从小将叶仁和打造的体质硬朗，自然没时间去在意叶玄去找玄冰圣者做什么。

　　就这样，十几天的时间转瞬即逝，叶玄也将大挪移之法，和缩地成寸这两种神通完全掌控了。

　　这两种神通，本就是达到归神期即可学习掌控的招数，并非是像是许多功法一样，需要融入，长时间的糅合方才能够完全的掌控。这两种神通无论是修炼何种功法的修士，都可以修炼。

　　再加上有玄冰圣者这样一个合格的前辈教导，叶玄将这两者学会也只是一个时间的问题罢了。

　　待得将这大挪移之法和缩地成寸完全掌控后，玄冰圣者就毫不犹豫的开始讲起了完善过后的青离玄冰决！

　　今天——

　　古月山依旧大雪纷飞，叶玄和玄冰圣者皆是盘膝坐在低空中，眼睛放在彼此身上。

　　现在，不难看出叶玄的脸上有着期待之色。

　　他的期待自是很正常。要知道，几十万年前的青离玄冰决，和现在几十万年后，玄冰圣者亲手改善的青离玄冰决，究竟有着何等的差距？

　　“如果硬要说，现在完善的青离玄冰决和没有完善的青离玄冰决有什么不同，其实，没那么难理解。从单一方面讲起，完善过后的青离玄冰决，我将其中各阶段的法术已经完全完善，比如说是灵族修仙者畏惧修罗近身的弱点。”玄冰圣者缓缓说道。

　　“畏惧修罗近身？”叶玄脸上充满了疑惑的问道。

　　玄冰圣者一脸的面无表情，道：“当初修罗进攻灵族修仙者，如果硬要打起来，同阶的灵族修仙者和修罗交手，其实并不落下风。然而，灵族修仙者对修罗不了解，并且，灵族修仙者有一个致命的弱点，那就是，倘若修罗一旦接近了灵族修仙者，那么灵族修仙者就已经必死无疑了。”

　　叶玄听到这，眼中满是沉思之色。

　　玄冰圣者所讲不错，灵族修仙者固然有护体真气，但很容易被修罗破解，一旦被修罗破解掉这护体真气，那灵族修仙者的肉身就没有了任何反抗能力，而以修罗的速度，接近灵族修仙者并不难。

　　倘若灵族修仙者一个不小心，被修罗近身打中，那一身神通还没使出来，恐怕就被击杀掉了。

　　“所以，当时我就在想办法，避免这种事情的发生，毕竟，这对于灵族修仙者而言是一个致命的缺陷。那个时候我就已经想出了这种法术的雏形，至少倘若有一日，我的后人修炼青离玄冰决时，就无需在畏惧修罗，只可惜当时时间有限，根本没功夫去完善这些，但是自从被关进这里之后，我得到了充分的时间。”

　　玄冰圣者眼神锐利的说道：“之后，我就完善，并且创作出了‘冰晶铠甲’。”

　　“冰晶铠甲，莫非是，利用天地之力所化的寒冰，附加于自身，形成铠甲，抵挡攻击？”叶玄疑惑的说道。

　　“你以为你所想到的，我会那么长时间都没有完善下来吗？”玄冰圣者摇头失笑道：“并非是如此，利用天地之力所化的寒冰，形成铠甲保护自己固然是一种很好的防御手段，可是，却也极其容易被破解。”

　　“那前辈所说……”叶玄充满了疑惑。

　　玄冰圣者嘴角一翘，得意的笑道：“冰晶铠甲，乃是利用真气引动天地之力，常年吸收天地之间的水分，然后融入自身肉身表皮，将融入肉身表皮的水分完全化成冰晶，在表皮形成一定防御。如此吸收柔和，时间越长，这冰晶铠甲防御力就越强。”

　　叶玄听到这，蓦地一愣：“这也可以？将天地间的水分融入身体表皮，从而形成铠甲？”

　　“如果你单单听理论去实践，自然很难成功，我当初完善这一点花费了很长时间，也做过很多实验，想要彻底做成冰晶铠甲，需要我所给予的法门，否则是不可能成功的。如果冰晶铠甲做成，那么修仙者的肉身之防御强度，将会与神魔之体的修罗不相上下，当然，只限于，青离玄冰决的修炼者而已！”

　　叶玄听到此处，脸上微微动容，道：“前辈是说，这冰晶铠甲一旦做成，坚硬程度堪比神魔之体的修罗肉身？这……未免太夸张了一些吧。”

　　“夸张，我可不觉得夸张。我始终不觉得修仙者掌控天地之力，会比修罗淬炼自身肉身差到哪里去。集结天地之力于身体表皮，长年累月的吸收，在身体表皮内化作无形寒冰，坚硬程度，嘿嘿，想要摧毁可没那么简单的。”玄冰圣者自信满满的说道。

　　叶玄心中固然不太敢相信，可他也知道玄冰圣者不会和自己开这种离谱的玩笑，既然对方敢断言这么说，那便是有着几分自信才对。

　　想到此处，叶玄隐隐有些期待起来。

　　倘若真如玄冰圣者所说，那冰晶铠甲坚硬程度能比神魔之体的修罗肉身，那以自己神魔之体的体修修为，再融合这冰晶铠甲，配合护体真气，他的自身防御几乎可以说是完美无缺了。

　　“怎么，很期待？”玄冰圣者摇头笑道。

　　“的确很期待。”叶玄如实说道。

　　玄冰圣者失笑道：“那你期待的未免太早了一些，我枯坐此地几十万年，所完善的青离玄冰决，可不止是区区一个冰晶铠甲那么简单的。”

　　“这完善过后的青离玄冰决，还有何等神通法术？”叶玄不由激动的问道。

　　玄冰圣者一脸平静，嘴唇微动，不急不慢的讲解了起来。

　　一开始叶玄还算好，至少能勉强保持平静，可是逐渐的，他脸上再也难以掩饰住震惊之色。

　　难以置信。

　　难以置信，这新的青离玄冰决，将会如此的可怕。


第1062章 冰封烈日！

　　这功法创作，就像是凡人里的那些教书先生教书一样。

　　这个教书先生肚子里的知识有多少，他能教给学生的也就只有多少。

　　作为学生，倘若有一天，他知识已经超出了教书先生所能教授的范围，那么他能变得更知识渊博的办法，便是自学，再自学。

　　而修仙者世界里的功法，也是同为如此。就比如说，以一个归神期修为的修士去借用天地之力，创作属于自己的独特功法，以他归神期的修为，以及归神时期对天地之力的理解，他所创作的功法，也只局限于归神期。

　　很简单的理解方式。

　　归神期的修士，没进入地圣境之前，他是创作不出修炼到地圣境时期的功法。

　　倘若后人修炼，那么此生也就只能走到那名归神期修士所达到的地步！

　　甚至，连这一步都很难达到。

　　如果想要超越，就必须自己专研！

　　事实是，这世间，能修炼到归神时期的功法都少之又少，大多数都是虚合期已经达到顶峰，天地圣境的几乎寥寥无几，除非是颇有机遇者，得到古时期大能之辈余留，或是幸运的拜一个天地圣境强者为师方可。

　　然而即便如此，天地圣境所创作的功法，其实也很难将天地圣境的功法完善下来。

　　就像是玄冰圣者。

　　叶玄将玄冰圣者的话一字不落的听在耳中，对这青离玄冰决的历史，也颇有几分了解起来。

　　当时玄冰圣者达到了天圣境，青离玄冰决也达到了天圣境时期，但是，固然青离玄冰决也达到了天圣境，可以提供后人通往天圣境的道路，可是，这青离玄冰决归神期，乃至天地圣境，还没有完善下来。

　　这完善并非是易事，是需要常年累月，一步一步对功法越发熟悉才行。

　　玄冰圣者本是想一步一步的完善，然后修罗界进攻了，最终，玄冰圣者被镇压于此地，几十万年的时间，都花在了完善青离玄冰决之上。

　　起初叶玄还没什么，但越是听到玄冰圣者对如今青离玄冰决的描述，叶玄心中就越发震撼起来。

　　如果说叶玄觉得以前的青离玄冰决已经够完善的了，那么相比现在玄冰圣者所讲的，这完善过后的青离玄冰决，说是毫无瑕疵也绝不过分了。

　　甚至，其中的一些神通，叶玄想都没敢想过。

　　先不说这些神通，完善过后的青离玄冰决，对天地之力的分析和掌控，可谓是又上了一个层次和境界。由此可见玄冰圣者对天地的理解，远非他可以相比的。

　　再之后就是归神期时就能修炼的冰晶铠甲，以及冰晶化身，竟然足以一分三，甚至达到天地圣境，这个数量还可以提升！

　　并且，达到天地圣境之后，叶玄也算是见识到了青离玄冰决的可怕之处。

　　因为，达到天地圣境后，青离玄冰决每一项神通，都可以说是有着翻山倒海之威。

　　挥手间，创造冰雪世界。

　　尤其是——

　　那曾被叶玄认为是传说中的，‘灭世神莲’！

　　至少，叶玄始终觉得，这个世界上，根本不存在这种神莲！

　　“前辈是说，前辈的身上就有这灭世神莲？”叶玄瞪大了眼睛。

　　他也是——

　　刚刚才从玄冰圣者的口中，得知这些。

　　本是听玄冰圣者谈起青离玄冰决的各项神通而入迷，突然，玄冰圣者提起，他的身上拥有着灭世神莲，叶玄着实吓了一跳。

　　“正是如此，有什么惊讶的吗？我是青离玄冰决的创作人，手中有灭世神莲，应该也很正常才对。”玄冰圣者缓缓说道。“毕竟，如果我没有这种东西，就没必要在青离玄冰决内，留下这些了。”

　　叶玄眼中难以掩饰心惊之色。

　　他很清楚灭世神莲代表着什么。

　　灭世，既然敢有灭世二字，那自然不是开玩笑的。

　　这灭世神莲，乃是冰莲系列中最强的招数，从一开始的十年冰莲，到百年冰莲，千年冰莲，万年冰莲。

　　叶玄根据青离玄冰决上所描述所得知，冰莲的威力会越来越强，然而，固然叶玄现在达到了归神期，可以轻而易举的使用万年冰莲，可是那灭世神莲也绝非他可以染指的。

　　万年冰莲，最巅峰的威力，足以毁灭大半个王朝。

　　当然，以叶玄现在归神期的修为固然可以施展，却做不到瞬息间毁灭大半个王朝。

　　由此，也可以肯定万年冰莲的威力有多强。

　　然而万年冰莲和灭世冰莲相比，依旧相差了无数倍！

　　因为，灭世神莲，的的确确有着，灭世之威！

　　这就是灭世神莲的可怕所在。

　　当然，前提是，想要施展灭世神莲，必须要先找到在极寒之地生长亿万年的冰莲，这种冰莲是真真正正的有着毁天灭世之威，但很可惜的是，这个世界究竟是否存在亿万年还是个问题，灭世冰莲怎么可能存在？

　　“可是，灭世冰莲，不是需要在极寒之地生长亿万年才能生长出来的吗？整个世界能否存在亿万年还是个未知数，如何才会有这灭世神莲。”叶玄觉得不太靠谱的说道。

　　“理论上的确是需要亿万年，这朵灭世冰莲，我发现时只不过有三十万年的寿命而已，距离亿万年还相差了不知道多少。不过我依旧感觉到了其中蕴含的可怕威力，故此，当初我利用法术强行催熟，甚至差点使得天圣境的修为跌落到地圣境，才算是勉强将其催熟成了灭世神莲。”玄冰圣者慢悠悠的说道。

　　“催熟？”叶玄傻眼了。

　　玄冰圣者淡淡的说道：“我身为青离玄冰决的创造者，对冰五行亲和程度无人可比，催熟这冰莲还是可以做到的。而且，这世上也唯有我一个人，可以做到将冰莲催熟到亿万年。”

　　“前辈说……这亿万年的神莲，当真有灭世之威？”叶玄诧异的说道。

　　他还真有些不太敢相信，这是真的。

　　“你觉得呢？”玄冰圣者摇头说道：“我在研究这生长在极寒之地的冰莲时，曾研究过他们的威力。我发现，生长万年的冰莲，威力之可怕，难以想象，就利用这冰莲研究出了冰莲系列招数。同样，我也发现了，这冰莲生长的时间越长，威力就越强，万年的冰莲都能毁灭半个王朝，倘若达到亿万年时，其威力就真的可以做到毁天灭地。”

　　听到这里，叶玄不由得深吸了一口气，眼神里满是震撼之色。

　　“曾经，我对战那修罗之王时，本想将此当成最后的底牌。只要用出灭世神莲，我还真未必是不能赢得了他。可是，害怕的就是这灭世神莲一用出来，连整个位面都毁了，固然赢了又有什么意义？”玄冰圣者一声叹息：“这灭世神莲可是一个危险的东西，不可轻易用出来的。”

　　叶玄只觉得，疯狂，太疯狂了。

　　固然玄冰圣者手里有这灭世神莲，可是恐怕连玄冰圣者自己都不敢用。

　　“其实，比起这些，我更在意，我所猜想的另外一门法术。当然，到底能否施行，我不知道，在这里被镇压几十万年，我所能动用的真气，不足以让我去实践这些。”玄冰圣者说道。

　　“猜想？前辈有什么猜想？”叶玄愣了愣神。

　　能让玄冰圣者说是猜想的，代表着，这个法术，对方也没有完善。

　　“你说，青离玄冰决的极限威力，是在什么阶段？”玄冰圣者平静的说道。

　　“这个……晚辈不太清楚。”叶玄尴尬的说道，不知道玄冰圣者到底是什么意思。

　　玄冰圣者神情严肃的道：“其实，只要有太阳在，有日光在，青离玄冰决的威力永远也达不到极限，因为日光也是天地之力之一，我们利用天地之力所化成冰，日光洒落而下，使得青离玄冰决的威力很难达到极限。而且，太阳是永远存在，虽然夜晚你看不到他，但不代表他不存在。”

　　“话虽如此说，但这种事情，应该没办法避免才对。”叶玄凝眉道。

　　“不，谁说没办法避免？”玄冰圣者一本正经的说道。

　　“前辈是说……”叶玄不太理解玄冰圣者的意思。

　　玄冰圣者指了指天空的烈日，缓缓说道：“只要利用青离玄冰决，将太阳封印住。那么，接下来的时间，整个世界都会成为，青离玄冰决的天下。事情，就那么简单！”


第1063章 归神后期！

　　异想天开！

　　如果是其他人说这话，叶玄一定会觉得他是在异想天开。

　　的确，玄冰圣者的想法，很是异想天开，将太阳冰封起来，这怎么可能？太阳的热度足以让远在地面上的人类感觉到，并且，散播到能让亿万万个生灵都能感觉到来自于日光的温度。

　　倘若集中起来，也就是太阳的最中心，这种热度将会随时将一个地圣境的强者化为灰烬。

　　哪怕天圣境，在没做好准备之前，也不敢轻易接近太阳。

　　以个人之力，怎么可能将太阳冰封起来？

　　“是不是觉得，很是异想天开？”玄冰圣者失声笑道。

　　“的确有一些。”叶玄如实说道。

　　事实是，玄冰圣者的话，的确让人有些不敢相信。

　　玄冰圣者懒洋洋的道：“你应该知道，这个世界上没什么是不可能的。”

　　“但是，将太阳冰封起来，那岂不是天下大乱了？”叶玄愣了愣神，道：“毕竟，这个世界将不再会有任何温度，空间将会陷入极其冰冷的状态、凡人可能会抵挡的了这种温度一段时间，但时间一长，凡人将会大量的死去。”

　　“你真的觉得，能一辈子将太阳冰封起来？那你想的比我还要可怕了。”玄冰圣者淡笑道：“我的意思是，将太阳冰封一段时间，而不是永久，如果真如你所言，永久冰封的话，怎么可能办得到？”

　　叶玄恍然大悟，原来是他误解了玄冰圣者的意思。

　　“话虽如此说，可是即便做到，将太阳封印起来一段时间，也很艰难的。固然前辈所说，倘若将太阳冰封起来，青离玄冰决的威力将会直步提升，甚至提升十倍百倍也说不准，但将太阳冰封起来还是有些不太现实。”叶玄缓缓说道。

　　“所以，我说我还没有实践过这些。”玄冰圣者喃喃自语道：“我不知道以我现在的修为能否办到，但将太阳冰封起来是我的梦想，只可惜，在这里我一直没有办法去得以实现这些。”

　　叶玄从玄冰圣者的话语里，感觉到了一股深深的无奈，以及想要从这里走出去的渴望。

　　玄冰圣者不是为了出去而出去，他的想法或许只有，实验一下他的理论成果罢了。

　　毕竟，到了玄冰圣者这个修为，他出去也唯有，再追求那地仙境罢了。

　　玄冰圣者摇了摇头，道：“我很清楚，我出去的希望渺茫之极。所以，我将这些告诉了你。新的青离玄冰决上，有将太阳冰封起来的办法，当然，以你现在的修为不可能做到这些，天圣境也不行。除非有一日你达到我这一步，半只脚踏入地仙境，方才有可能实现这些。”

　　“倘若，半只脚踏入地仙境也办不到这些，那就完完全全的踏足于地仙境，也要完成这些。”

　　叶玄听到这，感觉到了玄冰圣者的对此事的渴望程度。

　　他严肃的一点头道：“前辈，如果叶玄今日真有机会达到那一步，断然会想办法，实现前辈的梦想。”

　　当然，他也就是嘴上说说，毕竟，达到玄冰圣者这一步，或是达到地仙境，哪里那么容易。

　　自从叶仁和生下来以后，他变强的**比起以前，变得淡了很多。

　　如果不是回到九星王朝的**支撑着他，他恐怕已经没有任何再提升自己实力的**了。

　　“希望，有一天可以做到这些吧。”玄冰圣者脸上不自觉的露出了渴望之色，他的眼睛放在了那高挂在天空中的太阳上。

　　修罗界，日月并存！

　　有一会的功夫，玄冰圣者方才朗声说道：“现在，我就将这青离玄冰决完全传授给你，你吸纳这些，并且融入真晶，可能会需要一段时间。而新的青离玄冰决有不少已经推翻了以前的理论，可能会真晶有所不适应，我会助你一臂之力。并且，倘若融合了新的青离玄冰决，你修为必然有所增长，做好准备了。”

　　叶玄很清楚，这新的青离玄冰决融入真晶，会使得他的真晶和以前有所变化，修为增进也是很正常之事，不由得隐隐期待了很多。

　　“看着我的眼睛！”玄冰圣者厉喝道。

　　叶玄将眼睛放在了玄冰圣者的身上。

　　突然间，叶玄心头一震。

　　紧接着，一道道画面，一串串文字显现在了叶玄的脑海内！

　　叶玄不由得连忙闭上双眼，盘膝悬浮在低空中，融合吸纳这被玄冰圣者完善过后的青离玄冰决！

　　……

　　被完善过后的青离玄冰决信息面很广泛，其中涉及到很多，想要完全消化并非是一日两日的时间，而再加上融入真晶，也需要花费一段时间。叶玄现在不想其他事物，全身心的投入了修炼完善过后的青离玄冰决上。

　　就这样，时间一点一点的过去。

　　叶玄将完善过后的青离玄冰决全部记载了脑海内，心中已经满是震惊之色。

　　玄冰圣者嘴上说的自然只是一部分。

　　而现在传入他脑海内的，自然是全部。

　　这完善过后的青离玄冰决，的确不是他几十万年修炼的青离玄冰决可以相提并论的。

　　至于玄冰圣者，则是坐在叶玄的对面，眼睛放在了叶玄的身上，一开始的他并未有什么动作。而此时此刻，他看叶玄已经开始讲将完善过后的青离玄冰决融入真晶，生怕出现了什么意外，手指霎时间一点。

　　一股股冰色的真气窜入了叶玄的体内，一开始叶玄的真晶还有些不稳定，很快，叶玄体内的真气真晶便是完全稳定了下来。

　　这真晶竟然比以前大了不少，而且，那被冰块包裹的真晶，颜色竟也要比以前还要深了不少。

　　这修炼的功法是什么五行，真晶便是什么模样。

　　倘若功法为火五行，那么达到归神期以后的修士，其体内真晶便是熊熊燃烧着火焰，也唯有这样方才可以做到引动天地之力。至于叶玄的以冰变异五行为主的功法，真晶表皮已经完全覆盖满了寒冰。

　　只不过，以前修炼的青离玄冰决，这些覆盖的寒冰范围并不广，颜色也不够深，看起来也不够坚固。

　　而现在，融入了新的青离玄冰决，这冰块覆盖的范围比以前广了不少，看起来同时也坚固了不少。

　　“看起来，差不多了。”玄冰圣者喃喃自语道。

　　这时，叶玄周身的气息已经产生了巨大的变化。

　　突然间，他的头发被狂风吹起，整个人已经被寒冰完全覆盖了起来。

　　叶玄体内的真晶之力比一开始强了不少，且对天地之力的理解也比以前广泛了不少，经过几十万年改良过的青离玄冰决，叶玄竟然一口气冲破了归神前期的修为，达到了归神中期！

　　然而，即便如此还不是终点。

　　在达到中期后，叶玄的修为依旧在迅速的提升着。

　　“修为的提升主要和功法有关，这功法几十万年经过我的改变，使得你直接提升两个小境界还是轻而易举的。”玄冰圣者懒洋洋的道：“就是不知道能否一口气达到归神期巅峰，这小家伙任仙穴早早开启，本身就没了进入地圣境的瓶颈，如果真这样进入了地圣境，那可就有意思了。”

　　说着话，他的脸上也挂满了期待。

　　他很真希望叶玄就这样，一口气突破到地圣境。

　　随着时间的改变，叶玄的修为达到了归神中期的巅峰。

　　而又很快，叶玄的修为直接一口气突破了归神中期的巅峰，达到了归神后期。

　　这种修为提升又持续了三分钟，方才停止了下来。

　　现在的叶玄，逐渐的睁开了眼睛，修为却是一口气停止在了归神后期巅峰，距离归神期巅峰只有一步之遥远。

　　只要能踏足于这个境界，叶玄就会瞬息间冲破障碍，达到地圣境！


第1064章 能否放了

　　“看来，归神后期顶峰已经达到极限，没有办法再有所突破了。”玄冰圣者摇了摇头，大叹可惜。

　　“的确是如此。”叶玄苦笑着说道：“如果真有所突破，晚辈就可以直接达到地圣境了，毕竟前辈也知道，晚辈体内的任仙穴已经早早的开启了。”

　　玄冰圣者淡淡的说道：“别不知足了。话说回来，完善青离玄冰决融入你体内，使得你的修为稳步提升到归神后期巅峰，可也代表着，你最近一段时间没必要在修炼什么了，因为即便修炼，你的修为也不会有所增进了。”

　　“晚辈明白。”叶玄能理解玄冰圣者的话。

　　这青离玄冰决是完善过后的，固然融入体内真晶对他有好处，可是却不代表没有副作用。

　　“好了，现在青离玄冰决传授给了你，你也走吧。”玄冰圣者摆了摆手。

　　叶玄心知玄冰圣者的脾气，听到此处，拱手道：“前辈保重。”

　　“等等。”玄冰圣者看着叶玄就要转身，突然说道。

　　“前辈……还有何吩咐？”叶玄不解的道。

　　玄冰圣者凝眉不展，脑袋里满是思绪之色，有一会的功夫方才说道：“你这一次走，恐怕过不了多久，就会离开修罗界了吧。”

　　“的确是如此。”叶玄神情肃然的道。

　　玄冰圣者缓缓说道：“既然如此，在你离开修罗界的那一天，来这里找一趟我吧。”

　　叶玄心中不解玄冰圣者的意思，但也知道玄冰圣者至少不会害自己，恭敬的说道：“晚辈遵命。”

　　没有多留，叶玄转身离开了此地。

　　看着叶玄离开，玄冰圣者悬浮于低空中，喃喃自语道：“事情已经都了了，只差将灭世神莲传予他了。而我，地仙境……地仙境，我又感觉到了一丝丝，如果能在这里突破地仙境，那我是不是就有可能，小小的窥探到，传说中的天仙之境？”

　　……

　　这一转眼，叶玄融合完善过后的青离玄冰决，达到归神后期巅峰，也有了十几日的时间。

　　这十几日，叶玄没有在修炼，将全身心的心思都放在了小仁和上。

　　此时此刻，叶玄抱着小仁和，几个月大的小仁和将手指头含在嘴里，被叶玄抱在怀里，两只腿一点都不老实的蹬来蹬去，大眼睛咕噜咕噜的转着，天真的看着叶玄摆在他面前的医书。

　　“咿呀咿呀！”这时，叶玄的后方突然想起了一道女孩的叫喊声。

　　原来是小夭正在床榻上，光着脚蹬来蹬去，小舌头舔着手中的糖葫芦，吃的十分开心，时不时的还咿呀咿呀的叫上一声。

　　现在听到小夭喊出来，小仁和似乎受了刺激，两只手抬起，手舞足蹈的也咿呀咿呀的喊了起来。

　　“看医书，看医书。”叶玄抱着这小仁和，指了指医书，认认真真的吩咐道。

　　小仁和似乎能听懂叶玄的话，大眼睛又放在了医书上。

　　“仁和才那么点，他能看得懂医书吗？”柳白苏俏脸浮现出疑惑的说道。

　　叶玄温和一笑道：“这要从小做起，得让他心里对医术有记忆才行，这小仁和不愧是我儿子，这么小就对医书感兴趣，你看他看着医书，一点都不会闹，一定有学医的潜质！”

　　“我记得你小时候，好像并不喜欢学医，是你爷爷硬逼你的。而且，小仁和对着墙壁也是这样，不哭不闹，他很乖的。”柳白苏一板一眼的说道。

　　“……”叶玄哭笑不得的说道。“是啊，仁和是我儿子，一定要比我小时候乖了。对了，仁和，叫爹。”

　　“咿呀咿呀。”小仁和又手舞足蹈的喊了起来。

　　叶玄看到这，苦笑着摇了摇头，将小仁和放在了地面上。

　　这小家伙刚一落地，就直接在地上一顿乱爬乱滚，忽然间，他看到了在床上跳来跳去，时不时翻个跟斗的小夭。眼睛一亮，顿时爬起来，手举起，也想做和小夭一样的动作，但却发现自己做不到，咿呀咿呀的喊了起来。

　　叶玄看到这，不由得一个失笑。

　　然而，这失笑没一会的功夫，叶玄便是蓦地一愣。

　　小仁和竟然还真在原地翻了一个跟斗，只不过落地时有些不稳，一屁股坐在了地上。

　　叶玄本以为这小家伙会大哭大闹，可是却没想到这小家伙竟然一点事情都没有，在地面上又爬来爬去了起来。

　　叶玄脸上浮现出了惊讶之色。

　　“我可是喂了这小家伙不少天材地宝的，他的身体结实着呢，怎么摔都不会有事。”这个时候，寻音慈祥的声音响起。

　　“姨母。”叶玄看到寻音来此，连忙恭敬的说道。

　　柳白苏也一个欠身，轻声说道：“姨母。”

　　寻音并没有去和叶玄与柳白苏说什么，眼睛看着小仁和，脸上满是溺爱之色，她拍了拍手掌，道：“小仁和，过来，让姨奶来抱抱。”

　　叶仁和竟然真能听懂寻音的话，在地面上一顿乱爬，爬到了寻音的旁边，然后就顺着寻音的腿，爬到了寻音的怀抱里。

　　寻音将小仁和抱在怀里，不禁露出了开心的笑意。

　　叶玄看着寻音如此开心的笑意，心中也着实喜悦。

　　他看到寻音这样喜悦，心中思绪少许，不由得开口说道：“姨母，我有一件事情想和你说一下。”

　　“什么事情？”寻音诧异的说道。

　　叶玄凝眉思绪少许，旋即说道：“我想，能不能将玄冰圣者前辈，放出来。”

　　寻音听到这，有那一刹那间的犹豫，很快就果断的说道：“不行！”

　　“为什么？”叶玄疑惑的说道。“姨母，修罗界和灵族修仙者已经休战很多年了。玄冰圣者前辈实力固然强悍之极，可是，他的修为，毕竟不能对修罗界直接产生什么样的威胁，那么，为什么不能放出来？”

　　寻音看了叶玄一眼，叹了一口气，说道：“你又知道什么？的确，玄冰圣者现在对修罗界产生不了实质的威胁，因为我修罗界还有三大天尊镇守，可是，你知道，哪怕是这三大天尊也杀不了他。而倘若将他放出来，以他的天资以及对天地的理解，不足万年，进入地仙境是绝对之事，那时，这世间还有谁能拦他？”

　　“万年的时间，定然能进入地仙境？”叶玄愣了愣。

　　“这是修罗之王当年曾经说过的话，万万不能放玄冰圣者出去，玄冰圣者在几十万年前就有很大的可能性突破天圣境达到地仙境，只是被镇压此地，没有他适应的环境，所以几十万年的时间，他修为一直停滞不前。而倘若把他放出去，他进入地仙境，只是迟早的事情罢了。他真进入地仙境，那时，修罗界谁还能挡他？你光顾着为灵族修仙者考虑，就不为修罗界考虑了？”寻音黛眉蹙起的说道。

　　她很清楚事情的可怕性。

　　所以，她一直将自己心中那个小小的奢望藏在心里，甚至想都不敢想！

　　“姨母，我知道错了。”听着寻音隐隐带有怒气的话语，叶玄深吸了一口气，主动认错道。

　　“姨母……”柳白苏看到寻音发怒，连忙上前劝道。

　　寻音平静的说道：“你的想法我能理解，别的事情我都能答应你，但这件事情没得谈！”

　　“是，姨母。”叶玄点头应道。

　　本来，他想要在寻音抱着小仁和，心情愉快之时，为玄冰圣者求情。可是很显然，他还是低估了玄冰圣者在皇室眼中的威胁，或许，莫说是寻音，就连那三大天尊，对玄冰圣者也有着极强的畏惧吧。


第1065章 王族修罗的危机！

　　寻音没有再理会叶玄，一双眼睛放在了小仁和身上。看着小仁和，寻音就像是看到了这世上最心爱的事物，一双眼睛里都充满了笑意，这笑意里满是关怀和溺爱。

　　看到这，叶玄和柳白苏面面相觑的看了一眼，虽无言，但却都能明白彼此的意思。

　　寻音喜欢，疼爱叶仁和是没有错的。

　　他们能理解，也很庆幸。一项沉稳冷静，一人之下万人之上的皇室之主寻音，十分喜欢小仁和。

　　然而，他们担心的是，寻音如此喜欢叶仁和，当他们离开修罗界的时候，寻音要怎么办？毕竟，叶仁和无论如何也要跟在他们身边，而不是留在皇室里的，真到了那个时候，叶玄还真担心如何处理。

　　叶玄本来想找个机会和寻音说明一下此事，这种事情他是不会让步的。

　　可是就在这时，一名皇室的侍女突然冒冒失失的闯了进来。

　　这侍女刚闯进来的刹那，便是慌乱的单膝跪地，道：“寻音大人！”

　　“不知道这里是什么地方吗？岂是由你胡乱闯进来的！有没有一点规矩了？”寻音看到这侍女闯进来，打扰了自己，脸上一脸的不悦之色，厉声叱喝道。

　　这侍女听到这话，心里吓了一跳，哪里敢有什么隐瞒，直接说道：“是这样的，四大王殿，皆有大量的王族修罗受了重伤。眼下他们经脉封闭，体修修为大落，身上都中了那奇怪的钉子，情况危在旦夕，王殿毫无办法，就在刚才，将这些受伤的修罗，全部都送到了我们皇室中！”

　　“什么，钉子？有多少王族修罗受伤。”寻音一听关于钉子的事情，神情骤变，声音加大几分的说道。

　　侍女急忙道：“有三十余位王族修罗受伤，且身上都毫无例外，有着那种钉子。”

　　“到底发生了什么，怎么可能那么多王族修罗身上都中了这种钉子？”寻音厉喝道。

　　侍女深吸了一口气，没有任何拖泥带水的说道：“是这样的……前些时日，中都地带，临近天罚城之外的一部分区域有不少凶罗出没。得到消息后，西王殿直接派出大量的修罗前往和这凶罗一场恶战，这一战足足持续了三日，青莲修罗大人眼看战斗未能分出胜负，心中担心不下，就向其他三大王殿请求增援。就这样，其他三大王殿便是彼此增援几名神魔之体的修罗，前去帮助！”

　　“既然如此数量上有优势，应是不会出现什么问题才对。”寻音沉声说道：“就算那凶罗手里有那古怪的钉子，这么多王族修罗，还解决不了他们？”

　　“这个……王族修罗好像上当了，那些凶罗和西王殿的众多修罗大战，其实是故意引其他的王族修罗来到，然而一并歼灭，消弱王族修罗的力量。他们的计划成功了，我们的王族修罗前去增援，半路就遇到了那些凶罗的偷袭，若非是青莲大人及时出现，恐怕这些修罗现在早已经凶多吉少了。”这侍女说道。

　　寻音负着双手，在原地一阵打转，道：“可恶，可恶！那我问你，可否有修罗阵亡的情况出现！”

　　“这个……是有的。”这侍女欲言又止的说道。

　　寻音一脸的咬牙切齿：“总共死了几名？”

　　“总共前去四十二位，死亡四名，其余三十八位尽都重伤，被那钉子封闭住了体修修为，现在和废人差不多。而王族现在……根本找不到解决那钉子的办法。”侍女低下了头，不敢正视寻音的脸色。

　　寻音眼下青筋暴露，但还是温柔的将小仁和交给了柳白苏。

　　然后，她双拳紧握，一身杀气腾腾，道：“那西风凶罗既然制造出这钉子，就有着足够的把握相信我们没有那么轻易破解这钉子，哪里那么容易解决的。”

　　“那寻音大人……”这侍女小心翼翼的说道。

　　“先去看看他们吧。”寻音一脸头疼之色，雷厉风行的说道。

　　叶玄眼见此处，连忙说道：“姨母，我和你一起去吧。或许，我能帮您分忧解难。”

　　寻音听到这，停顿片刻，然后看了一眼叶玄的眼神，说道：“恩，你和我一起来吧。”

　　她心知叶玄虽然年轻，但办事能力却不差，尤其是沉稳冷静的心思，着实有自己的几分风范，或许真能帮上自己几分忙，也说不定。

　　说着话，叶玄和寻音直接前往了总殿内。

　　此时此刻，总殿内搁置了三十余名修罗，这些修罗体型不一，男修罗面貌丑陋，女修罗貌美如花，然而皆是无一例外，这些修罗尽都是一副奄奄一息，有气无力的模样。

　　而他们的身上都有着一个相同点，那便是，身体不同部位都有着一根或是几根钉子。

　　现在，洛音正看着四周，一脸发愁之色。

　　青莲修罗则是站在洛音的旁边，说道：“洛音大人，这……叶，叶殿下不知何时能到？”

　　“我已经让侍女去见姐姐了，相信姐姐会带着小玄来的。青莲姐姐先别着急。”洛音安慰道：“不知青莲姐姐为什么如此在意叶玄。”

　　洛音不知道，但青莲修罗哪里不清楚，她满脸发愁，苦笑道：“实不相瞒，叶殿下是青莲脑海里，所知道唯一能解开这些钉子的人了。”

　　“什么，我儿子能解开这钉子？”洛音小嘴微张，惊讶的语气显露无疑，也不注意说话的方式，直呼自己儿子起来。

　　“正是如此。”青莲心急的说道。

　　任她再冷静，这是自己王殿不是自己王殿的修罗，一口气伤了那么多，她也很难再保持镇定了。

　　她现在很是依赖叶玄，要知道，上一次自己弟弟青战修罗也是中了钉子，正是被叶玄解决的。

　　眼下，叶玄不在王族内，他们四大王殿皆是拿此钉子没办法，她也是无奈之下，才出了这下下之策，直接将这些修罗带到皇室，为的不是让皇室处理此事，而是想要见叶玄。毕竟，也唯有叶玄方才能解决这钉子的麻烦了。

　　“你说什么，叶玄能解开这钉子？”这时，寻音和叶玄同时赶到，恰巧听到了青莲修罗的话。

　　“寻音大人，叶殿下。”青莲修罗恭敬的说道。

　　现在叶玄身份不同，她称呼叶玄的语气也变得不同了起来。

　　叶玄温和的说道：“青莲前辈不必客气，直接喊我叶小友即可。”

　　“青莲妹妹刚才所说是真的？叶玄真的有解决这钉子的办法？”说着话，寻音转头看向了叶玄。

　　叶玄看到自己姨母看着自己，尴尬一笑，知道此时不是藏拙之事，如实说道：“我的确救过中了这钉子的一位王族朋友，如果姨母相信我，可以让我试一试，或许我能够帮助这些修罗也说不定。”

　　寻音对叶玄医术不太了解，但他也清楚医治灵族修仙者，和医治体质与灵族修仙者截然不同的修罗是两回事，叶玄难道真的可行？

　　事关重大，寻音不敢草率下结论，但青莲修罗就不同了，她担心的说道：“还希望叶殿下能够救这些。”

　　“叶玄，你快些看一下吧。”洛音听到自己儿子能解开这让人头疼的钉子，心中不由得升起一丝自豪感，莞尔一笑的说道。

　　“恩，母亲，我试试吧。”叶玄缓缓说道。

　　这话落下，叶玄一步踏出，扫视了一圈这受伤的修罗。

　　很快，叶玄便是发现了那在角落里的紫电修罗。

　　“紫电？”叶玄看到紫电修罗竟然也是其中一员，且此刻的紫电修罗身上竟然有着四根钉子，一时间面色骤变。

　　只见这个时候紫电修罗气息衰弱，面色苍白，叶玄哪里还敢犹豫，直接冲到了紫电修罗的面前。

　　青莲修罗和紫电修罗是好姐妹，眼看紫电修罗如此这般模样，吸了一口气，道：“叶玄，你一定得救救她。”

　　“青莲前辈放心。”叶玄眼睛放在了紫电修罗的身上。

　　这个时候的紫电修罗气息微弱，模样可以说是奄奄一息，她目光依稀看到了叶玄。当看到叶玄后，她的心里突然放下心来，她知道叶玄来了，她就一定有救了。


第1066章 凶罗暴动！

　　的确，别人不相信叶玄的医术，但她却是对叶玄的医术深信不疑的。

　　眼下叶玄看到紫电修罗也身受重伤，直接一拍储物袋，手掌心里顿时出现了十几根银针。这十几根银针出现之后，叶玄又突然想起了什么，却是突然摇了摇头，自己一心急，竟然忘记了一件事情。

　　现在用这银针有什么用处？

　　他直接手一抓，抓住了紫电修罗的手腕。

　　“他怎么把银针又收了起来？”寻音不太明白的问道。

　　洛音也疑惑的道：“不知道。”

　　显然，她们不太能够理解叶玄的医治方式。

　　叶玄将银针收起来自然是有原因的。

　　眼下，他用手抓住紫电修罗的手腕。

　　一息，两息，三息！

　　这一刹那，紫电修罗身体四个部位插着的钉子竟然瞬间飞了出去，脱离了紫电修罗的身体。

　　这四根钉子飞向远方，寻音手一抓，直接将这四根钉子捏在了手中，黛眉微蹙的观察了起来。

　　而这个时候，紫电修罗的四根钉子出来以后，她整个人的身体便是焕发神采起来，那奄奄一息的模样瞬息间消失，仿佛在短时间的功夫，那刚才的不适状况就全部消失了。

　　这些巨大的改变，其实只是建立在，叶玄的手至始至终放在紫电修罗的手腕上而已。

　　也只有那么简单。

　　“这……这是怎么回事？”紫电修罗脸上满是惊讶之色，道：“我，我竟然全好了。叶玄，你这是用的什么办法，以前从来没见你用过啊。”

　　青莲修罗也惊讶的道：“叶殿下，看起来比起上一次，您的医术又有所增进了。我记得上一次你需要动用银针，花费一段时间才将青战的钉子逼出来，但是，今天你只是用了不足十息的时间，紫电的钉子非但逼出来了，身体竟然也全安然无恙了。”

　　叶玄微微一笑，并没有回答什么。

　　他刚才之所以拿出银针，又收回去的原因，自然也是因为医术增进的原因。

　　他现在已经进入了医圣境界，意境圆满，自然不用再需要银针了。

　　即便他将医圣之力，也正是那意志力所化的生命力，全部毫不保留的传递给了柳白苏，使得他现在根本没有任何再生的生命力，失去了医圣的标志。可是他现在大圆满的意境，还是要比正常道医强了不止十倍！

　　他只需要借用自己的大圆满道意，即可轻而易举的将这钉子逼出来，从而使得这些修罗恢复原本的模样。

　　倘若他的意志力还带有生命力，那解决起来就更加简单了。

　　他只需要将道意分布于这些修罗，不出五息，这些修罗就将会瞬息间安然无恙。

　　毕竟，对于他而言，这些修罗严格来说，受的并非是什么严重的伤，只是这些修罗不懂医术，并不会解决罢了。

　　“我先帮其他的修罗将这些钉子拔出来。”叶玄面不改色的一笑。

　　说着话，叶玄便是身形一闪，来到了另外一名修罗的身边。

　　看到自己儿子竟然这么快医治好了一人，洛音小嘴微张，惊讶的说道：“叶玄的医术竟然如此了得？”

　　她只知道叶玄的医术达到了道医，成为医圣的事情并不清楚，而在她的意识里，她对道医的了解并不多。

　　现在感觉叶玄医术如此厉害，洛音的俏脸上满是开心之色，那是一种对自己孩子深深的自豪。

　　叶玄医治好了紫电修罗，就迅速的开始医治第二名。

　　以至于，第二名结束后，第三名。

　　很快，不足一个时辰的时间，这三十余名修罗，身体上的钉子全部被叶玄拔了出来。眼下一看，已然完好无损，毫无伤势存在了。

　　“我们好了？”

　　“没事了。”

　　“咦，身体完全没问题了。”

　　青莲修罗厉喝道：“还不快谢过叶殿下，别光顾着高兴，如果不是叶殿下救你们，你们以为你们能好吗？”

　　听到青莲修罗的呵斥，这些修罗哪里敢犹豫，连忙恭敬的说道：“谢过叶殿下。”

　　“不必客气。”叶玄温和的说道。

　　寻音则是说道：“青莲，和我讲一下事情发生的具体过程吧，这些凶罗越来越嚣张，竟然敢想法设法的消弱我们王族修罗的力量，看来不整顿一下，是断然不行了。”

　　青莲修罗俏脸一点，随即说道：“你们先下去歇息一会吧，我要和寻音大人商量一些事情。”

　　“是！”

　　听到青莲修罗吩咐，这些修罗纷纷退下。

　　眼下看到整个大殿没了几人，就只剩下叶玄，洛音和寻音后，青莲修罗方才思绪少许，道：“寻音大人，这事情说来话长。我想，如果不出我的意外，这一次，恐怕有那西风凶罗出没的影子！”

　　“什么，西风凶罗出没？”寻音黛眉蹙起的道。“如果这家伙真有了出现的痕迹，那倒也是好事，这西风是所有凶罗的首领，他若不死，这些凶罗的暴动就一时无法制止！”

　　“可是，这西风凶罗根本不正面出现。”青莲修罗轻轻一摇头的说道：“这些凶罗，真正棘手的是那手里的钉子，而我们皇室以及王族，不朽之体也就那几位，多半都需要镇守王族内，很难出去。”

　　“你说怎么办？”寻音也了解事情的难度，开口说道。

　　青莲修罗轻声说道：“这西风凶罗藏匿手段十分了得，我看，若是可以的话，寻音大人还是唤出一位天尊去着手处理此事最为妥当。由天尊大人亲自出手，此事风波肯定很快就会平息了。”

　　“这绝对不行。如果真因为这些小事唤醒了天尊，那岂不是显的我们无能了？”寻音修罗厉喝道。

　　“可是，那西风也正是因为如此，方才如此大胆的敢逍遥法外，他很清楚，我们根本不会唤醒天尊的。如果再让他们这些下去，后果可就不堪设想了。”青莲如实说道。

　　“哼，我就不信了，非要天尊大人亲自出手方才能解决这群凶罗。既然如此，我就亲自去会会这西风。”寻音拳头紧握。

　　洛音不放心的道：“可是，姐姐，你身上的伤。”

　　“寻音大人，这万万不可，你还要镇守皇室，皇室不能没人镇守的。”青莲修罗听到寻音的话语，连忙制止道。

　　“这也不行，那也不行，你说该怎么办？”寻音不耐烦的冷喝道。

　　叶玄看到这几人争执过来争执过去，犹豫少许，说道：“姨母，母亲，青莲前辈。要不，我去处理此事如何？”

　　洛音听到叶玄毛遂自荐，直接制止道：“这怎么能行，叶玄，太危险了。”

　　寻音显然也不太同意，停顿少许，方才说道：“不行，这里面涉及到不朽之体，以你的修为还不足以处理此事。而且，你对修罗界的凶罗并不了解。倘若真遇到了那不朽之体的凶罗，你可就凶多吉少了。”

　　洛音和寻音都很明显的反对叶玄前去，而青莲修罗则是站在原地，并未发表意见。

　　“母亲和姨母多虑了，我只是想为皇室做一些事情而已，毕竟我也是皇室的一员，多少也要帮皇室一些忙，不然心里会过意不去的。至于危险，母亲和姨母放心吧，倘若我没有自信，就断然不会提出这个请求的。”叶玄认真的说道。


第1067章 追杀凶罗！

　　叶玄所说这些，自然也是经过深思熟虑的。

　　随着时间的改变。成婚、生子，叶玄已经不想让自己置身于险地之中，他承认，他的确没有了再如当年一样的血性，他只想好好的活着。以前，他是为了自己活着，现在，他不止是为了自己而活着。

　　人很多时候都会变，他一样是如此。

　　除了九星王朝，他已经没有任何想要冒险的事情。

　　至于凶罗此事，叶玄提出，就根本没有想过自己会有什么危险，他有自信，有着绝对的自信。

　　“这不是自信不自信的问题，而是你自身实力的问题。那西风凶罗有不朽之体的实力，再加上他们诸多神魔之体的凶罗……”洛音柔声说道，想要把叶玄劝回来。

　　“母亲，你觉得我不知道这事情有不朽之体凶罗的出没吗？我当然知道，既然知道我还敢提出这件事情，自然是有几分把握的。我来到皇室之后，都是要求您和姨母去帮我的忙，却从没有去帮皇室做些什么，现在有机会，我高兴还来不及呢。”叶玄微微一笑。

　　洛音满脸焦急的道；“叶玄，你怎么那么傻啊，母亲和姨母帮你，照顾你，那不是应该的吗？谁要你的回报了。”

　　寻音凝眉道：“不行，此事我是不会同意的，你还年轻，不能涉险。在皇室里，也从没有让年轻人去涉嫌的规矩。即便你有说法，但事实是你对凶罗根本不了解！”

　　叶玄和蔼的笑道：“放心吧姨母，我和凶罗早已经不是打一次两次交道了，对凶罗的了解，我想我不比王族差。而且，我想哪怕是王族比起对凶罗的了解，也至多只是和我半斤八两而已。不信你可以问青莲前辈。”

　　寻音有些意外，转头看向了青莲修罗。

　　“叶殿下并没有说谎，曾在来皇室之前，叶殿下就亲手杀死了两名凶罗，这两名凶罗实力十分强悍，乃是那些凶罗里的佼佼者。现在叶殿下实力大增，青莲斗胆说一句，青莲觉得，叶殿下去处理此事的确是最合适的人选。”青莲犹豫少许，还是硬着头皮说道。

　　寻音陷入了沉思中。

　　看到自己姐姐犹豫，洛音哪里肯愿意，连忙说道：“姐姐，你可千万不能答应叶玄啊，他一时冲动，你也不能一时冲动才是。”

　　寻音揉了揉眉心，满脸的苦思之色，没有理会洛音，转头问道：“你确定你有绝对的自信？”

　　“恩，姨母，我刚刚当上父亲，不会去给自己找麻烦的。”叶玄严肃的道。

　　“那你的自信来自于哪里？”寻音不解的说道：“你虽然修为大增，但和不朽之体还是差了一些，那凶罗实力是个未知数，保守估计其中有不朽之体的修罗存在，你如何和他们斗？”

　　叶玄嘴唇微动，传音给寻音几个字。

　　寻音听到这，蓦地一顿，旋即重重的一点头，道：“好，既然如此，那此事就交给你了。记住，你的任务就是调查凶罗现在的动向，而不是和凶罗动手。如果遇到多数量的凶罗，立刻回来告诉给我们，如果遇到落单的，你有自信就直接杀了他们吧。”

　　“姨母，我明白。”叶玄听到这，面上一闪喜色，连忙说道。

　　能为皇室做一些事情，是他心里的一个结。

　　来到皇室，自己姨母和母亲帮了自己那么多，他却依赖于这两人，什么事情都没做，心中早已经过意不去。

　　其实，如果不是必要的话，他心中本来是不想给自己招惹麻烦的，但为了皇室，这也是没办法的事情了。

　　青莲修罗眼下看到寻音同意，连忙感谢道：“谢谢叶殿下了，本来此事是该交给我们这些不朽之体的修罗处理的，可奈何天罚城王族内，必须要有人镇守，否则难免出现乱子。总之，还得谢谢叶殿下。”

　　“青莲前辈客气了。”叶玄洒然一笑。“那在下就先准备一番去了。”

　　看到叶玄离开，洛音慌张的说道：“姐姐，你怎么就答应他了，你……怎么能让叶玄去着手处理此事？这太危险了。”

　　“放心，如果他真有那种底牌，想来是不会有什么危险的。”寻音缓缓说道：“放心吧。”

　　……

　　叶玄答应去着手处理此事，第二日就离开皇室，前往了天罚城之外，那王族修罗与凶罗交手的地带。

　　用了五日的时间，叶玄方才抵达到此地。

　　眼睛看着这空旷的一片，叶玄知道那些凶罗早已经不在此地了。

　　“这战斗的痕迹现在还保留着，那些凶罗离开时间不长，这附近一带也没什么城池。如果按照方向的话，这些凶罗应该是往远离天罚城，前往修罗界偏僻地带的方向去了。”叶玄看着地图，分析着说道。

　　“你怎么知道他们会往修罗界偏僻的地带前去？”洪云诧异的说道。

　　叶玄不急不慢的解释着说道：“因为这些凶罗肯定不敢明着面的与天罚城交手，他们最多也就敢消弱一下天罚城的力量，毕竟天罚城现在有三大天尊坐镇，逼急了皇室，皇室直接召出三大天尊，这群凶罗还不得乖乖就范？”

　　“所以，他们就打算挪移的到偏僻地带，偷偷的发展。而路途中，王族必然不会善罢甘休，继续派人追杀，这样一来，他们一边转移位置一边消弱王族的力量，使得王族和皇室最后力量大大的减弱。一直到对他们睁一只眼闭只眼时，他们也就可以安心的在修罗界偏僻地带发展了？”洪云自是聪明无比，一转眼就明白了叶玄的想法。

　　“前辈所说的和我想的一样，所以想找到这些凶罗并不难了，只需要按照一条路线找上去即可。”叶玄面不改色的说道。

　　这些凶罗倒是打的好主意。

　　离开之前，先引动一场战斗，让王族对他们进行追杀。而以这些凶罗的力量，王族修罗来一个怕就是死一个，来十个就得死十个了。

　　心中思绪着，叶玄直接身形一闪，追了上去。


第1068章 西风修罗之死！

　　一日。

　　两日。

　　这一追，足足十几天的时间，叶玄都没有发现有关凶罗的踪影，这也让叶玄更加确定自己的猜想起来。他没有敢用那罗盘来确认凶罗的气息，毕竟这些凶罗涉及不朽之体，谁也不清楚是否有破解罗盘的办法。

　　紫电修罗说目前还没有可破解罗盘的办法，那是她几十万年没有回到修罗界。

　　他可不觉得，几十万年的时间，那种罗盘还没人能破解。故此，他并不敢用此罗盘，倘若真被发现，那可就是打草惊蛇，就连自己也有危险了。

　　眼下看到追了足足十几日的时间，还没有发现那些凶罗的踪影，叶玄也可以确定了一些事情。

　　虽说自己神魔之体，嗅觉，听觉，视觉，都得到了大大的增强，可是那些凶罗也都不是善茬，尽都是神魔之体。一路过去，岂能给他留什么气味，让他故意去追？

　　“如果说这些凶罗想让王族修罗追上来，从而消减这些王族修罗的力量，却又不留下什么气味与线索，那么王族追上去的办法就只有罗盘……看来这些凶罗果然没安好心，是提前给王族修罗设下套了。”叶玄摇了摇头。

　　他一路追过去，自然是经过了深思熟虑。

　　“叶玄，你确定这个方向，是那凶罗逃去的方向？”洪云疑惑的说道。

　　“一开始不确定，现在确定了。”叶玄重重的说道：“这一条道路是没有任何城池阻碍物的方向，如果凶罗没有顺着这条道路，那我实在想不到他们往哪里去了。并且，他们绝对是往了这条道路去了，没错。”

　　叶玄眼神里波动着一些东西，一闪即逝。

　　随即，叶玄没有任何解释，直接消失在了原地。

　　……

　　一转眼，五日的时间转瞬即逝。

　　叶玄怀着绝对的信心，连续追了二十日的时间——

　　事实是，叶玄的猜想并没有错误。

　　这五日之后，叶玄终于发现了这些凶罗的蛛丝马迹，这蛛丝马迹是因为这些凶罗刚刚离开，并没有被环境给及时冲刷掉的丝丝痕迹。

　　叶玄捕捉到这些，自然没有任何犹豫的追了上去。

　　果不其然，在不足三个时辰后，叶玄就找到了这些凶罗在前方的一座休息点。

　　这些凶罗在前方的沙漠中休息。

　　“这么多凶罗。”洪云数一数，喃喃道：“叶玄，足足有八十余名凶罗，和实际消息有些不符合。”

　　“当然和实际情况有些不符，和王族修罗最初交手的时候，这些凶罗只展现出十几名凶罗的力量，和王族修罗纠缠。然后王族修罗派去增援，这些凶罗又一口气多出了三十多名数量，直接大败王族修罗。倘若王族修罗真觉得，这四十多名凶罗就是这些凶罗的全部力量，那恐怕再一次来追击时，还是会大败而归，这些凶罗的目的就是如此，他只展现给王族修罗一部分实力，逐渐的将王族实力一点点的引出来，待得数量足够时，便一并歼灭。他们是整个计划的执行者，而王族是被动者，还没打，王族就先输了一半了。”叶玄平静的说道。

　　不过，好在王族也并非是笨蛋，做出了先让人去打探消息的决定。

　　如果不是做出了先让他来打探，而是再一口气派出去更多的神魔之体修罗，那就真中了凶罗圈套了。

　　“那如此说来，这八十余名凶罗，也并非是这些凶罗的全部实力了。说不准暗中还有。并且都是神魔之体的凶罗。”洪云说道。

　　“当然还有。”叶玄十分确信的说道。“我能感觉的到。”

　　“我真怀疑，那西风凶罗，到底是如何聚集这么多凶罗的，这可是皇室的天下，凶罗的数量聚集的还真不是不少。”洪云失笑道，语气里颇有几分幸灾乐祸之色，毕竟，修罗族生死，管他什么事。

　　叶玄凝重的道：“修罗族好战，生性好斗，皇室也只能管辖一部分。每个时代都有大量的凶罗暴动，不然，何必又给这些凶罗单独起一个名字叫凶罗呢。”

　　“话说回来，现在我们已经确认了这些凶罗的数量，也该想办法禀报皇室了，至少得远离这些凶罗，别将你自身涉及进去，否则就危险了。”洪云担心的说道。

　　叶玄一点头道；“不着急。”

　　又观察了一段时间，叶玄仔细确认了一眼这凶罗的数量和修为，方才喃喃自语道：“看来，是时候先避开一段时间了，这些凶罗鼻子灵，可不能让他们发现了。”

　　“你也知道我们凶罗鼻子灵吗？既然如此，你还敢追过来？”

　　突然间，一道声音响起。

　　叶玄心中一惊，低喝道：“谁！”

　　霎时间，横空一落银光，却是一把飞快的刀。

　　感觉到背后凉飕飕的感觉，叶玄大惊失色，飞快的躲开。在躲开的刹那，轰隆隆的一声，整个土坡都变成了一片废墟，其巨大的声势，使得那八十余名凶罗都注意到了这些。

　　此刻，可以看到高空中悬浮着两人。

　　一人是叶玄，而另外一人一头长发，面目狰狞，手握一把闪闪发着亮光的弯刀。

　　这丑陋男子看到八十余名凶罗发现此事，摆了摆手道：“一些小麻烦，不必慌乱，你们继续，交给我即可。”

　　“是，西风大人。”

　　“西风大人亲自出手，我们就不必插手了。”

　　“西风大人今个亲自出手？他老人家可是轻易不动手的，难道这一次的猎物很让他老人家感兴趣？”

　　叶玄听到这些凶罗的喊话，眉头紧皱，道：“你是西风凶罗？”

　　“叶玄，这可麻烦了。”洪云沉声说道。

　　叶玄神情不改，说话之时也打量着面前这名凶罗，这凶罗的体质的确达到了不朽之体，至少要比他高一个档次，的确是西风凶罗不假。他没想到自己刚追来就被这西风凶罗发现，虽说亲眼目睹了这些凶罗的头目，可是被西风凶罗这个皇室都通缉的凶罗盯上，着实不是一件幸运的事情。

　　“正是我，看来你也听说过一些。你有些陌生，不过，流着皇室的血倒是的确。很迷人的味道，皇室的血一定要比王族修罗的血更好喝。”西风修罗一脸陶醉的说道：“真没想到，寻音那个婆娘竟然舍得把自己皇室的晚辈派出来，难道她忘了……追杀凶罗，是一件很危险的事情吗？”

　　叶玄面不改色，缓缓说道：“其实我很奇怪，你这么闹下去，只会把三大天尊逼出来，那时，只要三大天尊一出手，你们就必死无疑，何必这样？”

　　“三大天尊？”西风凶罗听到这里，眉头一挑，旋即阴森的笑道：“哼，三大天尊又如何，倘若有一日我成为了天尊，定先杀了他们三个。凭什么，凭什么因为他们血脉精纯，就由他们做主？这不公平，王族和皇室太愚蠢了，早晚有一天我得把他们灭了！”

　　“想当家做主其实很简单，但你根本不知道，真正愚蠢的人其实是你。你真的以为你比王族和皇室修罗聪明？”叶玄问道。

　　“难道不是吗？这么几场战斗，他们哪一场赢过我？”西风修罗哈哈大笑道。“我倒是有些好奇你的见解，你说一下，我哪里没赢了？”

　　叶玄一声失笑，道：“那不能代表什么，只能说明王族不了解你们，别的我不知道，但我只知道王族能将生性好斗的修罗界整理成这样，已经是他们的能力。而倘若推翻王族和皇室，会引发什么情况，你根本不清楚。”

　　西风修罗不了解战争。

　　莫说西风修罗，当初徐望月活了几十万年前，也不了解。

　　倘若徐望月了解，也不会打败了蓝海王朝，后来被九星宗给杀了。

　　他们都觉得，战斗很容易，战争原理也是如此，只需要推翻原本的管理者，他们做管理者就行了。其实，哪里有那么容易。

　　战斗和战争，是截然不同的。

　　“哼，你一个乳臭未干的小娃，也敢在我面前教唆。”西风修罗舔了舔嘴唇，道：“看来你是真的活的不耐烦了。”

　　“不。”叶玄强调的说道：“我可以很负责任的说，我还没活够，我还想在活一段时间……不，我还想在活很久，我不想死。”

　　西风修罗像是看着白痴一眼的看着叶玄，道：“但生和死，不是你说的算，你在我面前就是一只可以随便被我宰割……”

　　“随便被你宰割的蚂蚁对吧。”叶玄负手说道。

　　“恩？”西风修罗看着叶玄，一时间感觉到了一些不对劲。

　　叶玄平静的说道；“西风修罗，再见了。”

　　他的眼睛看着西方修罗，一转不转。

　　西风修罗一开始还没有察觉到什么不对劲，然而突然间，他却是发现自己头疼欲裂。砰的一声，他的脑袋竟然一口气结满了冰块，被冰块完全包裹住，瞬息间，爆炸开来。

　　让人难以置信的是——

　　西风凶罗，就这样死了。

　　而死亡的原因，没有人知道！


第1069章 钉子的来源！

　　甚至连过程都像是做梦一样。

　　只是那一个呼吸的功夫，西风修罗的脑袋爆炸开来，尸体从空坠落，气息完全消失。

　　堂堂不朽之体的西风修罗，身体之坚硬，哪怕死亡之后也不会被岁月消磨，可见其身体之坚硬，足以称之为无坚不摧。即便是同阶的不朽之体，偷袭也绝对不可能在仅仅一刹那间击杀西风修罗！

　　然而，叶玄做到了。

　　没有叫喊声，西风修罗连知道什么情况都不知道，就已经死了。

　　叶玄并没有什么惊讶，看着那从空坠落的西风修罗，神情未变半分，仿佛一切都在预料之中一样。

　　“看来你这底牌还真靠得住。”洪云一脸震撼，说道：“竟然一个眨眼的功夫，就将这西风修罗给杀掉了。现在西风凶罗死了，这些凶罗群龙无首，不过也断然不会放过你，看来你还得用这底牌处理一下眼前的麻烦了。”

　　“这是必要的。”叶玄眼睛看了一眼不远的方向。“否则，我可不觉得我自己能解决那么多凶罗。单单耗费的真气和体力都吃不消的。”

　　西风凶罗的死，那不远处的凶罗看得一清二楚，眼看这西风凶罗死去，这些凶罗无不是一个心惊，一时间骚动了起来。

　　“怎么可能！”

　　“不可能，西风大人怎么可能会死！”

　　“这个人到底是谁！”

　　这些凶罗议论纷纷，不一会的功夫便是双目血红起来。

　　修罗生性好斗，而这些凶罗更是疯狂无比，眼下看到西风凶罗死去，这八十余名凶罗中，不乏存在一些奋不顾身，打算为西风凶罗报仇的凶罗。

　　这眨眼的功夫，便是有两名凶罗朝着叶玄冲了过来，似乎大有和叶玄拼命的意思。

　　有两名冲出来，这剩下的凶罗也被激起了斗志，八十余名凶罗仗着数量上的优势，丝毫不顾及的朝着叶玄飞来。

　　“怕什么，我们这么多神魔之体的凶罗，就是不朽之体也得退避三舍，他固然杀了西风大人，可我们加起来也不惧他。而且我观他只是神魔之体而已，刚才杀了西风大人多半只是另有玄机而已。”

　　“杀了他，为西风大人报仇！”

　　叶玄看到这些凶罗朝着自己冲过来，面不改色，余光一扫，只见除了那八十余名凶罗，这暗中竟然也跳出了三十余名神魔之体的凶罗。

　　看到这些，叶玄就知道自己的猜测是正确的。

　　这八十余名凶罗只是表面而已，其实，暗中还有着诸多隐藏的凶罗，为的就是在王族修罗追杀过来时，可以一并歼灭了王族修罗。

　　“竟然又出现这么多。叶玄，你一个人搞的定吗？”洪云有些不放心的说道。

　　“前辈放心好了。”叶玄眼睛盯着那几乎眨眼间便接近他的上百名神魔之体凶罗，不为所动。

　　这一刹那，他眼睛中突然浮现出一道老者的身影。

　　这身影出现的刹那，整个空气的温度以极快的速度下降了无数倍。瞬息间，这上百名修罗皆是感觉自己脑袋一阵剧烈的疼痛，紧接着，这些凶罗竟然和西风修罗一样，脑袋一瞬间被冰块冻结住，以至于眨眼的功夫，冰块随同脑袋一起，爆炸开来。

　　轰！

　　不足十息的功夫，这上百名凶罗，竟然就这样死了。

　　尸体哗啦啦的坠落，倒在了地上。

　　不费吹灰之力。

　　一切的过程，都可以称之为不费吹灰之力。

　　恐怕没人能想到，这让皇室与王族都头疼无比的凶罗，竟然就这样夭折在了叶玄的手中。

　　叶玄看着这些，喃喃自语道：“虽然你们实力极强，能让王族和皇室的修罗头疼无比，但对于玄冰圣者前辈而言，依旧是蝼蚁一样的存在。他老人家半只脚触碰到了仙人之境，哪怕是被困于古月山中，想杀你们也是轻而易举的了。”

　　说着话，叶玄的眼睛看向了远方。

　　与此同时，古月山中。

　　悬浮在低空中的玄冰圣者渐渐的睁开了双眼，自语道：“只是几个小虾米么，解决起来比想象的要轻松多了。看来他们始终不知道我的神识可以散开整个修罗界，只要我愿意，修罗界整个界面，除了那三个天尊，我想杀谁都是轻而易举的事情。只不过，在古月山中，这神识没办法恢复，几十万年，我的神识用了一大半，不能随随便便再用神念控制杀人了。”

　　说罢这话，玄冰圣者再一次闭上了双眼。

　　的确，叶玄之所以能杀掉不朽之体的西风修罗，和一口气解决掉这上百名凶罗，原因正是因为玄冰圣者的帮助。

　　如果不是玄冰圣者的帮助，叶玄可不觉得自己能有这份实力和这么多凶罗一较高下，本来他以为玄冰圣者相隔那么远的距离，且被古月山镇压住，至多勉强保他无事。却没想到，玄冰圣者竟然相隔这么远的距离，依旧能轻松的击杀掉西风修罗，和上百名凶罗！

　　“看来玄冰圣者前辈的实力绝非我可以想象的了。”叶玄深吸了一口气：“说起来，还得感谢玄冰圣者前辈了，此次他帮了我这份大忙，也算是我对修罗界出了几分力，至少心安理得一些。”

　　心中想着，叶玄便赶回了天罚城。

　　这西风凶罗和诸多凶罗一死，这凶罗一事算是平息了下来。

　　寻音对于这些倒是没什么惊讶，因为叶玄曾传音和她说的底牌，正是玄冰圣者。

　　如果不是叶玄说玄冰圣者会在暗中护着他，寻音无论如何也不会答应叶玄，去冒险和凶罗交手的。

　　她很清楚玄冰圣者的实力，绝对可以保叶玄平安无事，至于能够相隔那么远的距离诛杀西风和那么多凶罗，虽然有些意外，但带上玄冰圣者四字，一切都不让人觉得诧异了。

　　在之后，寻音派人查出了那钉子的来源。

　　原来，这钉子竟然是来自于星神界！

　　当初修罗界进攻星神界之时，星神界便有星神开始着手制造这种钉子，这些星神的目的很简单，就是想要以对修罗之体的了解，使用这种钉子克制修罗。

　　倘若这钉子真制作而出，修罗界想打下星神界，还真未必是一件易事。

　　只不过这想法容易，施行起来却难上加难。事实是，哪怕星神界到被毁灭，这种钉子也没有被研制出来。

　　说是没研制出来，其实这些钉子已经研制出了九成，唯独一成没有成功，被遗忘在了历史的长河中。

　　然而阴差阳错的，这西风凶罗竟然得到了这种钉子的构造图，在那研制出九成的成果之上，又加以研究，终于将这钉子完善下来。

　　之后，他大量制作，并且将这些钉子故意交给几只凶罗当试验品，让他们以为自己得到了奇遇，却始终不知道，自己只是西风修罗的试验品罢了。

　　西风修罗用这几个凶罗试验品测试这钉子的作用，结果让他十分满意。这些凶罗得到了这些钉子，竟然频频重伤甚至击杀王族修罗，使得王族修罗对这些凶罗也是无可奈何。

　　于是，他便开启了他的野心之路，渐渐的汇聚凶罗，以至于他的野心完全到胆敢和皇室修罗叫板的地步！

　　只不过，这西风凶罗耐不住性子，倘若他在隐忍一些时间，或许还真能对皇室与王族造成极其可怕的威胁，然而，他太心急了。

　　这钉子的来源查清楚之后，凶罗的事情算是告一段落，整个天罚城平静下来，皇室和王族也陷入了安宁当中。

　　至于叶玄，则是在准备着，离开修罗界之事！


第1070章 离行前！

　　叶玄的想法很简单，他想让小仁和在灵族修仙者的世界里成长，这是对他爷爷和柳白苏的尊重，也算是对自己的尊重。修罗界虽然好，有着他的至亲亲人，但有些事情改变不了。

　　倘若他生长的环境是修罗界，或许他对修罗界会有无限依赖，只可惜他生长的环境是灵族世界。

　　人对自己生长的环境都很依赖，叶玄也是如此。

　　这离开修罗界之事，叶玄只偷偷告诉过柳白苏一人，两人在晚上的时候会经常商量这些。

　　以至于，近日来，终于到了叶玄决定离开的时间。

　　叶玄在前一些时间，已经将自己离开修罗界的事情讲给了自己姨母和母亲听，只是让叶玄颇为意外的是，自己姨母和母亲似乎完全没有什么意外，也没有过多的阻拦，像是完全想到了这些。

　　这两人也并未多说什么话，使得叶玄百思不得其解，有些丈二的和尚摸不着头脑起来。

　　心中疑惑，叶玄知道自己离行前，要按照玄冰圣者的吩咐，去找一下玄冰圣者。

　　此时此刻，古月山！

　　叶玄踏足此地时，玄冰圣者就已经睁开了眼睛。

　　他依旧悬浮于低空中，待得睁开双眼时，看到叶玄的身影，不急不慢的说道：“你来了。”

　　“恩。”叶玄一点头。

　　“看来，你要走了。”玄冰圣者平静的说道。

　　叶玄应了一声，然后恭敬的说道：“前辈让晚辈离行前来寻前辈，不知前辈要找晚辈是……”

　　“坐下来吧。”玄冰圣者缓缓说道。

　　叶玄听到这，自然不会有什么违逆，悬浮在低空中，一脸的疑惑。

　　玄冰圣者面不改色的说道：“这几十万年的时间，我也想通了很多事情，曾经的我，目标是将青离玄冰决发扬光大，至少修炼青离玄冰决的弟子的后人，要有一定的数量，那样才能显示出我的存在。但是，那样的话，青离玄冰决本身就不值钱了。”

　　“前辈这是……”叶玄不太明白。

　　玄冰圣者慢悠悠的道：“现在的我已经改变主意了。我对你，也没过多的要求，那将太阳冰封起来的目标，实在是太难以完成，你若完成不了，我也不会强求于你。不过有一件事情你得答应我，以后找一个适合的人，将青离玄冰决传给他，并且你要亲自指导他，别让我创作的功法在灵族世界里断了。”

　　叶玄听到这，踌躇片刻，然后说道：“晚辈答应过徐望月前辈的神尊，要帮助他将望月宗发扬光大，晚辈也曾受望月宗诸多之恩，必须要将望月宗发扬光大才能弥补这些。倘若晚辈有一日真完成了这些伟业，便将这青离玄冰决放在这宗内，会传授于一些资质杰出者。”

　　“真若如此，自然是极好的。不过，你不适合做领导者。”玄冰圣者看了一眼叶玄，丝毫不避讳的说道。

　　叶玄听到玄冰圣者的评价，失笑道：“晚辈的确不适合做领导者，但晚辈的妻子适合。”

　　玄冰圣者一挑眉，道：“你那妻子表面看起来温柔恬静，但骨子里隐隐暗藏着一股子凶煞之气，即便她可以抑制，但她的确有天生的王者气息，你说她能当领导者，这倒也不是假话。由她辅佐你，那宗门倒是没什么问题，说起来，你倒是会挑选妻子。”

　　“前辈过奖了。”叶玄尴尬的笑道。

　　玄冰圣者抬起头，看着天空道：“当然，说这些都是次要的，我之所以让你今日来此，其实是还有一件更重要的事情。”

　　“前辈请讲。”叶玄说道。

　　玄冰圣者从储物袋内一阵翻拿，随即，手掌一翻，一朵闪闪发光，和手掌心一样大小的迷你冰莲出现在了玄冰圣者的手中。这冰莲和普通冰莲并无差别，可如果仔细观察就会发现，这冰莲冒出的冰气，肉眼可见。

　　甚至接近于其，就能清楚的感觉到这冰莲散发出的可怕威力，让人心惊胆战。

　　哪怕是叶玄的修为，当看到这冰莲的第一眼，竟然也大汗直流，仿佛这冰莲给了他多么庞大的压力一样。

　　“前……前辈，这是何物。”叶玄惊讶的说道。

　　想他达到如今这一步，看着一件死物，竟然还隐隐有些紧张。

　　“你应该猜得出来，这是，灭世神莲。”玄冰圣者面无表情的说道。

　　“这就是灭世神莲？”叶玄瞪大了眼睛。

　　玄冰圣者缓缓说道：“正是如此，生长于极寒之地亿万年，只不过被我提前催熟，达到极致的冰莲。我此生也恐怕只能催熟这一朵，这一朵冰莲，我催熟之后就没有使用过，现在，这冰莲就交给你了。”

　　“交……交给晚辈？前辈，这怎么能行。”叶玄身子一颤，着实有些受宠若惊，道：“前辈，这万万不可，这灭世神莲足有灭世这威，放在前辈身上，绝对不妥。倘若晚辈守不住此宝，那岂不是酿成大错了？”

　　“你没有信心？我一直不觉得，我看中的人连这点信心都没有的。”玄冰圣者一脸淡漠的说道。

　　“不，晚辈不是不敢拿此物，而是觉得此物太贵重了。”叶玄深吸了一口气，如实说道。

　　这神莲足有灭世之威，说是不心动，那才是假的。

　　玄冰圣者负手说道：“你以为我不知道，这灭世神莲的威力？这灭世神莲说不得能把大半个灵族世界都毁了，放在修罗界，对于修罗界那也是一场空前绝后的灾难。这是我亲自创作出来的，到底有多强的威力，我比任何一个人都清楚。”

　　“那前辈应当亲自保管此物，交予晚辈……”叶玄疑惑的说道。

　　“你比我更适合拿着此物，因为你比我更适合决定用此物的时机。”玄冰圣者平静的说道：“也或许，我本身就有一部分私心，我心中想着见证我亲手创作出的灭世神莲威力有多强，但又害怕伤害太多的生灵，导致戾气深重，无法进入地仙境。索性，既然我选择不了，倒不如将此物给你，留给你选择。”

　　叶玄一脸苦笑。

　　这灭世神莲到了玄冰圣者手里，连玄冰圣者都觉得是一块烫手的山芋，而现在玄冰圣者竟然将此物给他了！

　　“这……”叶玄深思起来。

　　玄冰圣者也不逼迫叶玄，静等叶玄的回答。

　　许久之后，叶玄方才睁开眼睛，说道：“前辈，晚辈可以收下此物，但是，晚辈可不敢保证，这灭世神莲会不会在晚辈的手里绽放出足够的火花出来。”

　　至少他觉得，灭世神莲一辈子都没这个机会了。

　　“修为高了，你自然而然就能掌控此物。如何选择，那就是你的事情了，与我无关。”玄冰圣者缓缓说道：“但我有直觉，有一天你会用上此物，若非是这直觉，想来我也未必会将此物交给你。”

　　叶玄愣了愣，倒是没想到玄冰圣者是一个相信直觉之人。

　　眼下收了这灭世神莲，摸着这毫无温度的莲花，叶玄心中思绪万千。

　　他突然间想起了什么，问道：“前辈当年，应是为数不多，见过那修罗之王召唤出那石像真容的人吧。”

　　“正是如此，怎么了？”玄冰圣者问道。

　　叶玄并没有立刻回答，他犹豫了许久，方才将那和万丈石像几乎一模一样的迷你石像拿出来，问道：“那前辈看，当初修罗之王拿出的那万丈石像，模样是否就晚辈这迷你石像，相差不多？”

　　玄冰圣者稍稍有些意外，眼睛放在了叶玄手握的石像上，渐渐的，瞳孔一个猛烈的收缩。


第1071章 万丈石像与叶玄！

　　过了有一会，他才反应过来，抬起头看了叶玄一眼，冷冰冰的说道：“除了背后少很多双手，体型小了很多之外，其他的可以说是一模一样。你是，如何得到此物的。恩？不对。你的身上有那万丈石像的味道，的确是那种味道，我一辈子都忘不了。”

　　叶玄看到玄冰圣者发现自己有这石像的存在，并没有什么意外，如实说道：“这石像，也是晚辈偶然得到的。前一段时间，晚辈曾听前辈说起过这万丈石像，还有些不敢相信的当年修罗之王得以依仗的万丈石像，其实就是晚辈所能控制的这一具。只到这一段时间，我才千真万确的敢相信，这是真的。”

　　“这迷你石像，是那万丈石像身体上的一部分。而操纵万丈石像，必须要有皇室之血，看来，你具备了这些，又偶然找到了那万丈石像，方才足以操纵这万丈石像的。”玄冰圣者缓缓说道。

　　叶玄一点头。“前辈所言不假，正是如此。”

　　将此事讲给玄冰圣者，他也是经过深思熟虑的。

　　如果玄冰圣者不将灭世神莲交给他，或许他并不会将这石像讲给玄冰圣者。

　　当然，最关键的是他想要确认一下，自己这石像，到底是不是当初修罗之王曾经将灵族修仙者置于水深火热当中的那具石像。

　　而结果很显然。

　　他的这具石像，就是修罗之王当初所驾驭的那具万丈石像。

　　玄冰圣者声音变得寒冷了许多，说道：“看来，这就是命。也好，这石像落在你的手中，至少要比落在修罗界的手中，强了无数倍。至少，修罗界这么多年，从未放弃过寻找这万丈石像。倘若真被他们得到了此物，恐怕他们的野心又会一时间增强起来。”

　　叶玄并不否认玄冰圣者的话，虽说当初修罗之王被那灵族修仙者的地仙斩杀，但是，修罗界的三大天尊依旧健在。

　　“对了。”玄冰圣者神情严肃的说道：“你拥有这石像的事情，讲给我听就算了，记住，千万不能讲给第二个人，哪怕是你母亲也不行，知道了吗？”

　　叶玄听到这，蓦地一愣，旋即说道：“这个，我在我母亲面前，提起过一些此事。”

　　“什么！”玄冰圣者凝眉道；“你是如何和她说的？”

　　叶玄将自己这迷你石像拿给自己母亲后，自己母亲的反应，全部一五一十的告诉给了玄冰圣者。

　　玄冰圣者一开始还愁眉不展，听到此处，方才平静下来，说道：“看来这万丈石像和你之间，你母亲更加觉得你重要。你母亲嘴上说两者模样不一样，其实，你母亲早就猜出了你拥有那万丈石像。只是，她不敢让这件事情传开，否则，即便以你现在的身份，也断然会有危险。”

　　叶玄听完玄冰圣者的话，不由得回想起了自己母亲说过的话。

　　当他拿出迷你石像，问起自己母亲那石像的模样后，他母亲有那一刹那间的慌乱，随即回答了不一样，并且让他千万不要在将此事提起第二次。

　　原来，他母亲是在保护他。

　　“是修罗界的几大天尊吗？”叶玄自然不是笨蛋，能猜得出来。

　　玄冰圣者缓缓说道：“先不说几名天尊，那寻音身为皇室的领导者，在她的眼里，皇室重于一切。倘若让她知道你有这石像，她断然觉得，这万丈石像要比你更加重要。而让修罗界的三大天尊知道此事，这石像他们无论如何也要得到的。”

　　叶玄听到这，深吸了一口气，这才意识到事情的关键性。

　　他一开始意识到了，但却没想到事情会有这么厉害。

　　也得亏他警惕，此事至始至终都不敢向自己姨母提起过，只是稍稍和自己母亲提起过一些，想要确认自己的石像和当年修罗之王使用的万丈石像可否一样。而自己母亲果断的想尽一切办法，帮自己保住了这个石像的秘密。

　　“你有一个好母亲，至少她想办法帮你保住了这个秘密，你也不能辜负她的心意。”玄冰圣者说道：“以你现在的修为，保不住这石像的。这万丈石像在灵族修仙者的世界里，认识的没有几人，但是，在修罗界就不一样了。”

　　“晚辈明白。”叶玄恭敬的说道。

　　“其实，当我第一时间得知你有那修罗之王的万丈石像时，也曾想过很多，但想来想去，这石像在你手中，至少要比在修罗的手中强了无数倍。想来你也听我说过，这石像的威力。”玄冰圣者面无表情的说道。

　　叶玄点了点头，他自是对这石像的威力一清二楚。

　　玄冰圣者开口说道：“这万丈石像，是修罗之王当年依仗的东西。可以说，它几乎没有任何弱点，然而，想要完全掌控，必须要达到天圣境，或是天尊之体，才能承受这种可怕的消耗。而除了天圣境和天尊之体，哪怕是地圣境与不朽之体也不行。换句话说，不达到天圣境，便不能用出这石像的真正力量。当然前提是，想要操纵此石像，必须要有皇室之血，如果没有皇室之血，这万丈石像就成为了一具废铜烂铁。”

　　作为当年修罗之王的对手，玄冰圣者也很清楚，这万丈石像的重要性。

　　叶玄也很明白这石像的消耗。

　　哪怕是他达到了归神期，体内真气的消耗也是飞快，根本控制不了石像一会。

　　“这石像是有灵性的，他可以在最关键的时候护主，有他在，你多少也安全了很多。或许，未必是不能完成徐望月当年的雄心霸业。”玄冰圣者唏嘘不已的说道。

　　“晚辈会尽力的。”叶玄神情严肃的说道。

　　玄冰圣者没有什么表情变动，说道：“罢了，你自有你的命运，这石像在你手中是你的命，将来你将如何，也是你的命，我也控制不了，担心只是多余的。现在，我们最后一次见面就到此为止吧。”

　　叶玄听到这，心中微微一顿，然后深吸了一口气：“前辈，晚辈告辞了。”

　　玄冰圣者轻轻点了点头。

　　叶玄感激的看了玄冰圣者一眼，然后转身离去。

　　玄冰圣者看着叶玄离开的方向，许久许久，方才闭上眼睛。

　　……

　　再见过玄冰圣者最后一面后，叶玄也已经打算离开了修罗界，今日，叶玄和柳白苏身在大殿中，这柳白苏抱着肉嘟嘟的小仁和，寻音和洛音也都在。

　　“姨母，母亲……我和白苏，要走了。”叶玄思绪许久，还是如实的说道。

　　他知道，自己早晚有一天要走。

　　寻音淡淡的说道：“恩，看来时间也差不多了。”

　　洛音站在旁边，一言不发，从神情上，也看不出什么波动。

　　叶玄看到寻音和洛音的反应，有些奇怪，不由道：“姨母……”

　　“你是在疑惑，我为什么没有对你的离开反对吗？”寻音温和的说道。

　　“正是如此。”叶玄一脸尴尬。

　　和他预料的完全不一样，今天的一切都让人有些匪夷所思，至少以寻音的性格，绝对不会让他和柳白苏轻易离开的。哪怕他和柳白苏能离开，小仁和也不能离开，这样才符合寻音的性格。

　　叶玄和柳白苏都已经想好了诸多说辞，打算说服寻音。

　　可是却没有想到，寻音竟然没有任何阻止，一切都显的，奇怪了很多。

　　“我是打算阻止的，但你母亲死活不让，所以，我就没了什么办法。而且，我也想了很多，我能留下你们的人，却留不下你们的心。至于小仁和，为了他我内心做了很多斗争，最后，我想起了你母亲，洛音她当年因为见不到你和你妹妹，几十年来都没有过一个笑脸，我真若强行让小仁和呆在修罗界，而你们俩离开，那对于白苏而言，就太残忍了。”寻音缓缓说道。

　　叶玄听到这，心中默默感激。

　　柳白苏连忙拜谢道；“多谢姨母，白苏感激不尽。”

　　“不必了，我们都是一家人。如果可以的话，走之前，让我再抱抱小仁和吧。”寻音强行抑制住自己的情绪，微微一笑的说道。

　　“是，姨母。”叶玄恭敬的道。

　　柳白苏将小仁和交给了寻音，而寻音抱着小仁和，脸上满是心爱之色，她摸了摸小仁和的鼻子，看着小仁和睡的香甜，不忍打扰，又将小仁和交还给了柳白苏。

　　“你们答应我一件事情，以后每隔一段时间，有机会，一定要带着小仁和来修罗界，不然……我会太想念他的。”寻音忍不住的说道。

　　“恩，姨母，一定。”叶玄答应了下来。

　　寻音摆了摆手，道：“你们走吧，不然一会，我可能就改变主意了。”

　　叶玄听到这，知道寻音能放自己这样离开实属不易，眼下，他看着洛音，犹豫片刻，说道：“母亲……”

　　“你们不用管我！”洛音挤出一丝笑意，道：“以后见面的机会还多着呢，我一点都不担心，你们回去吧。对了，回去告诉你父亲，我没什么事。好了，你们走吧。”

　　叶玄听到这，犹豫片刻，最终还是凝重的一点头，和柳白苏离开了大殿。


第十三卷：望月之路


第1072章 叶玄的回归！

　　“你确定，真的不担心吗？”看着叶玄和柳白苏远行而去，寻音转头，目光放在了自己妹妹洛音身上，有些担心的说道。

　　只见这时的洛音早已经泪如雨下，默默的抽泣着，擦着自己的眼泪，却还哽咽的说着：“我没事，姐姐，我真的没事。我……其实我什么都知道，远行，已经死了，是被我亲手害死的。这些，我都偷偷的调查过。”

　　说到这，洛音的抽泣声更响了几分。

　　寻音不知道如何安慰，轻轻一声叹息，道：“你现在去看看他们，还来得及！”

　　“没事，我不担心，也不挂念，他们……他们都长大了。”洛音擦了擦眼角的眼泪。

　　只不过，说了这话没一会，洛音便是忍不住飞奔而出，来到了大殿之外，眼睛遥望远方，可以看到已经距离自己越来越远的叶玄和柳白苏。

　　要说不担心不挂念，那怎么可能的。

　　做母亲的，哪里有不担心自己孩子的？

　　看着叶玄和柳白苏越飞越远，逐渐的离开了自己的视线中，洛音心越来越疼，那两行泪水，再也忍不住的从眼睛中落下。

　　……

　　这一次叶玄和柳白苏离开，自然不会是按照原本的空间节点回去。修罗界在以前，有很多可以直通灵族修仙者世界的空间节点，而天罚城附近就有一个。

　　叶玄曾提前向自己母亲问起过。

　　而自己母亲便是很痛快的帮自己调查了这些。

　　原来，修罗界当初为了方便进攻灵族修仙者的世界，就在天罚城外设下了很多直达灵族修仙者的空间节点，只不过这些空间节点唯有王族和皇室方才能够进入，所以节点隐秘之极，皆被人保护着。

　　这几十万年的时间，这些节点还都保留着，叶玄和柳白苏，便是通过这个节点，重新回到了灵族修仙者的世界。

　　……

　　空气新鲜，时不时的可以听到鸟儿的叫声，也或是一阵凉风扑面。

　　可以清晰可见的是，一群鸟儿正在高空中扑打着，飞向前方——

　　这时，空气中突然显现出了一道紫色的空间裂口，这空间裂口出现以后，路过的这些鸟儿吓了一大跳，如若惊弓之鸟，扑打着翅膀，阵型散开，慌乱的飞走了。

　　可以清晰可见，这紫色的空间裂口出现后，一男一女，以及一个孩童的模样显现而出。

　　这三人，正是从修罗界回到灵族空间的叶玄三人了。

　　只见此时此刻的叶玄紧紧的抱着柳白苏，而柳白苏则是抱着小仁和，三人落在了地面上。

　　在空间通道中，叶玄生怕柳白苏和小仁和一直遇到什么危险，一直在保护着两人。

　　“这里……”眼下，落地之后，叶玄眼睛看着四周。

　　柳白苏面无表情，说道：“这里应该就是总战场了吧。”

　　“的确是总战场，不过我们可能运气不太好。”叶玄脸上露出了苦笑之色，说道：“这个位置正好是西岚邪魔和灵族修仙者在总战场的交界口，看来所有的通道，传送到灵族空间的位置都差不多。”

　　他心想，如果真有这通道能直接传送到灵族修仙者内部那就好了，至少省了很多回到灵族阵地的路程和麻烦。

　　但显然，不太现实。

　　“哇哇……”

　　这个时候，小仁和哇哇的大哭了起来，经历空间通道里的动乱，又突然落地，环境不适应，这小家伙醒来也很正常。

　　现在一醒来，这小家伙便是小拳头紧握，哭的撕心裂肺，像是遭到了什么重大的打击。

　　柳白苏看着这小家伙，脸上露出了罕见的吻温和笑意，手放在这小家伙的脸蛋上，轻声道：“仁和，别哭哦，听娘的，任何时候都要乖。”

　　叶玄看了一眼小仁和，只见小仁和逐渐的停止了哭泣，一双毫无瑕疵的大眼睛看着柳白苏，小手动来动去，一点都闲不下来。

　　叶玄看到这，一脸哭笑不得，他怎么就没这本事？

　　小仁和凡是一哭，他也会上去哄着小家伙，但这小家伙依旧闹个不停，根本不搭理他。

　　但柳白苏就不一样了，只要她出手，小仁和即便上一刻哭天喊地，也会马上乖巧下来，张牙舞爪的高兴的不得了。

　　这让叶玄不能理解了。

　　难道自己长的很凶吗？

　　不应该啊，他觉得真要比年轻的时候，柳白苏看起来比他凶狠多了。

　　“白苏，你说为什么我哄这小家伙，这小家伙就继续哭，完全不搭理我。你一哄，这小家伙怎么像是知道你想什么呢，立刻就不哭了？”叶玄诧异的说道。

　　柳白苏淡淡的看了叶玄一眼，缓缓说道：“我是小仁和的娘。”

　　“那我也是他爹啊。”叶玄一脸纳闷。

　　这——

　　这简直是不公平。

　　刚想说话，叶玄突然感觉到了什么。

　　“恩？”叶玄手一摸腰间，紧接着，将他腰间那块来自于破空之云的令牌拿了出来。

　　只见这个时候，这破空之云的令牌发着亮光，波动十分强烈，叶玄立刻将神念探入其中，闭上双目，逐渐的露出了凝重之色。

　　“怎么了？”柳白苏看着叶玄这表情，担心的问道。

　　“破空之云在三个月前召唤过我，只不过我当时在修罗界，两个界面相隔甚远，所以这令牌接收不到破空之云的召唤。现在刚刚回到修罗界，这令牌就发出了亮光。”叶玄盯着这令牌，不知道破空之云召唤自己干什么。

　　但眼下最重要的事情并非是破空之云，而且已经过去了三个月，天知道是什么情况，便是将令牌收入了腰间，眼睛观察着四周。

　　柳白苏知道破空之云的存在，但那是叶玄的事情，她知道，叶玄处理就好，一双眼睛看着小仁和，在哄着小仁和睡觉。

　　不一会的功夫，小仁和便是拳头握着，呼呼大睡了起来。

　　“先别管这些了，眼下对于我们而言最重要的事情，是先回到总战场属于灵族修仙者的地界里。这里虽然是交界口，但依旧有西岚邪魔的力量，即便是我们也不能掉以轻心。”叶玄出声说道。

　　说罢这话，叶玄便是带着柳白苏，消失在了原地。

　　……

　　对于我而言最痛苦的不是写文，而是每天两遍的审文。为什么会说审文痛苦呢？打个比方，就像是我辛辛苦苦做好了一盘菜，正兴致冲冲的打算吃，但突然想起来，我竟然忘了放盐了。


第1073章 千丈冰刺！

　　就这样，身在西岚邪魔与灵族修仙者交界口之处的叶玄与柳白苏，想着一切办法赶回总战场属于灵族修仙者的地界中。

　　无论如何，对于他们而言，还是回到灵族修仙者的自家领地才是最安全的。

　　他们可以不在意自己的安危，但是却不能不在乎，小仁和的。

　　只不过，兴许是他们运气不太好——

　　当行驶了一段距离，叶玄方才发现，自己和柳白苏竟然传送到了西岚邪魔边界的位置。

　　换句话说，这个位置乃是西岚邪魔的天下，他要回到灵族修仙者的地界还需要一段距离。

　　这段距离对于叶玄而言自然没什么麻烦的。

　　麻烦的是，想要跨过这一段距离，必须要先越过西岚邪魔几个位于边疆的城池才行。

　　没有任何办法，叶玄只能将自己伪装成邪魔，又利用功法，将柳白苏和小仁和也全部伪装了一遍。

　　感觉表面看去没有什么问题，叶玄这才放心潜入了西岚邪魔边界一代的城池内。

　　……

　　一转眼，十天后——

　　西岚邪魔边界地带，在这十天的时间，突然传出了一道紧急命令！

　　那便是，在西岚邪魔边界地带，‘准魔城’中，曾发现两名极其危险的人物，而这两名危险的人物带着一名孩子，一男一女，其中那男子疑似灵族修仙者中的特战修士叶玄，具体身份并未确定。

　　就在三天前，这疑似叶玄的修士被一位魔祖识破身份，随即带着身边的女修士，竟然一口气杀死了十三名包围的魔神，硬生生的破解了重围，从那魔祖的手中逃出升天。

　　十三位魔神就这样被杀掉了，这对于边界而言，无疑是一个重大的打击。

　　西岚邪魔一族自然不会轻而易举的放弃，那魔祖眼看那疑似叶玄的男子竟然当着自己的面杀了十三名魔神，勃然大怒，直接追了上去，现在暂时没有结果。而边界地带，则是向内部召唤兵力，誓要将这疑似叶玄之人杀掉。

　　然而，这带着一个小孩的男女，藏匿本领却是高超无比，即便那善于追踪的魔祖，竟然也一个不小心，将这两人跟丢了。

　　以至于，现在西岚邪魔边界地带将所有城池的出口全部封锁，并且全部通告下去，凡是发现灵族修仙者，将有重赏，一时间，整个西岚邪魔边界地带人心惶惶，无法安心下来。

　　或是专门寻找灵族修仙者的，也或是畏惧自己会有危险的。

　　至于那这位于边界地带的西岚邪魔高层，也从里部调来了不少魔神时期的精锐。除此之外，竟然连续驾临三名魔祖级别的强者，其中正有前些时日回到内部禀报消息，算是叶玄的老对头的空魔祖了。

　　这也是西岚邪魔内部对叶玄的重视，要知道叶玄手中可是有着人道众生剑的剑鞘。前一些日子，叶玄进入了修罗界，现在又重新出现，空魔祖自然很清楚，这并非是没有可能之事，怎能坐得住？

　　虽然现在没确定叶玄的身份，可他已经确认了七八成，叶玄现在既然来到了西岚邪魔的地域，就绝不能让其，再回到灵族修仙者的世界里了。

　　此时此刻，魔城的高塔之上，四名魔祖分别坐在不同的位置上。

　　那年轻俊朗的空魔祖沉声说道：“连续击杀十三名魔神？失兄，你确定是如此？”

　　“当然是如此，我看的千真万确。此子出手狠辣，招数在下闻所未闻，只用了不足十息的时间，我那十名精锐的手下竟然一不留神，全部被此子杀掉了。我甚至都有些怀疑这小子是不是进入了地圣境，但给我的感觉，他还只是归神期，并未踏足于地圣境。”失魔祖紧咬牙关的说道。

　　“那如此说来，这小子去了一趟修罗界，实力提升了不少啊。”空魔祖寒声自语道。

　　“修罗界？”其他魔祖面面相觑，满脸迷惑。

　　空魔祖说道：“此事日后我会向你们解释，眼下最关键的不是这些，我们得想法设法找到此子。”

　　“既然这叶玄没有进入地圣境，那么他的实力怎会如此之强？他若是归神期，又岂可能一口气击杀掉十三名我族魔神，且连失兄都没能奈何此子？”这旁边的一位魔祖紧皱眉头的说道。

　　连续聚集四位魔祖，可见西岚邪魔内部对此事之重视了。

　　空魔祖缓缓说道：“所以，我说他实力又增强了。上一次，他对付两名魔神解决起来还要耗费不少力气，这一次，轻轻松松杀死十三位魔神，还能从失兄手中逃脱，简直难以置信。”

　　“倘若真是如此，他莫非有什么机遇？否则实力增强怎会如此之快。”

　　“这就不让人得知了。”空魔祖脑海里满是思绪。

　　此时此刻，一位六阶魔王匆匆赶了过来，眼下来到此处时，看到这四位魔祖，恭敬道：“见过四位魔祖。”

　　“什么事情？”空魔祖沉声说道。

　　这六阶魔王低下头，嘴唇微动，秘密的和空魔祖说些什么。

　　这话落入耳中，空魔祖眉毛一挑，厉喝道：“你说什么。”

　　“属下所说，千真万确。”这六阶魔王说道。

　　空魔祖听到这，眉头一挑：“看来各位都得准备一下动手了，那叶玄有消息了。”

　　……

　　与此同时，这高空中，一男一女站在上空。

　　血衣女修的怀中抱着一只大眼睛咕噜咕噜，满脸天真看着四周，完全意识不到危机感的男孩，而旁边则是负手而立，神情不变，始终冷静沉稳的叶玄。

　　不难猜出，这两人正是柳白苏和叶玄，以及那在柳白苏怀中的小仁和了。

　　只不过，现在对于叶玄和柳白苏的情况并不算好。

　　一眼看去，叶玄和柳白苏的周围，竟然围满了人。

　　其中，足足有五名魔神时期的强者，而这五名魔神时期的邪魔身边，还站着大量的六阶魔王，看起来架势惊人，皆是凶神恶煞的看着叶玄，大有不杀掉叶玄就不会从这里离去的意思。

　　叶玄眼睛一扫，发现自己被包围了，面无表情的说道：“你先带着仁和找一个安全的地方躲起来，我马上就到。”

　　“这些，你能解决掉吗？”柳白苏扫视了一圈，不放心的说道。

　　“放心交给我吧。”叶玄警惕的说道。

　　柳白苏这才俏脸一点。

　　她知道，天大地大孩子才是最大的，叶玄是不想让战斗伤着或者惊着小仁和，而且，以她现在照顾着小仁和的能力，在这种战斗中，只会给叶玄拖后腿罢了。

　　这一刹那，叶玄手掌一抓一握，霎时间，周围冰晶凝结而起，一块接着一块，以至于一眨眼的功夫，这冰晶竟然就顺着一条路，化作一条长长的冰龙。

　　这个时间，冰龙呼啸而起，诞生时，伴随着一声怒吼，直接从这包围圈中分割出了一条道路。

　　柳白苏看到这，自然没什么拖沓，身形一闪，朝着这冰龙给她分割的道路而去。

　　“别让她逃了。”

　　“拦住她！”

　　看到柳白苏打算先走，这些实力不同的邪魔岂能愿意。

　　明眼人都可以看得出，柳白苏一走，叶玄就没了什么后顾之忧。只不过对于他们而言，这个后顾之忧，自然还是得有一些，才是好的。

　　故此，在柳白苏带着小仁和逃走的一瞬间，便是有十几只实力不同的邪魔朝着柳白苏一冲而去，打算拦截住柳白苏逃走的道路。

　　但是，当他们跃起的刹那，叶玄冰冷的目光转向了这里。

　　他眼睛看着这些打算去追柳白苏的邪魔，眼神冷漠，手指一点。

　　紧接着，空气中一时间水分泛滥，大量的细小的冰块诞生，只听噗嗤一声，一道足足千丈之长的冰刺突然无声无息的出现。

　　这冰刺出现的刹那，让人难以置信的是，那冰刺出现的一条线上，所有的邪魔，竟然全部成为了这条冰刺的刺下亡魂！


第1074章 破灭之指！

　　这冰刺之所以称之为是刺，因为它的宽度太小了。甚至，如果不是因为它的长度太惊人，你都可以忽略掉它的宽度。

　　简单的来说，它的长度和宽度，完全不成正比。

　　这一招，自然是叶玄从玄冰圣者新传授的青离玄冰决当中所领悟到的法术，这法术名为‘破灭之指’。

　　命名其为指，还是因为其宽度。

　　这破灭之指的施展，其实就是一个眨眼的功夫中，汇聚大量的天地之力，并且再以一个眨眼的功夫，将这些高密度的天地之力，组成破灭之指。

　　换句话说，汇聚这千丈长度，而宽度却足以让人忽略的冰刺，叶玄只能有一个呼吸的功夫。在这一个呼吸间汇聚这天地之力，无声无息，普通人根本反应不过来，当这冰刺诞生时，就是他们陨落之时。

　　当然，说起来简单，但做起来却艰难无比。

　　因为，想要一个呼吸的时间就将天地之力汇聚在一起，再施展，并非是简单之事，更何况是破灭之指这种长度和宽度不成正比的招数。

　　现在，叶玄眼睛一扫，这破灭之指诞生时，一条千丈的冰刺中，足足串起了二十余名六阶魔王的尸体。

　　叶玄神情不变，手掌一抓，这破灭之指消失，二十余名达到六阶魔王的尸体从空坠落。

　　“这……”

　　当看到叶玄不动声色就击杀了自己手下二十多名六阶魔王，这几名魔神脸上皆是一惊，不由得回想起了面前此人前一些时日，一口气杀掉十几名魔神的骇人战绩，无不是适背后一凉。

　　“你是叶玄？”一名魔神眯起眼睛，看着叶玄。

　　叶玄平静的说道：“其实也没什么要隐瞒的，不错，我就是叶玄。”

　　这魔神听到这，面色一阵阴晴不定，道：“看来，今天说什么也不能让你这么轻而易举的走了。”

　　“你觉得你们能拦得住我？”叶玄面无表情的说道。

　　“哼，只要你拦住一时半会，魔祖大人就会立刻降临此地。到时候，自然会有人制住你的。”这魔神冷笑一声。

　　“魔祖。”叶玄面色微变。

　　“哈哈，受死吧。”这魔神话音落下时，他的周身一股股魔气涌动而出。

　　待得这魔气涌动而出时，其他的魔神以及六阶魔王，也将自身体内的魔气散出。眨眼的功夫，这方圆百里内，完全变成了黑压压的魔气天下，而叶玄也被包裹进入了其中，看不到了踪影。

　　从外围来看，只能看到滚滚的魔气，却不能从中发现任何战斗的痕迹。

　　就这样，一直过了一盏茶的时间。

　　这一盏茶的时间内，每随着一息的时间过去，周围的空气就会越发冰冷一分，甚至可以清晰的看到地面上已经泛起了肉眼可见的冰霜，以及这周围的些许植物上，皆是，凝成了冰块。

　　就这样持续，一直到，这魔气中，一名年轻的男子从中走出。

　　随即，这滚滚魔气消失在了这空气中。

　　这从中出现的男子，自然便是叶玄了。

　　待得叶玄从这魔气中走出时，那高空中，可以看到一具具尸体的落下，其中包括着那魔神，以及大量的六阶魔王。

　　至于叶玄，毫发无损。

　　现在的叶玄，眼睛看着远方，回想起这些魔神说过关于魔祖的话，不敢耽搁时间，身形一闪，赶往了前方。

　　虽然他实力大增，完全不怕这些魔神数量上的压制，可是，这魔祖实力还是要强他一线，他可不敢托大。

　　说起来，叶玄也觉得晦气无比。

　　至少，他个人觉得，如果不是自己运气差，事情不会发生到今天这一步。

　　以他和柳白苏的伪装，装成邪魔，低调的在这一代的魔城中，想着办法离开魔城，随即回到灵族修仙者的域土。按照叶玄的计划，只需要不出一个月的时间，他和柳白苏就能安然无恙的回归。

　　可是，让叶玄头疼的是。

　　自己的运气未免太差了一些。

　　有一日，就在自己和柳白苏打算打听消息时，突然遇到了一众魔神。

　　当遇到这一众魔神之时，叶玄就觉得有些不对劲。

　　毕竟，平时里看到一个魔神都难上加难，这一口气竟然出现了十几名魔神，实在是让人匪夷所思。

　　紧接着，那魔祖就出现了。

　　这魔祖出现，让叶玄吓了一大跳，连忙吩咐柳白苏躲在这邪魔群当中，大气不敢喘，生怕被这魔祖发现了什么。

　　要知道，他自信自己和柳白苏的伪装，绝对可以瞒过这些邪魔的鼻子，但是，他却不敢保证能瞒过魔祖的鼻子。

　　这些邪魔对灵族修仙者的味道，记得十分清楚，而尤其是魔祖，对分辨灵族修仙者的能力，同样清晰无比。

　　故此，叶玄哪里敢掉以轻心？

　　可是，怕什么来什么。

　　叶玄和柳白苏根本不敢出声，然而，这魔祖身边竟然有一只魔蛇，这魔蛇修为不低，乃是这魔祖的宠物。那魔祖并未仔细去观察附近可否有灵族修仙者，这魔蛇却是闻出了叶玄和柳白苏的味道，然后将有灵族修仙者味道的讯息传达给了魔祖。

　　这让魔祖一个大惊，当时就发现了叶玄和柳白苏。

　　叶玄和柳白苏的身份被拆穿以后，本身就已经陷入了危机的局面中，当时的叶玄也早已然无可奈何，只能牙关一咬，哪怕面对那魔祖也丝毫不惧，愣生生的带着柳白苏杀出了一条血路。

　　当然，这也要归功于，自己进入修罗界，体修修为大增，一口气达到神魔之体。且修炼了玄冰圣者传授的青离玄冰决原因。

　　若非是这些，以他未进入修罗界前的实力，面对这些，恐怕第一时间就得召唤出那石像，然后狼狈逃去了。

　　不过，那一战中，叶玄也是一口气拿出了自己的全部实力。

　　那十几名魔神丝毫想不到他的实力，只觉得自家人人多势众，无论如何他也不会逃掉，却不想他手段如此厉害，一口气将自家十几人都全部杀掉了。

　　叶玄想，莫说是这十几名魔神，恐怕是那魔祖，也万万没有想到这些才对。

　　现在想起这些，叶玄也是唏嘘不已，能从当时的局面中逃出来，可以说是着实不易。

　　此时此刻，叶玄站在高空中，眼睛一扫下方，看着下方焦急等待的柳白苏，微微一笑，从空落下。

　　柳白苏眼睛看到叶玄安然无恙的回来，心中长松了一口气，安下心来，温声说道：“都解决掉了？”

　　“恩，没什么危险了。”叶玄说道：“不过，我们也得尽快离开此地，硬闯暗黑魔城，我们也引起了这些魔祖的注意力，虽然现在距离灵族修仙者的边界不远，但我总觉得回去的路，恐怕未必那么容易了。”

　　“你打算怎么办？”柳白苏俏脸不变，问道。

　　叶玄沉声说道：“如果不出我预料，那西岚邪魔对我十分重视，猜出了我的身份，恐怕内部绝不止派来一位魔祖来对付我，他们很清楚我身上有上一次纷争得到的宝贝。不管如何，我得先想办法引起灵族修仙者那些地圣境强者的注意了。否则，我担心，灵族修仙者边界坐镇的一名地圣境前辈，究竟能否保得住我。”

　　……

　　有很多时候，人做事情只需要一个决心，决心没来之前，怎么想都没有用处，我苦苦等了很久，今天决心终于来了，好吧，我要戒烟。


第1075章 冰封之门！

　　叶玄觉得自己的担心并非是多余的，他在暗黑魔城一代遇到的那名魔祖，不是他曾经遇到的空魔祖。如果真是那空魔祖，兴许他还未必如此忌惮。

　　他最害怕的就是，这西岚邪魔得知自己的消息后，又从内部调来一些魔祖，誓要拿下自己。如果真是那样，单凭灵族修仙者边界一代的地圣境，是未必能够保住自己的。

　　这未必是没有可能的，相反，可能性还很大。以自己身上怀有的人道众生剑剑鞘，西岚邪魔固然不知道这剑就是人道众生剑，但发现自己后，也断然不会轻易放过自己的。

　　“要引起身在内部中的地圣境强者，你打算怎么做？”柳白苏抱着小仁和，转眸问道。

　　她感觉的到，离开了暗黑魔城，两人还没有脱离危险。

　　叶玄心中思绪少许，道：“必须得闹出一些大动静了。至少，得想办法，引起灵族修仙者地圣境强者的注意。”

　　说罢这话，叶玄一挥袖，身形直入高空。

　　他一扫四周，随即闭上双目，操控着周围的天地之力，使得其汇聚在一起。如果仔细观察，不难发现他的周身温度比其他地方低了无数倍，甚至远远的都能感觉到刺骨的寒意。

　　突然间，叶玄睁开双眼，待得睁开双眼之时，他的背后陡然多出了一扇门。

　　这是一扇冰封的大门。

　　接近这扇大门，便能够感觉到寒冷袭来，这种寒冷并非是普通的寒冷，更像是人认知之外的冷，哪怕以前经历过再冷的天，似乎对这股寒冷也会觉得十分陌生，完全没有见到过一样。

　　现在，这扇门突然打开了。

　　当门打开时，那冷意陡升了无数倍。一股股冷风袭来，紧接着，那大雪从门内席卷而出，仿佛门内是一片冰天雪地，连同着这个世界。

　　一转眼的时间，从门内溢出的冰冷，霎时间将四周全部变成了一片冰天雪地，方圆一公里，十公里，百公里，竟然只是片刻的功夫，成为了一个一毛不拔，完全冰封的地界。

　　而与此同时，这门内依旧有大量着风雪从中溢出，似乎永远不会停止一样。

　　然而，叶玄的真气消耗却是支撑不了这门打开的时间，刚刚打通一会，他便是满头大汗，手一抓，连忙这冰封的大门再一次关上。

　　“呼……”叶玄深吸了一口气。

　　“这是连同其他位面的大门？”柳白苏悬浮在低空中，眼睛看着这变成冰天雪地的四周。她用真气护着小仁和，生怕小仁和被这种冰冷的温度侵袭，出口问道。

　　“对，正是如此。”叶玄点了点头道：“这大门连同着‘自然界’，我刚才打通这扇大门，自然界的异界之力侵袭这个位面，虽然幅度不大，但灵族修仙者内部的天地圣境强者一定会有所察觉。至于边界地带的那位地圣境前辈，想来已经正往此地赶来了。”

　　柳白苏俏脸一点，不由得问道：“自然界，那是什么地方？”

　　“那是另外一个位面，只不过相比灵族修仙者的位面，修罗界，鬼狱，这个位面并没有生灵。是一处很难被人发现的位面。”叶玄细心的解释道：“这自然界之所以被称之为自然界，因为其中的自然之力要比其他几界强了很多，也正是如此，那里的自然之力使得哪怕是修士都无法生存下来。我听玄冰圣者前辈讲，这自然界，一方是连绵的大海，一方是火焰的炼狱，而再一方是黑暗领域。当然，也有极寒之地，极炎之地，以及高可参天，面积堪比大海的森林。”

　　说起来，刚才他打开的那扇门，自然便是青离玄冰决上的新招数，名为冰封之门。

　　这冰封之门，必须要达到天地圣境方才可以完美的施展出来。

　　说是完美的施展，其实以他归神期的修为，即可召唤出这扇门。

　　当然，前提是以他的能力，根本支撑不了这两界相通的力量。

　　另外一个界面的力量涌进一个界面，是必然要付出一些代价的，而他的真气就是这个代价。以他归神期体内的真气，支撑不了多久这种强力的消耗。

　　这冰封之门，可谓是玄冰圣者呕心沥血打造出的招数，算是玄冰圣者最得以自豪的招数之一。因为，这世上恐怕知道还有自然界存在的人都屈指可数，而能够进入自然界，又和自然界这个位面打通连接的，不出意外，也就唯有玄冰圣者一人。

　　并非是说自然界有多么难以进入。

　　而是，自然界乃是一个会流动的界面。

　　这个界面，哪怕你已经打造好了空间传送节点，这一次进入时，可以找到自然界，可是下一次，自然界就流动走了，节点就会失效。

　　这也是说，为什么无数年来，根本没有人知道自然界，且进入自然界的人更是寥寥无几的原因了。

　　只不过，玄冰圣者身为一代逸才，却是找到了办法。

　　这具体的办法，叶玄也不清楚，只知玄冰圣者这扇门，可以死死的锁定住自然界极寒之地的位置。无论日后自然界流动到哪里，只要这扇门打开，他都可以随心所欲的进入自然界内的极寒之地。

　　当然，这扇冰封之门的主要目的，并非是进入自然界。

　　其主要目的，乃是从自然界中借用其可怕的天地之力。

　　要知道，这扇门连同的乃是自然界内的极寒之地，其中的天地之力全部都可以为青离玄冰决的操控者所用，并且一旦极寒之地的力量通过冰封之门溢出，单单那股力量都不是普通修士可以承受的。

　　换句话说，这冰封之门，乃是极强的战斗法术！

　　这极寒之地，其实就是源自于自然界。

　　起初叶玄也以为这极寒之地乃是属于灵族修仙者的世界，虽然这么多年来，他根本没有听说过极寒之地这四个字。

　　后来叶玄才从玄冰圣者说起冰封之们时得知，原来这极寒之地，是源自于自然界。

　　用玄冰圣者的话，灵族修仙者的自然之力和自然界相比差了太多倍，根本不可能诞生极寒之地，而自然界就不同了。极寒之地诞生，无数年寒冰不化，也只有那种情况下方才能够诞生冰莲。

　　至于玄冰圣者那催熟的灭世神莲，也是在自然界的极寒之地内所得到的。

　　如果将这冰封之门用于实战中，自然能够打出极其可怕的威力，只不过现在叶玄醉翁之意不在酒，他打开这冰封之门，目的乃是为了引起灵族修仙者的注意，以方便足够的强者赶到此地来。

　　“我们得赶快赶往灵族修仙者的边界地带了。”叶玄不敢耽搁时间，将冰封之们和自然界简单的和柳白苏解释了一下，便是带着柳白苏消失在了此地。

　　就在叶玄离开不足一盏茶的功夫。

　　刷刷刷——

　　突然间，几道身影伴随着滔天魔气出现在了此地。

　　一观这几人的身影，却正是那四名实力超然的魔祖。

　　此刻，那表面模样看上去年轻俊秀的空魔祖看了一眼四周，说道：“这里竟然变成了冰天雪地，当真是诡异。”

　　“以这里的温度，我们的鼻子恐怕很难嗅到他的味道了。”旁边的魔祖沉声说道。

　　空魔祖一摆手，然后仔细的鼻子嗅了嗅，阴狠的道：“不用鼻子嗅了，这冰天雪地肯定是那叶玄弄出来的。如果不出预料，他刚离开这里不久，我们赶紧追。”


第1076章 打上门来的魔祖！

　　叶玄和柳白苏根本不敢有任何停留，一路赶回灵族修仙者边界地带，速度极快，至少对于他们而言，只有彻底回到灵族修仙者的怀抱中才是最安全的。

　　就这样，两人一直赶路，一直到，一名白发苍苍的老者拦截在了他们的前方。

　　“叶小友，别来无恙啊。”这老者出现时，摸了摸长长的白胡须，面带微笑，一脸平和的说道。

　　“白发前辈！”叶玄看到这老者后，心中又惊又喜，连忙拽着柳白苏的手臂，出声拜见道。

　　这老者正是那一身实力达到地圣境的白发老者，叶玄也不知其姓名，只能称呼其白发前辈了。

　　“对了，白发前辈，怎么是你？”叶玄疑惑的道。

　　白发老者温和一笑：“在这边界一代镇守的地圣境，是每隔一段时间换一次的，这一段时间轮到我了。说起来，你们失踪也算是有一些时日了，我刚才看到其他界面的力量大量侵袭，一时间好奇来看看，没想到见到了你们。眼看你修为增长不少，发生了什么事情？”

　　叶玄听到这，连忙恭敬的说道：“实不相瞒，事情说来话长，此地不宜久留，前辈还是先带晚辈回到边界城池内为好！”

　　“哦？”白发老者看到叶玄如此惊慌，不由得眉头一挑，随即神识散开，眯起了眼睛。

　　“前辈可否察觉到了什么？”叶玄急忙问道。

　　白发老者无奈的摇了摇头道：“你这小子，一口气带来了四条魔祖级别的尾巴，现在这四个魔祖正往你这边赶来，看来都是打算杀你的。我一个人可不是他们的对手。”

　　叶玄吓了一大跳，道：“前辈……”

　　他现在最担心的还真不是自己，而是柳白苏和小仁和，这一口气竟然来了四个魔祖，倘若白发老者真弃他而去，他还真不知道如何是好了。

　　“哈哈，吓唬一下你而已，你这孩子妻子都在这，我真若放弃你走了，你还不记恨我一辈子。好了，我先带你回城内，想来这四个魔祖即便气焰嚣张，也断然不会一口气追到我们边界城池里去。”白发老者冷哼一声，倒是不以为然。

　　叶玄这才长松了一口气，道：“多谢前辈了。”

　　白发老者没有多言，真气一卷，便是带着叶玄，往回赶去。

　　这再一转眼，叶玄就和白发老者回到了灵族修仙者边界的城池内。

　　此时此刻，叶玄和白发老者面对面的坐在一座小楼中，柳白苏也在旁边，只是全身心都放在了孩子身上。

　　现在，叶玄看了一眼四周，长松了一口气，当看到这面前的一切是属于灵族修仙者时，叶玄才算是放下心来。只有回到了这里，他才算是真真正正的安心，背井离乡，总归是没什么安全感的。

　　“说起来，你这失踪的一段时间，竟然连孩子都有了，我看这孩子刚刚出生没多久，现在既然我见了他，就先送他一个见面礼吧。”白发老者摸了摸胡须，笑呵呵的说道。

　　叶玄听到这，面上一闪喜色，恭敬的道：“白苏，还不快谢过白发前辈。”

　　“白苏谢过白发前辈。”柳白苏心中也满是欢喜，连忙说道。

　　这白发老者身为老一辈的地圣境，整个灵族修仙者依赖的顶梁柱之一，他要送礼，即便是普通之物，但心意也已然到了。

　　白发老者手一招，柳白苏会意，将小仁和抱到了白发老者的身边。

　　白发老者手一抓小仁和胖乎乎的手，然后微微一愣：“看来这小家伙浑身都是宝贝，你们到底给他灌了多少宝贝，这小家伙才这么大一点都有百斤之重，体质之坚硬，完全超出人的想象！”

　　叶玄看到白发老者如此说，心中算是长松了一口气。

　　看来自己帮小仁和隐藏的修罗之血，这白发老者并未察觉到什么。

　　“让前辈笑话了，这晚辈乃是我们叶家独苗，晚辈着实宠爱，这宝贝就一股脑的全喂给他了。”叶玄尴尬的说道。

　　他可没喂那么多，而且，他也没那么多东西喂给小仁和，这都是自己姨母的杰作。

　　“哈哈，我能理解你的心情，老夫刚刚得子之时，那也是一股脑的能拿什么好东西全拿什么好东西，到我儿子生孙子的时候，儿子一样是如此。现在我下面不知道多少代，血缘这东西，我早已然看淡了，除了儿子和孙子，其他的我都不甚在乎了。”白发老者摇了摇头。

　　叶玄能理解白发老者的心情。

　　这白发老者活了不知道多少年，往下面数，不知道多少代后人了，有些后人刚出生，他连看都没看一眼，血脉早就淡了。

　　现在白发老者手一抓，从怀里拿出一块玉佩，挂在了小仁和的脖子上，道：“这是我以前偶然得到的一块玉佩，也不是什么重要的宝贝，带在身上可以静心驱邪，我看这孩子不像是个安分的人，恐怕有几分顽劣，这玉佩能让他关键时候静心思绪，至少不会被情绪所控制。”

　　“多谢前辈了。”叶玄恭敬的说道。

　　虽说这并非是什么重要的宝贝，但白发老者心意已到。

　　白发老者这才缓缓说道：“现在，叶小友可以给老夫说一下，前些时日，叶道友和尊夫人到底去做了什么吧，两位足足消失了一年有余的时间，前些时日，叶小友的血誓妖兽龙姑娘可是为了找你，闹了好长一段时间的。”

　　“龙妹他没惹出什么乱子吧。”叶玄听到这，吓了一大跳，慌忙道。

　　白发老者平静的说道：“我记得他身边跟着一人，好像也是一个妖兽，但具体是什么种类，老夫还真看不出来。有这人在，龙姑娘都是适可而止，至于小乱子惹出来不少，大乱子，倒还真没有。”

　　“龙妹这小妮子从小就贪玩，脾性顽劣，还希望前辈包容包容。”叶玄深吸了一口气道。

　　“你和我说这些没什么用处，这小妮子不伤人，只闹事。有几次事情闹大，文月出面帮忙解决掉了。其实在我看来，倒也没什么大事，就是一些小事，一些势力非喋喋不休，抓住小辫子不放。”白发老者失笑道。

　　叶玄听到文月两字，微微一顿。

　　半晌过后，他才长吸一口气，道：“其实，这一次之所以失踪，也是因为白苏重病之事。”

　　“此事我清楚一二。”白发老者点了点头。

　　叶玄自然没有和白发老者讲实话，至少自己拥有修罗皇室之血的身份，不能轻易暴露。武半江当初之所以不将此事讲给其他人的原因，也是害怕不同的人有不同的意见。

　　叶玄自是不会提起这些。

　　他编了一个事先准备好的借口，讲给了白发老者。

　　白发老者眉头紧皱，道：“原来如此，你竟然伪装成邪魔，深入邪魔领域内，去采摘那灵草，你这小子还真是用情至深啊。”

　　“前辈过奖了。”叶玄连忙说道，眼看白发老者信了七八分，心中也长松了一口气。

　　白发老者摸了摸胡须，道：“说你们运气好，你们运气还真不差，不过说你们运气差，你们运气也好不到哪里去，竟然在回来的路上，被那魔祖识破了身份，也幸亏你俩机灵，知道用办法引起我的注意，否则，那四大魔祖绝对能在你赶回来之前拦住你俩。”

　　说到这里，白发老者突然一挑眉，逐渐的，眉头紧锁起来。

　　“前辈，怎么了？”叶玄不解的道。

　　“这四个魔祖好大的胆子，竟然敢闯上门来。”白发老者勃然大怒。

　　叶玄感觉到这，神识不由得散开，却是感觉到了四股极强的魔气，竟然就在城池之外。

　　这让叶玄一个心惊，这四个魔祖，竟然还没有罢休。


第1077章 魔临城下！

　　按道理来说，他已经回到了灵族修仙者的地盘，这四名魔祖即便再咄咄逼人也不敢进入灵族修仙者的地盘对他做什么。

　　可是，他似乎还是低估了这几名魔祖想要杀了他的决心，眼下自己回到了边界城池当中，这四名魔祖竟然也跟着追了上来。

　　“前辈，怎么回事？”叶玄心里一个咯噔，忍不住的问道。

　　白发老者抑制着怒气，说道：“刚才我神识散开，感觉到了城外魔气，现在这四名魔祖正在城外攻打守城大阵，如果不去抵御，不足半个时辰，这大阵就会支撑不住。哼，这几个魔祖还真是胆大包天，竟敢在我灵族修仙者的地盘耀武扬威！”

　　这话落下，白发老者直接一吹胡子，身形一闪，消失在了原地。

　　显然那四名魔祖攻打守城大阵，事不宜迟，他得赶紧前去。

　　叶玄看到白发老者离开，一时间也坐不住了，他急忙吩咐道：“白苏，你在这里，哪都别去，我先出去看看！待会如果真有什么变故，我会传音给你。”

　　柳白苏自然知道事关紧要，不能出什么差错，连点头道：“恩。”

　　说着话，叶玄也离开了此地。

　　柳白苏看着叶玄离去，轻声安抚着怀中的小仁和。

　　……

　　此时此刻，那四名魔祖正在边界城池之外，一个个魔气滔天，直接将整个城池方圆百里的范围都笼罩了起来。这魔气席卷整个城池周围，使得城内的修士人心惶惶，不知道究竟发生了什么。

　　而现在，守城大阵开启，这四名魔祖滚滚魔气袭来，打在这守城大阵之上，使得整个地面都隐隐颤动，一时间，城内动荡不安，所有人都想知道发生了什么。

　　“哼！”

　　只到此刻，一道如若闷雷般的冷哼声响起，待得这声音响起后，整个城池的动荡方才稍显的平稳了一些。

　　紧接着，白发老者的身影陡然出现，悬浮在高空中。

　　“是老祖！”

　　“是地圣老祖！”

　　眼下看到那白发老者悬浮在高空中时，城内不乏有一些眼光毒辣着，一眼认出了老者的身份，不禁高呼出声。

　　这天地圣境的强者，乃是灵族修仙者的顶梁柱，此刻白发老者一出现，整个城池内都不由得安心了许多，似乎只要这白发老者出现，没有对方摆不平的事情。

　　“老祖！”

　　这个时候，高空中多出了两名归神期强者，这两人出现以后，单膝跪地，恭敬的说道。

　　“老祖，这几名魔祖肆无忌惮的攻打着守城大阵，似乎当真有开战的意思，我们……”这一名归神期修士欲言又止的说道。

　　白发老者神情严肃的说道：“这一口气来四名魔祖，我们不是对手，想要倚天城内派来增援，需半日时间。我们根本支撑不了半日，你吩咐下去，先让归神期和虚合期的修士先走一步。”

　　“是！”这归神期修士没有任何犹豫，连忙点头应道，说着话，便是已然去做此事了。

　　眼下看到这两名归神期修士离开，白发老者没有多做停留，直接一步踏出，来到了城门上空，目光冷冰冰的看着城外那四名模样不一，魔气滔天的魔祖。

　　白发老者出现时，真气陡然散出，猛的一震，给予了这四名魔祖一招反击。

　　固然他不是这四只老魔的对手，但至少气场上他绝对不能输给对方。

　　“白发老儿，竟然是你在守城，哈哈，你竟然还敢出来。”

　　此时此刻，感觉到白发老者降临，那空魔祖旁边的失魔祖直接一声尖锐的叫声，冷嘲热讽起来。

　　白发老者眉宇间满是怒气，眼下来到此地，听到失魔祖的嘲讽，断喝道：“你们好大的胆子，竟然敢来我边界城池耀武扬威。怎么，欺负我灵族修仙者无人了不是？还是说，前些时日给你们的教训不够吗？”

　　“哈哈哈。”听到白发老者的话，空魔祖直接冷喝道：“白发老儿，别说那么多没用的。我们两族大战，关键是在于天地圣境和魔祖之间的交手，我们这个层次谁也奈何不得谁，故此才引发归神期一下的大战，可是你我都很清楚，无论归神期以下的修士和小魔死的再多，只要我们这些老家伙没有什么损伤，对大战都无伤大雅，你们前些时日也只是伤了我们一些小魔崽而已，真以为占了什么大便宜不可？”

　　白发老者眯起眼睛，道：“输了就是输了，那么多冠冕堂皇之词，也只有你们邪魔鼠辈方才能说出来。”

　　“嘿嘿，白发老儿，你也别耽误时间，今日我们的目的你也看的出来，这边界城池，你是守不住的。当然，你要是硬守，我们会更加开心。想来白发老儿你法力滔天，一个人对付我们四个，绰绰有余了吧。”失魔祖嗤笑道。

　　他此言当然不是真的，如果白发老者真留此地，一对四，莫说是获胜，能活着就是难事。

　　白发老者听到这，陡然神情一变，道：“怎么，你们还真觉得我灵族修仙者无人了不可？”

　　“哈哈哈，我们自然没觉得，如果拖个半日时间，你们那天地圣境的增援自然而然就来了。可是，你要知道，现在这城池内就你一个地圣境，我们大可毁了你这城池然后扬长而去，你又能耐我何？”这几个魔祖开怀大笑了起来。

　　“那你们还真是无趣，四名魔祖齐临此地，竟然只是想要这小小的一个城池，哼，你们想要，我也给你们四人一个面子，拱手让给你们就是，用得着如此大费周章吗？”白发老者沉声说道。

　　空魔祖周身包裹着魔气，听到白发老者所言，寒声说道：“白发老儿，陪你说了那么多废话，你我都心知肚明，我们四个人来到此地，自然不是想要你和区区一个城池。这城池我们一点都不稀罕，我们想要的是那叶玄，识相的赶紧把叶玄交出来，我们立刻就走！”

　　白发老者听到这，面色骤变，不由得怒气顿生。

　　“前辈！”

　　这时，叶玄正好匆忙赶来，看到眼下情况，连忙恭敬的喊道。

　　白发老者看到叶玄来到，凝眉道：“你怎么来了。”

　　“此事毕竟和晚辈有关，晚辈倘若不来看看，那便真有些说不过去了。”叶玄说道。

　　白发老者摇了摇头道：“这四名魔祖打的全是你的主意，刚才的话你也听到了。你现在尽快带着你那妻子离开此地才是上上之策，至少这四名魔祖和奈何不得我！”

　　“晚辈会马上让白苏离开，只不过，倘若晚辈走了，前辈调动着边界的归神期虚合期离开，那底下的修士岂不是遭殃了？若真因晚辈的原因，损失了那么多性命，那晚辈心中会过意不去的。”叶玄凝眉说道。

　　白发老者看了叶玄一眼，失笑道：“你这小子，倒是心够仁慈，但你要知道，战争就是如此，战争就是残酷的。你要始终看清楚你的价值。就打个比方，倘若事情足以伤及我的性命，那即便我离开后，会死成千上万的低阶修士，我也不会皱一下眉头。为什么？因为一旦我死了，日后太道王朝战力和西岚邪魔不成正比，我们会死更多的人，那个时候就绝不止成千上万了。”

　　叶玄听到这，沉默了下来。

　　“相同的是，有很多时候，你也得看清楚你的价值。我之所以让你走，正是因为你的价值比这个城池重要，否则，你若真是个五玄位的修士，我直接把你丢下得了，哪里那么多废话。”白发老者丝毫不留情的说道。

　　叶玄心中明白白发老者的想法，但心中仍旧有些过意不去，道：“那晚辈就在此地和前辈一起拖延些时间吧，待得时间差不多了，晚辈再走也不迟！”

　　白发老者摸了摸胡须，道：“这样也好，今日这四名魔祖人多势众，我们断然不是对手，城池虽毁，但只要虚合期以上的战力没损伤，已然是最好的结果了。我现在已经吩咐下去，让归神期和虚合期的战力尽快离开，这城池不能再多呆了。”

　　说着话，白发老者又把目光放在了那城外破阵的四名魔祖身上。

　　而叶玄则是暗暗和柳白苏传音，让其尽快离开边界城。


第1078章 邪魔攻城！

　　他心中还是挂念着柳白苏和小仁和。

　　柳白苏正抱着小仁和，她一边安抚着小仁和，一边神识观察着整个边界城。能感觉到有不少虚合期修士匆匆离去，她猜得出，一定发生了大事。

　　只不过她听从于叶玄的话，叶玄没什么吩咐，她便一直在这里不走。

　　“白苏，你带着小仁和快快离开，越快越好！”

　　这时，叶玄的声音在她的脑海内陡然响起。

　　听到此话，柳白苏面色微变，担心的回道：“叶玄，发生了什么。”

　　“没时间解释了，时间紧迫，你先带着仁和离开，一路回到战场内部，我会马上追上去的。”叶玄嘱咐道。

　　“恩。”柳白苏低下了头，紧紧的抱着小仁和，轻声传音道：“叶玄，你小心一些。”

　　“我明白。”

　　这一句话落下之后，叶玄就没了任何声音。

　　柳白苏听到这，轻轻吸了一口气，她眼睛放在了小仁和的身上，一双手抚摸着这小家伙的脸蛋，温声说道：“仁和……你要保佑你爹爹哦。”

　　这话落下，柳白苏抬起头来，眼神逐渐变得冷漠起来，随即直接带着叶仁和，赶往了边界城外。

　　……

　　叶玄身在城内，由大阵保护，只要不显露气息，这四名魔祖即便魔威滔天，也察觉不到他的存在，反倒是叶玄可以清晰的看到城外的四名魔祖。

　　那空魔祖似乎并不知道叶玄与他们就近在咫尺，厉喝道：“怎么，白发老儿，想明白了没有？”

　　白发老者沉声喝道：“事情倒不是没得商量！”

　　“哈哈，白发老儿，我就知道你是个明事理的人，这边界城和那叶玄谁更重要，想来你也能分清楚一些。我们也不要那剑鞘，你随时可以带着那剑鞘走，我们只要此子性命。”失魔祖缓缓说道。

　　现在，几名魔祖也没那么大的要求了。

　　那剑鞘他们很清楚，灵族修仙者无论如何也不可能给他们。

　　但是，即便没有那剑鞘，单单叶玄那一身可怕的资质和天赋，也使得他们心惊胆战，要知道，第一次叶玄大放光彩，使得这些魔祖注意到的时候，也只是虚合期而已！

　　而现在，这才多久？

　　叶玄修为大增，进入归神期，又突飞猛进，达到了归神后期。

　　如果真是如此也就算了，这叶玄竟然一口气杀了十几名魔神，在魔祖的手中扬长而去，可谓是在邪魔地界中走了一圈，安然无恙的回来了。单单这份战绩，就让这几个魔祖对叶玄抱有了必杀之心。

　　倘若今日不杀此人，那假以时日，这叶玄还不成了他们西岚邪魔的大危险？

　　要知道，叶玄的光环闪耀程度，足以和灵族修仙者历史上几名天圣境强者年轻时的光环相比了。

　　即便这叶玄，只有一成进入天圣境的希望，他们也得想尽一切办法除掉。

　　“这没问题，但是条件，你们也得好好想想了。”白发老者厉喝道。

　　显然，他是在拖延时间。

　　“什么条件，白发老儿你尽管提就是了。”空魔祖爽朗的说道。

　　白发老者嘿嘿一笑道：“此事简单，我要那把剑，只要那把剑到手，叶玄的性命随你们处置！”

　　“你！”

　　那失魔祖听到白发老者的话，眉头一皱，道：“白发老儿，我们是认真和你谈交易，你别不识抬举！”

　　“怎么，我这交易难道不公平吗？这叶玄乃是我们灵族修仙者的顶尖天才，难得一见，未来成就最低也是地圣境。交换那一把在你们手中又没什么用处的剑，此事难道不公平吗？”白发老者沉声说道。

　　“哼，白发老儿，你别以为我们是白痴。那把剑倘若给了你们，你们灵族修仙者就是真有了两件阴阳灵宝，这两件阴阳灵宝在手，你们灵族修仙者灭了我们圣魔一族还不是指日可待？”空魔祖沉声说道。

　　白发老者微微一笑：“那我就没办法了。”

　　失魔祖说道：“白发老儿，你先别着急，要不这样，我们用一百名魔神的性命，换这叶玄一条性命，你看看如何？叶玄现在也只是归神后期而已，日后能否进入地圣境还是个未知数，谁也不知道。一百名魔神，足以抵得上他的性命价钱了。”

　　“你们还真是异想天开，一百名魔神就想换叶小友的性命，你们未免把你们那魔神的性命看的太值钱了一些吧。”白发老者毫不留情的说道。

　　“你！”听到白发老者的话，几名魔祖尽都是一脸怒气。

　　不过很快，这空魔祖便是阴森一笑：“值钱不值钱，我看也没必要讲究那么多了，时间也差不多了，白发老儿，你和叶玄就一起留在这里吧。”

　　叶玄和白发老者听到这，皆是蓦地一顿，不知道发生了什么事情。

　　只见这边界城的守城大阵陡然破碎瓦解，紧接着，四名魔祖的魔气完全渗透进来，直接将叶玄和白发老者包围了起来。

　　“怎么可能。”白发老者看到守城大阵被破解，震惊的道：“这守城大阵最起码也得半个时辰才能破解，你们和段时间什么都没做，究竟是如何破解的这守城大阵？”

　　“嘿嘿，白发老儿，你忘了一点，在你们眼里我们圣魔一族生性狡诈，岂会没些后手？你拖延时间，想要让城内的高阶修士先走，然后自己再走，我们自然也得耍耍花招才是，就在刚才，我已经让我专门吞吃大阵的魔虫将大阵咬开了一个大口，你没有发现吧，哈哈哈。”空魔祖一脸开怀大笑。

　　听到这，白发老者一时间面色阴晴不定，眼看着四周包围的魔祖，却不想自己心想拖延之计，竟然被这四名魔祖摆了一道。

　　叶玄则是满脸警惕的看着这四名魔祖。

　　他感觉着柳白苏越走越远，这才长松了一口气。

　　只要柳白苏走了，他就没了后顾之忧。

　　“白发老儿，白发老儿。你聪明一世，没想到今天却做了一件糊涂的事情吧。你真的以为我们的目的是叶玄？不，错错，我们的目的是叶玄，但叶玄其实只是一个借口而已，我们让你误认为我们的主要目的是叶玄，其实嘿嘿，现在我们四人齐临此地，你往哪里走？”空魔祖说到这，面色陡然一寒。

　　白发老者面色骤变。

　　他很清楚，一两名魔祖，他纵然不敌也可以全身而退，但三名，以至于现在四名，他能逃走的希望，可以说是百不足一。

　　想到这，白发老者深吸了一口气，却万万不想这些魔祖真正的目的竟然是他。

　　“看来我进入地圣境，危机感也不如以前那么深了。”这白发老者自嘲的一笑，然后传音说道：“叶道友，待会打起来，我会想办法拖住这四人，你尽快走就是了。我真若死了，灵族修仙者战力不足，必然要让邪魔嚣张跋扈一段时间，你要尽快成就地圣境，弥补我这空缺的战力，明白了吗？”

　　这话音在叶玄脑海内徘徊，叶玄只觉得心头一震。

　　“对了，假以时日也别先为我报仇。你还年轻，日后前途无量。”白发老者沉声说道。


第1079章 岩浆金人！

　　“前辈……”叶玄忍不住回道。

　　“行了，我明白你心中在想什么。最好的选择就是我拖延时间，你逃走，如果你有能力帮我拖延时间让我逃走，我断然会这样选择。至少现在我的价值还在你之上，但显然你没有这个能让我逃走的能力，所以只有，我帮你逃脱。我所说的这个办法是最好的选择，明白了吗？”白发老者一丝不苟的说道。

　　叶玄只能紧握双拳，重重的一点头。

　　白发老者虽然心中只分利益大小，甚至他可以抛下整个城池的族人都眉头不皱一下，但叶玄看得出，对方是一心一意为灵族修仙者。事关自己时，白发老者也不有任何退缩，绝非什么苟且偷生之辈。

　　“千万不要意气用事，年轻时或多或少都有些一腔热血，曾经的我，也有过这个阶段。但战争依靠的并非是头脑一热，要时时刻刻看清楚利益多与少，有很多时候，如果能为灵族修仙者带来贡献，死亡也是难免的。”白发老者传音说道。

　　“晚辈明白了。”叶玄深吸了一口气，满脸的凝重。

　　“怎么，打算交代遗言了？”空魔祖敏锐的捕捉到了白发老者的传音，哈哈大笑道。“不过，我想这遗言就没必要了，反正，你们两人都走不掉。”

　　白发老者一挥袖，断喝道：“哼，空魔祖，你真以为你们四名魔祖今日能杀了老夫不可？”

　　“哦，难道你觉得，今日你还能逃的走吗？”空魔祖嗤笑着说道。“如果你真这么觉得，那我只能说，你这想法，未免太天真了一些。”

　　白发老者神情冷漠，周身真气散开，隐隐能感觉到的是，这大量的天地之力，正在往他的身边汇聚。而和他一样的是，叶玄也在悄无声息的汇聚着天地之力，随时做好迎战的准备。

　　这时，空魔祖厉喝道：“三位，你们先制住这白发老儿，我先看住了这叶玄。”

　　“空兄可得看好了。”失魔祖提醒着说道。

　　这几名魔祖都很清楚叶玄的本领，无论是空魔祖还是失魔祖，都和叶玄交过手。而无论是空魔祖还是失魔祖，竟然都眼睁睁的看着叶玄在自己眼皮子底下逃了，这对于他们而言是一种耻辱，可是也让他们不得不重视起叶玄。

　　他们很清楚，叶玄绝非一个魔祖都可以杀掉的。

　　的确，叶玄不是他们魔祖的对手，但此子手段繁杂，谁也不知道这小子下一刻会动用出什么招数，然后扬长而去。

　　“那失兄也尽快解决了这白发老儿吧。”空魔祖缓缓说道。“时间紧迫，这叶玄也不是笨蛋，早早就不知道用什么办法，引起了灵族修仙者内部的天地圣境强者注意。想来现在这些老家伙已经往我们这边来了，我们可耽搁不起时间的。”

　　“放心好了。”失魔祖舔了舔嘴唇，一脸阴森的看着白发老儿。

　　这个时候，他身边的那名魔祖也站在这失魔祖的周身，蓄势待发。如果要说诡异，那就是，这三名魔祖，空魔祖和绿魔租都一副打算动手的样子，唯独那另外一名魔祖立在高空中，一动不动。

　　似乎，完全不打算动手的样子。

　　突然间，没有任何征兆的——

　　失魔祖先动手了，这一动手，那滚滚魔气直入天际，却是打破云层，紧接着，一道道魔气从天而落。这落下时，魔气如若一道道狂龙，四面八方，直奔白发老者而来。

　　这时，白发老者汇聚的天地之力显然也到了一定火候，眼看这从天而降的海量魔气，依旧一脸的风轻云淡，顿时间手一抓。霎时间，他的背后凭空汇聚出了一道千丈金人，这金人一手持着大锤，一手拿着盾牌，出现时，脚一踏，地面便是崩裂开来。

　　这么小会的功夫，边界城内的低阶修士已经死去了大半。

　　单单这交手的余威，沾染到一丁点，都会有大量的修士死去。

　　而白发老者与这三名魔祖交起手来，自然没功夫再顾及边界城的伤亡，他操控着千丈金人，又猛的一声断喝，这金人手持那把大锤，猛的挥舞起来。

　　轰轰，铛铛！

　　那迎面而来的攻势，尽都被这金人的大锤给撞的粉碎。

　　并且，这金人攻击凌厉，防守也强悍的很，凡是有接不下的招数，这金人就会立刻举起盾牌。

　　任这空魔祖攻势凌厉，打在这盾牌上却也起不到什么作用。

　　“桀桀，白发老儿，受死吧。”这时，失魔祖身边的绿魔租尖锐的大笑了起来。

　　只见那空气中多出了大量的魔气，这魔气像是形成了一个黑暗的空间，四面八方，直接朝着白发老者挤压而去。

　　这让白发老者心头一震，能够感觉到，如果自己真被这四面八方而来的魔气挤压在一起的话，绝对会被那类似于囚笼形态的东西给关、押起来。

　　只不过，自己现在还必须要控制着金人抵挡失魔祖的攻势，如果分心，必然会失魔祖占到便宜。

　　而除此之外，还有另外一名魔祖，不知道在干些什么。白发老者很清楚，对方出手是早晚的事情。

　　现在，白发老者看着与空魔祖纠缠在一起的叶玄，只能一咬牙，喃喃道：“没办法了。”

　　这一刹那，白发老者一拍胸膛。霎时间，他胸前所穿的一身衣衫碎裂开来，随即，可以清晰可见的是，他的胸膛腹部，燃烧着形似于岩浆的稠密之物，很快，这岩浆分散开来，竟然溶烧了他的上半身。

　　就像是，白发老者的上半身全部变成了岩浆。

　　不，不对，应该说是，白发老者的上半身，与岩浆融为了一体。

　　很显然，白发老者达到地圣境，修炼的功法，也是变异五行功法，这岩浆就是其功法奥妙所在了。

　　此时此刻，白发老者的上半身去岩浆融为一体，那热度也一下子提升了上来，紧接着，地面上的石头开始融化，变成了粘稠的火红液体。又不一会的功夫，地面上裂开大口，一道道地底融化的岩浆从地低冲了出来。

　　这就是地圣境，能够真正意义上的控制天地之力！

　　“哼，雕虫小技，也想困住我。”白发老者怒喝道。

　　这一瞬间，地底喷洒而出的粘稠岩浆，直奔天际，扑打在了那滚滚魔气上，这岩浆似乎是无物不化，打在这魔气上时，一口气将这魔气融化掉，随即，大量的粘稠熔岩包裹在白发老者的周身。

　　这一刹那，白发老者脚一震，伴随着地面再一次层层裂开，这方圆百里，竟然变成了一片岩浆之地。

　　时不时的，可以看到地面上有岩浆喷射而出。

　　当然，这些并非是最重要的，最重要的是，这白发老者施展出这岩浆招数时，一时间倒是逆转了不少局面。

　　这空魔祖和绿魔租虽然手段高明，但眼下这岩浆攻势凌厉，沾上一下不死也得脱层皮，还真不敢于这白发老者硬碰硬。

　　“虎兄也尽快动手吧，这白发老儿可没那么容易解决的。我与绿兄固然能压制住他，但他这变异五行的岩浆实在是霸道的很，真想杀了他，还得我三人齐力才行了。”失魔祖看向了那旁边站着一动不动的魔祖，说道。

　　这名神魔的魔祖摇了摇头，说道：“那可就真的可惜了，本来我还以为此行来此，不必我动手，我还想省点体内精炼多年的魔元。这一次，看来这魔元本座是省不了了。”

　　“虎兄就不要斤斤计较这些了，只要这白发老者一死，这耗费的一些魔元，又能算什么？”失魔祖劝道。

　　“也对，我就助两位一臂之力了。这白发老者死了，灵族修仙者最起码五百年内在我圣魔族前抬不起头了。”虎魔祖一步踏出，来到了两名魔祖的身边。


第1080章 武半江到来！

　　现在，白发老者将那岩浆回防，包裹周身，眼睛眯起，看着这失魔祖几人。眼看那一直围观的虎魔祖进入战局，他心里一股不妙的预感诞生，也知道，自己今日能逃走的希望恐怕不多。

　　一开始自己只是对付两名魔祖而已，所以拼了性命倒是能抵挡一二。

　　之所以将这失魔祖和绿魔租击退，并非是这两名魔祖实力差，而是他的招数都动用了七七八八，失魔祖和绿魔租，连拿出来五成实力都没。

　　他现在，所剩下的，就是一两道底牌而已。

　　这虎魔祖加入战场，他要如何对付？

　　心中想着，他用余光看了一眼叶玄，发现叶玄依旧和空魔祖纠缠在一起，没有机会逃脱。

　　这让白发老者暗暗感觉到棘手，只能一咬牙关，暗暗下定决心。

　　他若是逃不掉，那自然也得想尽一切办法，帮叶玄逃掉才是。

　　念头升起，白发老者手指微微一动，紧接着，地底下诞生了微不可查的涌动，而这股涌动正在朝着叶玄的方向而去。

　　做到这些后，白发老者的目光方才再一次放在了那不远处的三名魔祖身上——

　　不——

　　不对，应该说是，还剩下两名。

　　“少了一名。”白发老者心头一震，神识连忙散开。

　　他找不到了虎魔祖。

　　“糟糕！”白发老者陡然察觉到了不好。

　　……

　　叶玄眼看白发老者一口气对上三名地圣境的高手，心中也大急，着实想上前帮上一把，帮对方分担一二。可是，他有这念头，事实是，他自身都难保，更别提是去帮白发老者了。

　　就在白发老者被那是三名魔祖包围之时，他也被空魔祖看的死死的。

　　这空魔祖，他自然不是第一次打交道了。

　　尤其是第一次遇到的时候，空魔祖一身实力之强，简直是让他心生绝望，若非他最后用出那石像直接逃往修罗界，否则他现在早已经陨落了，哪里还能活到现在？

　　现在，他实力大增，再一次对上空魔祖，固然没有第一次遇到对方时，连过上几招都难，可也是被空魔祖第一时间就压制住。之后的过程，几乎都是被空魔祖压着打，一点反手之力都没有。

　　只见这时的空魔祖踩着拔地龙风，站在高空之上，所过之处，万物都被卷入了这魔龙吸水当中。

　　叶玄根本不敢和空魔祖拉近距离，一旦接近，就会被那拔地龙风吸进去。

　　“叶玄，我倒要看看你能抵挡多久。”空魔祖满脸的怒气，眼睛盯着那始终不和自己硬碰硬的叶玄。

　　叶玄心里想的是很难与他交手，但他心中更是愤怒。

　　要知道，他堂堂魔祖，这么一会，没能解决一个归神期的小家伙就算了，竟然连伤到对方都没有。

　　“可恶，这小子去了一趟修罗界，非但能活着回来，实力还变强了。”空魔祖看着前方俺活蹦乱跳的叶玄，沉声自语道。

　　叶玄则是站在远方，施展出缩地成寸，大挪移之法，必要时候还用人剑合一瞬移之法。

　　故此，这样下来，速度固然比空魔祖缓慢了一些，但有人剑合一在，空魔祖始终很难抓住他。

　　现在的叶玄，脑子里想的或是想法设法去帮白发老者，也或是如何逃走。

　　但是，这两者都得离开此地，脱离空魔祖的追杀才行。

　　让叶玄头疼的是，这空魔祖根本不给他任何机会。

　　“咦？”这时，叶玄突然眉头一皱，察觉到了什么。

　　他感觉到地底的涌动，突然看向那远方正在战斗的白发老者，一时间明白了什么。

　　“是白发前辈帮的我……”

　　当感觉到这时，叶玄立刻心生一计，冷嘲热讽的道：“空魔祖，你好歹是堂堂魔祖，追杀了我那么久，连我一根汗毛都没碰到。我如果是你，早就丢人丢到家去了，哪里还有脸面再出来？”

　　空魔祖本就怒气滔天，听到这，眼睛里陡然一闪杀意，他怒极反笑，笑容颇显的狰狞道：“很好，叶玄，你把我惹怒了！”

　　“我在想，即便惹怒了你，你倒是有什么办法，能奈何我也好？如果你也没那个能耐奈何我，惹怒你又能如何？”叶玄哈哈大笑道。

　　空魔祖强忍着心中怒气，只是手一抓，紧接着，一把操控着那脚下的拔地龙风直奔叶玄而去。

　　而与此同时，那天空的云层，竟然又发生了惊人的变化。

　　狂风呼啸，叶玄心中一惊，却看天空中，似乎又要出现第二道这空魔祖擅长用的招数‘魔龙吸水’了。

　　感觉到这，叶玄转身就逃。

　　那空魔祖已然被激怒，恨不得立刻就要将叶玄碎尸万段，哪里会放叶玄走，在看到叶玄逃走的第一刹那，直接操纵着两道拔地龙风杀向了叶玄。

　　这两道拔地龙风连接在一起，前行的速度竟然比一开始快了好几倍，只是一会的功夫，就穿过了地面，将地面毁的不成模样，越发的接近着叶玄。

　　“好快的速度。”叶玄看到这空魔祖骤升的速度，心中一惊。

　　空魔祖的速度变快了，他不敢停留，大步逃着。

　　空魔祖自然是不依不饶的追着。

　　“叶玄，你往哪里逃！”空魔祖怒吼道。

　　“你难道只会嘴上本事吗？有能耐，先追上我再说。”叶玄张扬大笑起来。

　　这个时候的空魔祖气的火帽三招，七窍生烟，根本想也不想的追上来，然而刚追上来的刹那，他却突然一怔。

　　因为，当他刚刚操纵那魔气龙风踏足于此地时，地面上，霎时间喷洒出了一道长长的岩浆。这岩浆一喷足足有千丈之长，这千丈岩浆喷洒而出时，直接化作一个大口，从天空往下将他包裹了起来。

　　“不好！”空魔祖感觉这，心中一凉。

　　他现在总算是反应过来，叶玄刚才嘲笑他，分明就是故意引他过来的。

　　他竟然会中了如此拙劣的计谋。

　　叶玄看到那地面上喷射而出的岩浆，非但拖延了时间，似乎还对空魔祖造成了不小的重创，脸上闪过喜色。

　　他哪里还会耽搁时间，朝着远方交手的白发老者一拱手，轻声道：“前辈，多谢了。”

　　他有心回去帮白发老者，可看到白发老者即便和三名魔祖大打出手，还要腾出手来帮自己，让自己逃脱。自己如果在留下来，那就是辜负了白发老者的好意，只能长吸一口气，放弃了这个念头。

　　只是——

　　当他刚打算离开时。

　　“你打算往哪里走！”一道如若闷雷般阴沉的声音响起。

　　叶玄身子一僵。

　　轰。

　　那岩浆直接崩散开来。显现出了那衣衫不整的空魔祖，只见空魔祖的额头上突然多出了一道印记，不难看出，他之所以如此轻易破解这岩浆，和额头上的印记有离不开的关系。

　　而叶玄，感觉到空魔祖的气息后，蓦地心惊，瞪大了眼睛，看着这空魔祖，喃喃道：“糟了！”

　　他没想到，这空魔祖竟然这么快就将白发老者的岩浆给震破了。

　　“今日，你们谁也别想走！”空魔祖舔了舔嘴唇，仿佛看着自己猎物一样的看着叶玄，道：“叶玄，我要把你碎尸万段，还有那白发老儿，他也一样要死。”

　　“我看此言，应该是我和你说才对。今日你们四人竟然有胆来到边界城，我看也别打算走了，不如，就长眠于此地好了。”

　　这个时候，突然一道可怕的威压降临于此地，伴随着威压诞生时，一名中年男人降临于此地，此人身穿一身白衣，一身气息不怒自威，虽然仅仅一人，但站在这四名魔祖上空，却根本丝毫不惧。

　　叶玄和白发老者看到此人降临时，先是一愣，之后，皆是长松了口气。

　　因为此人，赫然正是武半江！


第1081章 空间掌控之力！

　　作为灵族修仙者唯一的天圣境，这个男人亲自降临此地，恐怕，还没多少对方能摆平不了的事情。更何况，现在是在灵族修仙者自家的地盘上。

　　当武半江降临时，那可怕的威压陡然散开四方，一时间，方圆万里都内感觉的一清二楚。无论是那试图击杀叶玄的空魔祖，还是那围攻白发老者的三名魔祖，在这威压下，皆是呼吸困难，身体忍不住的瑟瑟发抖起来。

　　这是一种，绝对的压迫力。

　　“是武半江！”

　　“武半江来了！”

　　这个时候，这几名魔祖也终于发现了事情的可怕性，一时间匆匆停手，瞪大了眼睛，眼神中或多或少带有几分恐惧的看着这站在高空中的中年男人，似乎对方是能够制裁他们的天神！

　　开什么玩笑，现在他们哪里还敢动手，分明是跟老鼠见了猫一样胆怯。

　　他们很清楚，这个时候即便动手，在武半江面前，也是根本无济于事的。

　　天地圣境，天地圣境！

　　地圣境在天圣境面前，就如若小巫见大巫一般。

　　这也是为什么，自古以来，历史上不乏有地圣境的强者，可是，天圣境却始终寥寥无几。甚至，历史上的几位天圣境强者死去后，几十万年除了武半江之外，都没有再新诞生第二位天圣境的强者了。

　　“老祖！”这时，白发老者看到武半江，一时间长松了一口气。

　　叶玄看到武半江后，也连忙恭敬的一个拜见。

　　对方来了，他们也得救了。

　　“不可能……你怎么赶来的如此之快。你发现我们多少需要一些时间，再赶来也要花费一段时间才对。”空魔祖满脸难以置信的说道。

　　武半江负手说道：“很难相信吗？你们邪魔会诡计，我们灵族修仙者当然也留了一手。就在不久之前，我在内部感觉到了异界的气息，就连忙赶往此地，现在一看，那异界的气息，分明是叶小友给我的讯号。”

　　“原来那异界的气息……是叶小友故意引内部天地圣境的道友赶来的？”白发老者这个时候方才一个恍然大悟。

　　“正是如此。”叶玄尴尬的说道。

　　白发老者朗声大笑道：“叶小友这是明智之举，现在老祖来此，我看，四位也不必着急离开了吧。”

　　眼下，这空魔祖，失魔祖四人连忙聚集在了一起，生怕武半江以迅雷不及掩耳的速度出手杀了他们。要知道，这并非是不可能的，对于天圣境的强者而言，一切皆有可能！

　　局势瞬间逆转。

　　“青言说的不错，我看你们今日，也不必着急离开了。”武半江冷哼一声，那威压一时间散开，如若一把把大手，控制这四名魔祖。

　　现在这四名魔祖哪里还敢耽搁时间，拼命的挣脱，竭力挣扎着。

　　“我们分头跑，能跑掉一个是一个！”空魔祖大声吼道。

　　天圣境和地圣境有着天壤之别的差距，他们四个即便联手，也绝非武半江的对手。

　　武半江看到这四只魔祖挣脱他的束缚，神情不变，冷笑一声，站在高空，原地一动不动。只看狼狈逃去的空魔祖，手隔空一划，霎时间，那空魔祖的前方却是突然多出了一道空间裂缝。

　　这空间裂缝出现时，那可怕的空间动乱气息陡然涌了出来。

　　空魔祖感觉到这，一阵头皮发麻，连忙停下了脚步。

　　“不好。”停下脚步的空魔祖，立刻察觉到了危急所在。

　　这一刻，空魔祖只感觉身体已经难以动弹，仿佛是被完全束缚住了一样，然而，他却根本感觉不到有什么束缚之法加持他的身上。只是，这空间像是完全挤压成了一团，使得他根本逃不出这一步范围的空间。

　　“是空间挤压之法。”白发老者欣喜的说道。

　　“空间挤压之法，那又是什么？”叶玄诧异的说道。

　　“这是天圣境强者独有的招数，你应该听说过，一旦达到天圣境，对天地之力的控制便可达到极其可怕的程度，甚至可以随意的切割空间。这种原理就像是缩地成寸，大挪移之法，这些都是借助空间的力量。然而，无论是缩地成寸，还是大挪移之法，也都只是借助而已。”白发老者缓缓说道。

　　叶玄听到这，不太明白其中的不同。

　　玄冰圣者是和自己讲过天地圣境，但因为他还没有达到那一步，就并未着急讲的太细。

　　白发老者说道：“缩地成寸，将空间缩小成寸大小，或是大挪移之法，做到瞬移，这都是借住天地空间的力量。然而，这借助和天圣境的改变，破坏，是完全不一回事的。达到地圣境之后，可以稍稍的改变空间力量，他们可以进入独立的空间内，却做不到破坏。天圣境，是可以随心所欲的改变空间力量，甚至是破坏。就像是现在，老祖他老人家能够控制空间，你看这空魔祖动弹不了，不是老祖控制住了他，而是老祖将四周的空间直接挤压在了一团，这空魔祖完全是无路可逃！现在老祖只要将这个空间破坏掉，那么被关进去的空魔祖也会立刻随着空间被破坏而死去。”

　　叶玄听到此处，心中掀起了惊涛骇浪。

　　破坏空间？

　　这是什么概念。

　　“所以，这四个魔祖谁也逃不掉。老祖来到此地时，这四周的空间老祖都能随心所欲的掌控，必要时，老祖只需要利用空间之力拦截住他们即可，他们是无论如何也逃不掉的。”白发老者微笑道。

　　能够亲眼看到这些邪魔一口气死了四名，他心中可是说不出开心的。

　　这叫什么？

　　偷鸡不成蚀把米！

　　这些邪魔试图杀了他，现在，莫说是杀了他，恐怕这四人自身也难保了。

　　当然，这一切也是出乎了他的预料，他完全想不到，叶玄竟然提前就引起了武半江的注意，使得这些邪魔攻城前，武半江就已然赶来了。

　　“那岂不是说，这四名魔祖一死，我灵族修仙者接下来与邪魔的战斗，将会立刻进入上风了？”叶玄愣了愣神。

　　“那是自然，哈哈，这邪魔一口气被老祖抓住机会杀了四名，也是他们自找的。这四名魔祖一死，邪魔一族必然会元气大伤，哪里还敢和我们灵族修仙者对抗？”白发老者极其过瘾的说道。

　　……

　　与此同时，这空魔祖在空间的挤压下，动弹不得，已然满头大汗，他能感觉到，这空间依旧在慢慢挤压着他的身躯，使得他在这个狭小的空间里越来越难以生存，已经完全没有了什么反抗的能力。

　　“不！”空魔祖脸上汗水直落。

　　当他看到叶玄召唤出的异界之力就后，就猜到叶玄是想办法引起灵族修仙者内部的注意。

　　只是，他没想到，武半江竟然来的如此之快。

　　“不，不！”空魔祖越发恐惧起来。

　　这个时候，那空间的挤压也达到了极限。

　　空魔祖再也支撑不住，这一刹那，只能够听到一声细小的噗嗤声音，随即，那空魔祖竟然凭空，毫无征兆的消失在了原地，不见了踪影。

　　“人呢？”叶玄看到空魔祖消失在原地，一脸不解。

　　“刚才的狭小空间挤压到极限，已经破坏掉了，而被关进那狭小空间里的魔祖，自然是随着空间破坏，完全人间蒸发了。”白发老者摸了摸胡须，笑容里满是开心。

　　叶玄听到这，眼中满是惊讶之色，这空魔祖，竟然连同被破坏的空间，一起人间蒸发了？

　　他倒是能够理解这个原理，武半江控制一部分空间，将空魔祖关了起来，随即挤压空间，最后，将空间挤压到一种极限，空间自然会被崩碎，而空魔祖，自然是和空间一起崩碎了。

　　空间都碎了，那被关起来的空魔祖，自然不知道流放到无尽空间的哪里，早就人间蒸发，连轮回重获新生的机会都没了。

　　看得出来，武半江下手极其狠辣，连给这个魔祖一丁点机会都没有。

　　而且，这空魔祖的死只是开始，待得空魔祖被挤压的空间完全人间蒸发后，那相继逃去的失魔祖、绿魔租、虎魔祖，在同一时间停下了脚步，并非是他们愿意，而是因为，他们也被一处狭小的空间关了起来。


第1082章 意出法随！

　　难以置信，太强了，简直太强了。

　　叶玄终于感觉到了天圣境的力量强大所在，这些魔祖在武半江面前，根本连过招都是一件难事。

　　“这就是天圣境和地圣境的差距啊。”白发老者唏嘘不已，感叹道：“地圣境还是不足够成熟，虽然能够随心所欲的控制天地之力，可是却和天圣境不同。一旦达到天圣境，听老祖所说，达到天圣境，甚至都有一种能够控制天地的感觉，那已然不是区区的天地之力了。”

　　当然，他对天圣境也不足够清楚，唯有达到那个境界，方才能够感受到那种境界的强悍之处。

　　而叶玄，心中同样在惊骇天地圣境的差距所在，目光放在了那完全被武半江用挤压空间控制住，任由宰割的三位魔祖。

　　“不！”失魔祖眼看自己被这空间关起来，奋力的挣扎着。

　　他达到魔祖境界，同样可以依靠魔气切开一个空间，并且进入其中生存，然而和武半江这种相比，简直差了十万八千里。

　　这就是气修时代老祖宗级别的强者吗？

　　武半江面无表情，当杀掉空魔祖以后，很显然，他打算立刻除掉这剩下的三位魔祖。

　　失魔祖和绿魔租都疯狂的想尽一切办法，试图挣脱这独立的挤压空间，只有这虎魔祖安静的蹲坐在这挤压空间内，一动不动，似乎已经完全坦然接受了死亡。

　　一直到，这个时间。

　　虎魔祖蓦地睁开双眼，一时间嘴巴张开，霎时间，如若老虎一般的牙齿暴露而出。紧接着，他的魔气冲散开来，霎时间伴随着那锋利的牙齿，竟是将这挤压的空间切开了一个大口。

　　这大口说是大口，其实一道黑色的裂缝。

　　顺着这黑色的裂缝，虎魔祖一口气冲了出去，双目血红，如若劫后余生，根本管都不管其他两名魔祖，一时间疯狂的往远方逃去。

　　“哼，天真。”看到这虎魔祖竟然切开了挤压空间，武半江根本没有丝毫的惊讶，似乎完全在预料之中，镇定自若。

　　他什么也没做，只是一双眼睛盯着那远方的虎魔祖。

　　霎时间，毫无真气波动，毫无天地之力的波动。

　　轰隆隆！

　　天空中，竟然生生诞生了一只几千丈的黑色大手，这大手出现时，铺天盖地的落下，一巴掌，拍在了那疯狂逃去的虎魔祖身上。

　　“不！”虎魔祖脸上露出了绝望之色，看着这黑色的大手掌，不知道该如何抵挡。

　　轰！

　　一声猛的震动，这黑色的大手，将这逃出去的虎魔祖，重新拍回去了挤压的空间当中。

　　“这是什么！”叶玄一脸惊讶。

　　他盯着这黑色大手，完全感觉不到上方有真气的波动，也感觉不到天地的力量，换句话说，这黑色的大手不是真气所化，也不是天地五行力量而诞生的。

　　那么，这黑色的大手诞生，就未免太诡异了一些。

　　给叶玄的感觉就像是，完全凭空诞生，没一点征兆。

　　要知道，就算天空上，下雨下雪，那也该有征兆才对。

　　“这是意出法随！”白发老者脸上满是惊叹之色。“很少见老祖施展出意出法随的神通。”

　　“意出法随？”叶玄一脸迷惑。

　　白发老者缓缓说道：“你可以理解成，只要老者意识里诞生那拦截在虎魔祖的路上有一只几千丈的黑色手掌，就会真的诞生一只几千丈的黑色手掌。”

　　“这……这怎么可能，岂不是说，老祖脑子里想什么，就会诞生什么了？”叶玄不敢相信。

　　“差不多吧，这就是意出法随。天地部分法则会跟随老祖的意境来运转，这意志乃是‘天圣意志’。只要老祖想，下一刻，能够诞生的，不能够诞生的法术都会出现。就像是你曾看到的意中界一样，只不过意中界虚虚实实，这意出法随的法，确实是真的。”白发老者神情肃然的说道。

　　看着武半江，他一丝不苟，没有任何不敬。

　　“那如此，老祖完全可以想这虎魔祖直接死，基本这虎魔祖就没什么反抗了吧。”叶玄诧异的说道。

　　“这做不到。”白发老者凝重的说道：“地圣境也有自己的意志，老祖的‘天圣意志’可以稳压地圣境的一筹，但却做不到直接磨灭对方的意志，从而击杀对方，这就是意志之间的比拼。你要知道，地圣境虽然和天圣境有差距，可却不是说，完全一无是处，如果老祖遇到的是归神期，只需要眼睛一睁一闭，这些归神期数量再多也抵挡不住老祖的意志。”

　　叶玄微微一怔。

　　这意志难道能强到这种地步？

　　也对。

　　自己的剑意有着得天独厚的能力，比如说，他可以融入剑意中，做到瞬移。

　　而医圣意志，可以诞生生命力，使得身体永垂不朽。

　　这天圣意志，能做到杀人，意出法随，也并非是不可能的了。

　　白发老者又接着说道：“当然，也不是没有例外。有一些归神期的修士，意志依旧很强，就像是，你的‘剑圣意志’，老祖的意志就做不到杀了你。而倘若你能达到地圣境，剑圣意志外加地圣意志，老祖的意出法随对你用处也会大大减小。”

　　这让叶玄有些小小的意外，没想到，剑圣意志竟然还有这些用处。

　　“总的来说，无论是剑意，以及其他的意志，都有着很大的用处。因为，这关乎着，你达到天圣境时，你的意志，是否会比同阶内的强者更强一筹。”白发老者解释着说道。

　　叶玄听到这，对天圣境的理解又更深了一分。

　　而此刻，那虎魔祖被武半江再一次拍回了挤压的空间内，明显受到了武半江的照顾，可以看到，这虎魔祖空间的挤压要比其他两个魔祖快上了很多。

　　这个时候的虎魔祖，也终于难保镇定。

　　眼看着空间挤压越来越快，已然要达到极限，他们就仿佛蝼蚁一般，生命完全不受到自己的支配和掌控。

　　“死吧。”武半江沉声说道。

　　这个时候的空间挤压已然达到了极限。

　　然而，却是出了一些小小的意外。

　　虎魔祖，失魔祖，绿魔租都消失在了原地，只不过，他们的气息并没有消失，而是在一转眼后，连同着那邪魔一族和武半江相同存在的魔神之主劫道出现了。

　　很显然，正是劫道的出现，救了这三位魔祖。

　　只不过，现在的三位魔祖颇显的狼狈不堪，尤其是那虎魔祖，竟然已经掉了半个身子，至于那失去的半个身子，很显然，已经连同破碎的空间消失一样，再也找不回来了。

　　这个时候，那悬浮在高空中过的劫道，和武半江对峙在了一起。

　　可以看到劫道脸上抑制不住的怒气。

　　这两个达到灵族修仙者巅峰阶段的强者，战斗大有一触即发的趋势。


第1083章 武半江的眼神！

　　其实，不难从这魔神之主劫道的脸上，看出他隐隐抑制怒气的表情。显然，他很生气。

　　这也很正常，他只是晚来一步，自己手下四名魔祖，一死一重伤。作为魔神之主，他又怎么可能不生气？

　　要知道，这可是关乎着日后邪魔一族与灵族修仙者的大战，将会被对方频频压制。

　　两族大战，依靠的完全是天地圣境。

　　天地圣境之下，即便数量再多，也起不到关键的作用。

　　这也是为什么太道王朝对九星王朝和六极王朝完全是嗤之以鼻，因为，就不算天圣境，这两个王朝的地圣境加起来都未必有太道王朝多，如何能做到威胁？太道王朝这么多年，懒都懒的理这两个王朝，全身心都投入了与邪魔的战斗中。

　　这两个王朝的存在，其意义就是在关键时刻，那地圣境的老祖可以增援一把。

　　邪魔之所以开辟了七个战场，也是这个原因。因为，这邪魔一族打算从不同的修为切入灵族修仙者内部。

　　只不过，真正起到战争关键的，还是天地圣境的强者。

　　现在，这魔祖死去一名，灵族修仙者在天地圣境上，比邪魔一族多出一名战力，这就已经取得了优势。

　　“武半江。”劫道阴冷的喊道。

　　声音不大，但却似乎能够从中听到劫道的愤怒。

　　“劫道。”武半江负手说道，倒是气定神闲，完全没有劫道的丝毫愤怒。

　　“我要你背后这名地圣境的性命。”劫道嘶吼道。

　　“你觉得可能吗？”武半江嗤笑道。

　　劫道恶狠狠的道：“现在，我背后三名魔祖，我只要拖延住你，这三名魔祖完全可以杀了他，你真觉得你能保住他？”

　　“我只需要将他带进我的独立空间内即可，只要你不杀了我，就没办法奈何得了他。”武半江风轻云淡的说道。“你要知道，这是我们正统人类的优势，你们也是人，但你们却学习的是邪魔外道，天地都不眷顾你们。当然，如果你实在不相信，大可试试，正好我近些时日来闲着手痒，想和你过上几招。”

　　劫道听到这，面色骤变。

　　武半江说的不错，在天地之力，以及空间之力的运用上，邪魔不如灵族修仙者。

　　要知道，邪魔所修魔修，其实也是从灵族修仙者的气修上衍变的。邪魔的魔气，就相等于灵族修仙者的真气，只不过经过改变，自成一体，这才有了邪魔一族。

　　其实邪魔也是人，修炼的也是气修。

　　这就像是，两个不同的人，修炼两种不同的功法。

　　只不过，西岚邪魔修炼的这种功法体系，完全脱离了正常人修炼的功法体系范畴。

　　“好好好！”劫道一声厉喝，道：“武半江，今天你从我圣魔一族身上赚到的便宜，我改日会一点一点的讨回来的。”

　　“当然可以，但前提是你先应付好我们灵族修仙者日后的攻势，别太大意，否则吃了大亏，可别怪我没提醒过你。”武半江一脸平静的说道。

　　劫道此刻已然心境不稳，被武半江这么一说，更是一个勃然大怒，但他心知奈何不得武半江，有武半江在，那白发老者也叶玄也都安全的很。只能一挥袖，带着这存活的三名魔祖，离开了此地。

　　眼下看到劫道离开，白发老者不甘的说道：“这劫道来的还真够快的，倘若他再晚来一会，老祖您一口气杀了四名魔祖，那我灵族修仙者日后在与邪魔一族的战斗中，完全可以压着邪魔一族打了。”

　　“哪里那么容易。”武半江摇了摇头道：“这劫道和我之间彼此有感应，只要我本体出动，他也会立刻出动。今日我之所以赚到一些便宜，是因为他并没有太在意叶小友召唤出的异界气息，而我不同，我匆匆忙忙赶来，不留余地，他慢了一步。不过，也只是一步而已。”

　　叶玄听到这，深吸了一口气，不想这两个顶尖强者的战争，慢一步就付出了如此可怕的代价。

　　当然，这一战乃是灵族修仙者取胜，他心里面说不出的欢喜。

　　“只可惜，这边界城是毁了。”白发老者看着脚下空荡荡的一切，长叹了一口气。

　　要知道，刚才大战，他根本无暇顾及脚下的边界城，法术施展开来，是敌是友全部都杀的一干二净了。

　　以他那岩浆招数，杀伤力极强，施展开来时，边界一代，能活下来的人是寥寥无几了。

　　“边界城没了可以重新再建，只是损伤了几千名低阶修士而已，比起那魔祖的死，这一战我们已经赚大了。只不过这些死伤的修士不能让他们白死，给他们料理最好的后事，他们有亲人就别亏待他们的亲人！”武半江吩咐道。

　　“是，我会将此事吩咐下去的。”白发老者严肃的道。

　　武半江此刻看了一眼叶玄，虽然只是看了一眼，但叶玄却感觉武半江看自己的眼神不对劲，只觉得心中一颤，一股凉意涌上心头。

　　“好了，我们回去吧，你这一战耗费了不少真气，回去还要好好休养一二的。”武半江说道。

　　“是，老祖！”

　　武半江没有多言，大手一挥，直接带着叶玄和白发老者离开了此地。

　　……

　　以武半江的速度，从边界赶到内部，只需要一两个时辰就足够了。只不过叶玄担心不下柳白苏，便是让武半江先行离去，自己则是找到了柳白苏和小仁和。

　　不管速度快与慢，只要能找到柳白苏和小仁和，哪怕要十年百年才能赶回内部叶玄也心甘情愿。

　　就这样，半个月后。

　　叶玄和柳白苏再一次回到了灵族修仙者内部，并且在倚天城内安顿了下来。

　　这之后，叶玄就来到了倚天城内的一处府邸中。

　　这府邸是一处无名府邸，虽然是无名府邸，但却没人敢踏足于此地。

　　对于倚天城的修士而言，这府邸神秘之极，只有那些达到地圣境的强者方才清楚，这里乃是武半江平日的休息之地。

　　此刻，叶玄来到了这府邸内。

　　没人阻拦，一切畅通无阻。

　　叶玄知道，之所以畅通无阻，乃是因为这里的主人想让他进去而已，如果这里的主人并不想让他进去，他想尽一切办法，也是没办法进入这府邸内。

　　很快，他来到了府邸后院，一条小溪旁边。

　　此时此刻，武半江就站在这小溪旁。

　　“你来了。”武半江负手而立，感觉到叶玄的到来，面无表情的说道。

　　“老祖让我回到边界城后就来找您，晚辈自然不敢耽搁时间，和家人回来的第一时间，就来了。”叶玄恭敬开口的同时，眼神里倒是有几分难以掩饰的不安，他能猜得出几分武半江找自己的目的，也知道，武半江可就没白发老者那么好糊弄了。

　　武半江头也不转的说道：“失踪的这段时间，你去了哪里？别说假话，我从青言口中得知你所说的一二，但那不是真的。”

　　叶玄听到此处，不由得深吸了一口气。

　　他就知道，所有的一切，是瞒不过武半江的。

　　“晚辈去了修罗界。”叶玄一五一十的说道。

　　“你是选择了做修罗？”武半江沉声说道。

　　叶玄摇了摇头，道：“如果晚辈真选择了做修罗，就不会再回来了。”

　　“那我怎么知道，你回来是为修罗界调查灵族修仙者的，还是真选择回来当灵族修仙者？给我一个不杀你的理由。”武半江的威压陡然散开，一时间直逼叶玄，使得叶玄呼吸困难，额头汗水直落。

　　他当年不杀叶玄的母亲，是因为对方乃是修罗界皇室身份，杀了对方，便会引发两族大战。

　　但叶玄不同，叶玄知道灵族修仙者的事情太多了，天资也很高。如果叶玄真选择做了修罗，那对于灵族修仙者而言，后患无穷！

　　叶玄只能硬着头皮说道：“老祖也知道我母亲是谁，更知道我回到了修罗界就是皇室修罗的身份，倘若晚辈真打算当修罗，没必要抱着好好的皇室修罗身份不用。却冒险回到灵族修仙者，当这一文不值的内奸。”

　　“理由虽然是如此，但我要如何相信你，叶玄，叶玄……我当初明知你体内流淌着修罗之血却不杀你，便是看你是一代人才，那么现在你去了一趟修罗界，谁知道你心里到底在想什么。”武半江厉喝道。

　　叶玄听到这，沉默了下来。

　　他能理解武半江的心情。

　　“晚辈去修罗界却也是有迫不得已的理由，至于理由，即便说出来想来前辈也不相信，不说也罢。晚辈只能保证对灵族修仙者绝无歹意！”叶玄低下了头说道。


第1084章 林知梦！

　　武半江听到这，一时间逼迫叶玄的威压更凌厉了几分。

　　叶玄则是大汗直流，低下头，一句话也不说，神情里也满是坚定。他从回来时，就猜到了可能会出现这样的情况，自己过得了任何人的那一关，却过不了武半江的那一关。武半江作为灵族修仙者的领头人物，自然得为灵族修仙者考虑！

　　或许，对方会杀了自己。

　　可是，叶玄即便清楚，他还是选择了回来。

　　武半江冷冰冰的看着叶玄许久，半晌过后，方才冷哼一声道：“罢了，我先留你一条性命，倘若日后你真敢对灵族修仙者做出什么不理智的举动，我第一个杀的就是你！”

　　“晚辈明白，多谢前辈不杀之恩。”叶玄听到这话，深吸了一口气，随即说道：“前辈请看一下此物吧。”

　　说罢这话，叶玄拿出了一朵冰莲。

　　这冰莲并非是那种破坏力极强的冰莲，而是玄冰圣者交予他，让他给武半江的。

　　叶玄私下里和玄冰圣者聊过很多。

　　玄冰圣者也早猜出了，他如果回到灵族修仙者的世界，武半江会对他产生怀疑的事情。

　　叶玄也很清楚，只不过他依旧毅然决然的选择了回归。但玄冰圣者放心不下，所以，对方给自己留了一个底牌。

　　这底牌就是这朵冰莲。

　　倘若武半江真打算一怒之下杀了自己，他只需要将这冰莲拿出来，即可保住自己一条性命。

　　当然，武半江如果没有打算杀了自己的念头，这冰莲也要拿出去，交给武半江，因为这冰莲中，有玄冰圣者交给武半的话。

　　“这是什么？”武半江看到这冰莲，眉头一皱，手一抓，便是将冰莲握在了手中。

　　当手握此冰莲时，武半江突然一顿。

　　紧接着，他的神识连忙渗透进入其中，一段段话进入了他的耳中。

　　待得听完这些话后，武半江方才面露惊喜的说道：“玄冰道友还活着？”

　　“正是如此，玄冰圣者前辈被关在修罗界皇室内部，虽然不能逃出去，但玄冰圣者前辈却并无生命危险，以修罗界的那些天尊，也奈何不得玄冰圣者前辈。”叶玄一五一十，没有丝毫隐瞒的说道。

　　武半江朗声大笑道：“哈哈哈哈，我就知道，玄冰道友无论如何也不会死的。以玄冰道友的绝代风华，区区修罗界怎可能困死玄冰道友？玄冰圣者道友活着就好，活着就好！”

　　叶玄看得出，武半江和玄冰圣者关系很好。

　　只不过，或许无数年来，武半江一直以为玄冰圣者死了，只到看到这冰莲，武半江方才知道，玄冰圣者还没死。

　　“如此说来，你在修罗界，得到了玄冰道友的全部传承？”武半江盯着叶玄，缓缓说道。

　　“正是如此。”叶玄说道。

　　武半江负手说道：“既然玄冰道友相信你，那我也无话可说了，我相信玄冰道友的眼睛。好了，你先离开吧。”

　　“是，老祖。”叶玄没有拖泥带水，离开了此地。

　　而武半江，则是看着这冰莲，陷入了沉思中。

　　……

　　这一转眼，三日后。

　　这三日的时间，叶玄一直在想一个问题，一个对于他而言，至关紧要的问题。他的脑海里几乎都在徘徊着一个场景，那便是知梦医师告诉他，林知梦的真实身份是谁的时候——

　　文月，文月。

　　越是回想起自己和文月相见时，文月那种种情绪的波动，叶玄就越发觉得，文月就是林知梦。

　　这，已经错不了了。

　　他虽然不相信这世上真的能有谁做到医圣都做不到的起死回生，可是，林知梦的确换了一个完美的躯壳，重新活了下来。

　　虽然相比现在的文月，叶玄更喜欢当年的林知梦。

　　此时此刻，叶玄站在冰棺前，看着那冰棺内保存不朽的林知梦。

　　看着那苍白无血色的面孔，叶玄只觉得心中如若刀割一样的疼痛。

　　“我本以为一切都过去了。”叶玄喃喃自语，道：“也本以为，你已经死了。我想要为你报仇，血洗九星王朝，但是，当我这个念头在我内心里根深蒂固，无法磨灭时，却有人告诉我，你还活着。”

　　叶玄只觉得命运弄人。

　　曾经，那段美好的时光历历在目，他根本无法忘记，那已经成为了记忆中的一部分。

　　林知梦是一个爱笑的女人，她笑起来的模样，叶玄依旧记在脑海内，不管别人如何认为，他始终觉得林知梦是完美的，那种完美，至少，他在这世上找不到第二个可以与之媲美的女人。

　　“我爷爷曾经教过我，做人要专一。不专一的是学不成医术的，医术需要专一，而做人也是如此。”叶玄缓缓说道：“有很多时候，认定了一条路，就要将这条路走到尽头，这个道理我也明白。现在，我有了妻子，有了孩子，已经算是成家立业了。”

　　说着说着，叶玄只觉得呼吸已经极其艰难了起来。

　　“你没见过小仁和，不知道他有多可爱，说真的……看到他，我真觉得我整个人的世界都充实了，没什么再需要弥补的了。可是，为什么……为什么当我刻意的想要忘掉你，脑海里还是会徘徊着你的身影。”说到这里，叶玄深吸了一口气。

　　他真的做不到。

　　做不到忘掉。

　　他喜欢林知梦，也喜欢柳白苏。

　　那是渡劫时，他在他内心中获取的真正答案，他欺骗不了自己。

　　曾经的他，以为林知梦死了，是被自己害死的，他内疚，自责，但他必须接受林知梦的死，然后，想法设法逃离九星王朝，也正是这个过程中，他一直有柳白苏相伴，一直，走到了现在。

　　脑海中徘徊着万千年头，散不去。

　　他忍不住不想。

　　就这样，许久许久……

　　不知道过了多久，叶玄睁开双眼时，已经双目血红，他将这冰棺重新盖上，随即放在了储物袋中，然后，蓦然转身。

　　现在的他——

　　要去找文月。

　　不，应该说是林知梦。


第1085章 是文月，还是林知梦？

　　他来到了倚天城，文月居住的地方。

　　跨过那幽静的林子，便可看到一条大河。而大河的另外一端，便是显现出了一座巨大的宫殿，这宫殿建造于水上，正是文月……林知梦的居住之地。

　　值得庆幸的是，他能够感觉到，这个女人的气息。

　　现在，叶玄站在河的这一端，望着那远方的宫殿，并未踏过这条他弹指间即可跨过的大河。他静静的看着这座宫殿，距离不远，然而，有时却觉得，相隔着很远的距离。

　　这一刹那，他的脑海里，想了很多事情。

　　跨过，与不跨过这条河，对于他而言，并非只是一段没有意义的过程。

　　而是，一段距离。

　　一段本来已经随着时间而变化，近乎，淡忘的距离。

　　终于，他深吸了一口气，跨过这条大河，来到了宫殿之前。

　　他知道，会有人出来见他的。

　　不久之后，一道身影显现，正是文月的婢女，水莲。

　　水莲出现时，一个欠身，说道：“叶前辈！”

　　她现在看到叶玄，脸上不免有些小小的惊讶，心中惊叹叶玄修为进展之快。要知道，第一次见到叶玄时，叶玄才什么修为？

　　而如今，再见到叶玄时，对方已经达到了归神后期，速度之快，实在让人震撼不已。

　　“恩。”叶玄一点头，平静的说道：“文月……在吧。”

　　“大人正在宫殿内。”水莲说道。

　　“我要见她！”叶玄负手说道。

　　“大人料到前辈您会来，只不过大人现在有些要事，让前辈您先在这里等候一二，待得她事情处理完之后，自会出来见叶前辈的。”水莲恭敬的说道。

　　“恩。”叶玄没有什么异议，他抬起头，看着高高的宫殿，喃喃道：“她已经料到我会来了么。”

　　心中想着，叶玄坐在这旁边的石椅上。

　　水莲主动帮叶玄倒了一杯茶：“叶前辈请用茶，大人可能过上一会就会出来的。”

　　说是可能，代表着水莲也不清楚，林知梦到底会在什么时间出来。

　　至少，水莲已经回去约莫五个时辰，文月依旧没有任何出现的意思。

　　叶玄也不着急，轻轻的品味着杯中茶水，一杯，接着一杯，像是无限的循环一样。

　　一直到夜晚过去，清晨时分，一道身穿青色长裙，朴素中带着无尽诱人的身影，出现了。她还是和以前一样，脸上带着一层面纱，看不清楚模样，然而，只是那双如含细水，充满活性的眼睛，就已经让人深陷其中。

　　“你来了……”

　　感觉到这女人的到来，叶玄轻轻抬起头，旋即，又低下了头。

　　在低下头的刹那，一个不小心，他手握的茶杯碎裂开来，这是没有控制住力道的缘故。

　　看到这茶杯碎裂开来，叶玄轻声说道：“抱歉，失态了。”

　　文月并没有什么神态的变化，坐在叶玄的对面，平静的说道：“看你这个样子，像是等的不耐烦的样子。”

　　“没有。”叶玄摇了摇头，道：“可能，有些失控而已。”

　　看着这张脸，他总是忍不住回想起曾经的那个，一笑倾城的女子。

　　“我听说前些时间，你失踪了，和知梦医师一起。”文月不急不慢的说道。

　　“恩，知梦医师是西岚邪魔。”叶玄抬头望月，说道。“至于我的失踪，其中一部分，是和你有些关系。”

　　文月听到这，柔弱的身躯微微一颤，她说道：“怎么会和我有关系？”

　　叶玄看着这桌子上碎裂的杯子，道：“你说，这杯子碎了，还能重新修复吗？”

　　文月沉默了下来。

　　罕见的，她哑口无言。

　　“你想说什么？”林知梦神态有些异样。

　　“我不知道，是该喊你文月……还是该喊你，林知梦。”叶玄深吸了一口气，渐渐的抬起头，眼睛一转不转的看着对方。

　　文月突然间有些想要闪躲，但她知道，这是没有什么意义的。

　　过了有一会的功夫，她才轻启嘴唇，道：“恩，是我。”

　　叶玄蓦地一顿。

　　没有任何的否认。

　　果然——

　　知梦医师，并没有骗自己吗。

　　“你没有什么惊讶吗？惊讶，我为什么知道你就是林知梦。”叶玄叹了一口气，出声问道，从刚才到现在，他的坐姿都没有改变过。

　　可以说是，一动不动。

　　林知梦坐在叶玄的对面，看不到表情的说道：“你忘了……我最擅长的是什么了么。”

　　叶玄点了点头，是啊，林知梦最擅长的是什么？是演算！

　　而且，她只需要看别人一眼，就可以猜出别人在想什么，她智力无双，无人可比。既然知梦医师知道她的身份，她怎么可能不知道知梦医师知道她的身份？

　　或许，当他和知梦医师有所接触时，林知梦就猜到了自己会猜出她的身份，只是，这个女人始终，无法制止而已。

　　现在，叶玄眼睛依旧一转不转的看着林知梦，那双迷人的眼睛。甚至，不看面孔，单单这双眼睛，都会让人爱上她。

　　林知梦的眼睛并没有躲避叶玄，只是起初的稍稍低下头，随即，便是正视了叶玄。

　　“我早该猜到的。”叶玄声音有些颤抖的说道。“我早该猜到，那双像是能看透人心灵的眼睛，就应该是你，可是我不敢相信。真的……是你吗？”

　　这话落下时，已经道出了叶玄埋藏在心中，深深的脆弱与伤痛。

　　“恩。”林知梦轻声说道。

　　叶玄起初也觉得有些难以置信，但是，当他在看到这双眼睛时却突然发现，那眼神和当年的林知梦是出奇的相似。唯一不同的便是，那眼睛中和他一样，随着岁月，渐渐变得成熟的变化。

　　自己会变，林知梦一样是如此。

　　叶玄知道，对方是林知梦。

　　他在也控制不住自己，脑海里，那一段段深藏的记忆，全部都涌现了出来。林知梦为了自己能够逃出九星王朝，毅然决然将自己寿命耗费干净，为自己演算出生路。

　　一切的一切。

　　太多的太多。

　　即便再长的时间，他也难以忘记。

　　“我……还能喊你的名字吗？”叶玄有些不敢再正视林知梦，不敢在正视那双眼睛。

　　“为什么不能喊呢？”林知梦柔声说道。

　　听到这话，叶玄的内疚心更深了几分，他拳头紧握，说道：“对不起，对不起……真的对不起。当年如果不是我，今天的你也不会变成这个样子，林知梦，你能再告诉我一次，现在真的是你吗？真的是你吗！！”

　　这个时候，叶玄的情绪也完全打开，像是洪水一般。

　　他的声音也加重了几分，迫切的想要知道这不是梦幻，而是现实！

　　看着叶玄这样的情绪，那带着面纱的林知梦温声说道：“恩……是我。”

　　久违的相见，叶玄还是一如既往。

　　只不过，她又要如何面对？

　　叶玄听到这，想要想办法稳住自己的情绪。

　　许久，他才稳定下来，说道：“那你为什么，始终不告诉我你的身份？”

　　“我有我的理由，而且……已经，迟了。不是吗？”林知梦平静的说道。

　　不知道为什么，叶玄感觉到了林知梦在笑，只是这笑，更多的还是凄凉的味道。

　　并且，他像是被林知梦点醒了一样，或者说，林知梦是在提醒他。

　　他还有妻子，还有已经诞生的孩子，他已经有了一个家。

　　林知梦的一句‘迟了’，包含了一切，也道尽了一切。

　　这个时候，叶玄出奇的平静了下来。

　　“我一直以为，你死了。”叶玄忍不住的说道：“当年，到底发生了什么。是谁救了你，你为什么，又以文月的身份，重新活了下来？”

　　林知梦摇了摇头，道：“我不能说。”

　　叶玄并没有什么意外，他想不到这世上能有什么办法可以医治拯救当初那种情况的林知梦。

　　他想不到的办法必然不是普通的办法，保密也没什么。

　　想来，林知梦另有机遇。或是林家祖传的一些秘法，也或是……不选择告诉他，也很正常。

　　林知梦柔声说道：“其实，我本来以为，即便你清楚我的身份，知道了我是林知梦，也不会主动坦露出来。继续装着陌生人，不是更好？”

　　“你这是……什么意思？”叶玄听到这，眼神中浮现出疑惑之色。

　　林知梦莞尔一笑，面纱遮挡，看不到，也不知道她的笑容。

　　“你装着不认识我，认为我已经死了，那么我们不就结束了。你和你的妻子以及孩子过着幸福的日子，又何必再管我呢？那样，不更显的妥当些吗？”林知梦平静的说道。

　　叶玄凝眉说道：“你把我当成什么人了。”

　　“但事实是，我们之间的确是结束了。”林知梦眼睛一转一转的说道：“如果再给我一次机会，我绝对不会再做当年的傻事，不值得。”


第1086章 她是最美的！

　　听到这话，叶玄像是不认识了林知梦一样，瞪大了眼睛，一直过了很久，叶玄方才深吸了一口气，说道：“你是真心的？”

　　“为什么不是真心的？”林知梦平静的说道：“如果当年，我不是和你有瓜葛，也不会落到今天这一步。叶玄，你欠我的，而我始终不欠你的。”

　　听到这，叶玄沉默了下来，有一会的功夫方才说道：“也对，你说的不错！”

　　林知梦有资格说这话，而他并没有资格反驳。

　　的确，林知梦当年为他做了太多太多，现在对方后悔，又有什么？他也希望回到从前，林知梦没有舍弃自己的性命救他，如果不是当初的他，林知梦也断然不会走到今日，这一切的一切，都是他。

　　叶玄重重的一声叹息，然后从怀中拿出一包香囊，放在了石桌上，道：“这是……当年你给我的香囊，让我用来逃离九星王朝所用，我用掉了两个，还剩下一个。现在，物归原主了。”

　　林知梦没有说什么，将这香囊收入了怀中。

　　叶玄缓缓说道：“我不久之后就要回九星王朝了，时间也差不多了。原本我以为，你已经死了，却没想到，你还活着。但有些事情是改变不了的，不管你怎么想，我会血洗九星王朝，为你报仇。我想，这应该是我最后一次大开杀戒了。”

　　他已经是一个父亲，他想多为自己的孩子积些德，让自己孩子未来平平安安。所以，九星王朝，的确是他最后一次大开杀戒。

　　说着话，他打算转身离去，但走了两步，又突然想起了什么，说道：“对了。”

　　话音落下，叶玄一拍储物袋，那冰棺出现，落在了地面上。

　　“在我眼里，她始终是最美的。”

　　将这冰棺放在地面上后，叶玄留下这样一句话，然后脚踏出，离开了此地。

　　或许，和林知梦所说一样。

　　结束？不，应该说，他们从来就没有开始过，林知梦不欠他的，他欠林知梦的。

　　看着叶玄渐渐离去的背影，林知梦坐在椅子上，一动不动，一句话也没说。

　　过了有一小会，她才轻轻的抬起头，看着天空。

　　“你让我这辈子嫁个普通人，但是，我这辈子，注定不是一个能够嫁给普通人的女人。而且，你曾说，爱一个人最好的方式，是给对方一个优质的爱人。所以，聪明的女人是没好下场。我以前不相信，现在相信了。不过，我也不想要好下场。”林知梦低下头，看着叶玄离开的方向，轻声自语道。

　　她现在，突然想起了自己的母亲。

　　“我想，也正是因为我太聪明了，一切都了如指掌，我知道他心里在想什么，也知道，他和我都只是被命运掌控的一部分罢了。看到他成婚时，我的心真的好疼，看到他受伤时，我也在偷偷的落泪，但是，的确已经迟了，不是吗？我应该很清楚，在提起往事是没有任何意义的，倒不如，强硬的一些好。”

　　林知梦双目有些无神，不知道在想着什么事情。

　　“我的心真的这么小么，哪怕到了这个时候，依旧只能容下一个他。即便他成婚了，即便他已经有孩子了，可是知道他心里有我，还是很高兴。”林知梦喃喃自语的说道。

　　不知道过了多久，她方才轻轻起身，来到了那个冰棺前。

　　她推开冰棺，看着这冰棺中的玉人。

　　当看到那冰棺里躺着的女人时，林知梦神情不变，眼睛不转不转。

　　那一刹那，灵魂和躯体像是有了共鸣。

　　也正是这一刹那，林知梦飞快的将冰棺合上。

　　“鬼狱老人，我不能让他知道叶玄的存在……”林知梦轻声自语道：“叶玄，你也千万不要拿出人道众生剑，千万！”

　　……

　　现在的叶玄靠在山壁面前，眼睛看着高空的前方，静静不语。

　　他的脑海里徘徊着林知梦曾经和她说过的话，又，回想起了当年自己和林知梦在一起的一幕幕。过了很久，他才将这些记忆重新藏在了心中。

　　他的手中不知道在何时多出了一把银钗，这银钗在叶玄的手中微微晃动，看着这把银钗，叶玄脸上满是沉思之色。

　　“我知道你很不舒服，请原谅我的自私。”叶玄平静的说道：“当看到她的时候，你就颤动的很厉害，所以我很确定，文月就是林知梦。可是，想了很久，我还是没有将你还回去。”

　　银钗这个时候停止了晃动。

　　叶玄看着前方，说道：“我将其他的东西还回去了……但是，我还是想拥有那段美好的回忆。”

　　说着这话，叶玄微微一愣。

　　“你问我，我心里最在意的是谁？”叶玄问道。

　　银钗晃动了两下，表示正是如此。

　　叶玄深吸了一口气说道：“你知道的，是柳白苏。”

　　银钗停止了颤动。

　　叶玄则是不急不慢的站起身来，遥望远方，眼神在这个时候，突然多出了几分杀意。

　　“是时候回九星王朝了，你觉得，留在我身边，见证我血洗九星王朝，可好？”叶玄沉重的说道。

　　话语里，隐隐能听到杀意。

　　银钗没什么反应，反倒是洪云不太放心的说道：“叶玄，你千万别太冲动。这九星王朝再不济，也有三名地圣境，你冒然回去，这三名地圣境对于你而言，还是有致命威胁的。你已经等了这些年，不急于一时。”

　　“前辈，我明白。”叶玄倒是完全不在意的说道：“只是，我已经等不及了。这短暂的时间对于我而言比以前那漫长的年月还要更加煎熬。而且，我感觉，我融入新青离玄冰决后的‘修为停滞’，已经没有了。我现在，感觉能进入归神期巅峰了！”

　　“归神期巅峰？”洪云语气里满是喜色。

　　要知道，对于叶玄而言，进入归神期巅峰，便是代表着进入了地圣境！

　　叶玄刚想说话，突然，他感觉到了储物袋内，来自于破空之云的令牌，一阵异动。

　　感觉到这，叶玄一拍储物袋，那破空之云的令牌，被他握在了手中，只见这时的令牌闪闪发光，并且晃动的厉害。

　　而叶玄手握这令牌，一股讯息突然传入了他的脑海内。

　　脑海内徘徊着这些话语，叶玄的眉头不由得皱起，神情里满是严肃之色。

　　不久之后，他方才睁开了双眼。

　　“怎么了？”洪云疑惑的说道。

　　叶玄一脸不解的说道：“破空之云在紧急召我过去，似乎和前些时日我进入修罗界他们所要召我过去的事情一样。只是，到底是什么事情，我一点都不清楚。”


第1087章 天圣境的资质！

　　洪云听到这，疑惑的说道：“他们没有提起到底是什么事情吗？”

　　叶玄轻轻一摇头，说道：“没有，他们只是告诉我，让我前往‘极灵域’。前辈可知道，这‘极灵域’是在哪里，又是什么地方？”

　　“极灵域？”洪云稍稍有些意外，语气严肃的道：“我从古籍上倒是看到过，并且记忆犹新。这极灵域是在太道王朝和六极王朝之外的域土里，比较接近于六极王朝。这极灵域之所以称之为极灵域，是因为这里的灵气和普通地方的灵气截然不同，这个极并非是其中灵气磅礴，而是这里的灵气之中，含有的杂质足以让普通修士吸收了极灵域的真气，当场陨落也很正常。也唯有达到归神期，进入这极灵域内方才能够依靠修为的强劲，免疫这极灵域内灵气带来的危害。可以说这极灵域内的灵气对修仙者而言是百害而无一利的。”

　　叶玄听到这洪云仔细结解释，摸着下巴，一脸的若有所思。

　　“你说，这破空之云的基地，在这极灵域内？”洪云诧异的说道。

　　“应该是在此地。”叶玄也不太清楚。“这破空之云既然让我千里迢迢赶到那里，多少这极灵域有破空之云的影子。但至于是否是破空之云的基地，晚辈就不清楚了。”

　　虽然他已经正式加入破空之云，但对于破空之云而言，他是一点都不清楚。

　　洪云听到此处，道：“看起来这破空之云实力强大，多少也很有神秘感的啊。”

　　“对了前辈，这极灵域难道常年无人踏足吗？”叶玄不解的说道。

　　洪云缓缓说道：“你在九星王朝也很清楚，神国之外十分不安全，哪怕是圣宫时期也不敢轻易游走在神国之外。而王朝之外，则是比神国之外更加危险，如果没必要，归神期的修士也不愿意横跨一个王朝，这王朝之外，倒是没什么厉害的修士，厉害的是大量的天灾地难！而极灵域四周，天灾地难更是多的可怕，谁会吃饱了撑着，专门往那里跑。”

　　叶玄陷入了沉思当中。

　　说实话，虽然听白千引说起过，破空之云是打算推翻王朝制度，现在依旧在做着与异族人争斗的任务。所以，不管怎么讲，破空之云的出发点都是好的，但是，叶玄有一种感觉，破空之云的想法应该没那么简单。

　　只不过很快，他便甩了甩脑袋。

　　“我现在也没功夫想那么多了。”叶玄沉声说道：“如果要毁了九星王朝，单凭我一个人的力量是不足够的，还必须要借用破空之云的力量。所以，这破空之云的召集，我不能无视。而且，这召集让我半年内抵达，时间应是足够了。”

　　心中想着，叶玄又喃喃道：“看来这段时间得准备一下，离开太道王朝的事情了。”

　　想到这，他便是身形一闪，离开了此地。

　　……

　　对于叶玄而言，他现在和破空之云完全是一个利益交易的关系。他想依靠破空之云来击溃九星王朝，自然得为破空之云做事。所以破空之云召唤他，他没有理由不去。本来叶玄还打算在隔一段时间才离开太道王朝，回到九星王朝内。

　　眼下看到此处，或许时间是该提前了。

　　这准备离开之事，对于叶玄而言最重要的，自然是要向武半江说明一下此事。

　　毕竟无论如何，自己回不回去还都是武半江一句话的事情，倘若武半江不同意，自己即便真毁了九星王朝，下场也只有被武半江一怒之下给杀掉。他对自己的实力再有自信，也没自信能够在武半江的手下活命。

　　现在，叶玄来到了武半江静修之地。

　　本来武半江因为好友玄冰圣者还活着的消息而高兴不已，眼下看到叶玄来到，神情恢复正常，转身看着叶玄，出声问道：“你怎么来了？”

　　“晚辈是有要事要向前辈说的。”叶玄打算直接步入主题。

　　“要事？什么事情？”武半江凝眉问道。

　　说起要事，他似乎已经猜测出了几分。

　　叶玄如实说道：“晚辈打算，离开太道王朝！”

　　听到此处，武半江神情陡然一变，严肃了许多，他沉声说道：“你打算回九星王朝？”

　　“正是如此。”叶玄眼神坚定的说道：“晚辈的想法前辈也很清楚，晚辈和九星王朝不共戴天，不是他们死就是我亡，我和他们势不两立。这一次回去，便是彻底做一个了断的时候了。”

　　武半江听到此处，倒是出奇的没有什么怒色，相反，他很快平静了下来。

　　“我想到会有这一天的到来，只是没想到来的如此之快，你去了一趟修罗界，见到玄冰圣者，修为直步提升，直接达到了归神后期。只不过你不觉得，你现在回去还是早了一些吗？”武半江负手而立的说道。

　　叶玄说道：“但晚辈已经等不及了！”

　　武半江缓缓说道：“也罢，以你现在的修为在九星王朝里，只要不出什么太大的风头，就不会有什么危险。九星王朝除了那三个老家伙，也没人能够奈何得了你！但你也知道，我为什么始终不愿意让你回到九星王朝，去报你那所谓的仇恨！”

　　“晚辈明白，只不过，晚辈可能要辜负前辈的意愿了。”叶玄硬着头皮说道。

　　武半江一声叹息，说道：“叶玄，知道三番五次你惹怒于我，我都没舍得对你下手的原因吗？如果是换做常人，心中怀有要毁了王朝的想法，以及和修罗界有所瓜葛，我早就二话不说，杀了他了。哪怕他对灵族修仙者有大贡献也不行。”

　　叶玄听到这，微微一怔，心中倒是不想自己在武半江心中有如此地位，连忙道：“多谢前辈厚爱。”

　　“厚爱？算是吧。”武半江抬起手臂，指着远方，道：“我之所以不舍得杀你，是因为我从你的身上看到了你进入天圣境的资质。几十万年前，我灵族修仙者四大天圣境，何等昌盛？这些你也从玄冰道友的口中得知了，可是修罗界进攻一次后，我灵族修仙者还剩下几名天圣境？”

　　叶玄不由得沉默了下来。

　　三大王朝，也唯有武半江一人。

　　至于破空之云，得应对上古龙凤以及其他异族。

　　“灵族修仙者能存活在这片大陆上，就是得依靠天圣境的强者，如果没有天圣境，灵族修仙者早毁了不知道多少次了。所以你看得出，天圣境到底有多重要。当然，这也是为何天圣境如此稀少的原因，几十万年了，没有任何一个新的天圣境诞生。”武半江重重的一个叹息，这也是他最烦心之事。

　　顶尖强者乃是灵族修仙者整个族群的支柱，想要撑起这偌大的灵族族群，单单他一个支柱，是不行的。

　　叶玄能够感觉到进入天圣境的难度，先不谈其他的，单单武半江那惊人的实力，这进入天圣境难度到底有多高，也就能猜出几分了。

　　武半江紧皱眉头的说道：“能让我说有进入天圣境资质的人，这几十万年来你是第一个人，这才是我真正重视你的原因。假以时日，你若能进入天圣境，哪怕你在太道王朝后方发展自己的势力，威胁到我太道王朝我也不介意。因为即便你真能威胁到我太道王朝，那以后你的敌人一样是西岚邪魔，灵族修仙者得到了安全，我反倒省心了！可是，你要知道，你现在所做的，和我曾想的，本就已然南辕北辙！”

　　“当年徐望月为何失败？此事你也是知道的。我当年就是没有去管徐望月和蓝海圣者的斗争，结果使得灵族修仙者一口气损失两名天圣境战力，被那九星宗坐收渔翁之力，你难道还想让我眼睁睁的看着，你和九星王朝再打一个两败俱伤，仅剩的一些战力，也都毁了？”

　　叶玄听到这里，底下了头，有那一刹那对武半江的愧疚，然奈何他意志坚定，无论如何都不会改变的。


第1088章 鬼刹剧变！

　　“我曾想，假以时日，你若能进入地圣境，我便亲自指导你，作为你的引路人，帮你开阔天圣境的视线，帮助你提升修为。可你却选择回到九星王朝复仇。”武半江一声长叹。

　　这话落入叶玄耳中，使得叶玄心中也觉得条件无比诱人。这样的机遇，恐怕太道王朝的那些地圣境老祖，也会争先恐后的得到吧。

　　倘若真是如此，自己进入地圣境以后，修为提升也不会太缓慢了。

　　但仔细一想，叶玄便是一甩脑袋，道：“晚辈可能要辜负前辈的好意了。”

　　听到叶玄的话，武半江摇了摇头，看得出叶玄心意已决，自己无论如何也改变不了，道：“你今日就是想和我说明一下此事？”

　　“正是如此。”叶玄连忙应道。

　　武半江平静的说道：“看来我也可以保留意见了，至少无论如何讲，你都不会改变毁了九星王朝的念头。”

　　“晚辈对不起前辈的好意。”叶玄硬着头皮说道。

　　“罢了，罢了。”武半江一声长叹，道：“你没什么对不起我的。我还是那一句话，你可以回到九星王朝，对此事我也可以睁一只眼闭一只眼，完全当做没看见。可是你也得给我一个保证，你毁了九星王朝，就得把你那给我整出来的烂摊子迅速的收拾好，倘若被异族之人找到机会趁虚而入，我第一个杀的人就是你！”

　　听到这，叶玄知道武半江对自己已经足够仁慈，拱手行了一个晚辈礼数，道：“倘若有一日晚辈真愧对于前辈恩惠，那晚辈定当为自己所做的一切负起全部责任。”

　　武半江听到这，长叹一声，道：“好了，你走吧。”

　　叶玄听到此处，恭敬的一个弯身，旋即离开了这里。

　　感觉到叶玄离开，武半江一脸惆怅，眼睛盯着远方，喃喃道：“当年徐望月和蓝海圣者一番大战，我无法阻拦，只能让这两人大打出手。可是谁又能想到九星宗出现收了渔翁之利，而当九星王朝坐上王朝位置时，我即便有怒气，毁了九星王朝却也没了任何意义。”

　　要知道，灵族修仙者的天圣境竟然死了，这对于他们灵族修仙者而言是何等的损失？

　　他武半江当然大怒！

　　只不过，事情已经发生了，他再毁了九星王朝，只会让灵族修仙者实力大损。哪怕他恨九星王朝，恨九星王朝那几个老家伙完全看不清楚局势轻重，竟然敢大胆的趁虚击杀天圣境的强者。

　　“希望，历史不会重演，叶玄不会重蹈覆辙。”武半江脸上挂满了无奈。

　　……

　　叶玄离开了武半江之后，再接下来的事情，自然是前往吕青山的居住之地看望鬼刹。

　　说起来，回到倚天城内时，叶玄对鬼刹就十分担心，只不过一直抽不出时间。现在时间充足，他自然要来看望一下鬼刹到底如何了。

　　心中有些担心，只能心想由吕青山这位对于鬼物十分清楚的地圣境强者照顾，鬼刹应是不会有什么问题。

　　此刻，叶玄停留在一处封闭的山脉前。

　　“早就听说叶小友回来了，老夫心想叶小友来到在下山前只是迟早的事情，早已然等候多时，叶小友进来吧。”吕青山的声音朗朗响起，直接传入了叶玄的脑海内。

　　叶玄听到这，自然没什么犹豫，一步踏出，进入了山内。

　　小溪流水，吕青山正在竹林前慢悠悠的品着茶，眼下看到叶玄一步走上几公里的距离来到了这里，啧啧说道：“士别三日定当刮目相看，叶小友这一段时间失踪不知去向，看来是有所机遇，修为增进不少啊。”

　　叶玄脸上一脸尴尬，倒是不曾想自己失踪之事竟然闹得人尽皆知，那白发老者就算了，这经常闭门不出，两耳不闻窗外事的吕青山也清楚此事。

　　“前辈说笑了，晚辈即便修为再有所增进，和前辈相比，还仍旧差了很远的。”叶玄恭敬的道。

　　“你这是什么话，我倒是希望你能够尽快进入地圣境，老夫高兴还来不及呢。”吕青山摸了摸胡须，将茶水放下，一脸淡漠的说道：“你真进入了地圣境，那不高兴的就是西岚邪魔了。”

　　听到这，叶玄脸上露出了笑意。

　　吕青山也微微一笑：“好了，看起来你今日来此，是来看你那鬼物的对吧。”

　　“正是如此，不知道鬼刹现在情况如何？”叶玄不由得问道。

　　吕青山慢悠悠的起身，神情逐渐变得冷漠了起来，道：“和以前一样，没什么动静，这涅槃重生的过程还在持续中，老夫也一直细心照料。只不过，这涅槃的过程和老夫预料的有所不同！”

　　“有什么不同？”叶玄担心的说道。

　　“这也说不上来，你和老夫去看一下现在这鬼刹即可。”吕青山说着话，便也不拖沓，走在前方领路起来。

　　叶玄紧跟吕青山后方，来到的还是那寂静的山洞。

　　这刚一入山洞，叶玄只感觉温度霎时间变得热了很多，这种高温度和普通的高温度有所不同，给叶玄的感觉，就像是一种带有阴森味道的热度。如果硬要问什么是叫带有阴森味道的热度，叶玄也谈不上来。

　　“这是怎么回事？”叶玄清楚的记得，自己第一次来到这里时，温度根本没这么高的。

　　吕青山也有些奇怪，迷惑的道：“不对呀，昨天我来此地时，还根本毫无这温度。”

　　“前辈是说，这温度是刚刚诞生的？”叶玄脸上满是惊讶。

　　“正是如此了。”吕青山脸上满是奇怪之色，旋即一步一步接近了鬼刹涅槃的地方。

　　难道是鬼刹要涅槃成功了？按道理来说，这鬼刹涅槃到末尾的时候，那古籍上也记载过，但造成的情况完全不是如此。

　　叶玄则是眼睛放在了鬼刹涅槃的黑雾团上。

　　和他上一次来的时候不同之地便是，这黑雾比以前大了很多，也浓郁了不少，甚至有一条条黑雾已经蔓延伸展开来。

　　“奇怪，奇怪。”吕青山啧啧道：“这情况老夫还真没遇到过，到底发生了什么事情？”

　　心中想着，吕青山一步踏出，来到了这鬼刹涅槃的黑雾前，他用手触碰，以试图来感觉到鬼刹现如今的情况。

　　只是，这一观察不打紧，吕青山眉头渐渐的皱了起来。

　　突然间，吕青山老脸神情一个骤变，下意识的一个退后。

　　这一瞬间，情况发生了巨大的变化。

　　一时间，那鬼刹涅槃的黑雾陡然轰的一声散开，下一刻，这黑雾里冒出一个黑雾凝聚的法体，这法体的模样和鬼刹一模一样，只不过现在的他双目紧闭，身体也并非真正的鬼体，而是这黑雾汇聚而出的。

　　叶玄刚想问怎么回事，突然间，一股股强烈的气流以那鬼刹的法体为圆心，冲散开来。

　　这是一种气息的大变。

　　叶玄竟然清楚无比的感觉到，鬼刹有了极其强烈的生命力，这种生命力不是再类似于鬼物的生命力，而是一种接近于人，却又非人的生命。似乎已经超脱了普通的鬼物，拥有了更新一层的生命体！

　　这样的变故，让叶玄和吕青山纷纷大吃一惊！


第1089章 冥鬼鬼刹！

　　“它涅槃重生成功了，而且这次重生，和我预料的有些不同。”吕青山凝眉盯着这团越变越大的黑雾，眼神中满是震撼之色。

　　“有些不同？前辈，哪里不同了？”叶玄疑惑的说道。

　　现在的他，还真有些担心鬼刹的情况。

　　吕青山并未立刻回答，眼睛放在这依旧在突变的黑雾上，说道：“到底是哪里不同，我也谈不上来。这涅槃重生，是我许多年前搜集并且记载的，但具体情况，肯定和那些高阶阴鬼有所偏差，我现在想，他这一次涅槃重生……”

　　话还没有说完，这个时间，这黑雾瞬息间消失，紧接着，黑雾中，一道身影出现，却正是鬼刹。

　　现在的鬼刹和刚才那法体鬼刹有了截然不同。

　　因为现在的鬼刹，乃是一具切切实实的鬼物，不，不是那么简单。现在的鬼刹身体，已经脱离了鬼物束缚的范畴，达到了更高一个层次。就像是灵族修仙者归神期进入地圣境一样，人自身已经有了本质的变化。

　　当修仙者达到地圣境时，已经脱离了人的身份，本质上发生了区别。

　　而鬼刹现在也正是如此，他超脱原本的生命界限，达到了更高的层次。

　　这是一具十分真实的身体。

　　没有任何违和感，仿佛他原本就有着这样的实力和身体一样。

　　“这是怎么回事？”吕青山越发看不懂起来。

　　叶玄则是沉默不语，默默的感觉着鬼刹现在的情况。

　　有那么一会的情况，叶玄方才说道：“他的实力在快速提升。”

　　有了新生命之体的鬼刹，起初实力只不过是普通鬼物的级别，而随着时间的改变，鬼刹实力快步提升。逐渐的，这相比于气海境、圣宫期、凝真期，帝路时期的修为，瞬息间回到了鬼刹的体内。

　　这还不是终点——

　　鬼刹的实力提升，如若洪水一般泛滥的一发不可收拾。

　　达到鬼帝时期时，鬼刹再一次提升，实力开始恢复到堪比虚合期的境界。紧接着，又一个突飞猛进，竟然一跃，成为了能够和归神期交手的鬼物存在。然而，即便达到了这一步，鬼刹的修为提升，依旧不是终点。

　　“堪比归神期，这是鬼狱里的鬼神史。”吕青山惊道。

　　“它的实力还在提升。”叶玄缓缓说道。

　　现在，鬼刹的实力从鬼神史初期，达到了鬼神史中期，又进入了鬼神史后期，鬼神史巅峰！

　　终于，这实力卡到了鬼神史巅峰，停止了下来。

　　不——

　　不是停顿下来，而是，在冲击！

　　鬼刹还在往上冲击，只不过鬼神史巅峰进入更高层次的境界，瓶颈难以突破，所以，一时半会鬼刹还没有冲破这份瓶颈。

　　“这……”叶玄这个时候也难保镇定，难道鬼刹的实力还能一口气提升到超越堪比鬼神史的归神期，达到更高层次不可？

　　“我想起来了，只有冥鬼方才能够拥有他这种生命之体。凡是突破鬼神史，达到冥鬼层次的鬼物，便已经脱离了鬼狱的限制，拥有了新的生命之体。你这鬼刹，曾经的一次重生前，实力绝对达到了冥鬼这个层次。”吕青山眼神里多少有些惊讶。

　　“冥鬼？”叶玄不由得一顿：“前辈，这冥鬼是什么？”

　　吕青山深吸了一口气，道：“这冥鬼乃是超越鬼神史的存在，就相当于灵族修仙者的地圣境，达到这个层次，将拥有新的生命体，脱离鬼物的范畴，乃是鬼狱里极其罕见的存在。并且到了这种存在，想要杀死都很难。在鬼狱里，它们只屈居于冥圣之下。”

　　“这冥圣，莫非是堪比灵族修仙者天圣境的存在？”叶玄诧异的说道。

　　“正是如此。”吕青山此刻反应过来，变地杀气腾腾，道：“叶玄，现在你也看到了，它的修为再试图恢复到当年的境界，冥鬼，它是一只冥鬼。如果真让它恢复重生前在鬼狱里的记忆，哼，后果不堪设想，至少在灵族修仙者的世界里，它绝对要惹出大麻烦。趁着它现在修为还没有恢复，杀了它才是上上之策。”

　　说罢这话，吕青山便是打算立刻动手。

　　灵族修仙者和修罗界有仇怨，和鬼狱同是如此。

　　这阴鬼乃天生邪物，达到冥鬼威胁更深。

　　“前辈请等等。”叶玄看到吕青山打算去动鬼刹，怎肯愿意，连忙制止道：“前辈，这鬼刹到底是如何选择，你我都不清楚。先等他彻底醒来也不迟，万一它并无在灵族修仙者世界里危害他人的想法，杀了它，岂不是冤枉了？”

　　“可是你要知道，这种情况，宁可错杀一千，也绝不能放过一个的。如果它真有那种心思，你我后悔都来不及。叶玄，这可不是你优柔寡断的时候，非我族类，必有异心。”吕青山厉喝道。

　　叶玄依旧不肯让步，恭敬的说道：“前辈，如果这鬼刹真复活后有异心，对灵族修仙者造成什么危害，那晚辈定当负起全责。而且前辈想，这鬼刹再厉害，有武半江前辈在，它在灵族修仙者地界内也厉害不起来，更何况晚辈相信它，也对它十分了解，它不会做这种与灵族修仙者作对的愚蠢傻事。”

　　吕青山看到叶玄寸步不让，眉头紧锁，它自然是想尽快除掉鬼刹。毕竟，这达到冥鬼实力的阴鬼，实力之可怕堪称恐怖。

　　它倒不是畏惧鬼刹到底有多强，而是鬼刹到底有多难杀死。毕竟，这些鬼物是除了名的难以解决掉。

　　“你不了解，实力达到冥鬼时期的阴鬼到底有多强，它们的强悍完全足以让人绝望。你或许能够大败它，但想抓住它，杀了它，难如登天。算了，既然你也如此说，希望不会酿成什么大错吧。”吕青山长叹一声，颇有几分无奈。

　　叶玄心意坚定，不让他动鬼刹，他总不能真强杀了叶玄才对。叶玄修为是不如他，可资质在那里摆着。日后有所成长，那便是灵族修仙者的一大战力了！

　　叶玄看到吕青山收手，这才长松了一口气。

　　与此同时，鬼刹依旧在冲击着鬼神史的瓶颈，试图要达到更高一个层次。

　　现在，这鬼神史的瓶颈，竟然渐渐薄弱了很多。

　　减少。

　　再慢慢的减少。

　　约莫有半柱香的时间，那悬浮在低空中一动不动的鬼刹，突然气息一个暴涨，紧接着，它周身的气息猛的四散开来，那可怕的邪气也直接冲了出去。

　　这一瞬间，鬼刹直接冲破了鬼神史的瓶颈，达到了更高的层次，一跃，再一次成为了冥鬼。

　　这一飞冲天，终于达到冥鬼这个层次，鬼刹也渐渐的睁开了双眼。

　　当睁开双眼时，鬼刹第一眼看向的就是叶玄。

　　这眼神很冷，比以前冷了很多。

　　叶玄没有任何动容，看着现在的鬼刹，有那一瞬间觉得鬼刹与以前很是不同，模样没什么不同，不同的是那表情。这种冷比以前还要更胜一分，像是来自于地狱最深处！

　　“你现在还是鬼刹？”叶玄看着对方，平静的说道。

　　“我的名字始终不会变。”鬼刹站在原地，缓缓说道。

　　两人再一次相见，对话却显的平淡了很多。

　　叶玄一点头，道：“看起来，你这次重生成功，记忆复苏，实力也达到了以前的巅峰境界。”

　　“记忆的确复苏了。”鬼刹眼睛看向洞外，然后说道：“不过，还没有恢复到巅峰，差一点，也只差一点了。”

　　很显然，他还没有完全回到巅峰时期！

　　叶玄和鬼刹心平气和的说话，但吕青山就不同了，他看到鬼刹苏醒，厉喝道：“想来刚才在你复苏的时间，我们的对话，你都听的一清二楚吧。”


第1090章 我们是朋友！

　　这是在逼问鬼刹。

　　听到吕青山的话，鬼刹蓦然转身，寒冷的目光看了吕青山一眼。吕青山同为地圣境修士，丝毫不惧，冷哼一声，气息与鬼刹竟然相互扯平，谁也不占到什么便宜！

　　鬼刹看到吕青山这架势，收回浑身的邪气，说道：“莫说是刚才复苏时间，从我不得不进入涅槃重生阶段，到整个重生过程，你们说的话，我都记在脑海里。”

　　吕青山平静的说道：“既然如此，你就应该知道，你对于我们灵族修仙者而言的威胁。而且，你在我们灵族修仙者的地盘里，固然你实力不弱，可是，我们真想杀你，你也是没有机会的。”

　　鬼刹听到这，自然很清楚吕青山的意思。

　　“我自是很清楚，另外……我重生期间，多谢你的照顾了，假以时日，必有回报。”鬼刹冷冰冰的说道。

　　吕青山听到此处，稍稍有些惊讶，旋即沉声说道：“你只需要不给灵族修仙者填麻烦，我就对你感恩戴德了，这回报就免了。”

　　鬼刹缓缓说道：“我只能保证不主动伤你们族人。”

　　吕青山听到鬼刹的保证，神情有些异样，显然是半信半疑，对鬼刹的话存满质疑。

　　“前辈，你先回避一下，我要和鬼刹谈谈。”叶玄恭敬的说道。

　　听到叶玄的话，吕青山并没有什么意外，叶玄的确是需要和鬼刹谈谈。

　　毕竟，现在的鬼刹已经并非以前的鬼刹。

　　他一挥袖，传音道：“你小心一些，如果他真打算对你动手，我会立刻进来。另外不要轻信于他，你是最了解它的，这阴鬼乃天生邪物，比邪魔还可怕了很多。”

　　这邪魔再坏，在邪魔眼中，他们乃是圣魔。然而阴鬼就不同了。他们是真正的天生邪物。

　　很明显，吕青山无论如何也是不会相信鬼刹的。

　　叶玄知道吕青山是对自己好，一点头，现在看到吕青山离开，目光放在了鬼刹身上。

　　“你是如何选择？打算在灵族修仙者的世界里随心所欲的破坏，还是？”即便鬼刹现在修为骤变，他说话时依旧没有什么胆怯和畏惧的说道。

　　他和鬼刹做过对手，也做过朋友，对鬼刹的了解，他比任何人都清楚。

　　鬼刹面无表情的说道：“你了解我的，所以，就明白我的选择。我是一个什么样的人？我鬼刹做事可以无所不用其极，同样，无利不起早。在灵族修仙者随心所欲的破坏，对于我什么好处？我已经不是当年那个需要依靠吞噬女修阴气而成长的阴鬼，并且，这灵族修仙者的地盘有那么多强者，我自然不会给自己找麻烦。”

　　叶玄哑然失笑，这样的作风，的确很符合鬼刹的性格。

　　“那么你现在记忆复苏，打算去做什么？我现在束缚不了你，也留不住你，你想走随时都可以走。”叶玄简单的说道。

　　鬼刹平静的说道：“然后你再加一句，只不过日后我如果再做什么对灵族修仙者而言伤天害理的事情，你绝对不会饶了我对吗？”

　　“你怎么知道？”叶玄愣了愣。

　　“你应该知道，我也很了解你。”鬼刹负手说道。“以前被迫跟随你，我一直在研究你。”

　　叶玄淡笑道：“是啊，你以前研究我也很正常。说起来，你现在实力比我强，我又怎么奈何得了你？”

　　“那只有别人会如此认为罢了。以你的能力，想进入地圣境只是迟早的事情，或许我可以有自信，保证在灵族修仙者的世界里，没几个地圣境的高手是我的对手，但你不同。”鬼刹摇头说道。

　　显然，如果叶玄进入地圣境，他没自信能赢得了叶玄。

　　“你就这么自信我能制服得了你？”叶玄疑惑的说道。

　　“这世上有很多东西是天生相克的，你克制我，这是命中注定，就像是你知道，奈何我的人很少。唯有你，我没有丝毫办法。”鬼刹一脸淡漠说道。

　　从当年他对百花池动手，一身实力在同阶中找不到敌手的他，屡次遇到叶玄，屡次战败逃脱。

　　他鬼刹好歹也是鬼狱里的一代冥鬼，却被叶玄频频击溃。

　　这就是，叶玄天生克制他，没有什么办法制止。

　　“但现在，你实力比我强，随时都能杀了我。”叶玄风轻云淡的说道。

　　“我为什么要杀了你？就因为你有威胁，所以我一定要杀了你？”鬼刹反问道。

　　叶玄倒是颇感有趣的问道：“以你的性格，杀了你对而言有巨大威胁的存在，不是很正常吗？”

　　“你是一个例外，你是我的克星，我和你做敌人，倒不如和你做朋友好了。并且，重要的是，我经常在思考一件事情。”鬼刹抬起头，喃喃自语道。

　　“什么事情？”叶玄不禁说道。

　　鬼刹一脸淡漠的说道：“我以前喊你君主，那你是把我当成一个下人，还是一个朋友？”

　　“你感觉呢？以你的聪明才智，相信，有些事情，我是撒不了谎的。”叶玄也不回答，而是反问道。

　　鬼刹平静的说道：“我能感觉的到，你是在真心的把我当朋友。说起来，我也有些不太相信，至少从你制服我的第一刻起，你就在用心的想把我当朋友。”

　　“你就这么确定？”叶玄平和的说道。

　　鬼刹再一次强调道：“我说过，我重生时，外界的对话我都很清楚。”

　　叶玄让吕青山不对自己动手，等等，他都记得很清楚。

　　叶玄哑然失笑：“那你打算如何选择？”

　　“如何选择？回到鬼狱并不急于一时，我既然是你朋友，也心知你有一些大麻烦没有处理掉，自然得帮助你一二了。”鬼刹风轻云淡的说道。

　　它现在的确是把叶玄当朋友了。

　　它很少认定一个朋友，至少在鬼狱这种残酷的环境里，它是没有朋友的。并且，养成了它不信任任何人的习惯。然而，重生几十年中，它遇到了叶玄，和叶玄当过敌人，最后服从于叶玄。

　　自从服从于叶玄之后，这叶玄就从未将自己当过一只鬼宠对待，而是时时刻刻与自己平等相交。并且，在关键时刻，叶玄愿意出面保护自己，在地圣境面前也要为自己讲话，冒险保全自己的性命。

　　既然如此，以鬼刹的想法。

　　叶玄是他命中的克星，与其和叶玄做敌人，倒不如做朋友的好一些。

　　现在，听到鬼刹说起朋友二字，叶玄忍不住朗声大笑起来：“好，我的确有一些大麻烦没有处理掉，有你帮忙，我也轻松多了。对了。说起来，你当年为何来到灵族修仙者，这又是发射生了什么？”

　　“其实也并非是什么大事，我杀了一名冥圣的徒弟，结果那冥圣一怒之下追杀于我，一口气从鬼狱十七层，追杀我到鬼狱第一层，后来我看无路可逃，就只能重伤之下，逃进灵族修仙者的世界。然而那时已经身受重伤，濒临死境，无奈之下，唯有选择了涅槃重生，再之后的事情，你就知道了。”鬼刹似乎对此事丝毫不在意的样子。

　　叶玄看鬼刹三下五除二将这事介绍了一遍，愣了愣，有些没猜出鬼刹的想法。

　　他看得出，鬼刹并没有想要在此事上多谈的样子。

　　“罢了，我们先走吧。”叶玄眼看对方不打算多提起此事，并未多问，直接说道。

　　鬼刹没有多言，一步踏出，跟在了叶玄的身边。

　　现在，叶玄和鬼刹倒也没有曾经的君主与下属身份。

　　鬼刹就是鬼刹，叶玄就是叶玄。


第1091章 叶玄的黑暗面！

　　此刻，吕青山看着叶玄与鬼刹同时出来，而再看这两人的关系，似乎十分融洽，并没有他想象的鬼刹打算杀掉叶玄。

　　这让吕青山有些小小的意外，毕竟，叶玄以前算是其主人，以一个冥鬼的高傲性格，岂能容忍这些？眼看它以前的主人实力并不如自己，怎么可能会不下死手？

　　所以，他始终都在盯着里面的情况，生怕鬼刹对叶玄动手，使得叶玄有什么危险。

　　可是，事实似乎和他预料的有着明显的偏差。

　　叶玄和鬼刹并没有发生什么矛盾，相反，两人谈的十分妥当。

　　这让吕青山满脸疑惑，百思不得其解，但无论如何，鬼刹作为异族人，他也是不会相信对方的。

　　现在，看到两人出来，吕青山神态如常，缓缓说道：“不知道鬼道友是如何想的？你我都到了这个阶段，藏着掖着也都不是你我的性格，倒不如敞开肚子说亮话的好一些。”

　　鬼刹自然明白吕青山所指，平静的说道：“谈不上如何想，在我眼里，有利益的事情就做，没利益的事情就不做。我倘若真与太道王朝作对，对于我而言没有一丁点的好处，我又何必吃力不讨好的去得罪你们？当然，也希望我不对灵族修仙者动手，灵族修仙者也别打我的主意。否则的话，我鬼刹虽然忌惮你们，但真撕破脸，想来你们也得不到什么好处的。”

　　“哼，如果不是叶小友在，我还真未必不打你的主意。”吕青山倒是实话实说，丝毫不怕得罪鬼刹。

　　这让叶玄一脸尴尬，心中着实是哭笑不得，显然这吕青山也是个驴脾气，尤其是对异族之人。

　　吕青山话音落罢，又道：“叶道友，你和我来一下吧。”

　　“是，前辈。”叶玄听到此处，跟在了吕青山身后。

　　他多少能猜出吕青山单独和自己到底是谈些什么。

　　吕青山一挥袖，霎时间，周围景色蓦地变化，却是进入了他的意中界当中。这意中界作为灵族修仙者独有的招数，吕青山还是十分自信的。

　　“前辈有何事吩咐？”叶玄躬身说道。

　　吕青山瞥了一眼叶玄，不答反问道：“何事？你应该清楚的，当然还是你身边那鬼刹的事情。它知道我不信任它，事实上，我也的确不信任它。无论你怎么想，它怎么想，我都不会相信一个异族人的。”

　　叶玄知道吕青山身为太道王朝的一大支柱，想让其相信一个异族人，实在是艰难无比的。

　　其实，他相信鬼刹吗？

　　相信，但是，即便是他的心中，难免也有些对鬼刹的担心。

　　这种担心就是，他不知道鬼刹心里在想什么，他掌控不了鬼刹，或许鬼刹现在没有异心，可未来，谁也不敢保证。

　　鬼刹，始终是一个不稳定因素。

　　“叶玄，我知道你狠不下心来对这鬼刹动手，而事实是鬼刹现在的实力，倘若真没什么歹心，对于你而言是一大臂力，对于修仙者而言也是一大臂力。可是，谁敢保证这鬼刹没异心？”吕青山凝眉不展，语气沉重的说道。

　　“晚辈明白。”叶玄一点头。

　　吕青山紧接着道：“我也没什么好提醒你的，只想说一句，非我族类。其心必异。无论在什么时间，都要对鬼刹留一个心眼，以防备他假以时日，对你真有什么歹心。想我灵族修仙者自家人有很多时候还自相残杀，异族人之人又怎可能相信？”

　　“晚辈定当将前辈的话谨记在心。”叶玄恭敬的说道。

　　当然，虽然嘴上是如此说，但叶玄心里却没有真记进去。

　　角度不同，所想便不同。

　　这吕青山作为灵族修仙者的支柱，所想自然全是为灵族修仙者，叶玄当然也为灵族修仙者考虑，可想法和吕青山有很大的不同。

　　吕青山为保灵族修仙者安全，宁可错杀一千也不放过一个，叶玄则就不同了。真以他的性格，莫说是错杀一千，错杀十个他都未必做得到。

　　用人不疑疑人不用。

　　以鬼刹的敏锐，倘若他真不相信鬼刹，鬼刹能轻而易举的察觉到。

　　到了那时，猜疑只会越发让鬼刹更加诞生异心罢了。

　　“好了，好好看着他吧，我会时时刻刻用神识盯着他的，倘若他真若在我灵族修仙者的地盘做了什么事情，我会第一时间发现并且第一时间赶到。那时，即便看在你的面子上，我也不会有什么留情了。”吕青山说道。

　　“恩，晚辈明白，前辈若是没有其他事，晚辈就先告辞了。”叶玄拱手说道。

　　吕青山并没有挽留什么，看到叶玄离开，他眉头紧锁，喃喃自语：“希望这鬼刹不会有什么异心吧。倘若他真能跟随这叶小子，日后对于叶小子而言，将会是一大可怕的臂力的。只是，就是不知这天生至邪的阴鬼，究竟能否控制的住？”

　　他实在不太相信，一个至邪鬼物会效力于灵族修仙者。

　　……

　　现在，叶玄离开了吕青山所静修的山脉。

　　而鬼刹，正在外面等待着。

　　叶玄看到鬼刹后，轻轻一点头。

　　至于鬼刹，对于叶玄的来到，什么也没问，什么也不说，似乎完全不在意叶玄和吕青山到底谈了一些什么。

　　这让叶玄有些诧异，不由得说道：“你应该猜得出吕前辈和我商谈了一些什么。”

　　“猜不出来与猜得出来又能怎么样？有些东西无法避免。”鬼刹面无表情的说道。

　　“他让我对你小心防范，至少不能轻易……不能有一丁点的相信你。”叶玄一五一十的说道。

　　鬼刹轻轻一眯眼睛，眼神里有些惊讶。

　　虽然他猜得出叶玄和吕青山说了一些什么，但却没有猜到，叶玄会将这些一五一十的说出来。

　　这代表着，叶玄根本对他没戒备心。

　　“那你怎么选？”好奇心促使下，鬼刹出声问道。

　　“你觉得我能怎么选？如果我真怀疑你，又何必救你？”叶玄失笑出声，说道：“你和我在一起这么多年，即便一开始其心可诛，但之后帮助于我，没有功劳也有苦劳，我一句话便把你置于险境，那和卑鄙的小人又有什么区别？”

　　鬼刹冷冰冰的道：“只不过，这也是你的弱点，你行事光明磊落，又太过于心慈手软，在你眼里，往往动手之前，更多的还是考虑可行与不可行的事情。而我不同，杀人就是杀人，没什么可以思考的，没什么可以考虑的，我眼中没有那么多的情意，没有那么多的束缚，任别人讲我十恶不赦，那又如何。”

　　叶玄听到此处，问道：“既然如此，那你又为何和我当朋友？”

　　“我的确不看什么情义，在我眼里也没什么情义，按道理来说，我和你是不可能做朋友的，以我的性格，最应该做的是杀了你。”鬼刹倒也丝毫不藏着掖着的说道。

　　“我想也是如此。”叶玄一样觉得奇怪。

　　鬼刹毫无情绪波动的说道：“不过，我没这么做，有很大一部分原因是因为，你是一个可以做朋友的人。其实，像我这样没情义的人选一个有情有义的人，也是一个不错的选择！”

　　叶玄听到这，突然间一顿，之后就莫名其妙的笑了起来。

　　“我们之间毕竟是有差距的。”有一会的功夫，叶玄方才摇头道：“其实很多时候我也很清楚我的弱点，唯有心狠手辣方才能够保护自己想要保护的人，但人和人是不同的，你可以做到视人命如草芥，我做不到。你可以挥手间去杀一个无辜的人，我却不能。”

　　鬼刹平静的道：“那你打算回到九星王朝，血洗九星王朝，又怎么做？你要知道，两头老虎的大战，他们是没有功夫考虑自己是否会踩死蝼蚁的。而且，踏过蝼蚁而不踩死他们，是几乎不可能的。”

　　“我没想太多，因为我害怕想太多我会影响我的决心，因为我和九星王朝的战争，肯定会伤及很多无辜人，这是无法避免的。”叶玄凝眉说道。

　　“所以，我很适合做你的黑暗面。”鬼刹一脸淡漠的道。

　　“恩？”叶玄有些不明白。

　　鬼刹神态如长的说道：“其实很简单，你做不了的事情，我帮你去做，你动不了手，我来动手。九星王朝的事情，必要的事情，我来帮你处理，和你所言，我和你不同，我做什么事情，可没过多的顾忌！”

　　叶玄先是一愣，然后严肃的说道：“那就……多谢了。”


第1092章 他下面带把！

　　吕青山无论如何也不肯相信鬼刹，然而叶玄不同。

　　或许，真的和鬼刹所说的一样，他的弱点便是太过于心慈手软，每一次动手，做事，都需要思考该与不该，以及这件事情的对和错。

　　叶玄也想过，按照情义，他是该相信鬼刹的，但是按照理智，他无论如何也不该相信鬼刹。

　　不过很显然，情义和理智相比，很明显对于叶玄而言，还是情义稍占上风。

　　即便他很清楚鬼刹是个不稳定因素，可他还是相信了鬼刹。

　　而鬼刹，这一次也似乎是真心的将叶玄当做朋友。

　　就这样，时间一点点的过去。

　　一转眼，两个月的时间，转瞬即逝。

　　这两个月的时间，叶玄一直在筹备着离开太道王朝，回到九星王朝之事，当然，时间还差几个月，他在回到九星王朝之前，必须得前往极灵域，去回到云组织的基地一次。

　　他多少也是破空之云的成员之一，倘若无视这个召集令，多少有些不像话了一些。

　　而随着时间的改变，他所需要筹备的东西，也大致都差不多了。

　　现在，山中的院内。

　　“咿呀咿呀。”小仁和在地面上跑来跑去，努力的追着前边的一道小光球。

　　这小仁和一边跑，一边咿呀呀的喊着，大眼睛看着那小光球，满是欢喜，想要追上去将这小光球抱在怀里。可是这小光球飞的太快了，小仁和这连人一个拳头大都没有的小脚丫跳来跳去，哪里追的上这光球？

　　“咿呀咿呀，别跑……别跑。”小仁和光着胖乎乎的小脚，追在光球后面，大有不把这光球追到，完全不罢休的意思。

　　旁边一个年龄约莫二十余岁的女孩看到小仁和这个模样，笑的花枝乱展，满是开心之色，她一边看着小仁和这样跑呀跑，一边开心的说道：“小仁和，加油呀，加油呀，马上就追到了。”

　　这女孩，自然便是龙妹了。

　　龙妹和小仁和玩的乐此不疲，十分开心。

　　小仁和跑的呼哧呼哧，可是与这光球拉的距离则是越来越远。

　　龙妹看到这，嘻嘻一笑，手指一点，这光球速度便是慢了下来。

　　看到这光球速度慢了下来，小仁和眼睛一亮，眼睛里满是开心，他一下子跳了上去，直接抱着了这光球，随即一咧嘴，脸上挂满了开心之色，跟吃了糖一样。

　　“咿呀咿呀，龙姨，龙姨。我抓住这光球了，抓住这光球了。”小仁和抱着光球，朝着龙妹这边跑了过来。

　　龙妹看到小仁和跑过来，一脸微笑，道：“恩，小仁和最棒了，比你爹爹强多了。”

　　“龙姨抱抱。”小仁和跳了起来，大声喊着。

　　龙妹听到这，直接将小仁和抱在了怀中，摸了摸小仁和的鼻子。

　　小仁和则是闲不住的说道：“咿呀咿呀，龙姨，你说我抓到这光球就给我糖葫芦，糖葫芦。”

　　“小仁和别老是喊咿呀咿呀了，你这是跟谁学的？”龙妹撅着小嘴的问道。

　　小仁和眨了眨大眼睛，道：“小夭姐姐啊，她就喜欢喊咿呀咿呀，咿呀咿呀，咿呀咿呀。”

　　龙妹翻了翻白眼，不由得回想起了那个小夭，一脸头疼。

　　开玩笑，这小夭能和小仁和一样吗？这小仁和是货真价实被叶玄和柳白苏造出来的，那小夭可不是，至少，谁见过被人造出来的小不点，长了几年还是那一小点的？

　　看了一眼小仁和下面一小点，龙妹苦口婆心，认真的讲道：“我告诉你呀，小不点，你和你小夭姐姐是不一样的。”

　　“不一样，哪里不一样了？”小仁和天真的说道。

　　“你是带把的，小夭姐姐不带把啊。”龙妹严肃的说道。

　　“带把？那是什么？”小仁和将手指头放在了嘴巴里。

　　“哎呀，告诉你了，别含着手指头。”龙妹看到小仁和将手指头放进嘴巴里，连忙制止道。

　　小仁和看着龙妹，大眼睛眨呀眨，道：“可是仁和想吃糖葫芦，小夭姐姐的糖葫芦从来都没断过，这不公平。”

　　“你这小不点还知道什么公平不公平？你龙姨和你这么大的时候别说糖葫芦，葫芦都没。好啦，给你啦。”龙妹拿出一串糖葫芦，递给了小仁和。

　　小仁和抓住糖葫芦，一脸喜悦，学着平日小夭的模样，舌头伸出去，舔呀舔，一脸的开心模样。不过有一会，他就想起了什么，眨着眼镜看向不远方的叶玄和柳白苏，问道：“龙姨，爹爹和娘在那里干什么呢？”

　　“在看你吃糖葫芦呀。”龙妹笑意盈盈的道。

　　听到这，小仁和顿时一脸欣喜的道：“龙姨，我要让娘抱我！”

　　“好啦，龙姨带你去。”龙妹抱着小仁和，来到了叶玄和柳白苏的面前。

　　柳白苏看到小仁和舔着糖葫芦，摸了摸小仁和的鼻子，旋即平和的道：“龙妹，以后不能再让任何吃糖葫芦了，凡人制造的东西，都有渣滓，吃多了对以后固元会有障碍的。”

　　“恩，我这一次一定谨记在心。”龙妹举手保证的说道。

　　“你以前也这么说。”叶玄无奈的说道。

　　龙妹眨了眨眼睛，嘟哝道：“可是这小仁和老找我要，我一不小心就给他了。”

　　“以后不许在吃糖葫芦了，明白了吗？”柳白苏温声说道。

　　“好吧。”小仁和乖巧的说道。

　　柳白苏抱着小仁和，看着这一年来从一个小小不点长到小不点的叶仁和，总是忍不住一阵欢喜。她摸了摸小仁和的脑袋，很快，小仁和便在她的怀里安详的睡着了，只是那一双手紧紧地抓着糖葫芦，像是被人抢跑了一样。

　　“小玄子，你说，这小家伙才这么点，怎么说话就那么利索了？我记得我娘说我八岁的时候，还只会嗷嗷吼呢。”龙妹一脸诧异的说道。

　　“……”

　　叶玄哭笑不得的说道：“你是妖龙，你八岁的时候还没有变成人类躯体，当然只会吼了。”

　　看着龙妹现在修为的增进，和一日更比一日的成熟，叶玄一脸的无奈。

　　龙妹现在修为因为灵妖血誓被他的带动，气修已经达到了虚合前期，而体修则是直接达到了极圣之体后期。这相比十几年前刚认识的时候，龙妹也成熟了很多，可是还是整天只知道贪玩，完全是一个没心没肺。

　　叶玄十几年前曾想，这小妮子年龄大点，毛病就改了，可是谁知道，这都十几年过去了，龙妹和以前还是一样，完全没什么变化。

　　古灵精怪，贪玩成性，再加上行事作风完全不按照常理出牌。

　　当然，也不能说龙妹没脑子。

　　这小妮子聪明起来，还真不是别人能忽悠的，可是叶玄总觉得，这小妮子像是哪里缺根筋，就跟一辈子也长不大一样。

　　就像是现在，龙妹抓着小仁和下面的一小点，一板一眼的说道：“我爹爹当年说了，灵族修仙者下面都得把，小仁和有把，看来的确是你俩生的没错。那小夭就不是这么回事了，她下面怎么不带把？”


第1093章 他是我的心，你是我的命！

　　虽然叶玄觉得以小仁和这个年龄段，下面那一小点还并不值钱，但自己儿子的小不点被龙妹这么捏着，叶玄总感觉有点怪怪的。

　　柳白苏听到龙妹问起带把和不带把的问题，转头看了一眼叶玄，这个问题，她总是不能回答的。

　　叶玄哭笑不得的咳咳了两下，道：“我应该和你说过的，小夭是女孩，小仁和是男孩，男孩和女孩是不一样的。”

　　叶玄心想，这龙妹毕竟是妖兽，并且性格贪玩，估摸着龙芙根本没机会教育这龙妹，灵族修仙者的体质是不一样的。导致这小妮子现在抓着小夭和小仁和这两个小家伙的体质特征揣摩了起来。

　　“呃，你和我说过吗？”龙妹眨了眨眼睛，道：“那为什么男孩和女孩不一样？这不公平，为什么男孩非得个把，这得多别扭，要我看切了更方便一些。”

　　听到这，柳白苏呼吸一紧，吓了一大跳，眼睛盯着龙妹，生怕龙妹真干出来这种事情了。

　　而叶玄也吓的一个浑身哆嗦，道：“别，千万别！”

　　开什么玩笑，他还指望小仁和给他叶家传宗接代呢，万一这下面那一小点没了，那日子还怎么过？

　　“嘻嘻，吓唬你呢，我娘说了，多出来的东西总是有多出来的理由的。这小任何带一个把，那肯定有理由，不能随便割了。”龙妹开心的笑了起来。

　　“……”柳白苏温声说道：“龙妹，这玩笑还是别开的好，你现在年龄也不小了，虽说你是妖兽之躯，但化身也是女儿身。说话方面总是得注意一些的。”

　　即便很清楚龙妹的性格大大咧咧的，不是自己一两句就可以扭转过来的，但叶玄心里把龙妹当成妹妹看，而自己作为龙妹的嫂子，比龙妹年龄长上一些，总是需要告诉龙妹有些事情是需要注意一些的。

　　“哦，好吧大嫂。”龙妹撅着小嘴，嘟哝道。

　　当然，虽然嘴上答应的很痛快，可是，到底能否听进去那又是另外一回事了。

　　毕竟，柳白苏也不是第一次教育龙妹了，但根本没起到什么效果。龙妹该玩还是玩，该闯祸还是闯祸，也得亏有寻真在旁看着，至少那寻真虽然也傻乎乎的，可也有些底线，有它在，龙妹不会闯出什么太大的祸出来。

　　这没一会的功夫，龙妹看到小仁和睡着了，自己一个人无聊，就离开了这里。

　　叶玄不知道龙妹会不会又闯出什么祸，连忙让寻真跟在后面，千叮嘱万嘱咐的让寻真看紧一些龙妹。

　　看到龙妹离开，叶玄摇了摇头，无奈的说道：“这小妮子，就是一个长不大的孩子。”

　　“有些人一辈子都长不大，有些人则不一样。”柳白苏慢悠悠的说道。

　　“怎么讲？”叶玄疑惑的问道。

　　柳白苏平静的说道：“十几年前我认识你的时候，你还不过二十岁，那个时候你就像是个小大人一样。而龙妹，我第一次见她时她大大咧咧的，说话也不注意什么，现在这么多年过去，她还是那样。”

　　叶玄一脸哭笑不得，龙白升和龙芙嘱咐自己照顾好龙妹，自己虽然照顾的好，可是，龙妹这性格恐怕是变不了的。

　　“你以后得多教教她，她大大咧咧的性格改不了，但一定得长大。我担心的就是她一直长不大，那我就无颜面对龙伯父和龙伯母了。总不能离别十年，回去之后龙妹还是那个样子，一点礼仪之道都没有吧，那恐怕龙伯父得气个半死了。”叶玄叹了一口气。

　　别的地方他不担心，担心的就是龙妹一直长不大。

　　柳白苏俏脸一点，道：“我会的。”

　　“说起来，再过不了多久，我们就要启程回去了。”叶玄语气变得严肃了很多。

　　“恩。”柳白苏轻轻一点头。

　　“没什么留恋吗？”叶玄诧异的道。

　　“在太道王朝吗？”柳白苏反问道。

　　叶玄点了点头。

　　“在太道王朝，我唯有的留恋便是你和小仁和，你们都能带走，我又有什么可以留恋的？”柳白苏平静的说道。

　　叶玄哑然失笑：“你说，如果是你，你如何选择？当年九星王朝如此对我们，我们该怎么做？”

　　“如果是我的话，就忘了当年那个仇。”柳白苏简单的说道。

　　“这不像是你。”叶玄愣了愣，说道。

　　曾几何时，他遇到那个风华绝代，一身血衣的柳白苏。那个女人睚眦必报，满身戾气，杀气腾腾，完全视人命如草芥。可谓是动辄杀人，喜怒无常，丝毫不把生命当成一回事。至少，她绝对是一个让人畏惧的存在。

　　如果有人招惹了她，想让她不报复，简直就是在做梦。

　　曾经有几名帝路修士试图联合杀了当年的柳白苏，但被柳白苏逃出去之后，回头就逐个将这些人给杀了，一点都不留情。

　　当年九星王朝将两人逼到了那种程度，而十几年过去，柳白苏却说忘掉这个仇恨，着实出乎了叶玄的预料。

　　“我也觉得这不像是我的选择。”柳白苏莞尔一笑，笑容中带着说不出的妩媚。

　　“曾经的我也觉得假以时日必要报仇，九星王朝害的你我如此狼狈，这血海深仇不能不报。只不过，我的戾气早就没了，或许只是对你没了那么多戾气，可是我的确是变了，和你一样。当怀里抱着小仁和的时候，我就不想让他受一点的伤害，哪怕我是忍辱负重也好，抛弃了我的原则也好，我都是一个母亲，是母亲就有义务保护自己的孩子。”柳白苏缓缓说道。

　　“那你……为什么不劝我呢？”叶玄问道。

　　柳白苏抱着小仁和，安抚着这在自己怀里的小家伙，温和一笑，道：“你有你的理由，并且，你爱小仁和不比我少。你很清楚有些事情可以做不可以做，你既然选择了，就有你的理由，我为什么要劝阻？我只相信，你做的一切都是正确的就足够了。”

　　“那你这个想法太偏爱了，我也没有那么完美，或许，我也有做错的时候。并且，我不报仇，我们一家人会很安全，如果我报仇，至少我只身已经陷入了杀戮中。”叶玄说道。

　　柳白苏睫毛低垂，看着小仁和，俏脸上满是温柔的说道：“你看小仁和，睡的多香。”

　　叶玄看着柳白苏怀中的小仁和，两只小拳头握着，呼呼的大睡着，完全不被外界的环境所干扰。

　　看到小仁和睡觉的模样，叶玄脸上不免露出了笑意。

　　正是这个时候，柳白苏轻声说道：“小仁和是我的心，而你，是我的命。”

　　心和命——

　　那一刹那，叶玄仿佛明白了很多。


第1094章 叶玄与姜巧！

　　两日后，叶玄站在大殿之上，盘膝而坐，独自迎着冷风想着事情。

　　不管柳白苏到底劝不劝他，回想起柳白苏的话，叶玄也知道自己报仇，必须要注意柳白苏和小仁和。无论如何，他也绝不能让两人受到一丁点的伤害，哪怕是一丁点。

　　算起来，他的事情也差不多准备了七七八八，过不了多久就会前往极灵域，去和云组织其他人会和，待得完成了破空之云的事情后，他就没了什么顾虑，直接回到九星王朝。

　　回到九星王朝的第一件事情，便是杀了罗忆山。

　　当年他和罗景一战，罗景屡次想要害自己，最后他逼不得已之下杀了罗景，却引来了飘雪神国的追杀，以使得天白帝神国，他的家乡在短暂的时间内毁于一旦，死伤无数，不知道多少宗门生灵就此除名。

　　天白帝神国的国主，神国禁军护卫——

　　各大郡土失手，百花池不得不躲在妖域内以求安全。

　　如果不是当年瞎子剑圣出手帮助，恐怕天白帝神国早就毁了，也根本难保安全。

　　而即便如此，危机始终没有渡过。

　　罗忆山出现，九星王朝对他下达通缉令，使得他陷入水深火热当中。

　　再之后，他偶然得到的一具冰棺，装着的却是林知梦的尸体，以至于不得不和柳白苏一起亡命天涯，九死一生，被诸多强者追杀。若非是在魔焰山的帮助下，他早已经陨落九星王朝之内。

　　甚至叶玄觉得，自己假如不是在太道王朝内崭露头角，显露出天资，恐怕太道王朝根本不在乎自己，直接就把他交给九星王朝处置了。

　　那个时候，他一样是任人宰割。

　　所以，每每想起这些，叶玄就回想起自己很久前就明白的一个道理。

　　自己和九星王朝，有对错吗？

　　没有。

　　万事都有因果。

　　佛不讲生死，只讲因果。

　　讲对错，那才是可笑的道理。

　　自己和罗景也谈不上谁对谁错，都是为了在望月宗内存活下来，而他得胜，杀了罗景，最后引来飘雪神国，九星王朝的报复。这所谓因果只是因为他杀了罗景那么简单，可是他杀了罗景，也是逼不得已的。

　　若非罗景对他有歹心，他岂会动手？

　　可是，罗忆山会听他解释吗？

　　不会。

　　这也就代表着，此事根本没对错。

　　这世上，终归是谁的拳头硬谁才是硬道理。如果自己拳头比罗忆山硬，罗忆山哪里有敢报仇的胆子？

　　当然，这世上也没有如果。

　　当年九星王朝仗着自己力量雄厚，拳头硬，可以把自己当成蝼蚁一样追杀。而现在，当他成长起来之时，自然也到了他还账之日。

　　心中想着，叶玄突然察觉到了什么，不由得抬起头，道：“你来了。”

　　出现的是一名身穿黑衣的男子，这男子面孔冰冷无情，正是鬼刹。

　　鬼刹不知不觉的来到叶玄身边，倒也没什么动静，此刻来到，缓缓说道：“在想什么事情？”

　　“九星王朝的事情。”叶玄如实说道。“我在想，如果真回到九星王朝报仇，一定要保护好他们。”

　　鬼刹知道叶玄所讲的他们是谁，道：“那只要进入地圣境即可，其实我一直觉得，你回到九星王朝想要报仇，最稳妥的办法还是进入地圣境，你若进入地圣境，以我二人的力量，再加上破空之云的力量，想推翻那九星王朝区区三个地圣境的老家伙，还不是轻而易举之事？”

　　“你说的倒也不错，我现在还需要时间，不过我感觉不会太慢了，进入地圣境应该只是一个迟早的事情了。”叶玄喃喃道。

　　鬼刹说道：“破空之云也不足以相信，既然破空之云中高手如云，你若修为太低，总是会太被动的。”

　　“我明白。”叶玄知道鬼刹的意思，点了点头。

　　归神期虽然已经可以称之为顶尖强者，但他面对的都是地圣境，归神期明显还不足够。

　　心中想着，叶玄问道：“你来这里，应该还有其他事情吧。”

　　“你让我注意的事情我已经查清楚了，姜巧已经在前几日来到了总战场，不仅是姜巧，太道王朝内部来自于东方氏族的一大部分力量都来到了总战场，似乎是调动力量打算对邪魔一族做些什么。”鬼刹一五一十的说道。

　　叶玄愣了愣神，道：“姜巧已经来到总战场了？！”

　　至于东方氏族为何派如此多的力量来到总战场，倒是没什么惊讶的。要知道当初武半江一口气杀了一名魔祖，重伤一名魔祖，现在灵族修仙者无论是各方面都占据绝对优势，如果不对邪魔一族做些什么压制一下，那才是笑话。

　　恐怕近些日子，邪魔一族绝不敢于灵族修仙者硬碰硬，不然的话，一个搞不好战力再衰减一二，恐怕龟缩到内部都是有可能的事情。

　　想到这叶玄也是一阵失笑，当初那四名魔祖为了杀掉自己和白发老者，可谓是费尽心机，连一百名魔神换他性命之事的话都讲了出来，至于这一百名魔神之事，自然是那魔祖胡掐之事。

　　魔神对于西岚邪魔而言，每一个都珍贵无比，这些魔祖怎么可能会拿出来当交易？如此说只不过是为了让白发老者上钩而已。

　　只可惜这四名魔祖偷鸡不成蚀把米，不料武半江最后关头赶来，且比那魔神之主劫道更早来一步，直接杀了一名魔祖，重伤一名，使得灵族修仙者士气大增，战力也处于绝对的优势。

　　至于姜巧之事，叶玄则是在前不久就吩咐过鬼刹。

　　鬼刹达到冥鬼时期，藏身之法不仅鬼神莫测了很多，竟然能很远的感知到姜巧在第七战场的动静，故此，叶玄便是让鬼刹帮自己注意一二，却不想姜巧竟然来到了总战场，这也使得自己不必在前往第七战场了。

　　“正是如此，现在姜巧正在倚天城内，只是你一直不曾开启神识观察过罢了。”鬼刹缓缓说道。

　　叶玄一阵哭笑不得，道：“没想到她竟然就在倚天城，如此甚好，我离别之前总是要向她告别的，而且你和她也打过不少交道，也知道，我更希望她能回到百花池内。”

　　“当年的一切早已然物是人非，或许今日百花池，早已经不是你所知道的百花池。你所想的一切，真的还能在回到从前吗？”鬼刹说道。

　　“这些我都不知道，我不知道自己能否成功，但我知道我必须要努力。”叶玄平静的说道：“我要去找她了！”

　　“恩。”鬼刹负手而立，神情不变。

　　虽然不曾听鬼刹说起姜巧住在哪里，但只要是在倚天城内，自己身世一扫，自然而然就能找得到。

　　很快……

　　一个时辰后，灵水林。

　　林子里的树木焕发生机的，并且时不时的有鸟儿过去，在总战场这种环境里，四季对一些生灵的影响并不大。灵水林的环境更是如此，阳光明媚，空气新鲜，环境倒是优雅的很。

　　这里是东方氏族在倚天城内待客之地。

　　东方氏族来到倚天城，所居住便是清风山，而灵水林便是清风山的一部分。

　　此刻，灵水林中，一名年轻男子背负着双手，眼睛看着高空，一转不转，不久之后，他突然听到了声音。

　　“镜花大人，这找您的人就在灵水林中，我先让他在林中等候着，便去唤里呢了。”

　　“他有说自己是谁吗？”一名男子的声音响起。

　　叶玄听到这声音，温和一笑，这冷冰冰的声音，也就唯有姜巧了。

　　“他所……他叫叶玄，好像是和总战场的特战修士叶前辈名字相同，但我觉得两人不一样，叶前辈一身实力出神入化，怎么可能长的像他这么眉清目秀，年轻俊俏的？”

　　显然，在他眼里，始终觉得长的眉清目秀，年轻俊朗的人，不可能是那些修为太过高深的‘前辈’。

　　“……”姜巧明显有那一刹那的停顿，然后说道：“你先下去吧。”

　　“是，镜花大人。”

　　看到这人退下去，姜巧进入了灵水林当中。

　　她美目一扫，很快就看到了那转头看着自己的叶玄。

　　只不过，即便叶玄一脸柔和微笑，她依旧一脸冰霜，看到叶玄也只是稍放平缓的说道：“你来了。”

　　“恩！”叶玄一点头，说道：“你这一段时间，过的好吗？”

　　“谈不上好和不好，你这一次来，所为何事？”姜巧直入主题的说道，显然她还是和以前一样，不喜欢那么多废话。

　　即便她满肚子的话，想要问叶玄前段时间为什么失踪，以及其他的等等。

　　但事实是，她不是那样的人。

　　叶玄听到姜巧直接开门见山，哑然失笑，然后说道：“我要回九星王朝了。”


第1095章 不想多余！

　　听到叶玄要回九星王朝这几句话，姜巧停顿少许，红唇轻启的说道：“回去报仇吗？”

　　她能猜得出叶玄的想法，毕竟，她一直都对叶玄很了解。

　　“恩。”叶玄一点头，没有什么否认。

　　“不觉得会有些危险吗？”姜巧语气冰冷的说道。

　　叶玄如实说道：“自然是有不小危险的。可是，有些事情对于我而言是必须要做的，哪怕前方是刀山火海，我也从来没有给过自己选择。你被带到了太道王朝，所以，不能理解我的心情，眼睁睁的看着天白帝神国变成那个模样，我却束手无策，这一切的一切，总是需要一个结果的。”

　　此事无关对错，只关乎于谁的拳头硬，谁才能够主导对错。

　　毕竟，唯有强者方才能够决定对和错的规则。

　　“那么，你既然心意已决，又来见我做什么？”姜巧疑惑的说道。

　　“我只是想问你……”叶玄轻声说道：“你还会回来吗？”

　　“回去？”姜巧寒声说道：“不会了。”

　　“为什么？”叶玄直接问道。

　　“现在的我，回去又有什么意义？”姜巧一双眸子看着叶玄。

　　叶玄诧异的说道：“为什么没有意义？你是姜殷老祖的女儿，百花池也是你的家。你要清楚，百花池是你托付给我的，你现在却问我回去有什么意义？又怎么可能没有意义，百花池需要你。并且，在你心里，姜巧这个名字和东方巧，到底是谁更重要，我想，你比我清楚吧。”

　　姜巧没有隐瞒的道：“自是姜巧这个名字对于我而言更重要一些。”

　　“那你又为什么。”叶玄一脸不解。

　　“你既然不懂，又何必再问？”姜巧面如雪霜的说道。

　　对于她而言，解释只是多余的。

　　她不是不想回百花池，相反，她很想回去，她比任何一个人都想回去。

　　百花池是她的家，她对百花池的感情，是无人可比的。

　　可是，就像是解释是多余的一样，她不想做一个多余的人。

　　即便她心中还是想着叶玄，念着叶玄，甚至不再去想叶玄和柳白苏，不再在意叶玄和柳白苏的事情，但是，她不想做一个多余的人。

　　叶玄听到姜巧的话，蓦地一愣，他的确不懂姜巧是什么意思，但至少看姜巧神情，似乎心意已决，完全没有回到九星王朝的心思。

　　这让叶玄叹了一口气，道：“也好，相比起来，我回到九星王朝的路途坎坷无比，你在太道王朝内至少会很安全。而且你是东方氏族的镜花，整个东方氏族的希望。我若是让你回去，东方氏族又该怎么办？是我太自私了。”

　　“还有什么事情吗？”姜巧轻声问道。

　　“如果说要有……这应该是我，最后一次和你相见了吧。”叶玄平静的说道：“这一次过后，我就要走了。”

　　“时间这么紧吗？”姜巧轻吐一口气，还是抑制不住自己的问道。

　　“恩，我的心已经迫不及待了，或者说，我根本没给过我自己时间。”叶玄摇了摇头。“这一天，我等了太久。”

　　姜巧俏脸一点，没有说话。

　　她总是一个会随时陷入沉默的女人，而叶玄也不知道再说些什么，两人的气氛一时间显的尴尬起来。

　　有一会的功夫，叶玄方才深吸了一口气，道：“其实，我很多次试图的，努力的想过，如果我和你，以及百花池能够回到从前，该有多好？即便那个时间我修为不高，也完全主导不了自己的命运，可那个时候我却时时刻刻想着百花池，百花池那些修士们也天天喊着我池主，她们并无二心，百花池实力不强，可却出奇的团结。所以，我一直把他当成一个家，一个属于我的家。”

　　既然是现在，他还在依赖于当初的感觉。

　　“有些美好的东西，人的一生也只能品尝一次。”姜巧说道。

　　“但明明是你把百花池托付给我，现在你却对百花池不管不问，又算什么。”叶玄凝眉说道。

　　姜巧没有在说话，静静的看着叶玄。

　　就这样的沉默直视，或许比说话更有杀伤力，使得叶玄只能一拍脑袋。

　　现在的他转过身去，没有再多言，道：“我先走了。”

　　“恩。”姜巧没有任何挽留的话语。

　　叶玄感觉到此处，打算直接离去。

　　然而这时……

　　“祝你一路顺风。”姜巧轻声说道。

　　叶玄本以为姜巧会和他说照顾好百花池之类的话语，却没想到姜巧说的竟然是这些。

　　他轻轻一点头，头也不转，飞向了高空中。

　　姜巧看着叶玄离开的方向，久久不移目光。

　　有些东西，有些人和事，本就是有缘无分，强求不得又何必强求？即便心中留恋百花池，可是她知道，那对于她而言已然是过去，她想回去，却是，已经回不去了。

　　这世间之事本就是造化弄人——

　　就像是她和叶玄，如果当初，她不是叶玄的师傅，该有多好？

　　当然，这世上并没有如果。

　　心中想着，姜巧静静的转身。

　　……

　　再见过姜巧之后，叶玄在太道王朝就没有了什么留恋，当然，如果要说真的没一丁点的留恋，那是不可能的。

　　一个月后，林知梦所居住的宫殿上空，叶玄站在云层上，眼睛俯视着下方。

　　看他一动不动的姿势，像是已经站在了这里很久，而他的目光，一转不转。

　　一直不知道过了多久，叶玄方才起身踩着云层，说道：“鬼刹，这边就先交给你了。”

　　“我个人觉得，我还是和你在一起前往破空之云更合适一些，既然那破空之云都是一些地圣境的强者，以你的修为真到了那里，会吃亏的。”鬼刹冷冰冰的说道：“如果有我在，至少那些地圣境的修士真打算对你动手，不会从你身上占到什么太多的便宜。”

　　“不必了，我既然是破空之云的人，就多少得拿出一些我身为破空之云之人的想法，我若真带了你去，岂不是明摆着我不信任破空之云了？那只会把事情越发弄乱而已，并且，破空之云图我什么？他们图我的天资，我现在只不过是区区归神期，他们能利用我什么？”叶玄失笑道。

　　他知道鬼刹是在担心他的安全，放下不下。

　　鬼刹沉思了少许，说道：“既然你如此想，那我也没什么可讲的。和你计划的一样，你独自一人前往极灵域，而我在倚天城内保护你家人，待得你从极灵域内回来时，便传音于我，我会带着她们出太道王朝，与你会合。”

　　“正是如此。”叶玄一点头。

　　鬼刹还是不放心的道：“倘若真有什么危险，你也可以传音于我，到时候我会直接去面见武半江的。”

　　“哈哈，放心好了，我感觉，我也快进入地圣境了。好了，话不多说，一切按照计划来即可，我这一次去往极灵域之后，就直接回到九星王朝了。”叶玄温和的笑道。

　　鬼刹平静的说道：“既然如此，一路小心吧。”

　　“你也是，你这身份在灵族修仙者多少会不被一些老祖待见，如果他们真难为于你，就提起我的名字，千万别和他们争执。我已经和吕青山前辈打过招呼了，至少他不会太刻意去针对你了。”叶玄说道。

　　“恩！”鬼刹应了一声。

　　叶玄也不再多言，话音落下时，便是一挥袖，消失在了原地。

　　他一步踏出，地面像是缩小了一样，霎时间一步万里，以极快速度的赶往了远方。


第1096章 末日灾难！

　　离开太道王朝，在赶往极灵域，说起来容易，但做起来却艰难无比。

　　不然的话，也不会说，哪怕达到地圣境的仇阵也更希望有一个传送法阵来横跨两大王朝之间的距离。

　　首先，两个王朝之间的距离之远，本就堪称恐怖。

　　再加上这段距离，天灾地难之多可谓是难以估量。

　　这些天灾地难是不固定的，全是因为环境太差而导致，面对这些天灾地难，哪怕是归神期的修为也不敢大意。

　　因为，这些天灾地难，小的气海境都可以破解，但强的，甚至都能够威胁到归神期。

　　甚至，还有一种传言中的灾难，哪怕是地圣境的强者遇到了也得退避三舍。

　　当然，这些灾难都只会出现在王朝之外，偶尔，这些天灾地难对也会对王朝进行侵袭。只不过，三大王朝，都有着极强的守护阵法，这些阵法哪怕是天圣境也不容易破解，故此，便是可以抵御的住这些天灾地难了。

　　据说那九星王朝的守护王朝大阵，乃是当年蓝海王朝的，蓝海王朝毁灭，这所谓守护王朝之大阵，自然就成了九星王朝的。而这蓝海王朝的守护王朝大阵乃是蓝海圣者当年亲自打造的，防御力之强，自然难以估量的。

　　说起来——

　　叶玄这启程开始，也已经过了有一个多月的时间。

　　这一个月的时间，叶玄一直长途跋涉，从来没停止过赶路。

　　先是从总战场利用传送阵赶到太道王朝内部，后来又连续施展缩地成寸，花费了十几日的时间离开了太道王朝。现在，他一路赶往极灵域，手握从武半江手中搞到的域外地图。

　　算一算，这足足一个多月的时间，他赶过的路程，还真不算远。

　　并且，一路上，叶玄只觉得自己运气真的算不上好。

　　就不说其他的。

　　他刚来到太道王朝的出口之处，结果，就遇到了大量灾风袭击。这灾风来自于意外天灾，十分常见，几乎每隔一些时日都会进行侵袭，只可惜太道王朝守城之阵法坚固无比，莫说是这灾风，就算比这灾风强了一千倍一万倍，也是没有办法破解这大阵的。

　　可是，对于修士而言，这灾风就棘手很多了。

　　本来，守着大阵的修士劝叶玄过几日再走，可是，叶玄赶时间，直接迎着这灾风就出去了。

　　这灾风自然奈何不得叶玄，被叶玄轻而易举的化解。

　　可是，刚闯过这灾风，后面又是一阵沙尘暴，直接迎面扑来。

　　最后，闯过了沙尘暴，迎来扑来竟然还有其他的天灾。

　　这可让叶玄苦笑不得。

　　总的来说，他自从出来以后，就压根没消停过。

　　这也让叶玄唏嘘不已，当初自己竟然区区帝路时期的修为竟然还试图横跨王朝，那想法在现在想起来，多少有些天真起来。不说其他的，单单这天灾地难，莫说是帝路时期，恐怕是虚合期也没那个能力吧。

　　就这样，时间一日一日的过去。

　　一转眼，又是十天后——

　　这十天的时间，叶玄的日子并没有消停多少，相反，他非但没有消停什么，反而遇到了一些特别棘手的麻烦。

　　……

　　呼啸的黑色飓风，一道十道百道，数一数，竟然足足上千道黑色的黑色飓风，这些飓风每一道都有几千丈之高，呼啸着，所过之处，地面尽被夷为平地，并且这阵势，远远看去都会觉得可怕之极！

　　而如果仔细观察，会发现这上千道黑色飓风的前方，竟然有一个小点在迅速的飞行着，至于这些飓风则是在后面跟随着，看速度，显然是这飓风更胜一分。

　　“叶玄，这些飓风快要追上来了。”洪云提醒道。

　　被这些飓风所追逐的人，竟然正是在域外赶往极灵域的叶玄。

　　“我明白！”叶玄感觉到背后上千道飓风，一阵头皮发麻，哪里敢放慢速度。

　　这要是普通的归神期，早就陨落了。

　　而即便是他，也感觉到棘手无比。

　　现在，他必须要快速移动，否则即便是他被卷进这飓风中，也会当场被这飓风卷的粉身碎骨。

　　他现在只能说，自己这运气，实在不是一般的差了。

　　“叶玄，得想办法了。”洪云厉喝道。

　　“只能试试了，不知道能否凑效。”这个时候的叶玄，突地转身。

　　在转身时，他手一抓，体内真气涌动而出，霎时间连接天地之力。

　　这一刹那，只听轰隆隆的一声，从地面上竟然拔地而起一道千丈的冰墙，这冰墙诞生时，一道两道三道，足足十道冰墙形成一排！

　　当这冰墙诞生时，叶玄想也没想，直接转身就逃。

　　砰！

　　这个时候，那恐怖的飓风群撞在了这十重冰墙上。

　　一个呼吸。

　　十重冰墙瞬息间瓦解，竟然被这飓风群撞的一个稀巴烂。

　　“叶玄，得往其他方向赶，这天灾毕竟没有灵性，它不是单独针对你要杀你的。”洪云提醒道。

　　“晚辈明白。”叶玄自然很清楚，眼看用那十重冰墙拖延了一个呼吸的时间，便是直接施展大挪移之法，绕过这飓风群，直接飞向了远方。

　　这时的飓风群仿佛看不到叶玄一样，朝着前方呼啸而去。

　　显然，他们没有灵性，只是盲目前行，并不刻意去针对谁。

　　而待得这飓风群消失后，叶玄的模样显现而出。

　　这时的叶玄呼吸急促，眼睛看着那已经驶向远方的黑压压飓风群，深吸了一口气道：“这天灾未免太可怕了一些，上千道足足几千丈的黑色飓风，我用了体内三成真气汇聚的十重冰墙，坚固程度之强，我十分有自信，竟然被这飓风，一个呼吸的功夫就被毁了。”

　　“你应该说是你运气差还差不多。”洪云没好气的说道：“这天灾也是分等级的。弱的你随手都可以破，强的就是那传言中的末日灾难，连地圣境都得退避三舍。你这才出来几天，竟然就遇到了传言中连地圣境都得退避三舍的末日天灾？”

　　“没想到，这传言还是真的？”叶玄一阵哭笑不得。

　　说起来，他也感觉自己运气算背了。

　　从出来到现在，这天灾接连不断，压根就没停过。当然这些就算了，毕竟那些普通的天灾并不算什么，可是谁知道，他今天刚刚想坐下来休息一二，结果，之后就感觉到了大地的颤动。

　　这大地的颤动十分不同寻常，叶玄感觉异常，便是神识散开，就发现那上千道足足几千丈的黑色飓风朝着自己的方向赶了过来。

　　感觉到这飓风之可怕，所过之处一片狼藉，他哪里能对付得了，直接二话不说就逃走了。

　　可是，这飓风速度之快，难以估量，并且接近这飓风，这飓风的引力甚至能将人吹进去。叶玄一开始一个措不及防，差点被这飓风吸了进去，也得亏后面开启十方修罗锻体之法，方才算是免疫了这飓风的引力。

　　现在，叶玄盘膝坐在地上，颇有几分劫后余生的感觉。

　　“可得好好休息一会。”叶玄躺在地上，也不顾及形象的大口喘气了起来。

　　现在，他的眼睛看着四周，观察着四周的情况。

　　很快，他看到了一节依然坚挺的竹子。

　　这竹子并没有什么奇怪的，高度宽度都很正常，颜色也是正常的绿色。可是当叶玄看到这竹子时，却是瞳孔一个收缩。

　　因为——

　　刚才那飓风群所过之处，无不是被夷为平地，即便是归神期的修士在这飓风群里走一遭也得粉身碎骨，可是，这片被刚才那飓风群踏足过的地方，竟然还有东西——

　　活了下来？


第1097章 竹子下的生灵？

　　那飓风的威力，叶玄是十分清楚的。如果那种威力不是足以让他畏惧，想来他神魔之体的体修修为也不会看到那飓风就狼狈逃窜。

　　这代表着什么？这代表着即便是他神魔之体坚固的体质，被那飓风卷进去，也是被瞬间卷成碎渣的局面。

　　永远不要小瞧大自然的力量。

　　因为，这个时代的灵族修仙者之所以不被大自然给杀死，完全是因为无数代先人积累而成。否则，没有王朝保护，早就知道有多少人陨落了。

　　可是，这竹子，竟然在刚才那飓风群中的践踏中，完好无损的活了下来。

　　“前辈……”叶玄凝眉说道。

　　“恩，我发现了，这竹子有些古怪。”洪云自然也看到了这节竹子。“能在那飓风群的践踏中存活下来，着实诡异之极。难道大难不死必有后福，你遇到宝贝了？”

　　“宝贝？”叶玄连忙摇头道：“我现在可不敢想了，我这一路上运气如此之差，能遇到什么宝贝？而且，从没听人说过，这域外会有什么宝贝出没的？先不说这里灵气缺乏，天气气候混乱，能诞生什么宝贝？”

　　洪云说道：“但你要知道，话反着说，域外灵气缺乏，天气气候混乱，能在这里活下来的竹子，你觉得有普通竹子吗？”

　　叶玄神情渐渐严肃起来道：“前辈所言不假，只不过这域外凶险无比，多一个心眼要胜过少一个心眼。这竹子看起来人畜无害，却能在飓风群的践踏里存活下来，我可不相信它有那么简单。小心驶得万年船，还是不要轻易接近于它了。”

　　“先试探一二吧。”洪云也是老成精的人物，听到叶玄所言，也十分警惕的说道。

　　叶玄应了一声，便是手指一点。紧接着，天地之力陡然汇聚在一起，却是一把冰剑凭空诞生，拦腰斩向了这竹子。

　　咔嚓咔嚓。

　　当叶玄汇聚的冰剑斩向这竹子时，竟然咔嚓咔嚓的断成了几节。

　　“这……”叶玄满脸的难以置信神色。

　　洪云沉声说道：“看来这竹子的坚固程度的确是真的，能在那飓风的践踏下存活下来也绝非偶然。你这汇聚的冰剑虽然谈不上多坚硬，可也不至于打在竹子上，直接就碎成了几节。”

　　“这竹子到底是什么？”叶玄一脸的诧异。

　　心中想着，他闭上了眼睛。

　　待得闭上眼睛之时，他的身体逐渐变得虚幻了起来。

　　只是几个呼吸的功夫，叶玄的身体内便是剥离出另外一个叶玄，显然正是叶玄的冰晶化身。

　　现在，这化身叶玄剥离而出时，眼睛就立刻放在了那竹子上。

　　“去看一下这竹子到底是何物吧。”叶玄警惕的说道。

　　在不了解这竹子究竟为何物的情况下，小心驶得万年船，他是不会轻易接近这竹子的。有这冰晶化身作为试探，可谓完美无缺了。

　　这冰晶化身的叶玄身形一闪，来到了这看似并未有什么奇怪之处的竹子前。

　　化身叶玄同样小心翼翼，来到这竹子前时，他手轻轻碰触了一下这竹子，并没有发现有什么危险。

　　当然，说是如此，叶玄依旧不敢大意，他操纵着化身，试图将这竹子拔起来。

　　“恩？”

　　很快，叶玄就眨了眨眼睛，道：“这竹子坚硬是一，像是镶在了地面上，根本拔不出来。”

　　“拔不出来？这就有些古怪了。”洪云一挑眉，颇有些意外的说道。

　　叶玄又控制化身，使出全部的力气，然而这竹子依旧没有任何脱离地面的征兆。

　　“的确是难以拔出来。”叶玄越发奇怪起来，心中想着，他一脸哭笑不得。

　　想他归神期的修为，天下之大哪里去不得，竟然拔不起来一节竹子。

　　“叶小子，你仔细想一下。刚才那飓风所过之处，周围的土地，都被卷的不成模样了，至少地面龟裂很正常。然而你看这四周，土地却毫发无损，如果仔细观察，就能看到，这毫发无损的地面，全都是围绕着竹子的。凡是距离竹子远的地面，该塌陷的塌陷，该崩裂的崩裂，完全不成模样。”洪云缓缓说道。

　　叶玄听到此处，下意识的扫视了一圈，道：“的确是如此，我一开始也发现了这些，但这也只能和竹子的诡异谈到一块去，并不能由此分析出什么。”

　　“这竹子不是拔出来吗？”洪云似笑非笑的说道。

　　“是如此。”叶玄一脸奇怪的说道，倒是不知道洪云究竟是什么意思。

　　洪云摸了摸胡须道：“那么，这拔不出来的原因，更多的还是和土地有关，可是我不觉得什么土地里的土壤能包裹到这竹子完全拔不出来。所以，就只有两种可能性。”

　　“什么可能性。”叶玄好奇的问道。

　　“第一，这竹子深入土壤千万丈，长度难以想象，所以拔不出来。第二，这竹子下面，或许有一个生灵拽着这竹子，所以才使得，无论如何也没办法将这竹子拔出来的。”洪云平静的说道。

　　“这怎么可能。”叶玄听到洪云的奇思妙想，有些不太相信。

　　洪云啧啧的道：“那又有什么不可能的，我从古籍上看到许多比这更为难以想象的东西，以前也不相信，后来就见怪不怪了。”

　　叶玄听到此处，倒也并不是完全把洪云的话当成了耳旁风，他一双眼睛盯着这竹子，操纵着冰晶化身，手指一点。想要想办法努力的将这古怪的竹子给拔出来，可是这竹子想是长进去了一样，无论叶玄如何用力气，这竹子都纹丝不动。

　　现在，化身叶玄在使出全身力气，本体叶玄则是紧闭双目，不知道在想着什么。

　　突然间，叶玄蓦地睁开了眼睛。

　　“我感觉到了。”叶玄喃喃自语道：“这土里面的确有什么东西在拉扯着这竹子。”

　　“你感觉到了？”洪云急忙问道。

　　叶玄一点头，应道：“恩，千真万确。”

　　他刚才闭上双眼不是在思考事情，而是在感觉化身叶玄在拔那一节竹子时，土地里面的变化。倘若这竹子真和这土地完全长成一体，拔不出来，那么他拔的时候，里面是没有任何松动的。

　　但如果真的如洪云猜测一样，这土地里面有一东西在拉扯这竹子，那么，拔这竹子时，土地里面必然有一种拉扯的感觉。

　　“前辈，还真被你猜对了。”叶玄一声失笑，表面上没什么变化。

　　“嘿嘿，那是自然，姜还是老的辣啊。对了，话说回来，你打算怎么做？”洪云疑惑的问道。

　　叶玄神情不变，道：“想来这竹子下面有生物，这生物既然和我拉扯这竹子，定然灵智不凡，不是普通生灵。至于这生命……”

　　说到这里，他摸着下巴思考了起来。

　　要说这生灵古怪，他是真的感觉到了。要知道，他神识探去，根本不能发现竹子下面有任何生灵，只是通过分析而判断的，但有一点可以确定，那就是这竹子下面的生灵力气很大。

　　自己这冰晶化身虽然不能继承神魔之体，可也是他占用了归神后期一半的真气，能够汇聚天地之力，力道也差不到哪里去。然而和这竹子下面的生灵玩拔河比赛依旧没办法取胜，就不难看出，这下面的生灵力气不是一般的大了。

　　“你是担心这生灵是个不好招惹的主？”洪云诧异的说道。

　　“正是如此，我们此行是奔着极灵域去的，按道理来说本不应该节外生枝，只是这竹子着实奇怪，我本想一探究竟。但眼下这竹子下面也有生灵，且我们神识根本不知这生命到底是什么，如果真在刻意去查下去，那就不是我们此行出来的本意了。”叶玄缓缓说道。

　　洪云听到这，哑然失笑：“你这小子，自从你成婚生子之后，整个人都变得小心翼翼了很多，完全没有当年我刚追随你时的血性了！”


第1098章 极灵域，仇阵！

　　“前辈所说不错，我现在是找不回当年的血性了，对于我而言万事还是小心一些的好。虽然谈起来，我修为越来越高，胆子越来越小是一件十分嘲讽之事，可现在我的确不想过多的节外生枝。”叶玄神情肃然的说道。

　　“你的想法我能理解，怎么做自是你自己处理即可。”洪云摸了摸胡须，他自然是以叶玄马首是瞻的。

　　叶玄此刻深深的看了一眼这竹子，即便心中对这竹子心存疑惑，可想了很久还是一挥袖，将冰晶化身融入自身体内，消失在了此地。

　　相比这天上掉馅饼之事，叶玄更倾向于掉下来的是座大山。

　　虽然他不怕惹事，但眼下最重要的是前往极灵域，他着实不想惹是生非。

　　就这样，叶玄直接无视这竹子赶往极灵域，而这竹子则是屹立在此地，一天，十天，一个月，依旧一动不动。

　　这一个月的时间，这片地带不知道经历了多少大风大浪，天灾地难。然而即便如此，此地依旧完好无损，至于那竹子，在风吹雨打之下，竟然连一点痕迹都不曾留下。

　　时间一点一点的过去，叶玄离开太道王朝赶往极灵域，也有了三个月的时间。

　　这第一个月，叶玄算是多灾多难，一路上遇到的天灾地难数不胜数，而自从第二个月开始，叶玄的运气似乎出奇的好了起来，一路畅行，即便偶尔遇到一些劫难，也都无伤大雅，尽都安然度过。

　　一直到第三个月，叶玄一路赶往极灵域，灵气越发稀薄，所过之处寸草不生，毫无人烟出没。

　　只到今日——

　　叶玄飞行在高空中，那天空中飞过一行翅膀比体积大了十几倍的鸟儿，这些鸟儿整齐的摆成一排，飞行在叶玄上空。待得路过叶玄头顶时，那为首的巨翅鸟儿稍稍停顿一二，眼看叶玄修为高深莫测，立刻带领着身后的一行巨翅鸟飞走了。

　　对于这些巨翅鸟，叶玄早已经见怪不怪。

　　“虽然按照地图路线走，越往极灵域走灵气就越发稀薄，但这灵气稀薄之地似乎依旧有一些生灵能存活下来，这巨翅鸟一路上遇到了不少，成群结队在一起，真斗起来连帝路时期的强者都得退避三舍。并且这些巨翅鸟灵智不低，这遇到第九次成群结队的巨翅鸟，那为首的巨翅鸟皆是看了一眼我的修为，发现不好惹就直接飞走了，我在想，如果我将修为表现在凝真期，这些巨翅鸟是不是就对我动手了？”叶玄诧异的说道。

　　“这还真说不准，这域外有生灵还真出乎了我的预料，至少这巨翅鸟应是这几十万年内诞生之物，否则望月宗内不应该没有记载。”洪云平静的说道。

　　很显然，这几年来，他早就抽时间将望月宗的古籍全记在脑子里了。并且一有时间他便修炼识海之力，神念修为。

　　对于他而言，他作为神尊，日后若想要更多的帮助叶玄，还得依靠识海力量。

　　叶玄说道：“这很正常，望月宗古籍都是在几十万年前的，大多数是第一时代和第二时代，更多的是气修时代昌盛之前，而这第三时代几十万年，诞生新的生灵也是十分正常的。”

　　“说起来，我们现在，离极灵域还有多远？”洪云疑惑的说道。

　　叶玄手一挥，一张透明的地图显现在了叶玄的手中。

　　叶玄目光盯着这地图，说道：“看地图上所述，应该是不远了，就在这附近一代。前辈也说过，越接近这极灵域，灵气就越发稀薄，一直到抵达极灵域时，突然诞生了灵气，只是那里灵气里危害重大，普通修士擅自接近便必死无疑。”

　　“那看眼下的情况，这附近一带，方圆十公里也找不到一丝真气，距离极灵域应该不算是远了吧。”洪云凝眉不展的说道。

　　“应是如此。”叶玄若有所思的说道。

　　他一路赶来，前几日至少方圆百米之内还能感觉到丝丝真气，而越往后走，这真气就越发稀薄，一直到方圆十公里还都不一定找到一丝真气。

　　如果真接近了极灵域，那灵气缺乏程度得达到何种程度？

　　叶玄心中不解，一路前行。

　　本是这十公里内都罕见一丝真气，渐渐的前行，这真气之稀薄，远远超出了叶玄的想象。倘若是普通修士来到此处，单单因为此地的真气之稀薄都能活活缺乏真气而死，毕竟在真晶未成之前，修士得依靠天地灵气为食，方才能活下来。

　　而凝真之前，圣宫时期的修士可以依靠圣宫的储备真气存活一段时间，但时间一久，这储备真气耗费干净，圣宫修士也得因为灵气缺乏而死。

　　叶玄算是见证了域外的艰难。

　　他可以确定自己距离极灵域越来越近，至少，他现在已经行驶了上万公里，可是依旧没有感觉到一丝灵气，甚至天地之力感觉都稀薄之极，真若是有归神期在这附近斗法，一身法力凭空都得缩减了几倍。

　　“叶玄，我感觉到了。”这时，洪云出声喊道。

　　“前辈感觉到了什么？”叶玄不由得问道。

　　洪云一声朗朗大笑道：“自然是极灵域了。”

　　“前辈感觉到极灵域了？”叶玄蓦地一愣。

　　洪云咧嘴一笑：“这百里之外，有一片被大雾包裹之地，我用神识探查过，这大雾之外灵气缺乏，但大雾内却有不少灵气，而且其中灵气和正常的灵气有所不同，只要不出意外，便是极灵域了。”

　　叶玄感觉到这，连忙探出神识。

　　果然和洪云所说一般，这让叶玄欣喜不已，毕竟长途跋涉连续三个月，他也十分疲惫了。

　　这百里范围对于他而言实在不算什么，叶玄一挥手，施展缩地成寸之法，速度凭空增长了几倍。

　　这再一转眼，叶玄已经来到了洪云所说的大雾包裹之地前。

　　眼下叶玄一扫这前方壮观之景，不由得轻轻吸了一口气。

　　只见这大雾竟然从天际连接地面，白茫茫的一片，只能感觉到这雾气中有充足灵气。

　　“看来这就是极灵域了。”叶玄手碰触这雾气，发现这只是普通雾气，便放下心来，一步踏出，进入了其中。

　　待得进入这雾气中时，叶玄不禁眉头一挑，有些大吃一惊的感觉。

　　只见眼前生机勃勃，和外界那方圆千万里寸草不生，地面干枯龟裂之景截然不同。这一眼看去，景色优美，大树云里，草丛里还有着生灵在玩耍，甚至远方还可以看到瀑布落下。

　　唯有这周围的灵气和普通灵气截然不同。

　　“这里和外面差距如此之大？”叶玄眉头一挑，此时此刻闭目观察，发现此地并非是意中界，而是活生生的真实景色。

　　他本想在探查一二，而这时，一名中年男子突然显现在了此地。

　　“哈哈，叶小友，好久不见，没想到再见你时，你竟然和我这地圣境之境界，也唯有一步之遥了。”

　　听到这男子的声音，叶玄蓦地一愣，着实没有发现声音的主人，眼下反应过来时，叶玄心中一惊，连忙恭敬道：“晚辈见过仇前辈！”

　　眼下这中年男人，竟是当年救他与水火之中仇阵。

　　能够在这里遇到仇阵，着实有些出乎叶玄的预料了。


第1099章 宗门制度！

　　“前辈？这称呼就没必要了。”仇阵摆了摆手，朗声大笑道，似乎十分开心的样子。

　　“前辈这是什么意思……”叶玄一脸疑惑，不知道仇阵到底是什么意思。

　　仇阵负手说道：“啊，是这样的。云组织十六人，尽都是二人同行，而你和我分配在一起，便是一个小组。怎么讲你也是我的组员，倘若以后你还左一句前辈，右一句前辈，那还成何体统？我看你就直接喊我一声仇兄即可，反正你那任仙穴早就开了，进入地圣境也只是迟早的事情了。”

　　说到这，仇阵不免啧啧了两下，显然到现在还有些惊讶叶玄的进阶速度。

　　早在当年他就知道叶玄任仙穴已然开启，心知叶玄进入地圣境只是一个时间的问题。且还暗指过叶玄任仙穴的存在，只不过，他想过叶玄会达到归神期巅峰的一天，却没想到这一天来的如此这么快。

　　他一直很清楚头儿很重视叶玄，怎么想叶玄都绝非常人可及，但是这进阶速度，未免太快了一些吧。

　　“这……规矩还是得有的，晚辈打心底尊敬仇前辈，这前辈和晚辈的身份如何也不能变换的。至于这进入地圣境之后的事情，便是日后再说吧。”叶玄恭敬的说道。

　　“你这小子，倒也执拗，也罢。怎么想那是你的事情，你先和我来吧，说起来，距离‘唤星阵’开启，就没剩下多少日了，你来的还算及时。”仇阵开怀大笑道。

　　“唤星阵？”叶玄一脸奇怪。

　　他将这些疑惑放在心中，紧跟在了仇阵的身后。

　　这极灵域空间倒是大的很，仇阵在前方带路，很快便是来到了一处山洞内。

　　当进入山洞后，仇阵一挥袖，山洞内陡然一闪亮光，这洞内竟然别有洞天。

　　那天然石头砌成的床和桌椅，以及石洞里流淌出来的水，还有一些直通外界阳光的风口，简直比建造的房子看起来还要舒适了。

　　进入这洞府内时，仇阵直接坐在椅子上，平静的问道：“说起来，你现在修为也不低了，归神后期的修为，进入地圣境只是迟早的事情。至少唤星阵这次过后，你进入地圣境便是十拿九稳之事，那么既然如此，你打算何时回九星王朝？”

　　“如果没意外的话，晚辈打算这次离开极灵域，就回到九星王朝。”叶玄如实说道。

　　“那如此说来，你这次回去，比我想象的还快了很多。”仇阵愣了愣，说道：“其实，对于你和九星王朝的事情，我们已经商量过了。”

　　“前辈们是如何商量的？”叶玄诧异的说道，倒是不想破空之云竟然如此重视自己和九星王朝之事。

　　仇阵神情不变的说道：“九星王朝是必须要毁的，只不过破空之云本不想如此心急，且打草惊蛇惊扰了其他两大王朝。但眼下有你在，这事先不提前都没办法了。不过好在你破空之云的身份并不为人知，头儿也就允许你和九星王朝之事了。”

　　叶玄听到这，长松了一口气，他还以为破空之云并不同意他的事情呢。

　　要知道，武半江同意此事是好不容易的，破空之云不同意，那可就冤枉了。

　　这破空之云同意与否，可关乎着他与九星王朝的交手，是否会有帮助的。

　　虽然，他进入地圣境，和鬼刹二人，完全不惧怕九星王朝。但九星王朝明面上有三名地圣境的强者，谁知道背地里有没有？这些王朝，如果没有一些压箱子底的招数，那才是开玩笑的。

　　仇阵摸着下巴说道：“如此一来，你如果真回到九星王朝对九星王朝动手，也可以叫上我了。哼，当年那几个归神期的小家伙敢在我重伤这时偷袭于我，差点害我死去，若非是你出手相救，我早就命不久矣，这仇我早就想报了。只不过头儿不同意，我只能强忍着。”

　　看得出，即便仇阵实力极强，达到了地圣境，但还是得听破空之云头儿的。

　　“一定。”叶玄听到仇阵对九星王朝的态度，脸上一闪喜色，道：“有前辈帮助，踏破九星王朝指日可待。”

　　“你想毁了九星王朝没错，但是，你可别小瞧九星王朝。”仇阵突然提醒道：“这九星王朝好歹也立朝几十万年了，这几十万年前，九星王朝就有三名左右的地圣境老祖。几十万年的时间，说是对外宣布死了一名，哼，谁知道真的假的，而且我可不相信，这九星王朝几十万年的时间，连一个新的地圣境都没有。”

　　“晚辈明白。”叶玄也想到了这些，所以，他并不打算太过与张扬的回去。

　　仇阵此刻说道：“说起来，你如果真推翻了九星王朝，想做什么？这可不是玩笑之话，如果你推翻了九星王朝，那么九星王朝的烂摊子全都得交给你管，你真管不好，那么后面算账的就全来了。”

　　他进入地圣境多年，自然也很清楚，有些事情是身不由己的。

　　这王朝之所以这么多年都不被毁灭，为什么？

　　他们破空之云实力如此之强，也不敢轻举妄动，原因是什么？

　　要知道，当年望月宗徐望月，身为天圣境，和那蓝海王朝的蓝海圣者一番大战，是实在因为两名天圣境的强者交手没人敢管了，所以才造成了王朝大战，否则，哪里会出现王朝级别的战斗？

　　“多谢前辈提醒，晚辈知道。所以晚辈也想过，真若推翻九星王朝，杀了九星王朝的高层即可，在之后就开始施行宗门制度。”叶玄平静的说道。

　　“施行？这可没那么容易施行的，无数神国放在那里，你毁了九星王朝，那么多神国的生灵你是不能动的，而你施行宗门制度，废去神国制度，说起来简单，但做起来谈何容易？”仇阵摇了摇头。

　　破空之云也是打着废除王朝制度，施行新制度，至少不能让王朝一家独大。

　　谁都知道王朝制度，会使得资源完全被王朝占有，然后王朝将这些资源垄断给自家人。

　　无数神国不知道多少天才，享受不到足够资源，被埋没在人海中。而宗门制度则不同，资源平等享受，然后千万里挑一，选拔足够的人才，再进行特别培养。

　　这样一来，有天赋者自然而然就逐渐的显现而出。

　　可是，这么多年连个屁大点的音都没有，为什么。

　　因为万事都是理论上可行，施行起来难上加难。

　　叶玄缓缓说道：“所以，这就要依靠时间一点一点的改变。宗门制度的确说起来容易，但做起来却很难，因为九星王朝的修士已经适应了神国制度，并且神国里分布着无数小宗门，无数小家族，让他们突然融入一个宗门里，简直是不太可能的。”

　　“真让他们融入其中的难度是一，最关键的是，你这个宗门，去哪里弄那么大的资源？你单打算捡九星王朝的资源是不足够的，九星王朝以前的资源只能供应九星王朝，而你如果真打算弄宗门，就得撑起所有选择加入宗门的人，这资源消耗，虽然渐渐会平稳下来，可前期的消耗是十分可怕的，除非你足够的底蕴，但你一个人，哪里来的这么多底蕴。”仇阵说道。

　　叶玄听到这，哑然失笑道：“对于这方面，晚辈倒是有几分把握的。”

　　望月宗别的东西都没有，有的是资源和底蕴。

　　太麻烦的他也懒的管了，那神念之体的梦想是重新恢复望月宗当年的巅峰，并且推翻九星王朝。

　　他只需要将九星王朝推翻，下面的交给那神念之体即可。

　　不然，他也不会信誓旦旦的答应武半江，能够处理好后面的一系列麻烦事。


第1100章 破空之云副会长！

　　“你有把握？”仇阵看到叶玄这般自信满满的模样，疑惑不已，可看叶玄并没什么解释的意思，也没有多问，道：“算了，你心里有谱即可。十几年前你这小子就心思细腻。这十几年后，你这心思应该比以前细腻更多了。”

　　“前辈过奖了，说起来，前辈刚才所说的‘唤星阵’是什么……而且，我始终不知道，这次破空之云唤晚辈来此，到底所为何事？”叶玄凝眉不展的说道。

　　他千里迢迢赶来，花费了不知道多少时间，到现在还不知道破空之云到底是什么事情唤他过去的。

　　仇阵摸着下巴，平静的说道：“让你来这里，其实就是因为‘唤星阵’的原因了。”

　　“那唤星阵，又是什么？”叶玄一脸不解。

　　仇阵提起唤星阵，脸上满是喜色，他啧啧的说道：“其实唤星阵可是一件宝贝的。说实话，破空之云的十六名成员，除了会长和副会长之外，其他十四名成员，没人不期待这唤星阵的出现。”

　　“这唤星阵，莫非有什么奥妙不可？”叶玄一脸的奇怪。

　　“自然是如此了。”仇阵哈哈大笑道：“这唤星阵可是提升修为的利益，是会长千辛万苦找到的阵法。这唤星阵，对应的是天上十六颗星星，而开启唤星阵，这唤星阵即可沟通天上十六颗星星的力量。当然，想要沟通这十六颗星星的力量，必须要有足够十六位修为高深的修士才行，至少，这归神期是底线。而唯有凑集这十六名达到归神期以上的修士，方才可以开启唤星阵。”

　　叶玄愣了愣，道：“唤星？沟通天上的星星，又有什么用处？”

　　别人不知道，他是很清楚的。

　　这天上的星星，其实就是星神界那些尸体不化的星神躯体，这些星神也是生灵，先不说起活着的时候能够得到什么，现在这些星神都已经死了，沟通这些死去的星神，能够干什么？

　　并且，一口气破空之云十六名成员全聚集起来，那么大的阵势……

　　“我已经说过了，是提升修为。这星星当中蕴含着‘星辰之力’，每一次沟通时，星辰之力都会落入我等开启唤星阵之人当中，而这些星辰之力落入了我等体内，便可化为力量，提升我等修为。”仇阵说道。

　　“可是……前辈难道不知道，这星星，其实是天上星神界的星神所化吗？”叶玄一脸奇怪的道。

　　不应该啊，按道理来说，仇阵也达到了地圣境，修为高深莫测，应是知道星神界的存在才对。

　　“这我自然知道，星神界早已经毁了，这天上的星星，大多数的星星其实都是星神的尸体。不过，这唤星阵的所沟通的十六颗星星，可并非是普通的星星，而是不死不灭之星。这些星星并非是星神所化，而是真真正正的星星。这十六颗星星，乃是曾经星神之主的伴生之星，据说，也正是因为这十六颗不死不灭之星，才使得星神之主身躯巨大，身躯坚硬，永远不会腐朽。而现在，这星神之主已经死了，这十六颗伴生的不死不灭之星，自然而然就成了无主之物，作为星神之主的伴生星，这十六颗不死不灭之星，可都是宝贝的。”仇阵一五一十的说道。

　　“原来如此。”叶玄不由得一点头。

　　但表面上没什么变化，可叶玄心中却充满了疑惑。

　　比起星神界当年的历史，叶玄可以保证自己要比仇阵要清楚的多。

　　他很清楚当年星神界到底是如何被毁的，那是先是被鬼狱的一名大能给闹的彻底混乱，又被修罗界进攻所导致。

　　那星神之主自然是死了，可是真如仇阵所言，星神之主还有十六颗伴生之星，修罗之王为何没发现？

　　如果这十六颗伴生之星真那么逆天神效，当年被修罗之王所持有，岂不是地仙境也控制不住他了？

　　或许可以说成星神之主将这十六颗星星藏起来，但破空之云又是怎么找到的？

　　心中想着，叶玄只能将这些推为巧合，然后一摇头，问道：“前辈，这唤星阵开启，直接沟通星星，即可修为提升？”

　　“那是自然的，我云组织共有二名天地圣境的强者。可是当年的副会长到底是如何达到天圣境的，正是因为这唤星阵。所以每一次唤星阵开启，我等修为都会大幅度提升，而且，副会长正是因为这唤星阵修为提升到的天圣境，就不难看出，这唤星阵，足以有培养天圣境的能力。”仇阵说道。

　　“这么厉害？”叶玄瞪大了眼睛。

　　这唤星阵，竟然有培养天圣境的能力。

　　那星神之主的伴生十六颗星星，有这么厉害吗？

　　“自是如此，不然我会和你说，你这次进入地圣境是十拿九稳之事了吗？”仇阵微微一笑。

　　叶玄点了点头。

　　仇阵则是说道：“并且，这唤星阵乃是我破空之云独有之物，其他，哪怕是那太道王朝也享用不到的，而平日里，这唤星阵每隔百年开启一次，前些日子沟通过你一次，可惜却发现失败了。好在第二次沟通成功了。”

　　叶玄听到这，倒是神情没什么变化。

　　这第一次沟通失败，自然是因为他前往了修罗界的原因。

　　只不过他前往了修罗界这事，知道的人还是越少越好的。

　　心中想着，叶玄不由得问道：“仇前辈，这次来到极灵域，莫非就是为了开启唤星阵之事？”

　　“不然，你觉得呢，这唤星阵可是大事。说起来，这一段时间就在极灵域里居住一些时日吧，开启唤星阵将在半个月后，十六名成员已经来到了。哈哈，对了，我邀请白千引他们几人来了，现在应该也快要到了。”仇阵洒然一笑。

　　叶玄听到白千引几字，微微一愣。

　　而这时，仇阵一挑眉，道：“说曹操到曹操就到，这白千引还真来了，咦……副会长竟然也来了。”

　　说到这，仇阵神情变得严肃了很多。

　　没有一会的功夫，这山洞前突然多出了几人。

　　叶玄和仇阵早已经来到了洞外守候。

　　“见过副会长。”

　　现在，也不知道仇阵是冲着谁喊，听到仇阵如此这样的喊一句，叶玄也只能硬着头皮跟上喊了一句。

　　“恩。不必多礼。”一道温和的声音响起。

　　这是一名声音听起来像是很虚弱的男人，叶玄闻声看去，发现几人当中，那说话的人带着一个面具。这面具黑白色交叉，似乎是单纯为了捂住脸，不让别人看到他一样。

　　显然，他正是这云组织的副会长了。

　　能刚来极灵域，就见到了破空之云的副会长，叶玄也有些惊讶，虽然对这副会长的打扮觉得十分奇怪，但想来对方修为高深莫测，脾气也古怪的很，这样打扮也就不显的多奇怪了。

　　心中想着，叶玄还没回过神来，却发现这带着面具的副会长，那双被面具包裹的眼睛，似乎看向了自己！

　　“你就是叶玄？”这副会长带着面孔的面孔放在叶玄身上，轻声说道。

　　“正是晚辈。”

　　虽然见过武半江这样的天圣境，但面对这副会长，叶玄依旧压力很大，说话时也不敢有丝毫怠慢。

　　“恩，我和会长注意你很久了。不错，不错，你的进步速度，要比会长所预估计还要高出不少。看来，的确是会长眼光更长远一些。”副会长平静的说道。


第1101章 正副会长！

　　得到云组织副会长的赞扬，不仅是叶玄，就连仇阵，以及副会长旁边的白千引和风伯仲也尽都是脸上显现出了不小的惊讶之色。

　　要知道，作为天圣境的副会长，其眼界之高，又岂会这么轻而易举的去夸赞一个人？

　　然而，现在他并未太过于直接的夸赞叶玄，只是去说会长眼光放的更加长远一些，那这样的赞扬简直比任何赞扬都要更有用处了。

　　仇阵现在恭敬的说道：“不知道副会长来到……是因为何事？”

　　“自是因为唤星阵了。”这副会长平静的说道。

　　“唤星阵不是还有些时日才要开启吗？”仇阵诧异的道。

　　副会长声音轻和的说道：“是这样的，这唤星阵原本按照时间，的确是要一些时日方才能够开启。不过这时间并非是不能提前的，会长还有要事要处理，所以自是打算提前的。只是因为叶玄并未赶到，所以此事便耽搁下来，而现在叶玄来了，凑足够了十六人，这唤星阵必然是要提前开启了。原本我发现叶玄来到后就直接打算过来的，后来遇到千引和伯仲，就一同前来的。”

　　“原来如此。”仇阵一个恍然大悟，然后欣喜的说道：“那岂不是说，今日即可开启唤星阵了？”

　　要知道，作为地圣境的成员，没人不希望提前开启唤星阵的。

　　“我刚才听副会长讲过，的确是今日。”白千引脸上也有着难以抑制的喜色。

　　要知道，每一次唤星阵开启，或许他们几人当中都有可能出现第二个副会长一样的天圣境存在。

　　眼看白千引和仇阵关系如此之好，叶玄实在想不通当年仇阵为何非要让自己医治，而并非是让白千引这个医圣亲自动手了。要知道，白千引当年出手医治，怎么说也要比他出手医治强了很多倍的。

　　副会长现在淡淡的说道：“唤星阵开启就在三个时辰之后，你们先准备一番，会长要单独见叶玄，我还要带他前去的。”

　　“会长要见叶玄？”仇阵脸上一闪惊讶之色。

　　叶玄心中也有些惶恐。

　　他刚才听副会长说起，这破空之云的会长十分重视自己，眼下这位能作为破空之云会长的存在竟然要单独见自己，他心中多少也有些忐忑的。但仔细一想，是福不是祸，是祸躲不过，倘若这破空之云的会长真要对自己动手，连武半江都保不住自己，这天下之大自己除非进入修罗界能保命，哪里还有自己安身之处？

　　所以，思前想后，叶玄便放下心来。

　　“叶玄，你和我来一下吧。”这副会长不冷不热的说道。

　　“是，副会长。”叶玄恭敬的道。

　　这副会长修为达到天圣境，实力之强自然不是叶玄可以估量的。现在他轻轻一挥手，下一刻，叶玄便感觉头脑一阵晕眩，再一次出现时，竟然已经消失在了原地，来到了一处高山之上。

　　叶玄甩了甩脑袋，逐渐清醒过来，转头时，却发现那副会长竟然已经消失在了原地。

　　“会长就在那洞府里，你自己去找他吧。”一道轻飘飘的话落入叶玄耳中，正是副会长的声音。

　　叶玄听到这，蓦地一愣，心中思绪少许，便是朝着那洞府里走了过去。

　　这一入洞府，叶玄便是眼前一新，仿佛进入了一个新世界。

　　这个新世界给他的感觉并不像是意中界，至少他完全感觉不出来这是意中界。

　　小桥流水，阁楼建筑，风景优美，山清水秀，完全显示一个活生生的界面。

　　这让叶玄惊诧不已，回想起天圣境强者的独特神通意出法随，也就随即释然了。这天圣境脑子里想什么就可以诞生什么，且还是真实的，眼下这里景色优美，完全不像是意中界也就不觉得奇怪起来。

　　地圣境的意境，和天圣境相比差距很大，至少地圣境的意中界，完全可以感觉出来，而天圣境的意中界，根本感觉不出来。

　　“你来了。”这个时候，突然面前的景色消失，紧接着，出现在面前的是一处正常的洞中府邸。

　　而说话之人，乃是一名看似年过五旬，头发半边为白半边为黑的男子，这男子倒是露着面孔，长相并不突出，属于相貌平凡，放在人群中很容易被人遗忘的人。

　　只不过也正是这样一人，坐在那石头椅子上，浑身像是一个无边黑洞一样，一眼看去，甚至那一刹那都会深陷其中，无法自拔。

　　叶玄听到这声音，闻声看了此人一眼，那一刹那也觉得心灵一颤，只觉得和这男子对视都是一个艰难的问题。

　　“好强。”叶玄心中一惊。

　　给他的压力，甚至还在武半江之上。

　　感觉到这，叶玄自然无需再猜测，连忙躬身道：“叶玄见过会长。”

　　“恩，你坐吧。”这破空之云的会长慢悠悠的道，话语里有着不容拒绝的命令口吻。

　　叶玄听到这不容拒绝的口吻，只能硬着头皮坐在了椅子上。

　　他表面上不动声色，但心中却万千思绪。看这破空之云会长的面貌，至少在玄冰圣者那个时代，绝无此人的，甚至地圣境里都没有这样一个角色。

　　而当时玄冰圣者那个时代有破空之云吗？

　　叶玄从未听玄冰圣者讲起过，那就不难猜测，当时几十万年前的那个时代，绝对没破空之云。如果有，不可能说玄冰圣者这样的存在还没有发现。

　　但是，这几十万年的时间，破空之云诞生两名天圣境，这未免有些太不可思议了一些吧。

　　现在，叶玄抬起头，看了一眼这男子，突然心中一颤，只觉得对方的眼睛盯着自己，仿佛连自己内心深处的事情都能看到一样，连忙制止了内心中揣测这男子的念头，生怕被对方窥探出什么一般。

　　要知道，这个世界上是真真正正存在着，有人能看出别人心中所想之事的能力。

　　那知梦医师是一，这破空之云的会长似乎也有此能力，叶玄岂敢大意。

　　“你也知道，我关注你很久了。”破空之云的会长不急不躁的说道。

　　叶玄自是知道一二，疑惑的道：“晚辈清楚一二，刚才听副会长讲，会长十分重视晚辈，似乎会长很早之前就关注了晚辈。而且晚辈想。之所以晚辈能以归神期修为进入破空之云，想来也是会长的原因，这让晚辈十分疑惑，不知道会长……”

　　说到这里，叶玄停止了下来。

　　这破空之云的会长自是明白叶玄的意思，语气平和的说道：“你是在想，我是从什么时间开始关注你的？”

　　“正是如此。”叶玄连忙说道。

　　这破空之云的会长平静一笑，道：“如果说，从你出生开始的那一日，我便已经开始关注于你，你是否相信？”

　　叶玄微微一顿，有些没反应过来的说道：“会长这是……会长说，从我出生开始的那一日，便已经关注于我了？”

　　这怎么可能？

　　这男子缓缓说道：“原本修罗与灵族修仙者成婚生子本就是逆天而行之事，受界面之力影响完全不可能成功的，但后来千引竟然真的成功医治好了你，使得你活了下来，这倒是有些出乎我的预料。因为在我眼里，或许普通的修罗和灵族修仙者结婚生子，白千引医治是可以成功的，可你母亲是修罗皇室，和你父亲成婚生了你，这就有些不可思议了。”


第1102章 唤星阵开启！

　　“会……会长此话怎讲？”叶玄有些不明白。

　　难道当年之事，自己知道的还并不全面？在这天圣境的强者眼中，还有另外一层理解？

　　破空之云的会长坐在椅子上，一脸淡漠的道：“这其中因素太多，可能是你体质特殊，也可能是你母亲意志力足够坚定。至少我觉得，单凭白千引的医治，是不可能成功将你救下来的，就像是你所看到的，你妹妹患有绝症，而你，则是法体双修，资质尽都非凡，完全是两个极端的存在。”

　　“这就是会长关注我的原因？”叶玄说这话，总觉得有些怪怪的。

　　这也没什么，换做任何一个人，从出生开始就被一个人关注，恐怕心情也和叶玄差不多了。

　　“自然是如此。”这男子看着叶玄的眼神，突然多了几分亲切，他平静的说道：“能让我觉得不可思议的事情，我自然会不留余地的关注。其实我很好奇，修罗皇室与灵族修仙者诞生的子孙，会是什么样？继承了修罗皇室的血脉，却有着灵族修仙者的躯体？结果和我所想一样，你能够修炼灵族修仙者的功法，也能够修炼修罗界的体修功法，并且这两者兼顾，皆有十分出色的成绩。”

　　“所以，会长就开始对我更近一步的关注？然后告诉仇阵前辈，打算让我加入破空之云？”叶玄疑惑的说道。

　　这破空之云的会长说道：“是的，我从你出生的第一刻起就开始关注你，而你并没有让我失望。只不过相比起来，你招惹是非能力更强一些，甚至有几次不得不让我暗中亲自出手帮你化解危机！”

　　叶玄先是一愣，然后细细一个思考便明白了过来。当年魔焰山之所以会花费那么大的功夫救自己，一是因为自己能救仇阵，或许二，就是和这破空之云的会长有关系了。

　　“不过，不管怎么讲，如果你修为不能够达到归神期，我是不会让你进入破空之云的，而你完成的十分合格，竟然在这么短的时间里达到归神期，故此，我便让千引和伯仲，带你加入破空之云了。”这男子说道。

　　叶玄一时间也明白了很多。

　　只是，他一时间也有些不适应。

　　如果这破空之云会长一直关注自己，那以对方的滔天法力，自己那石像秘密，小夭……难道对方都很清楚一样？

　　想到这，叶玄浑身一个哆嗦，第一次觉得被人知道的如此透彻，至少他在对方面前，完全没有秘密可言。

　　只不过，叶玄看着这破空之云的会长，乍一看觉得很有威严，但仔细一看，却觉得格外亲切，这亲切感十分诡异，像是遇到了亲人。

　　然而很快，叶玄便蓦地一顿。

　　这破空之云的会长坐在椅子上，突然一动不动，完全没有了反应。

　　叶玄看到这，不知道对方到底在做什么。

　　有一会的功夫，这会长方才手指一动，紧接着，他的神情骤变，像是突然变了一个人似的。变得神情冰冷，双目里满是戾气，甚至看着叶玄的表情也变得不温不热，有一种对待蝼蚁的感觉。

　　这让叶玄一个心惊，不知道刚才那么一会对方到底发生了什么巨大的变化。

　　刚才的破空之云会长虽说不是脾气很好，但他从对方的身上感觉到亲切感这是真的。而对方说话也无可挑剔，然而现在，对方显示变了一个人似的，看着自己的眼神冰冷无情，如若看待一个死人和蝼蚁。

　　莫非这些天圣境的强者，都如此脾气古怪？时而温和，时而暴躁？

　　“唤星阵已然快要开启，你随我一起去吧。别耽搁了时间。”这破空之云的会长冷冰冰的喝道。

　　叶玄听到这，哪里敢违逆，连道：“是！”

　　话音刚落下，叶玄便感觉脑袋一颤，再一次出现时，竟然已经来到了一处看起来十分古怪，但又庞大的阵法中内。

　　这阵法足足有十公里的大小，这大小倒是并不算惊人，最关键的是这阵法是肉眼可见，呈半圆形状，且阵法上空镶嵌着模样不一的石头。

　　这些石头颜色倒是相差不多，融入阵法中，闪闪发光，仿佛发亮的星星一样。

　　而这阵法中，共有十六处发着亮光的位置，每一处位置都有着密密麻麻的文字，这些文字伴随着光轻轻动着，看起来十分有灵性。

　　“这是……”叶玄心中自己揣测着，至少现在这破空之云会长的模样使得他不敢轻易出言。

　　“这里就是唤星阵！”

　　这个时候，那副会长突然出现，和叶玄解释道。

　　待得解释过之后，这副会长恭敬的道：“会长，这唤星阵已经布置完毕，现在就等人齐，沟通天生十六颗星星了！”

　　“恩。”破空之云的会长倒是不冷不热，似乎哪怕对这个天圣境的副会长也完全不给面子。

　　而这副会长也完全不在意，这让叶玄一脸奇怪，这两者都是天圣境的存在，即便有正副之分，但也不至于两者言语，仿佛前辈和晚辈一般拘谨才对。最关键的是，这副会长也完全不在意这些。

　　心中满是奇怪，此刻副会长看了一眼叶玄，吩咐道：“你先看一下这功法吧，这是沟通那十六颗星星的办法，他们十三人还有一会功夫才会到来，你就先用这些时间，将这功法领悟。不然的话，待会开启唤星阵时，你如果沟通不便，修为提升会减少到最低点的。”

　　“晚辈明白。”叶玄听到此处，将对方交予的玉简握在了手中。

　　眼看副会长并不再关注于自己，叶玄便全身心投入了这玉简上。

　　这玉简上记载的全是沟通唤星阵的办法。

　　这领悟倒也不是难事，只是，叶玄心中思绪万千，总觉得有哪里不对劲。

　　这不对劲，倒不是说玉简上沟通星星的办法，而是，一种天地圣境独有的依赖性。

　　他曾听玄冰圣者说过，如果地圣境太过于依赖天地之力和外物提升修为，是一辈子也不可能达到天圣境的。

　　至于天圣境依赖于外物和天地之力，也永远不可能再有所修为进步。

　　就假如，武半江拥有意出法随的能力，但他如果太依赖于意出法随的能力，就不可能达到玄冰圣者的层次。

　　而地圣境也是如此，太过于依赖上天赋予的力量，那么，他很难修为有所进展。

　　那么，这唤星阵算不算是，外物的力量？

　　至少，沟通天上的星星，利用星辰之力使得自己修为提升，这完全是借助于外物的力量。如果是地圣境以前也就罢了，这地圣境以后，借用外物力量难道真的能进入天圣境吗？

　　相比于破空之云，叶玄更相信玄冰圣者。而且玄冰圣者接近于地仙的见解，绝对是没错的。

　　这就让叶玄觉得奇怪起来，难道说，这破空之云的副会长当真是依靠唤星阵进入的天圣境？

　　而作为天圣境的会长，难道一点都不清楚，依靠外物的力量是不可能进入天圣境的吗？

　　这让叶玄百思不得其解，也是他最为疑惑的地方。

　　现在他没有什么办法，只能将全身心投入领悟这沟通星辰的功法上。不一会的功夫，这功法便是烙印在了他的脑海里，被他完全消化，领悟的透彻了。

　　也正是这个时间，仇阵等十三名天圣境的强者，尽都纷纷来临。

　　眼下叶玄一扫这足足十三名地圣境强者，不由得深吸了一口气，这般阵势，着实让人有些惊叹不已了。这也让叶玄相信，灵族修仙者的敌人不止是西岚邪魔，否则，单凭这些地圣境，灵族修仙者的实力应是稳稳当当的压制西岚邪魔一筹的。

　　就在叶玄观察这些地圣境的强者之时，这些地圣境的强者显然对叶玄也十分感兴趣。

　　只是没一会的功夫，那副会长便说道：“好了，时间差不多了，我要开启唤星阵了。”

　　听到要开启唤星阵，这些地圣境的强者纷纷落座，盘膝于那光圈之中。

　　叶玄眼看此处，也不敢有什么拖泥带水，同样在十六个光圈里找了一个剩余的，盘膝坐下，等待着唤星阵的开启。


第1103章 星辰之力！

　　眼下一眼看去，这破空之云的成员尽都汇聚于此，并且会长与副会长全部都落座于光圈之内。

　　感觉到这，按照这功法上所述，叶玄闭目打坐，静等这唤星阵开启。

　　一时间，整个唤星阵内安静下来，寂静的一根针落下都能听的一清二楚。

　　就这样，突然间，整个唤星阵内突然散发出了刺眼的亮光。待得这亮光散发出之后，蓦地冲出唤星阵，直接涌入天际，消失在了视线中。而待得这亮光冲入天际之后，唤星阵也蓦地大变，却是一时间如若夜空笼罩，整个阵法上方星星密布，在这唤星阵内，如若近距离观摩夜晚的星空一样。

　　而且这星空里的星星闪闪发光，比之现在这个时代，所能在夜晚看到的星星亮了很多，肉眼都能观察到星空的不同之处。如果是这样的星空是活的，那么现在这个时代所能看到的星空便是死的。

　　这唤星阵开启，一时间让叶玄咋舌不已，仿佛融入了星空之中。

　　“我听母亲说，当年星神界并未灭亡之时，那星神生机磅礴，而灵族修仙者一眼看向天空，看着代表着星神的星星就会觉得闪闪发光，且那时的夜晚星空之美，远非现在可比。现在的星空一眼看去，只觉得死气沉沉，眼下看着这唤星阵幻化出的星空，多半和那星神界没毁灭之前的星空差不多吧。”叶玄心中自言自语，如此说着，他的脑海里也徘徊着疑惑。

　　他疑惑的是，这唤星阵究竟和星神界有着怎样的联系——

　　而且……

　　破空之云，破空之云。

　　他心中思考，这个时候，唤星阵内突然开启十六道豁口。这十六道豁口处，连接着一束紫光，紫光分别落入唤星阵内的十六处位置上，使得每一个人都笼罩着这种光环。

　　叶玄这时方才注意到十六道紫光已经彻彻底底冲入九霄云外，原来这唤星阵已然开启了，其余人等也都开始沟通天空十六颗星。

　　想到这，叶玄甩了甩脑袋，即便他心存疑惑，但唤星阵开启，他也总不能不去沟通那十六颗星星。

　　即便真说这唤星阵对地圣境成为天圣境有绝对的影响，他现在只有归神期，也断然不需要去讲究这些的。

　　心中思绪着，叶玄连忙利用刚才副会长给予的功法，一时间神游天外，却是很快就顺着那笼罩在自己身上的紫光，直接通往了九霄云外，不知位于何方的十六颗星星。

　　“这里……”眼下叶玄利用神识直接探索到无尽遥远的距离之外，一时间心惊不已，眼睛看着四周。

　　这是一个陌生的空间，叶玄眼睛一扫，发现周围和地面上不同，是一处深蓝色的空间，而这深蓝色的空间周围，有着旋转的十六颗模样不一，颜色不一的庞大巨石。这些巨石周身凹凸不平，论起体积，约莫有千丈之大小。

　　叶玄一开始对这巨石还满是疑惑，但仔细一想便是明白了过来，他心中惊骇的道：“这莫非就是那星神之主生前的十六颗伴生之星？”

　　足足千丈大小，说是星神之主万丈身躯曾经的伴生之星，倒也完全没什么。

　　只不过让叶玄惊讶的是，自己现在神游天外，竟然直接来到了星神界？

　　眼下这里即便不是星神界，也绝对在普通人遥不可及的距离之外。

　　这所谓神游天外，其实是神识修炼到一种程度，可以做到神识散出超越识海可以散开的范围。就像假如叶玄原本神识可以散开百公里，而神游之时，这神念可以散出百公里之外。只不过散出百公里之外时，这神念就和叶玄的本体联系渐渐薄弱起来，以至于越远就越发不受控制。

　　一直到某种程度，终于无法控制时，神念就会破损，使得本体受创，甚至一段时间难以恢复。

　　所以，很少有修士去试图神游，这神游之作用并不大，且危险很高，如果遇到某些喜欢做些损人不利己的修士，遇到神游神念，直接就给毁了，就更得不偿失了。

　　只不过，眼下叶玄神游竟然一口气顺着紫光来到了这星神界，这多少有些不可思议起来。

　　要知道，这种距离，以他的神识修为，再强十倍也断然跨越不了。

　　两界之远，根本不是神游可以跨越的。

　　“这唤星阵果真高深莫测，竟然可以使得我神游到星神界来，不可思议，不可思议。”叶玄心中满是震撼。

　　现在他来到这里，神念观察了一下四周。

　　他发现这十六颗伴生星四周，大都有着一道道绿色的小人，心知这是其他的破空之云成员，并不奇怪。眼下寻找了一个还没有被其他成员占领的伴生星，直接利用副会长给予的办法，尝试沟通这伴生星。

　　很快，叶玄只觉得似乎与这伴生星融入了一些。

　　又一会，叶玄眼前一新，他竟然清楚的感觉到了伴生星内的星辰之力。

　　“这是什么力量。”叶玄喃喃自语。

　　说是星辰之力，可是叶玄根本不知道这力量到底是什么。

　　“好强的力量。”叶玄一时间深入感觉，只觉得这股力量强的恐怖。“这一颗伴生星里面怎么有那么恐怖的力量，至少这一颗伴生星内的星辰之力，要比地圣境的强者还强了不少！”

　　当年星神之主有十六颗伴生星，就相当于十六颗介于天地圣境之间的强者，这些伴生星，星辰之力不如天圣境，却强于地圣境，所以对地圣境才有修为提升的好处，甚至突破天圣境。

　　然而——当年星神之主有这十六颗极强的伴生星，怎么会失败并且陨落？而且为什么看起来这十六颗伴生星完好无损？

　　叶玄心存疑惑，按照这功法上面的办法，抽出一部分星辰之力。

　　待得这星辰之力抽出时，唤星阵的作用就体现了出来，星辰之力从伴生星内出来时，一时间如若泥鳅一般，直接试图逃脱。只不过唤星阵的紫光像是一只大手一般直接将其抓住，随即扔进了紫光中。

　　于是，这星辰之力完全按照这紫光通往叶玄本体的路线，一时间消失了。

　　叶玄能感觉到，只有百息的功夫，那星辰之力便是顺利的融入了他的肉体之内。

　　他不敢拖沓，心知如果不用功法转换这星辰之力的话，以自己这灵族修仙者之躯，星辰之力在自己体内太久，会使得他的身体爆炸。毕竟这是不符合自己体质的力量，而是来自于异界星神之主伴生星的力量。

　　只不过，就在叶玄刚刚打算利用功法转变这星辰之力，为自己修为的时候，突然间——

　　“恩？”叶玄一脸疑惑之色，有些不明所以起来。

　　如果这星辰之力转换成功，他的修为自然会有不少增进。

　　可是，他还没转换，就感觉到灵兽袋内的小夭一时间兴奋不已，像是遇到了什么宝贝一样。

　　叶玄从没见过小夭如此兴奋，这样的小夭，简直比平日里她见到鬼物一样还兴奋。而其兴奋的源头，很明显便是他体内突然多出的星辰之力了。

　　叶玄一开始还有些不明白小夭为什么会兴奋不已，但仔细一想，便是一时间恍然大悟，他喃喃道：“我以前就猜测小夭是星神，后来越发确定，眼下小夭遇到这星辰之力兴奋不已，倒也不是什么奇怪之事。想来小夭真是星神，那么其遇到作为星神之主伴生星内的星辰之力，肯定会像是一只饥渴难耐的狼遇到了一只烤熟的羊腿。”

　　这星辰之力对灵族修仙者都有用处，而作为星神一员的小夭，这星辰之力会没用处？

　　叶玄心中思考着，只不过，就在他思绪之时，突然间，他体内的星辰之力竟然消失了。

　　这让叶玄一个发愣，然后在看着灵兽袋内舔了舔嘴唇，欲求不满的小夭，一时间明白了过来。

　　这小家伙，竟然将他体内的星辰之力，给直接吃掉了。


第1104章 欲求不满的小夭！

　　这让叶玄哭笑不得，然心中更为疑惑的还是，这星辰之力在自己体内，小夭在灵兽袋内。这小家伙到底是如何连出灵兽袋都不用出，就把自己体内的星辰之力给吃掉的，莫非是这星辰之力直接跑到她嘴里的？

　　叶玄还真不知道，这星辰之力，还真就是自己跑到小夭嘴里的。

　　“咿呀咿呀。”叶玄能感觉到在灵兽袋内欲求不满，依旧高呼的小夭，一时间头疼不已。

　　看着小夭一脸的渴望，他还于心不忍，只不过这是他修为增进之物，却被这小夭一口气吃了，这可如何是好？

　　心中想着，叶玄也没有什么办法，只能再一次沟通那伴生星，从其中抽离出星辰之力，然后再通过唤星阵的紫光带入自己体内。

　　他本想先炼化这星辰之力，然后再喂给小夭，可是谁成想，这星辰之力刚落入自己体内，竟然还真和自己刚才想的一样，自己飞进小夭嘴里了。感情这犯错事的还不是小夭，是星辰之力自己飞进小夭嘴里了。

　　“咿呀咿呀。”小夭一时间在灵兽袋内跳来跳去，大眼睛弯做月牙，高兴的不得了。

　　叶玄则是哭笑不得，这算什么？

　　他辛辛苦苦得到的机会，抽离出来的星辰之力，竟然被这小家伙全吃光了？

　　这让叶玄头疼无比，却也没有任何处理的办法，唯有继续将这星辰之力抽离出，心想只要将这小家伙喂饱了，就应该没问题了。

　　毕竟，小夭这小家伙的饭量也不是很大。

　　只不过，当过了有一会的功夫，叶玄方才意识到了一个严峻的问题。

　　那就是，他又忘了这星辰之力是主动往小夭嘴里送的，不是小夭去吃的。所以，无论小夭到底有没有将这星辰之力吃饱，星辰之力都会往小夭嘴里跑。最关键的是，小夭这一次吃了那么多星辰之力，完全没有任何吃饱的意思。

　　相反，小夭越吃越高兴，越吃越觉得美味。

　　这也使得，渐渐的，这小家伙竟然发生了变化。

　　这变化就是，这小家伙的额头上，那颗闪亮的星星再次出现，这一次出现，其耀眼程度更胜过以往的任何一次。而这小家伙只是人畜无害的将手指头含在嘴里，一脸完全不知道发生什么情况的模样。

　　当然，她不管不问自己的情况，叶玄可就做不到这些了。

　　眼下他盯着小夭额头上的星星看，一时间瞪大了眼睛。

　　只见小夭额头上的星星，竟然不止是以前的一颗，而是变成了三颗！

　　足足三颗星星并列在小夭的额头上，使得小夭看起来光彩照人，和普通的小女孩有着很大的不同。

　　并且，这还不是最关键的。

　　最关键的是，现在的小夭给了叶玄一种截然不同的感觉。

　　这种感觉就像是小夭变异了，不，不对。不能说是变异，如果硬要说，就像是灵族修仙者修为进阶，变得和上一个层次完全不同的存在，并且，小夭这种进阶，还不是一个阶段的进阶。

　　如果硬要比喻，就像是灵族修仙者一口气从圣宫时期，一下子跳到了虚合期。

　　叶玄觉得这种比喻丝毫不夸张，小夭给他的感觉的确是如此。

　　“咿呀咿呀。”小夭大眼睛眨呀眨，一时间又跳了起来。

　　叶玄知道这小家伙又开始不满足起来，就像是平时要糖葫芦的姿态一样，再向叶玄索要着那星辰之力。

　　叶玄一时间哭笑不得，只能再一次沟通伴生星，然后从其中剥离出星辰之力。

　　就这样，时间一点一点的过去。

　　让叶玄无奈的是，他原本心想只要小夭吃饱了喝足了一切都没什么问题了，可是明显小夭不是单独的吃东西那么简单，最关键的是，小夭吃了那么多星辰之力，完全没有吃饱喝足的感觉。

　　就这样，足足一天一夜的时间，他花费心思抽离出来的星辰之力，自己没有炼化一丁点，反而全部都被小夭吃的一干二净，完全是丁点不剩。

　　而叶玄偏偏没有什么办法，即便他无法炼化，没有办法利用唤星阵来提升修为，却也不能白白浪费这和伴生星沟通的机会才是，故此，他唯有一次又一次的抽离出星辰之力，喂给小夭。

　　随着时间的改变，一直到突然间，那紫光突然暗淡了下来。

　　“唤星阵支撑时间到极限了，诸位速速回归，否则神念无法回归，隔离于星神界，识海重创甚至可以使得你们变成活死人。不想变成活死人的就速度将神念回归识海。”副会长的声音在叶玄脑海内响起。

　　叶玄听到此处，哪里敢耽搁时间，趁着那连接星神界的紫光还没有消失，连忙收回神念，回归识海。

　　待得神念回归识海之后，叶玄浑身一颤，因为神游离体太远，甚至达到了另外一个界面，回归之时自然难免有些不适应，过了好一会的时间，叶玄方才能够做到睁开双眼，身体感觉舒适正常起来。

　　现在睁开双眼时，其他十几名地圣境的强者也尽都纷纷恢复正常。

　　很明显，这些地圣境强者的眼中多少挂着喜悦之色，显然刚刚唤星阵的开启到结束这个过程，对他们而言是受益匪浅的。

　　“哈哈，仇兄，看起来这一次你修为进展不小啊。”风伯仲看了仇阵一眼，咧嘴一笑，拱手说道。

　　仇阵洒然笑道：“风兄也是如此，我看风兄这一次抽离星辰之力，修为进展可不比我差到哪里去的，眼下风兄修为已经达到了地圣境巅峰了吧，想来下一次唤星阵开启，风兄就有机会进入天圣境了，哈哈。”

　　风伯仲摆了摆手，道：“哪里那么容易，莫说是下一次唤星阵开启，我这辈子能进入天圣境都心满意足了。单单依靠唤星阵进入天圣境，可不是光要运气的，我这资质，和副会长是比不了的。”

　　除了这二人，其他地圣境也都彼此交流着此次唤星阵过程的心得。

　　只到这么一会的功夫，仇阵方才说道：“说起来，这一次唤星阵开启到结束，叶小友一定受益匪浅，想来进入地圣境是迟早的事情了。”

　　风伯仲一点头。

　　在他们眼中，叶玄进入地圣境是十拿九稳之事，没有任何悬念的。

　　只不过现在几人一转头，看向叶玄时，眼中却都闪现出了疑惑之色。

　　因为，叶玄的修为没有任何增长，完全止步于归神后期，并没有任何达到归神期巅峰，直接冲击地圣境的样子。

　　叶玄看到这些地圣境强者眼神里的异样，一时间哭笑不得，能够看出对方在疑惑着什么。只不过这些地圣境的强者哪里知道自己为何修为止步不前？如果不是小夭一直吞吃掉那星辰之力，自己想来早就达到归神期顶峰了，时刻准备突破达到地圣境了。

　　心中无奈之时，叶玄却并未注意到，此时此刻，那坐在另外一边破空之云的会长，盯着叶玄的眼睛，渐渐的眯成了一条缝。

　　似乎有些事情，出乎了他的预料。


第1105章 准备启程！

　　叶玄并未注意到破空之云会长的眼神，倒是看着这些地圣境看着自己的眼神，或多或少都有些不可思议的神色。

　　要知道，叶玄利用这唤星阵进入地圣境可谓是十拿九稳的事情，若非是知晓这一点，破空之云也没必要让叶玄归神期就进入地圣境。

　　破空之云只收地圣境，完全可以等叶玄达到地圣境再让叶玄进来。

　　之所以让叶玄归神期就进入破空之云的原因是，因为，只要叶玄有了归神期的修为，来到破空之云，进入地圣境就是必然的。

　　可是，这众人都觉得十拿九稳之事，甚至是板上钉钉的事情，然而，却是出了差错。叶玄非但没有进入地圣境，反而修为完全停滞在原地，完全没有丝毫进展。

　　这让仇阵有些坐不住了起来，他诧异的道：“叶玄，莫非你没有抽离星辰之力，还是说你功法上修炼的有些差错，并没有正确的炼化星辰之力？否则怎么可能会修为完全没有任何进展的？即便有一丝丝的进展，也足够了啊。”

　　风伯仲也一挑眉的说道：“完全不符合常理，我和仇兄等人都觉得此次唤星阵一过，你会必然进入地圣境，可是，这到底是怎么回事？你怎么会修为完全没有进步。”

　　叶玄听到此处，则是一脸的哭笑不得，道：“这个，晚辈也不知道，晚辈已经完全按照了功法，并且抽离星辰之力入体且炼化。可是修为并未有什么进展，也着实在晚辈预料之外，可能晚辈进入地圣境时期未到，有些东西也是强求不得的。”

　　他自然不会将小夭贪吃，直接把自己星辰之力全部吃到一干二净的事情说出去的。

　　“那就古怪了。”仇阵摸着下巴，颇有几分难以思考透彻的模样。

　　白千引负手而立，淡淡的说道：“叶小友能否进入地圣境之事，倒是不需要我等发愁的。兴许这星辰之力和其体质有特别的排斥，所以才使得星辰之力并不能使得其进入地圣境，但这都是次要的，以叶小友的资质，进入地圣境，即便不依靠这唤星阵，也只是一个时间问题罢了。”

　　仇阵失笑道：“也对，以叶小子的能力，要我操什么心？倒是我多想了。”

　　“好了。”

　　这个时候，那副会长走了出来。

　　听到副会长讲话，这些地圣境纷纷躬身说道：“见过副会长。”

　　叶玄自然也不敢含糊，连忙恭敬的拜见。

　　“叶玄这一次并未进入地圣境的确有些出乎预料，但也没必要如此大惊小怪。现在唤星阵结束，你们也可以回去了。想在极灵域内呆着的就在极灵域内呆着，不想呆着的就去尽快做自己的任务。”副会长缓缓吩咐道。

　　听到这些话，这些地圣境的强者应了一声，便是没什么留恋的离开了这里。

　　叶玄听到这里，自然也不拖泥带水的跟随着仇阵一同离开了。

　　眼下这些地圣境成员离开后，唤星阵内就只剩下了副会长和那会长二人。

　　此刻，那一直紧闭双目的会长睁开了双眼，喃喃道：“这叶玄竟然没有炼化星辰之力。并且，星辰之力到了他体内莫名其妙的消失了，真是古怪。看来那个家伙还没有将这叶玄的秘密全部透露给我，否则怎么会出现这种意外？”

　　这副会长木讷的站在破空之云会长旁边，一句话也不说，像是完全听不到对方说话一般。

　　而这会长眼看此处，一摆手，这副会长就自己离开了此地。

　　“和计划有些不同，这叶玄这一次倒是并没有掌控住。不过也罢，只要他进入了破空之云，自然而然就无处可逃了。我这计划筹备了这么多年，谁也别打算阻拦我的。”这破空之云的会长冷冰冰的自语道。

　　待得这话落下之后，这破空之云的会长突然身体一顿。

　　紧接着，他的眼睛神情发生了变化。

　　很快，那冷意消失，转而变化，却是和蔼可亲了许多。

　　至少相比刚才那冰冷无情，把任何一个人都当做蝼蚁看到的破空之云会长截然不同。

　　现在，这变化后的破空之云会长眼睛看着叶玄离开的方向，眉头皱起，许久之后方才长松了一口气。

　　……

　　这唤星阵一结束，这些地圣境更多的还是选择离开极灵域，去做自己并未做完的任务。毕竟这极灵域内灵气和外界灵气截然不同，地圣境的修士在此地也并无好处，谁也不会吃力不讨好的在这里。

　　叶玄和仇阵是一个小组，日后如果破空之云下达命令，他们就会走在一起，眼下离开极灵域，两人自然一道回到了那洞府内。

　　“这不符合常理，一点都不符合常理。”一回到洞府内，仇阵便是一脸奇怪的看着叶玄，道：“这是十拿九稳之事，你竟然没有进入地圣境，莫非是那星辰之力对地圣境之下的修为进展，并不明显？”

　　“前辈，可能真是晚辈进入地圣境的时候未到吧。这进入地圣境，成为顶尖一列，是要依靠天时地利人和，晚辈有一些东西时候未到，并不能成功也很正常。”叶玄尴尬的说道。

　　他自然不会将小夭的事情说出来，不管如何，虽说是小夭将自己的星辰之力给吃了，但自己还是要编出各种理由，总之，不能让人注意到小夭的存在。一开始倒还好，眼下小夭额头上一口气出现三颗星，叶玄有些逐渐看不透小夭起来。

　　当然，从一开始，他也不知道小夭到底是何等来历。

　　“算了，你自己都不担心自己的修为，我又何必操着心。话说回来，唤星阵结束，你打算去做什么？”仇阵诧异的说道。

　　“前辈打算去做什么？”叶玄疑惑的问道。

　　仇阵负手说道：“我得在极灵域内闭关打坐一段时间，来消化唤星阵给我带来的好处，虽说当时就已然炼化了星辰之力，可若不打坐稳固这些，这些星辰之力还是会浪费掉的。所以，三个月之内，我是不会离开极灵域的。不过待得这星辰之力完全炼化掉，我是立刻离开极灵域，毕竟这地方灵气又不充足，实在不是什么修炼宝地，可没人会常留在这里的。”

　　“这里难道不是破空之云的基地吗？”叶玄愣了愣。

　　“自然不是，破空之云严格来说没有基地，如果硬要说基地，这里算是一处，只不过这里最多只有在开启唤星阵时会汇聚全部成员，而待得唤星阵一结束，都该干什么干什么去了。”仇阵摆了摆手说道。

　　“原来如此，若是如此，那现在唤星阵结束，晚辈就打算明日启程了。”叶玄平静的说道。

　　仇阵听到这，坐在椅子上，凝眉问道：“这一次你就打算回九星王朝了？”

　　“正是如此。”叶玄神情严肃的道。

　　仇阵摇了摇头：“你这小子胆子还真是够大的，我原本以为你这一次进入地圣境回到九星王朝，倒也无需担心什么。可眼下你这一次并没有进入地圣境，以归神期的修为回去，还是有不小危险的。”

　　“晚辈明白，晚辈会小心的。”叶玄恭敬的道。

　　仇阵说道：“你自己注意即可，我也只能提醒你一下，到底如何去做那全都是你的事情，我的组员已经死过一个了，我不想刚进来的第二个组员又死了，那样我岂不是扫把星了？”

　　听到仇阵的话，叶玄失笑道：“前辈放心，晚辈修为不够，并没有打算回到九星王朝惹是生非，只是许多年没回去，实在想念。有很多东西，很多事情，都忘不了。我心中急不可耐，已然控制不住自己了。”

　　仇阵对叶玄的身世和经历十分清楚，听到此处，平静的道：“恩……你回去小心一些吧。待得三个月后，我稳固了自身修为，便会回到九星王朝，在此之前你可以闹出点动静，但最好别太大了。否则引起那几个老家伙的注意，你这么多年的努力就全部功亏一篑了。”


第1106章 神秘竹子再现！

　　听到仇阵说三个月后回到九星王朝，叶玄也就放下心来。至少有仇阵在，自己与九星王朝的对战又多了几分把握。

　　想来以自己，鬼刹，还有仇阵三人，也有了和九星王朝正面交锋的能力。

　　每每想到这时，他的心中都会十分期待。

　　越是期待，这种心情就越发急切，他已经等了这么多年，现在一刻都等不了了。

　　天白帝神国变成了怎样，百花池怎样，妖域又怎样？

　　一切的一切……

　　当年罗忆山对自己做的一切，也终究是要还的。

　　……

　　这第二日，叶玄便起身离开极灵域，因为回去的路程还是有不少的，故此仇阵帮忙送了他一程，倒也省了他不少路程。

　　对于回去的路叶玄倒是熟悉无比，也不再如一开始盲目，至少他完全可以避过一些天灾地难，在域外畅通无阻。回去时，比来之时的盲目前行，减少了不少的时间。

　　一转眼，一个多月后。

　　叶玄站在高空中，眼睛环视着四周。

　　“已经快要接近太道王朝了，剩下不足半个月的功夫了。”叶玄脸上露出了笑意的说道。

　　“这里看起来很熟悉。”洪云一扫四周，说道。

　　叶玄点头说道：“至少我们往极灵域赶的过程中肯定路过此地。现在这个时间，就是不知道鬼刹那边准备如何，想来已经往这边赶了吧。”

　　他来之前就和鬼刹商量好了，自己离开极灵域时和他传音，那时鬼刹便会和柳白苏一起往太道王朝外赶，也方便他们会合。

　　“不过我想龙妹这性格，鬼刹多少适应不了，为了减轻它的负担，我还是先把龙妹召唤过来好上一些。”叶玄说到这，脸上一阵哭笑不得。

　　他倒是很清楚龙妹的性格，而鬼刹邪气冲天，随着时间的改变，话越来越少，两人无论如何是不可能聊起来的。并且，鬼刹估计和自己一样，对这小妮子头疼的很。

　　心中想着，叶玄手一抓，紧接着，其周身真气散开，一时间脚下光阵出现。

　　紧接着——

　　“咦？咦？咦？”一个看上去年龄不大的小女孩摇头看了一眼，然后惊讶的说道：“小玄子，竟然是你。你现在这么厉害了？竟然能在我丝毫不察觉的情况下，把我召唤过来了？”

　　“那是因为我们修为相差太大了一些，否则我怎么可能不经过你的允许就吧你召唤到此地的。”叶玄撇了撇嘴说道。

　　虽然有他的带动，但这小妮子整天贪玩成性，龙芙了龙白升嘱咐千万句的好好修炼，这小妮子估计一句都没听进去，修为渐渐的就和他拉开了。

　　“哦，如果真是这样，还挺有神秘感的。”龙妹嘻嘻的笑了起来：“我刚才正抱着小仁和玩呢，就突然来到这了。”

　　“……”叶玄听到此处，问道：“白苏让你抱仁和？”

　　“大嫂才不让抱呢，不过她不让我抱，我就和她闹，最后她没了性子，就只能让我抱了。”龙妹嘻嘻一笑。

　　叶玄一脸无奈，随即问道：“她们现在到哪里了？”

　　龙妹眨了眨眼睛，道：“他们到太道王朝内部了，应该已经快到太道王朝出口了。那个鬼刹太快了，比我跑的还快，我都没反应过来，他就直接控制着我和大嫂，转移到其他地方了，弄的我现在头还有些晕乎乎的。”

　　叶玄一脸失笑，魇龙虽说以速度见长，但龙妹和鬼刹的修为毕竟有着天壤之别的差距，那是弥补不了的。

　　不过，他倒也没想到鬼刹速度竟然如此之快，已经快要到太道王朝出口了。

　　“看来我们也得快些赶路了。”叶玄缓缓说道。

　　“对了，小玄子，我们是要回去吗？”龙妹眨了眨大眼睛，疑惑的问道。

　　“恩，回去。”叶玄平静的说道。

　　龙妹出奇的沉默了下来。

　　看她的眼睛，不知道是高兴还是失落。

　　以她的性格，能在不是妖域的地方玩那么长时间，她高兴还来不及。可是，离开家那么久，她突然有些想家，想她父亲，想她母亲，以前没有这么想过，甚至这种想念已经超越了她对贪玩的渴望。

　　“怎么，不高兴吗？”叶玄看着龙妹，失笑着说道。

　　“没有。”龙妹头摇的跟拨浪鼓似的。

　　叶玄温和一笑，能猜出这小妮子的想法，他们两人心意相通，这小妮子心里面那些小九九他还感觉不出来？多半是龙妹想家了却又不好意思说出来。

　　“这一次回去，你可得好好表现，十几年了，你如果还是和十几年前一个样子，龙伯父会被你气疯的。”叶玄嘱咐的说道。

　　“我知道了。”龙妹撅着小嘴说道。

　　“到时候我会替你多多说好话的，我会帮你说你在外面表现怎么怎么好，以及怎么怎么乖巧！”叶玄说道。

　　龙妹眼睛像是发光一样兴奋的道：“小玄子，真的？”

　　“但你到时候可别一回去就露出你本性了，否则龙伯父真要打你，我可是不管你的。”叶玄恐吓的说道。

　　龙妹连忙抓着叶玄的胳膊，想要撒娇，但刚做出动作，却发现有些别扭，她看了一眼自己，发现自己已经不是当初那个稚嫩的龙妹，她长大了，叶玄也比以前成熟了，两人还是亲人，只不过曾经的快乐早已经找不回来了。

　　龙妹气鼓鼓的道：“不行，你……你要是不管我，我……我就咬你。”

　　“行了，这十几年了，你再回到妖域，龙伯父怎么舍得打你？”叶玄失笑道。

　　“真的吗？”龙妹不太相信的说道。

　　“当然是真的。”叶玄微笑道。

　　龙妹半信半疑的道：“如果我父亲揍我，你可得拦着点。”

　　“放心吧。”叶玄温和的说道。

　　两人一边说话一边赶路，很快就行驶了不知道多少路程。

　　这个时候，洪云突然喊道：“叶玄，你看一下脚下。”

　　叶玄听到此处，顺着洪云所说之处看去，却是发现地面上凹凸不平，完全没有一处平地，像是不久前刚刚经历过一场灾难，一场可怕的灾难，甚至都能够从地面上清晰可见的看到裂缝。

　　本来叶玄并未在意，但突然间，叶玄说道：“这是……那飓风群驶过的地方，我想起来了，我们当时来过这里，被飓风群追杀，只不过当时并未注意这些。”

　　“哈哈，想起来了吧。”洪云朗声大笑道。

　　叶玄听到这，一脸的哭笑不得，他摇了摇头，说道：“自然是记得，而且……咦？”

　　突然间，叶玄看到了一根长长的竹子，在这凹凸不平的地面上移动着。

　　“前辈，你看。”叶玄连忙喊道。

　　“这……这不是我们前些日子，注意到的那根竹子吗？他怎么会自己移动了。”洪云瞪大了眼睛。

　　叶玄应道：“正是如此！”

　　说着话，叶玄也对这竹子竟然会自己移动之事深感疑惑，他一双眼睛直勾勾的放着那竹子上，却发现这竹子下面，似乎有什么东西驮着竹子一样，不，不对，应该说，这竹子和这东西完全是一体的。


第1107章 捕捉生灵！

　　“这竹子下面……有东西，而且是活的？”洪云语气中满是惊讶。

　　叶玄则是仔仔细细的看着这竹子下的生灵。说实话，如果不是特意观察，或者说以他这种修为刻意的去观察，只会发现有一个自己会跑来跑去的竹子，而很难发现这竹子，其实是被一个生灵驮着的。

　　这个生灵，用神识一扫，是发现不了的，且肉眼看去，也觉得那里空空如也，那生灵如同透明的一样。

　　如果这生灵背后没那根竹子，叶玄说不定还真注意不到这生灵的存在。只不过这生灵身上驮着这根竹子，叶玄实在是觉得奇怪不已，故此才仔细观察，发现这竹子下面是有一个生灵驮着的，而并非说，这竹子是一个个体。

　　“这竹子怎么会自己动呀，好有意思。”龙妹大眼睛里满是好奇之色，看到这自己会动的竹子，一时间贪玩性子又起，兴奋的道：“我去抓住它去，得看看这竹子有什么蹊跷。”

　　“别去。”叶玄连忙阻拦住龙妹。

　　这生灵还不知道是何物，至少上一次这生灵力道极强，使得他的冰晶化身根本没有办法将竹子拔起来，就不难看出这生灵不是个善茬。

　　龙妹修为不足够，他可不敢让对方轻易接近这竹子下的生灵。

　　龙妹看着叶玄一脸愁眉不展的样子，道：“小玄子，你又皱眉头干什么，这竹子就是一根竹子而已，又没什么危险，为什么不让我抓嘛。”

　　说着话，龙妹撅着小嘴，一脸不满的样子。

　　“你难道没看到这竹子下面的东西吗？”叶玄一脸疑惑的问道。

　　“有东西吗？”龙妹揉了揉眼睛，瞪着眼睛朝着这竹子下面看去，然后抬起头说道：“小玄子，你眼睛不会是花了吧。这竹子下面哪里有东西，分明就是一根自己会跑的竹子么，你不会又想骗我吗。”

　　在龙妹眼里，叶玄很喜欢骗她。而事实是，叶玄骗她还真不就是一次两次了。

　　叶玄听到龙妹的话后，并没有解释什么，而是一时间陷入了沉思当中。

　　龙妹竟然看不到这竹子下的生灵。

　　那么他是不是可以确定的认为，这竹子下的生灵，没有一定修为，是根本看不到的？

　　而即便是以自己的修为，仔细观察也只是模糊观察到一些。以龙妹的修为恐怕还真看不到并且感觉不到这竹子下的生灵。

　　“叶玄，你和这竹子还真是有几分缘分。上一次你见到它时，处于考虑并没有去惹是生非，不过这一次回来时，竟然又阴差阳错的遇到了这竹子。上一次我们奈何不得这竹子，只是猜测这竹子下有生灵，这猜测是没错的，却不想这竹子下的生灵竟然从地下跑出来了。”洪云啧啧不已的说道。

　　叶玄一双眼睛放在这竹子下的生灵上，凝眉道：“前辈，你从古籍上听说过，有身上驮着一根竹子的生灵吗？”

　　“这我还真没从古籍上看到过。完全没有这方面的记载。”洪云没有丝毫保留的说道。

　　叶玄现在抱着肩膀沉思不语，面对这竹子下的生灵，并未轻举妄动。

　　他观察这生灵，发现对方并没有什么可怕的气息波动，可也正是如此，他方才不敢有什么小觑。

　　而这生灵驮着那一节竹子，似乎是出来玩耍，一副童心未泯，灵智完全不高的样子。它一会往这边跑跑，一会又往另外一边跑一跑，像是还并没有注意到叶玄的存在。

　　只到有一会的功夫，这生灵方才发现有些不对劲。

　　“它发现我们了。”叶玄盯着这生灵，缓缓说道。

　　“恩。”洪云应了一声。

　　这生灵的确是发现了叶玄，而它发现叶玄的第一瞬间，却是二话不说，撒腿就跑。

　　还真别说，这生灵驮着一根竹子，跑起来像是风一样，嗖的一下就找不到了踪影。

　　叶玄站在原地，只是停留一息的功夫，便是瞬息追了上去。

　　这第一次叶玄因为去极灵域，不想惹是生非，再考虑到其他种种因素，叶玄固然对这竹子有万千疑惑，可却并没有动手去做什么。然而这一次这竹子活生生出现在自己面前，使得叶玄疑惑更生一分，叶玄还真忍不住追上去看看这生灵到底是什么东西了。

　　至于那生灵，如同胆小如鼠之辈，再看到叶玄时，撒腿就溜，一点留念都没，完全是一副能跑多远，就跑多远架势。

　　“这生灵在害怕我们。”洪云诧异的道。

　　叶玄慢悠悠的说道：“看的出来，不过家伙跑的倒是够快的。它的速度比之我而言还不遑多让，如果不想些办法，还真没那么容易追上它了。”

　　说罢这话，叶玄没有任何拖泥带水，直接手一抓，剥离出一半真气，汇聚出冰晶化身。这冰晶化身诞生后，只是朝着叶玄一点头，就自主的从另外一个方向朝着这生灵包抄过去了。

　　而叶玄，一边追逐这生灵的同时，一边手中法决变化。

　　“我用这冰墙堵着你的路，倒要看看你往哪里跑。”叶玄平静的说道。

　　待得这话落下，周围天地之力汇聚。

　　此时此刻，那竹子下的生灵正在飞奔而去。就正是它完全不管不顾的飞奔之时，突然间，它完全不注意到自己的面前出现了一面厚厚的冰墙，一时间这生灵刹不住车，直接撞在了这厚厚的冰墙上。

　　细微的声音过后，这生灵站在冰墙边徘徊了一会，随即，它竟是一下子撞了过去，这冰墙出现了一个大口，这小家伙一下子跳了进去。

　　三息过后，叶玄出现在此地，眼睛一扫，道：“冰墙是被这生灵利用蛮力破解开来的，看来我的猜测不错，这小家伙别的没有，只有蛮力。还真得抓住它，看看它到底是什么东西。”

　　它对这家伙倒是并没有什么恶意，只是这生灵两次出现在它面前，对于这个背上驮着一根竹子的生灵，它还真是好奇。

　　一开始它以为这竹子能在那飓风群中活下来，属实好奇，以为这竹子是一件宝贝，一件坚固之极的宝贝。

　　可是现在一看，它似乎想多了，这竹子和这生灵是一体的。

　　唯一让人疑惑的就是，这背后驮着一根竹子的生灵，是什么生灵？

　　用那一面冰墙挡住了这生灵的去路，叶玄与这生灵拉近了不少的距离。

　　这生灵完全不在意叶玄与它拉进多少距离，埋头奔跑着。

　　“你可没什么路可以逃了。”这个时候的叶玄喃喃自语道。

　　只见这时，那冰晶化身的叶玄突然从其他方向赶来，待得赶来时，冰晶化身的叶玄直接手一抓，霎时间，空气中天地之力汇聚在一起。空气里凝结出寒冰，直接一道道冰墙诞生，将这生灵堵在了一起。

　　“这生灵力气大的很，单纯的冰墙我看还真未必困得住他，得用极冰剑阵了。”眼看冰晶化身用冰墙困住这生灵，叶玄并没有放心，直接一挥袖，一时间，三十六把玄冰剑从他袖中飞出，围绕在了那竹子生灵身边，形成了极冰剑阵。

　　待得极冰剑阵形成时，直接贴着冰墙，将这生灵困在了里面。

　　眼下这竹子下的生灵明显不打算放弃，看到自己被困住，急的在原地打转了两下，随即嗖的一下朝着极冰剑阵撞去。这一撞，力气十足，只不过极冰剑阵的防御力明显超出了它的力气可破开范围，被这一撞之后，完全的没有任何反应。

　　这一次，这生灵可是彻彻底底的着急了，它在原地朝着这个地方跑跑，又在另外一个地方转转，明显是在想着办法逃出去。

　　这让洪云乐的高兴，道：“这生灵估计是想办法打算怎么逃出去的，只不过极冰剑阵防御力坚固，它怎么逃……咦，叶玄小心，它要钻地下面去。”


第1108章 麒麟之魂！

　　这生命的确是打算钻地下去。

　　它左边转悠转悠，右边转悠转悠，终于觉得自己破不开这极冰剑阵，一时间直接爪子挖地，却是速度极快，只是刨了一个大坑，就一下子钻进地面里，找不到了踪影。

　　这可让洪云一时间大急，没想到狗急跳墙，这生灵急了直接刨地逃了。

　　“前辈放心，我早有准备。”叶玄温和一笑。“说起来，这家伙还真是挺擅长钻地的，比之土遁之法还要快上不少，才一会的功夫，它竟然打算钻到最地底去。也幸亏我在修罗界吃过那土遁之法的亏，故此对付这家伙小心翼翼，将极冰剑阵完全三百六十度封锁，地底也有晚辈的玄冰剑，前辈放心吧。”

　　“原来如此，你小子竟然早就做好了准备，那就是我多虑了。”看到这，洪云方才长松了一口气。

　　果不其然，那竹子下的生灵没一会的功夫，就满是懊恼的顺着它挖出来的通道里钻了出来，然后一动不动的在极冰剑阵里呆着了。

　　它刚才是打算顺着通道逃跑的，可是没想到挖了一半，忽然发现挖不动了，仔细一看才发现地底也有叶玄的玄冰剑，就只能懊恼的逃回来了。

　　“看来它是放弃希望了。”洪云说道。

　　叶玄一点头，他能看得出来，这生灵灵智不高，采用的办法也只有天赋的几种，如果在他天赋范围考虑之外的，他是不会采用的。

　　很快，叶玄直接身形一闪，来到了极冰剑阵内。

　　而龙妹则是被叶玄扔在了外面，嘴上嘀咕着：“什么嘛，用了这么多招数去困一根竹子，而且还不让人家去玩玩这竹子。”

　　叶玄不让龙妹跟着进来自然是为了她的安全考虑。

　　现在，进入这极冰剑阵内，叶玄也算是与这生灵进一步距离的接触了。

　　这进一步距离的接触，要比更远的方向看起来，更加清晰一些，只不过这生灵天生像是透明的，完全看不清楚，更别提能够分辨出这生灵到底长什么模样，是什么种类了。

　　“看来得想办法让这家伙显现出模样，它看起来是透明的，但无论如何身体一定是实体化的。既然是实体化的，就不愁办法看清楚它长什么模样了。”叶玄喃喃自语的说道。

　　现在，叶玄直接在这生灵周围汇聚出天地之力，用一层薄冰，覆盖了这生灵的身体。

　　就这样，渐渐的，这生灵的身体大致轮廓和模样显现了出来。

　　而当看清楚这生灵的模样时，叶玄眉毛一挑，眼神里出现了惊讶之色，盯着这生灵的模样，显现出了震惊之色。

　　“这是……麒麟？”叶玄疑惑的说道。

　　洪云也惊骇不已，他盯着这生灵，道：“还真是麒麟，并且完全是货真价实的麒麟，不是那种变异体，杂交体，只不过，这麒麟为什么那么弱，而且背后背着一根竹子，这到底是怎么回事！”

　　现在这生灵显现出模样，一时间龇牙咧嘴的看着叶玄，模样倒是十分可爱，它想将它身体上覆盖的薄冰弄掉，只不过难度太高，这使得它十分生气，盯着叶玄，像是在威胁对方不要靠近，自己很厉害一样。

　　叶玄现在还真没想过考虑这麒麟，他更想知道，为什么这麒麟背后驮着一根像是和他融为一体的竹子，并且，这麒麟是如何出现在这里的？

　　要知道，如果说寻真是一只还没有变成麒麟的物种，那么这家伙就是货真价实的麒麟。

　　“叶玄，你观察到了没有。”这时的洪云突然喊道。

　　“前辈，怎么了？”叶玄疑惑的说道。

　　洪云神情严肃的道：“这麒麟虽说是实体化的，可是这个实体化的身体，并非是血肉之躯，我完全没有办法从它的身体上感觉到血肉味道，就像是，它更倾向于是一个魂魄，而不像是，血肉之身。”

　　叶玄听到洪云的话，一时间惊讶不已，眼睛仔细的观察着这麒麟。

　　“和前辈所讲的一样，这麒麟似乎并非是血肉之身。这又是怎么回事？”叶玄不解的道。

　　洪云陷入了沉思中。

　　过了有一会的功夫，他才欣喜的道：“我想起来了！”

　　“前辈，想起来什么了？”叶玄不由得问道。

　　洪云认认真真的解释道：“以前我从古籍上看到过一些，据说麒麟这个物种十分特殊，一个路走到尽头的麒麟，在死亡之时，它会死，但是，它会留下它的麒麟之魂，游荡在这世间。”

　　“前辈的意思是说，这个家伙，是某个麒麟死后的麒麟之魂？”叶玄问道。

　　洪云应道：“我想多半是如此，这麒麟之魂拥有极其强劲的力气，甚至可以一爪子撕开神魔之体的修罗，并且它身体很灵活。当然，它也只有这些天赋，除此之外，这麒麟之魂只有一部分灵智，并不足为虑，但如果修为没达到归神期，还是要小心这麒麟之魂的，要知道，一个路段走到尽头的麒麟，实力最低也得达到了地圣境，故此，其麒麟之魂也万万不能小觑的。”

　　叶玄一时间释然，道：“那这麒麟之魂有什么作用？”

　　“你没看那寻真么，这寻真自称是麒麟，然而现在却是一头大黑猪，这便是麒麟体质的自身奥妙，在一头麒麟没有完全解放自身麒麟之躯的时候，它的体态万千，没人知道它会是什么。而麒麟之魂的作用这时就体现出来了，如果一头没有解放麒麟之躯的麒麟，在服食这麒麟之魂的时候，便可以解放麒麟之躯。”洪云说道。

　　叶玄听到这，一时间眨了眨眼睛。

　　“这岂不是说，如果寻真吃了这麒麟之魂，就可以从一头大黑猪，变成一头麒麟了？”

　　洪云缓缓说道：“还真就是如此。”

　　“那前辈的意思是说，这麒麟，如果不服食麒麟之魂，就没办法变成麒麟？”叶玄诧异的说道。

　　“倒也不是，不过上古龙凤和麒麟，这些物种的数量由天地限制数量的确是真的，服食麒麟之魂是顺利解放麒麟之躯的捷径，如果不服食麒麟之魂，完全解放麒麟之躯，那得不知道猴年马月才行。”洪云说道。

　　叶玄一声失笑，道：“那如此说来，我倒是给寻真捡了一个宝贝！就是不知道这麒麟之魂如此凶神恶煞不安分，即便我抓住了它交给寻真，这家伙不愿意让寻真吃，寻真还真奈何不得这家伙的。”

　　“这你就可以放心了，这麒麟之魂见到未解放麒麟之躯的麒麟，会主动送上去的。”洪云笑着说道。

　　“原来如此，那就没什么可担心的了。”叶玄说到这，便是手一招，微笑道：“小家伙，和我来一下吧。”

　　这麒麟之魂明显对叶玄没什么好感，龇牙咧嘴的看着叶玄，似乎要和叶玄决斗。

　　叶玄看着这麒麟的模样，一时间哭笑不得，他直接散开天地之力，紧接着，在麒麟之魂面前汇聚了大量寒冰，完全没有灵智的麒麟之魂毫无察觉，不一会的功夫，这大量寒冰便汇聚在一起，将麒麟之魂完全冻结了起来。

　　现在的麒麟之魂完全被冻结在了冰块之中，无法动弹。

　　眼看此处，叶玄也没什么犹豫，直接将这麒麟之魂，放在了储物袋中。

　　“当年望月宗有一头金凤来镇宗，我将这麒麟之魂给了寻真，以后让这家伙帮我看管一下望月宗，想来这家伙会很乐意吧。”叶玄摇了摇这灵兽袋，脸上露出了笑意。


第1109章 高山之巅上的男子！

　　如果真和洪云所讲一样。那么，这麒麟之魂交给寻真自然是最好的，而想来寻真也不会拒绝这麒麟之魂的。

　　话说回来，寻真服食了这麒麟之魂，变身为麒麟，实力大增，对自己对敌九星王朝也就有了很大的作用。

　　心中想到这，叶玄更加期待了很多。

　　他现在，只想打垮九星王朝。

　　现在，抓住这灵兽袋，叶玄一挥袖，收回了三十六把玄冰剑，回到了高空中。

　　在高空中等待着叶玄的龙妹，在看到叶玄回归时，明显一脸不满，抱着肩膀撅着小嘴，道：“哼。”

　　叶玄看到龙妹这模样，苦笑不止的道：“好了，我们该走了。”

　　龙妹赌气的一句话也不回。

　　“呃，你不走吗？”叶玄眨了眨眼睛。

　　“不走，就不走。”龙妹头也不转的说道。

　　叶玄看到这，嘴唇微动，给龙妹传音说了几句话。

　　听到叶玄传音的话，龙妹那赌气的模样顿时消失，一转模样的道：“真的？”

　　“我什么时候骗过你？”叶玄一脸和蔼的笑意。

　　龙妹撅着小嘴想了一会，方才说道：“好吧，我就再相信你一次。好了，我们赶紧走吧。”

　　她好像已经忘了刚才自己无论怎么都不走的话，完全变成了迫不及待离开这里。

　　就这样，叶玄和龙妹离开，前往太道王朝出口之地和鬼刹以及柳白苏会和。

　　这一转眼，便是半个月的时间。

　　半个月后，叶玄成功抵达太道王朝，和鬼刹以及柳白苏成功会和，而再之后，一行人就不知道前往了哪里，仿佛消失在了世间，再也没有了任何消息。

　　这一转眼，便是足足半年的时间。

　　半年之后——

　　九星王朝的边界地带。

　　这九星王朝的边界地带是荒凉地带，九星王朝并不如太道王朝一样繁盛，大多数的高阶修士都集中于中都区域，而其他几个区域的实力相比而言差了很多，只要帝路时期即可开辟一个神国，坐拥资源。

　　而边界地带更是力量薄弱，除了一些天生生于此地的低阶修士，几乎没有什么修士会愿意居住在这里，先不说此地灵气缺乏，资源没多少，并且会经常遇到妖兽之潮。

　　在边界地带，兽潮并不罕见。

　　相反，每隔一段时间，这些妖兽都像是发疯了一样会发动一次兽潮，使得这边界地带的修士每隔一段时间都会出现大量的伤亡。

　　至于九星王朝，根本不注重这一带，这里说是九星王朝的地盘，倒不如说早就被九星王朝抛弃了。如果不是因为这一带在往前走不了多久，就是九星王朝的护朝大阵，九星王朝连派人来这里都不会。

　　此时此刻，这边界地带的一片茂密的森林当中。天空飞过鸟儿，这里看起来安静祥和。

　　“哈哈，今天我们运气还真不错。竟然真的找到了火鸟果。”

　　这声音响起，两名固元境修为的修士模样显现而出。

　　这两名修士一高一低，一胖一瘦，倒是形成了鲜明的对比。眼下两人一人拿着一枚火红色的果子，脸上满是开心之色，完全是笑的合不拢嘴。

　　“怎么样，我没有骗你吧。我早告诉过你了，这一带有火鸟果，这果子服食了之后，能够增进固元境体内真气，甚至突破气海境都说不准呢，如果运气好，你我有一人突破了气海境，以后就得互相照顾了。”这高个子的修士拍了拍胖修士的肩膀。

　　“那是肯定的，你我在这一带互相照应也有很久了，只要我们有一人能进入气海境，就能离开这鬼地方，去找神国庇护，可不用在这一带在整天担惊受怕的了。对了，说起来，这森林那是出了名的凶林，我们冒然闯入，不会有什么危险吧。”这胖修士有些不太放心的说道。

　　“这你大可放心，我们又没进入森林内部，如果是进入森林内围，那就会遇到一些实力强劲的妖兽，死都不知道怎么死的。我们现在是处在森林外围，根本没什么妖兽出没，只要不是运气差遇到了兽潮，回去是绝对没问题的。”这高个子的修士咧嘴笑道。

　　胖修士凝重的点了点头，道：“也对，可我就是不知道我为什么从一开始就觉得有些不安，而且头有些晕，像是地面在颤动一样！”

　　“头晕？我好像也有点，你说地面在颤抖？”高个子的修士有些迷糊的摸了摸脑袋，很快，他便意识过来，盯着地面，道：“不，不好了！”

　　“怎么了！”那胖修士道。

　　“兽潮，兽潮来了。”高个子修士大惊失色的道：“有大量的妖兽正在往我们这里奔来，我们赶紧跑！”

　　“什么，兽潮，怎么可能！”那胖修士瞪大了眼睛。

　　现在感觉到地面颤抖越来越厉害，两人哪里还敢耽搁时间，一个个不敢有任何拖泥带水，直接祭出自己的不入流宝物，一个个飞入低空，试图逃脱离去。

　　只不过没一会的功夫，便是可以清晰的听到一声鸟鸣，这并非普通的鸟鸣，鸟儿的鸣叫声明显要比普通鸟儿鸣亮了许多。

　　待得这鸟鸣声响起后，天空中陡然飞过来一层看起来黑压压的大鸟群，这些大鸟数量之可怕，足有几千只。眼下一同飞过，甚至一时间遮住了此地的日光落下，使得地面黑暗下来。

　　现在这些大鸟在高空中拍打着翅膀，一起朝着一个方向飞去，不知道在躲避着什么。

　　而这胖修士和高个修士看到这些大鸟，一时间怔在了原地。

　　“没时间了，我们赶紧走！这些天空中的飞禽妖兽倒是对我们起不到什么影响，可是地面上的妖兽马上就来了，被他们围起来，我们就死定了。”这高个子修士经验明显丰富一些，虽然看到这大鸟离去，但心知危险还没解除，连忙拉着胖修士飞奔而去。

　　这胖修士也不敢有什么掉以轻心，一时间催动法器，飞快的逃着。

　　只是，两人固然速度达到了最极限，可那大地的颤抖明显越发剧烈，只到此刻，那高个子修士一转头，竟然隐隐约约感觉到了森林树木大量被撞到在地，而模样不一的妖兽正在飞奔而来。这数一数，妖兽数量最低估计要超过上万只，一时间齐齐朝着他们这边冲过来，使得胖修士和高个子修士面色骤变。

　　“是兽潮，的确是兽潮，完了，我们完了。”高个子修士脸上露出了绝望之色。

　　他很清楚，这些兽潮每隔一段时间都会进行一次，似乎是妖兽的惯例，而这些兽潮进行时，一旦遇到灵族修仙者，这些兽潮的妖兽自然会将灵族修仙者给杀掉。在边界地带，妖兽和灵族修仙者的矛盾是没人管的。

　　这些兽潮，即便是圣宫时期的强者遇到也得陨落，更何况他们只是区区固元境。

　　“完了，彻底完了。”眼下看到这些兽潮的妖兽距离自己越来越近，高个子修士已经放弃了抵抗。

　　而胖修士已经吓的两腿发抖，不知道该说什么了。他们能达到今日修为，全不都是提着嗓子眼，经历了不知道多少劫难，难道今日就要死在这里吗？

　　他们不甘，不甘心啊！

　　不过，就在这时，高个子修士和胖修士突然一愣。

　　因为这数不清楚的大量妖兽，竟然仿佛遇到了什么可怕的东西，一个个掉头逃走，速度之快，比刚才还要快了很多。

　　“这是怎么回事……”这高个子修士和胖修士都有些没反应过来。

　　“这些妖兽退走了？”胖修士一时间喜色上涌，有些愣呼呼的道：“我们活下来了，这兽潮退走了，哈哈哈。”

　　高个子修士也明显十分开心，过了有一会他才说道：“这些妖兽好像是遇到了什么可怕的东西，故此才退走的，你看他们退走的模样，十分胆怯。我对妖兽也有过研究，他们刚才是陷入了极度的害怕和恐惧当中，否则是不会逃走的。”

　　“害怕？这些妖兽能有什么害怕的，这么多数量的兽潮，圣宫前辈进去也得死，即便是神国国主完全不惧怕这兽潮，甚至可以灭了这兽潮，但也不至于，能将这兽潮的妖兽害怕的退走吧。”这胖修士不解的道。

　　“我也不太明白，恩……你看。”高个子修士突然发现了什么，连忙指着他们不远处的一座高山之上。

　　即便阳光刺眼，可是两人依旧看到了什么。

　　那站在不远处高山之颠上，有着一行人。这一行人为首之人年龄看起来并不大，最关键的不是这些，而是一观模样，这男子，赫然正是叶玄！


第1110章 九星王朝，我回来了！

　　“的确是有一行人！”那胖修士说道。

　　高个子修士这时脑子一转，道：“是……是这些前辈救的我。”

　　“这几位前辈到底是什么修为，竟然能把兽潮惊退？”胖修士有些不敢相信的说道。

　　要知道，帝路时期是可以做到将这些兽潮毁灭，但做不到连动手都不动手，就将这些妖兽兽潮给逼退了，甚至是这些兽潮的妖兽跟见到爷爷了一样狼狈逃窜，那得是什么样的修为？

　　高个子修士相对而言聪明很多，他脑袋一转，然后连忙抓着胖修士说道：“我们赶紧拜谢这几位前辈。”

　　他很清楚，不管这些人到底是什么修为，背后议论他们，很有可能被这些人听到。

　　他曾经听人说，修为高的人，大都修炼了很多年，早都变得脾气古怪，和常人不一样。万一他们哪句话没说对，让这些人不高兴了，要了他们的性命怎么办？

　　胖修士能明白高个子修士的意思，哪里敢耽搁，一下子跪在地面上，连连磕了三个响头。这救命之恩大于天，那高山上之人，的确应得起他们这三个响头。

　　“多谢前辈救命之恩。”不管叶玄等人能否听到，高个子修士和胖修士还是鼓足了力气喊道。

　　眼下拜谢过后，高个子修士连忙说道：“我们赶紧走吧！”

　　这胖修士明显以这高个子修士为首，听到对方的话，一时间点了点头。

　　……

　　而此刻，叶玄负手站在高山之上，他的身后正是柳白苏和鬼刹等人。

　　这半年的时间，自己和鬼刹花费了不少的功夫，总算是从太道王朝赶回了九星王朝。

　　“他们在感激你呢。”鬼刹负手说道。“只不过，去救这两个固元境的修士，又有什么意义！”

　　叶玄平静的说道：“自是没什么意义的，不过你了解我的性格，我只需要将气息散开就可将这些妖兽逼退，说起来便是举手之劳之事，又为何不做？当年的和我和他们一样，一路艰辛。既然如此，他们今日遇到我就是他们的运气，我又何必不帮他们呢？”

　　鬼刹听到这，没有说话，他和叶玄是朋友，然而有一些观点始终是没有办法达成一致的。

　　“说起来，还要谢谢你了，如果不是你的话，这九星王朝的护朝大阵，还真没那么容易潜入起来。这护朝大阵倒是不比太道王朝的差到哪里去，全方位，毫无破绽，想潜入进去又不被发现，以我现在归神期的修为，只能做到自己一人，再让柳白苏他们不被发现就没那么容易了。”叶玄摇头笑道。

　　“没什么，我们鬼狱一族最擅长的就是不被人发现，这护朝大阵的确有些门道，可我们鬼狱里法子很多，倒也有破解的办法。”鬼刹平静的说道。

　　叶玄一点头。

　　而此刻背后的寻真恭敬的说道：“老大，龙妹又找不着人了，要不要去喊她回来？”

　　“恩，你先去喊她回来吧，这里毕竟不太平，不能让她跑的太远了。”叶玄吩咐道。

　　龙妹是一，最关键的是这小妮子不安分的时候，还把小仁和抱走了，而小仁和也很乐意被龙妹抱起来在天空里飞翔，这小家伙体质特殊，被寻音用大量的修罗界宝物灌进肚子里，飞的再高也不会觉得体质不适。

　　寻真挠了挠头脑袋，随即身形一闪，去找龙妹去了。

　　鬼刹眼看寻真离去，也面无表情的说道：“我也去看一眼吧。”

　　此刻，寻真和鬼刹尽都离开，这高山之上，就只剩下了叶玄和柳白苏两人。

　　“现在，终于回来……你打算，先去哪里？”柳白苏柳眉一挑，柔声问道。

　　“先去找我妹妹……”叶玄如实说道：“在九星王朝，我最放心不下的还是我妹妹，无论如何，我得先确认她是安全的，只有这样我才能够放下心来。”

　　他——

　　很放心不下叶嫣儿。

　　当年，他见到了自己的妹妹，然而却因为被九星王朝追杀，不能和自己妹妹相认，甚至不得不让闻业告诉叶嫣儿，千万不能提起自己的存在。

　　他妹妹，现在过的怎么样了？

　　柳白苏站在旁边，看着叶玄的模样，能够体会这个男人的心情。毕竟，当初的自己和他一起从九星王朝，一路逃到了太道王朝。

　　“而待得找过我妹妹之后，我就领你回到血帝神国看上……”叶玄开口说道。

　　“不必了。”柳白苏摇了摇头，道：“我想开始新的生活，所以，有些事情，我已经不想在回想起了。”

　　血帝神国。

　　的确，当年的她是血帝，而血帝这二字也很容易让她想起她曾经的模样。当年的她的确可以说是作恶多端，也正是如此，她更不想回想起那一段事情，现在的她早已经不是当年的她，她想当一个母亲，当一个合格的母亲。至少，她觉得叶玄医师的身份是可以自豪的和长大后的小仁和说出口的，而她呢？

　　她要告诉自己的孩子，曾经的她杀人如麻，作恶多端吗？

　　那曾经的血帝二字，在她的眼里，是多么带有嘲讽意味的二字！

　　叶玄看了一眼柳白苏，能理解柳白苏的想法，他一点头，道：“恩，那我们就先回天白帝神国，回去之后，先去当年江东柳家，回顾一下我们第一次见面时的记忆。然后再去……”

　　柳白苏低下头，忍着嘴上的笑意，轻声道：“不必了，我知道你想去看你的百花池。”

　　“还是你最了解我，不过我刚才说的话的确是真的，你别不当回事。”叶玄一板一眼的道。

　　柳白苏温声道：“不了，你还有很多事情要处理，而且当年的回忆都是我欺负你的回忆，又有什么好回忆的。”

　　“那就得更回忆了，我还以为你忘了你当年欺负我的事情了，没想到你还记得，那就没问题了，既然你记得，那咱们就回忆回忆，找机会把你当年欺负我的还回来，我得好好欺负欺负你。”叶玄咧嘴一笑。

　　柳白苏听到这，掩嘴一笑，随即平和的道：“你若是想报复当年的仇，尽管报复就是了，我又岂会抱怨？”

　　叶玄一声失笑，道：“抱怨？不管你是否会抱怨，我怎么可能舍得报复你？不过说起来，很多年都没有回来了。”

　　说罢这话，叶玄神情变得严肃了很多，他眼睛眺望着远方，遥远的距离都尽收眼底。

　　“九星王朝，我回来了。”叶玄喃喃自语道。

　　这么多年，他也终于回来了！

　　阔别近二十年，他再一次踏在了这片域土上。


第1111章 再见大允尊！

　　这归神期修士对于九星王朝而言，便是已然踏足于顶尖修士一列，哪怕九星王朝也并没有多少位这样风采卓越的修士。而凡是达到了这样修为的修士，都会被赋予极其重要的命令，就像是大允尊，他一直镇守临近边界地带的区域。

　　当然，偶尔九星王朝也会缺少人手，吩咐他去做其他的事情。因为他镇守边界地带的任务是属于最清闲的，这边界地带，他只需要每隔一段时间，去检查一些护朝大阵，以及在护朝大阵上安置上九星玉，以使得护朝大阵能量充足即可。

　　除此之外，他就不用再处理其他事情了。

　　至于边界地带的什么兽潮，修士伤亡，更是和他一点关系都没，这边界地带就是修士死干净又能怎样？反正都是一些不入流的修士，连圣宫时期的都没有，死上成千上万，他眉头也不会皱一下的。

　　现在的大允尊，位于边界地带的天都神国之内。

　　这天都神国是大允尊曾经达到帝路时期，在边界地带开辟的神国，后来随着时间的改变，他修为越来越强，一直突破虚合期巅峰，达到归神初期时，也终于得到了九星王朝的重视。

　　故此，他天都神国的分量一时间就变得截然不同了起来。

　　现在，天都神国天都王殿中。

　　大允尊手中端着美酒，细细品味着，眼睛则是放在了那在殿内歌舞的女修，这些女修明显都是精挑细选的，无论是模样还是身段都是上上之品，现在这些女修在此歌舞，明显是为了讨这大允尊开心的。

　　这大允尊看了一会，倒也不说高兴还是不耐，摆了摆手道：“让他们下去吧。”

　　“是！”这旁边的修士哪里敢拖泥带水，连忙吩咐这些女修下去了。

　　看到这些跳舞的女修下去，大允尊方才说道：“千钧，出来吧。”

　　“是，大人。”这时，一名身穿黑衣的男子，身形一闪，便是来到了此地。

　　显然，刚才大允尊让这些女修下去的原因，正是因为这男子了。

　　“你如此着急，是因为什么事情？”大允尊疑惑的问道。

　　这名为千钧的男子连忙道：“是因为边界的一些事情。”

　　“边界？又是兽潮，以及一些修士的伤亡？不是告诉你了吗？边界那些兽潮很正常，无非就是一些妖兽的习性而已，他们一段时间不暴动，自己都觉得痒痒，至于修士的伤亡，都是一些气海境一下的修士，死多少不是死？活着也只是浪费资源罢了。”大允尊不屑的说道。

　　这千钧底下头，倒是对大允尊的回答没什么意外，道：“这一次和平常有些不同，而是……我无意间观察，这兽潮出动了，本来是不以为然，不过仔细一看，却发现此次兽潮数量高达十万以上！”

　　“十万？”大允尊有些意外，道：“这倒是有些罕见，不过那又如何，他们还敢来天都神国不可？如果这边界的虎王这么没眼色，我明天出了神国就灭了他去。”

　　“不是这样的……而是，这数十万兽潮，竟然，比惊退了。”千钧紧接着说道。

　　“惊退？”大允尊一挑眉道：“被谁惊退了？这怎么可能，那些兽潮的妖兽都还没开灵智，不是说修为高就可以将他们惊退的，除非是气息强到能让他们感觉到发自心灵的恐惧才行。”

　　千钧尴尬的道：“这……属下也不知道到底是谁惊退的，再看到这些兽潮的妖兽退回时，仿佛遇到了什么可怕的事情，一个个争先恐后的逃回去，一刻也不想停留。”

　　“哦，还有此事？”大允尊眯起眼睛，道：“这倒是有些有趣了，如果是王朝内的其他高手，来到边界多少会和我打个招呼，想来并非是这样的。莫非是我那几个虚合期的徒儿，路过了那里？想逗这些低灵智的妖兽玩玩？”

　　“属下已经和几位殿下打过招呼，不过，这几位殿下并没有出过天都神国。”千钧如实说道。

　　大允尊摸着下巴，神情变得不自然起来，道：“那还真有趣了，将兽潮惊退，这修为最低也得虚合期的，而且这数十万的数量，虚合期也未必能够将这些兽潮惊退。罢了，正好这些时间，我得去看一下护朝大阵，用九星玉稳固一下护朝大阵的力量，就出神国看上一眼吧。顺便也见见是何方神圣有此能力。”

　　“我看大允兄就不必如此劳废心神，兴师动众的亲自前往了。在下现在亲自拜访，想来大允兄应该不会不欢迎的吧。”

　　就在这时，突然一道男子的声音响起。

　　“谁！”

　　待得这话落下时，整个大殿内都蓦地一惊。

　　不光是千钧等人，就连大允尊也一个大惊失色，他神识散开，竟然没有察觉到来之人的半点气息，这属实有些骇人听闻了一些。要知道，以他归神期的修炼，神识修炼也差不到哪里去，至少能跟得上归神期修士应有的步伐。

　　而眼下发现不到此人的来临，证明对方的神识修为并不在自己之下了。最关键的是，对方悄无声息的来到这大殿，他毫无察觉，这，让人有一种不妙的感觉。

　　“阁下是谁，既然来了，为何不露面，让允某看上一二。如此藏着掖着，允某可会误以为是敌人了。”大允尊凝眉不展，半威胁的说道。

　　被人这么玩耍，他心里面也自然很是不痛快。

　　“不必多想了，敌人，我想在你心中，这两个字，也差不多吧。”这声音徘徊在大殿中时，一名男子的模样显现在了此地。

　　看模样，赫然正是叶玄。

　　当看到来之人模样如此年轻时，所有人都蓦地一愣，很快，他们便是认出来了叶玄的模样，不由得一个大惊失色。

　　或许很多人已然将叶玄淡忘，可作为九星王朝麾下势力的他们，对叶玄还是极其清楚的。

　　“你是叶玄！”

　　“叶玄！”

　　大允尊瞪大了眼睛，道：“叶玄，你竟然还活着，你不是掉进万丈绝崖了吗？”

　　“的确是掉进了万丈绝崖，只不过让你失望了，那万丈绝崖杀不了我，我还安然无恙的活着。”叶玄温和一笑，面对整个大殿的这些人，倒是没有丝毫畏惧。

　　要知道，曾经何时，这大殿内的几个人，随便出来一个，都是足以置他于死地的。

　　只不过，现在这个位置，稍稍调换了一些。

　　大允尊对叶玄活着，的确很是惊讶，至少，曾经的他，一直以为叶玄死了。事后他将叶玄掉进万丈绝崖的事情，告知给了九星王朝的地圣境老祖，那些地圣境老祖就没说什么，也不让他再管此事了。

　　所以，他一直以为叶玄是死了。

　　而现在，叶玄还活着，让他有些意外，但是很快他便一声冷笑道：“你活着的确让我很是意外，不过，现在你出现又算什么？来我这天都神国送死的？”

　　“送死？”叶玄摇了摇头，道：“我不这么觉得。其实，大允尊，能在这里遇到你我觉得很幸运，至少回去的路上，能够顺便了结一些当年的恩怨了。”


第1112章 结束了！

　　的确，叶玄也觉得能在这里遇到大允尊，很是幸运。

　　他一开始，是本来打算去找自己妹妹的，可是，当神识散开时，他却发现了一个观察到兽潮之人，此人修为达到了虚合期，显然正在疑惑自己惊退兽潮之事。本来叶玄对此人也并不在意，可是却不想此人竟然试图调查自己的存在。

　　叶玄回到九星王朝，并不想被人知道，眼下这虚合期的修士竟然试图想调查自己，叶玄自然不会让其成功。

　　故此，叶玄一路追踪到了此地。

　　本来，叶玄是打算选择其他办法，比如抹去这虚合期修士脑海内的记忆，可是却不想，这虚合期修士调查了一圈后，竟然来到了天都神国的天都王殿内，而他尾随此地，也正好看到了大允尊。

　　这让叶玄心中哭笑不得，本来他是不打算那么早找当年那些人算账的。

　　现在，能在这里遇到大允尊，昔日追杀自己的敌人，他也不介意先从当年的账本里，列出来几页先算算了。

　　“解决恩怨？”大允尊听到叶玄狂妄的话语，先是眯起眼睛，随即大笑道：“叶玄，你脑子坏掉了吧，当年我没杀了你，是你运气好遇到了一条愿意帮你的黑蛟。现在，你觉得还有谁愿意帮你？哼，先杀了你再说，至少那罗忆山一定会好好感激我的。”

　　这话落下时，大允尊直接二话不说，脚蓦地一震，霎时间，整个大殿都开始了剧烈的颤动。

　　紧接着，轰的一声，这天都大殿突然破开两个大口，随即，两只百丈的巨大土壤汇聚的巨掌直接破土而出，直奔叶玄而来。

　　“去死吧。”大允尊厉喝道。

　　对于阔别近二十年的叶玄，大允尊猜测对方多少修为进步了不少，至少虚合期肯定是有的。毕竟当年叶玄就是以卓越的资质著称。所以，他一出手就没什么留情，直接便是动用了自身主修功法，想要快些解决叶玄。

　　只不过，他心中想法很好，可是待得这两只巨大的土壤巨掌破土而出时，却是突然被寒冰冻结了起来。

　　完全没有任何挣扎。

　　“这，怎么可能。”大允尊面上一闪震惊之色。

　　他的心中掀起了惊涛骇浪。

　　自己的招数，竟然被叶玄的招数给化解了，而且是轻轻松松的化解了。

　　这绝对不是虚合期就可以做到的。

　　“你就这点招数了吗？”叶玄气息散开，将这大允尊动用的招数冰封后，平静的说道。

　　“不可能，你现在是什么修为。”大允尊瞪大了眼睛。

　　叶玄没有回答，一挥袖，道：“如果你不进攻，那么我就要动手了。”

　　待得这话落下时，突然间，叶玄掌心一握，紫皇扇出现。当紫皇扇出现时，一道紫色的飓风施展而出，一时间，这飓风席卷千丈，天都大殿被霎时间摧毁，一点不剩的被卷进了这飓风当中。

　　“啊！”

　　至于除了大允尊之外的千钧等人，则是直接被这飓风卷入其中，当场丧命。

　　“不可能，你……你达到了归神后期。”眼下，观察到了叶玄的修为，大允尊的脸上也露出了震撼之色。

　　这震撼之中，多少带有几分畏惧。

　　如果说叶玄的修为达到虚合期圆满，或许他觉得还很正常，以叶玄堪称妖孽的资质，还真未必不是不能做到。可是这近二十年的时间，叶玄修为竟然超越了他，达到了归神后期，这叶玄到底是如何做到的？

　　归神前期，和归神后期有着天壤之别的差距。

　　“不可能，他这修为一定是假的，吓唬人的。”大允尊一咬牙关，眼下看到这飓风，直接选择躲避，双手合十，法决变动。

　　这一会的功夫，地面崩裂，一时间天地之力汇聚，却是一把千丈的大锤子从地面上破土而出。待得这千丈土锤出现时，大允尊又一咬牙，使出了吃奶的力气，使得这天地之力又汇聚出了一个土人。

　　这土人越变越大，变得足足有千丈的大小。

　　而待得这土人出现时，一把抓住了那把千丈的土锤。

　　眼下握住这土锤时，这土人似乎拥有了无尽的力量，一口气朝着叶玄砸了下来。

　　轰隆隆。

　　这一时间，整个天都神国都显的不太平了起来。

　　归神期修士的交手，完全可以使得整个神国都变得不安全。

　　只不过，大允尊现在哪里还会去管神国的修士死活，他操纵着手握土锤的土人，一时间狂轰乱炸，那土锤所砸之处，地面崩裂，像是发生了十分严重的地震一般。

　　然而显然，对付叶玄还没有那么容易。

　　眼下看到这土人，叶玄摇了摇头，道：“没有其他招数了吗？”

　　待得这话落下时，叶玄眼睛一转不转的看着这土人，不知道在什么时间，手中多出了一枚冰莲。

　　此刻这冰莲出现时，叶玄喃喃道：“万年冰莲！”

　　话音落下，叶玄手中冰莲一口气抛了出去。

　　这冰莲，直接落在了土人身上。

　　“这是什么？”大允尊看着那不大的冰莲，一脸疑惑。

　　来不及思考，一道惊人的真气爆散开来。

　　霎时间，这万年冰莲的力量达到极致，轰隆隆的巨响。方圆万里内，竟然在一转眼的时间完全成为了一个废墟，甚至如果不是叶玄刻意收敛，刚才那一刹那的威势，莫说是天都神国，几个天都神国也会在一瞬间的时间内灰飞烟灭。

　　而待得这威势完全消失时，大允尊那得以自豪的土人，已然消失在了天地中。

　　显然，就在刚才的爆炸中，这土人已然抵挡不住那爆炸的威势，提前消失了。

　　大允尊现在看到叶玄出手时的威势，也终于意识到了叶玄的强大，再看自己得以自豪的招数被破解，而施展出这成名的招数，他体内的真气已然所剩不多，哪里还有什么再战之力。

　　“不好，我不是他的对手。”大允尊脸上满是惧怕之色。

　　想到这，他再也没有任何犹豫，连忙慌忙逃窜。

　　看到这大允尊逃去，叶玄也并没有着急去追，眼睛一扫四周，随即身形一闪，直接消失在了原地。

　　大允尊可谓是竭尽了全力想要逃，只是一会的功夫便是逃出了不知道多少距离。不过，没一会的功夫，他便发现自己前方空间之力小小的波动，叶玄的模样竟然凭空出现在了他的面前。

　　“这……这是大挪移之法。”大允尊瞪大了眼睛。

　　刚才这是瞬移，不是移动，是可以穿梭空间的瞬移。

　　这怎么可能，大挪移之法乃是九星王朝的顶尖功法，就连他都没资格学习，叶玄是如何学会的？

　　“你说的不错，这的确是大挪移之法。”叶玄平静的说道：“现在，你也可以去死了。”

　　这大允尊虽然身为归神期，可是和太道王朝的归神期相比实在差了不知道多少倍，在自己手中更是过上几个回合都难，眼下到了此地，他也可以丝毫不犹豫的解决掉这大允尊的性命了。

　　“结束了。”叶玄双目无情，面无表情的说道。

　　待得这话落下时，铮铮铮！

　　周围天地之力汇聚于无形间，八根冰龙柱霎时间形成八龙冰牢，将这大允尊困在了其中。

　　大允尊连反应过来都没有就被困住，一时间心惊不已，他竭力的想要冲出这八龙冰牢，只不过真气所剩无几，这八根冰龙柱子有坚硬无比，他根本没有任何办法。

　　眼下看到此处，叶玄手一抓，噬魂冰焰出现在了手中。

　　“去吧，杀了他吧。”看着这手中的噬魂冰焰，叶玄喃喃自语道。

　　一道鸟儿的嘶鸣声响起，这噬魂冰焰化身法相冰灵鸟，直接朝着八龙冰牢内的大允尊而去。

　　这时，叶玄已然转过身去。

　　“不，不！”大允尊试图挣脱这冰牢，然而却发现艰难无比，再看这冰灵鸟直奔自己而来，一时间想要反抗，可是没一会的功夫，便是惨叫声响起。

　　这大允尊的尸体，直接消失在了世间！


第1113章 罗忆山的调查！

　　随着时间的改变，关于当年那个叶玄的点点滴滴，也渐渐的减少了很多。

　　他在人们的记忆里留下了重重的一笔，然而却注定因为九星王朝而只能昙花一现。

　　不过，仍旧有很多人的心中，依旧记着这个人的名字，记得那个在十几年前，被九星王朝追杀的年轻男子。

　　没人知道，叶玄和九星王朝到底发生了什么恩怨。

　　但是，所有人都很清楚，那个名为叶玄的男人，能够在九星王朝的追杀之下，活下了一段很长的时间，并且曾经被九星王朝头疼的用高价悬赏其方位出没。

　　当提起叶玄这两个字的时候，人们的脑海里往往都会浮现出这样一个评价。

　　天才！

　　然而，即便天才，却也难逃九星王朝毒手。在许多低阶修士眼中，他们看不到这个世界的广泛，只觉得，这个天下都是九星王朝的，叶玄即便再强，又岂能从九星王朝的追杀中，逃脱？

　　而随着时间的改变，再也没有了关于叶玄的踪迹，九星王朝也停止了对叶玄的追杀和悬赏。

　　很多人，都以为叶玄已经死了。

　　那个难得一见的逸才也就此终结。

　　也不乏有很多人对叶玄的事情依旧津津乐道，只不过，随着时间的改变，这些事情也都渐渐的淡忘下来，叶玄的名字也只是在九星王朝的众多修士心中留下了一个回忆。只有偶尔一些修士，会想起时，啧啧不已的对小辈们谈起这些事情。

　　现在，最让人在意的事情，是这段时间，天都神国发生的异变。

　　那就是，大允尊死了。

　　整个天都神国的首城天都王殿屹立的郡土，在眨眼间毁于一旦，没有人能幸免其中，就连大允尊的几个虚合期徒弟也尽都如此。

　　很难想象，到底发生了什么，能使得天都神国，出现了此等变故。

　　要知道，作为九星王朝的高级执事者，大允尊是身为归神期，站在九星王朝最顶端的存在。

　　而即便再不济，其麾下的徒弟也都是虚合期，让无数人仰望的超然强者。

　　然而，这样一个存在，却在短短一天之内死了，甚至神国的首城都被人毁了，这怎么能让人相信？难道这世上，还有比大允尊更强的存在不可？

　　即便九星王朝刻意封锁这消息，这消息最终还是散开。一传十十传百，逐渐的被更多的人知道，或许以前很多人并不知道大允尊到底是何人，但听到是九星王朝的高级执事者，超然强者之后，也尽都惊叹不已。

　　这段时间内，这大允尊之死，天都王殿被毁之事，着实在九星王朝内掀起了一番风波。

　　许多边界对大允尊不满的修士都觉得大允尊是遭到了天谴，上天都对大允尊这个边界执事者不满意，将其诛灭，换一个对边界能够制造安全福利的执事者出现。

　　当然，这也是传言而已，或许那些低阶修士相信大允尊是遭天谴的这个说法，可九星王朝自然不这么觉得。

　　很快，便有另外一个消息传开。

　　那便是，九星王朝在大允尊死后的第二天，便是前往天都神国调查，试图调查出，这将大允尊杀掉的凶手。无论如何，在九星王朝眼中，这大允尊是被人杀是的，更有说服力一些。

　　只不过，这调查进行的似乎并非是多么的顺利。

　　首先，大允尊之死，连尸体都没有，并且，这天都神国的首城郡土完全是直接毁于一旦，变成了一片废墟，没有留下任何可以调查的证据。甚至，空气里的天地之力，以及真气余波都被抹去的一干二净，没有办法由此分辨出，到底是何人做的这些事情。

　　很显然，动手之人，早已经料到九星王朝的调查，提前抹去了一切，想要调查出什么，完全是不可能的。

　　这让九星王朝也彻底没有了法子。

　　最终无奈之下，这件事情也只能不了了之了。

　　这让许多人心中有些难以相信，九星王朝，竟然将此事不了了之了？作为这片域土的统治者，其麾下一名大将莫名其妙的死，九星王朝调查不出原因，竟然就这样不调查下去了？

　　当然，对外，九星王朝宣告的是不了了之，而实际上——

　　罗家所居住的高山，最顶端处。

　　这最顶端出，乃是罗忆山平日静养闭关修炼之地，而今日，罗忆山身在这高山最顶端处，显然是并没有闭关修炼的。这宫殿中，罗忆山负手而立，而他的旁边，盘膝坐着一名白发苍苍的老者。

　　这老者紧闭双目，双手合十，嘴唇飞快的动着，不知道在念叨着什么。

　　这个老者就这样坐着持续了足足三个时辰的时间，很显然，在旁边等待着的罗忆山早已经出现了不耐之色。

　　如果不是因为这个老者还有用处，他早就一掌拍死对方了。

　　现在，罗忆山一脸烦躁之色的在大殿内徘徊，旁边站着的罗家几位长老则是大气不敢喘，生怕惹的这位罗家老祖有什么不喜了。

　　很快，这老者突然睁开了双眼，只不过这他双目无神，嘴巴微张，一副呆滞的模样。

　　“演算出来了什么没。”罗忆山厉喝道。

　　这老者并没有说话，很快，他的眼睛里溢出了鲜血，再之后，耳朵，嘴巴，却是七窍同时流血。紧接着，这老者便是倒在了地上，气息消失，显然是死了。

　　看到这老者的模样，罗忆山一咬牙，道：“可恶，竟然又失败了。”

　　“老祖……是不是按照一开始的条件，此人用所有寿命演算，死之后，我们为其后辈送过去大量资源让其后辈一生修炼无忧？”这旁边的罗家长老恭敬的说道。

　　罗忆山冷哼一声道：“演算失败了，还想要报酬？开什么玩笑，稍微送过去一些九星玉，打发掉算了，对了，把这老家伙的尸体也送过去。”

　　“是。”这罗家长老连忙说道。“老祖，这天机道士也失败了，我们该怎么办？”

　　“怎么办？”罗忆山眯起眼睛，沉声说道：“这些天机道士全都是一群废物，王朝吩咐我来调查这次大允尊的死，到底是何人所干，可是屁大点的线索都没，让人怎么调查？唯一的办法就是请天机道士演算，可是那杀了大允尊之人明显不是泛泛之辈，连续请了六名高明的天机道士，耗费了全部的寿命，连那个人到底是多大年龄都没演算出来，要他们何用。”

　　这罗家长老眼看罗忆山勃然大怒，胆怯的道：“可是老祖，属下这找到的已经是最顶尖的天机道士了。”

　　“最顶尖？哼，几个没得到演算正道的天机道士，也算是最顶尖的天机道士？”罗忆山厉喝一声，话罢便是凝眉道：“如果是当年的空长风，以其演算之道，必然能演算出此人到底是谁，只可惜，这空长风当年为了帮我演算出叶玄的方位，早已经寿命耗费干净死了。”

　　这几名罗家长老心知罗忆山心情烦躁，哪里敢搭腔，一个个大气不敢喘，在旁边站着，生怕哪句话没说对，被罗忆山惩罚了。

　　很快，罗忆山似乎想起了什么。

　　“对，对了。这空长风还有一个徒弟，名叫小三，我倒是差点给忘了。这空长风如此重视他这个徒弟，证明他这个徒弟绝非泛泛之辈。”罗忆山想到这，嘴上露出了笑容。

　　想到这，他直接转身吩咐道：“你们，速速和我去找一人。”


第1114章 叶嫣儿与宗三！

　　与此同时——

　　寒月岛，闻家！

　　闻业仰头看着高耸的大树，时不时的，会有一两片树叶落下。

　　看着这枯萎的树叶落在他的手中，闻业颇有几分惆怅之色。这枯萎的树叶，是真的枯萎了吗？不，它只是清楚，这大树上属于它的位置，会长出一片新的树叶，而退出，对于它而言是最好的选择。

　　心中想着事情。

　　这时，他听到了丝丝脚步声。

　　转身时，发现是一个看上去约莫二十多岁的年轻女子，她穿着一身粉红色的长裙，脸上带着微笑，看起来十分好看。

　　当看到这女孩时，闻业也露出了温和的笑意。

　　“闻叔叔，事情我都已经处理好了，恩……凌家那边说会为我们闻家的商会提供大量药材。这样一来，我们闻家的商会也就算是彻底稳定下来了呢。”这女孩欠身说道。

　　“恩，嫣儿办事我最放心了。”闻业点头应道。

　　看着这个女子……

　　谁又能想到，这个女子在许多年前还是一个婴儿的时候，被叶言行带到了闻家。从那之后，这个女孩便一身不治之症，卧床不起，面色苍白，什么事情也干不了。

　　他想尽一切办法，请了诸多道医，然而结果却还是一样的，没有一丁点的办法。

　　最后，她哥哥出现了。

　　而待得这个女孩的病被他哥哥医治好之后，她能从床上站起身来了，也能和正常人一样的修炼，享受正常人所能享受的一切。并且，这个女孩资质非凡，无论是体修还是气修，修炼起来都很快。

　　她不再如以前一样，这个时候的她，心态开朗，脸上带着微笑，办事能力也很强，完全从以前那个需要依靠他来存活的女孩变成了一个可以独当一面的女子。

　　只是——

　　这十几年前，这叶嫣儿的哥哥在寒月岛昙花一现，现在，又去了哪里？

　　那个男人用自己的寿命耗尽为代价，帮他妹妹逆天改命，却还要让他隐瞒这些，然后悄然离去，什么也不留下。现在，他又是生，还是死？

　　不管如何，闻业都觉得，叶玄是一个合格的哥哥。

　　虽然不太相信，像那样一个逸才会这样陨落，不过，叶玄面对的是九星王朝。

　　而且。

　　叶嫣儿真的快乐吗？

　　已然，十几年了，他毫无踪迹了十几年。

　　“这两个苦命的孩子……”闻业心中叹了一口气。

　　叶嫣儿，她始终以她有一个哥哥而自豪，然而，她却不能向任何一个人透漏她还有一个哥哥。

　　现在的叶嫣儿听到闻业夸赞，嫣然一笑，道：“闻叔叔过奖了，嫣儿只是想帮闻叔叔分担分担。”

　　闻业刚想说什么，突然，闻业看向叶嫣儿的后方，道：“闻唐，怎么了？”

　　这里不知道在何时多出了一名老者，这老者出现后，看着闻业，连忙恭敬的道：“家主，是这样的，九星王朝好像对大允尊的死罢休了，似乎调查不出来什么，九星王朝也就不想浪费那么多心思了。”

　　“罢手了？这可不符合九星王朝的风格，他们可是没那么轻易罢手的人，莫非是那杀了大允尊的人，足以让他们也不敢去轻易的兴师问罪不可？”这闻业凝眉不展的说道：“不，不应该。”

　　想了有一会，闻唐方才说道：“算了，此事和我们也没关系，管他又有什么用。还有其他事情吗？”

　　闻唐又说道：“还有一事就是……那宗三又来了。”

　　“宗三？”闻业听到这两字，失笑道：“这小子竟然又来了。”

　　对于宗三，他是很清楚的。

　　这小子是个流浪的年轻人，说是流浪的年轻人，他也觉得有些小小的奇怪，要知道，能大面积流浪的年轻人可是不多的。更何况这宗三还只是修为不高的年轻人，而且，这宗三傻乎乎的，看起来十分没脑子，这小子能闯荡修仙者的世界，他是不相信的。

　　不过，这宗三心地倒是不坏，而且这次能够举办商会，和其有着巨大的关系。并且这宗三和叶嫣儿关系是很好的。

　　“宗三？”叶嫣儿听到宗三两字，大眼睛一眨，莞尔一笑：“他在哪里呢？”

　　“回小姐的话，我将宗小哥安排在茶楼暂时歇息着呢。”这闻唐如实说道。

　　“哦，那我去见他去。”叶嫣儿嬉笑着道。

　　闻业这时思绪少许，还是不放心的道：“嫣儿，注意一些，这宗三来历不明，虽说我看他并没什么问题，不过知人知面不知心，对他还是要小心一些为好！”

　　“闻叔叔放心好啦，宗三这家伙人不坏的。”叶嫣儿眼睛弯做月牙，随即就让闻唐在前面带路了。

　　很快，叶嫣儿来到这闻家的茶楼歇息之地。

　　进入茶楼，叶嫣儿推开门，便可以看到茶楼内一个头发短短的，似乎刚刚成年的青年，这青年生的唇红齿白，皮肤白白嫩嫩的，看起来很是讨人喜欢，似乎并没有什么阳刚之气，在修真界，这样的男修士并不是多么的受到欢喜的。

　　并且，这青年看起来傻乎乎的，现在正大口的吃着糕点，狼吞虎咽的，一边吃着还一边拎着茶壶往嘴里送水，吃的很是开心。

　　“我说三儿，你就不能慢点吃吗？”叶嫣儿进屋后，没好气的说道。

　　宗三擦了擦嘴巴，挠了挠头脑袋，憨笑道：“嫣儿姐姐，你来了。”

　　叶嫣儿轻吐一口气，道：“真搞不懂你这模样到底是怎么独自一个人流浪那么多年的，就没人想骗你吗？你这样子，出去一个人我都不放心。”

　　“可能是他们觉得我善良，心软了，就不舍得骗我了。”宗三嘿嘿笑道。

　　“善良？这年代，善良又能有什么用？医师行医……”叶嫣儿说到这，突然想起了什么，不由得停止了下来。

　　说起这些，她脑海内不由得想起了她哥哥，她哥哥也是医师，可是现在……

　　所有的传言都指向叶玄已经死了，而这么多年了，她依旧没有她哥哥的音讯。

　　“嫣儿姐姐，善良一定就能得到好报的。”宗三一板一眼的说道：“而且，嫣儿姐姐，你好像很不开心的样子。”

　　“我哪里不开心了？”叶嫣儿闷闷不乐的道。

　　“嫣儿姐姐一直都不开心，虽然嫣儿姐姐经常笑，可是眼睛是可以通往人心的，嫣儿姐姐心里面一直有心事。”宗三挠了挠头头，一边吃着糕点，一边认真的道。

　　不过，即便看他傻乎乎的样子，可如果仔细观察，却发现，他的眼睛像是能看透人心。

　　叶嫣儿有些惊讶，她还真不想自己的心思被这宗三完全猜对了，但嘴上还是说道：“你又懂什么？”

　　“嫣儿姐姐，你今天想过要出去吗？”宗三眨了眨眼睛道。

　　“出去？没有，我还要去商会处理一些事情呢。”叶嫣儿黛眉蹙起，看着宗三香喷喷的吃着糕点，道：“你问这些干什么。还有你，告诉你了，慢点吃。”

　　宗三将东西好不容易咽下去，道：“嫣儿姐姐，我知道你一直想见一个人，并且他消失了十几年。”

　　叶嫣儿愣了愣，仿佛重新认识了宗三一样，道：“你是怎么知道的。”

　　宗三拍了拍肚子，道：“嫣儿姐姐，你别这么盯着我看，我有些害怕。”

　　“你别卖关子。”叶嫣儿脸上的疑惑之色越发浓郁。

　　宗三打了一个饱嗝，挠了挠头，道：“嫣儿姐姐，如果我说，他没死，你信吗？”

　　叶嫣儿呆在原地，突然间，她觉得宗三有些陌生起来。

　　宗三看到叶嫣儿的模样，有些害怕的道：“嫣儿姐姐，你别这个样子看我，我就是想让你开心一下，我还是宗三，你心里面那个宗三。”


第1115章 姑姑！

　　叶嫣儿目光一转不转的盯着宗三，道：“你是怎么知道我心里所想的？”

　　不管如何，闻业再三嘱咐过她，无论如何也不能将她和叶玄的关系透露出去。

　　即便这是一种残忍的办法，哪怕叶玄已经沦落为被九星王朝追杀的通缉者，她也依旧要不顾亲情的这么做。

　　因为，如果她将自己是叶玄妹妹的事情透露出去，自己也要陷入危险的境地！

　　要知道，叶玄临走之前和她断绝关系，为了就是让她活着，安全的活着！

　　然而现在宗三频频知道她心里想什么，这让她有些看不透宗三了起来。宗三难道知道自己有一个哥哥的事情，或者说，宗三知道叶玄是自己兄长？

　　她早已经不是当年那个依靠闻业生存的女孩，十几年的时间，她成长了很多，成长到了，她懂得自己思考，懂得会自己判断一件事情的是非。

　　回想起闻业曾经所说的，这宗三看上去傻乎乎的在外界流浪那么多年，却没有一丁点的事情，这根本不太现实。这外界现实残酷之极，莫说是笨蛋，即便是聪明的人也有失足之时。

　　那么她是不是可以认为，宗三傻乎乎只是他表面的模样。

　　现在，看着宗三那双眼睛，叶嫣儿确确实实的感觉到了，那是一双可以看穿人心的眼睛。

　　“嫣儿姐姐，你相信我吗？”这个时候，宗三突然疑惑的问道。

　　“以前相信，现在不相信。”叶嫣儿如实说道。

　　聪明的女人命运多劫，而相同的，聪明的男人同样让人很没安全感。

　　宗三脸上露出了苦笑之色，他无奈的吃了一口糕点，又连忙用水一送，模样看起来十分不优雅。

　　他早已经料到了这些，有很多时候，聪明又能如何，给人的只有那种不安的心理罢了。

　　他宁愿当一个什么也不懂，什么也看不懂的人，那样活的岂不是更自在？至少，别人完全会相信他。

　　“不管嫣儿姐姐相信与否，如果嫣儿姐姐相信我，就听我把话说完。”宗三平静的说道。

　　这个时候的他，仿佛变了一个人。

　　……

　　一转眼，三个时辰后。

　　此时此刻，已然到了太阳落山的时间，这阁楼内只剩下宗三一人，他现在坐在阁楼的休息房间内。通过窗户可以看到窗外，因为他修为不高，所以起居还保持着凡人的习惯。

　　宗三那稀里糊涂的模样消失的一干二净，他一双眼睛盯着窗外，手里握着几枚珠子，在手里揉来揉去。

　　“师傅，一转眼，十几年了……和你所言一样，罗忆山放过我十几年，但不可能放我一辈子。”宗三喃喃自语道。“他肯定还来找我，如果我没猜错，就是这段时间了。而我的生路只有一条，现在，我来了。希望可以顺利见到他，卦象上显示，也只有他才能为您报仇。”

　　说到这，宗三低下了头，看着那薄弱的光鲜照射下，站在阁楼外边的叶嫣儿，轻轻吐了一口气。

　　“嫣儿姐姐是个疑心很重的人，我利用她为了见到她哥哥，她早晚得知道此事。恐怕对我的印象就得大打折扣了，这可该怎么办呢？”宗三轻轻一摇头，闭上眼睛，有些头疼了起来。

　　他宁愿当一个笨蛋，虽然这心理有些复杂。

　　聪明的人想当一个笨蛋，笨蛋却想当聪明人。看来，他也是命运控制下的一人，无法避免。

　　现在的叶嫣儿站在阁楼外等待着，她黛眉蹙起，脑海中徘徊着宗三和她所说的话。至始至终，两人都不曾提起其兄长叶玄有关的事情。宗三似乎很清楚她的心里在想什么，所以，对方很聪明的避开了，她来自于内心深处关于她那个哥哥的记忆！

　　“他说的是真的吗？”叶嫣儿脑海里徘徊着这些念头。

　　她半信半疑。

　　从可以独当一面之后，她对任何事情大都是保持半信半疑，做到这些只是为了更好的活着而不拖累别人罢了。现在，宗三对她说的话，她也是半信半疑，甚至是完全不相信，可是，她还是站在这里等待着。

　　她希望奇迹会发生。

　　眼睛盯着上方日落，这太阳在渐渐的落下。

　　叶嫣儿摇头一声失笑：“这怎么可能是真的，我哥哥失踪了十几年，怎么可能说出现就出现。而且，这世上怎么会有如此料事如神的人，如果有，那宗三他到底又是谁？”

　　说起宗三，叶嫣儿一时间有些失落，她以为自己了解宗三，然而现在却突然觉得对方十分陌生。

　　心中想着，叶嫣儿低下了头。

　　也正是低下头的这一刹那，叶嫣儿瞳孔一个收缩。

　　她看到了一行人的出现。

　　有些不敢相信。

　　她的眼睛有些湿润了起来，飞快的揉了揉眼睛，以证明自己看到的是正确的。现在，再一次睁开眼睛，她确定自己看的千真万确，这一行人，站在最前方的那个的确是叶玄。而旁边探头探脑，东张西望的龙妹，以及站在原地无动于衷的寻真和面无表情的鬼刹，都被她自动忽略了。

　　她的眼睛里只看到了叶玄和旁边的柳白苏，以及柳白苏怀中抱着的一个小男娃。

　　“哥……哥哥。”叶嫣儿两行泪水落下。

　　宗三说的是正确的。

　　简直没有任何偏差的正确。

　　而现在，宗三也不知不觉中站在了叶嫣儿的旁边，看到了叶玄等人。

　　“他来了。”宗三的脑海里徘徊着这个念头。

　　……

　　叶玄出现在闻家，自然是击杀了大允尊之后，千里迢迢的赶路而来。他回到九星王朝的第一件事情，就是想要见到自己妹妹，现在看到自己妹妹平安无事，叶玄也就放下了心来。不管如何，叶嫣儿没事就好。

　　那样，自己也就对得起自己爷爷了。

　　当然，无论如何，来到闻家之事，叶玄也是隐秘身份的，毕竟闻家人多嘴杂，如果他的身份暴露了，毕竟没有什么好处。所以，他挑选了太阳落山的时间来到闻家。

　　叶嫣儿一时间因为见到叶玄而激动不已，忘了该干什么，旁边的宗三则是冷静的很，他很清楚叶玄现在身份不能暴露，便是及时提醒叶嫣儿给叶玄等人安排一个身份不会暴露的地方先居住下来。

　　即便要叙旧，至少也得先把眼下的事情处理干净才行。

　　听到宗三的提醒，叶嫣儿一时间反应过来，连忙去给叶玄等人准备了一间风水府邸，这闻家大的很，自然不差居住的地方。

　　而这风水府邸是空的，所以倒也不怕闲杂人等进入，发现了叶玄的身份。

　　一转眼，这风水府邸的后院，一大片的空地，叶玄和柳白苏坐在椅子上。而叶嫣儿则是一阵小跑端着灵果盘从远方跑了过来，现在，她将灵果盘放在桌面上，然后就坐在椅子上，看着叶玄和柳白苏，开心的笑了起来。

　　尤其是盯着柳白苏怀里的小仁和的时候，叶嫣儿笑容就更盛了一分。

　　“笑什么呢？”叶玄诧异的道。

　　“这回这个一定是真的了吧。”叶嫣儿盯着小仁和，嘻嘻的笑了起来，那眼睛弯做月牙，十分可爱。

　　“呃……”叶玄一脸疑惑的道：“什么意思。”

　　叶嫣儿眼睛眨呀眨的道：“我知道，上一次那个小女孩不是你俩生的，这个应该是了吧。”

　　叶玄一声失笑：“这个的确是。”

　　“他会说话了吗？”叶嫣儿一脸好奇的说道。

　　“咿呀咿呀。”兴许是听懂了叶嫣儿的话，小仁和在柳白苏的怀里手舞足蹈的喊了起来。

　　叶嫣儿看到这，眼睛一亮，道：“喊姑姑，喊姑姑给你这个吃。”

　　说着话，叶嫣儿从怀里拿出一根糖葫芦，显然是看到了小仁和后，事先准备的。

　　小仁和看到这糖葫芦后，小嘴都合不住了，他眼巴巴的看着糖葫芦，显然很想把这糖葫芦舔到一干二净，只是，这‘姑姑’又是什么？他不明白。

　　柳白苏莞尔一笑：“仁和，喊姑姑。”

　　小仁和听到自己母亲的命令，酝酿了一会，喊道：“姑姑，姑姑，咕咕咕咕！”


第1116章 精准的演算！

　　听到小仁和喊自己姑姑，叶嫣儿脸上挂满了笑意，她尝试性的问道：“我……我能抱下他吗？”

　　这孩子看起来真可爱，她真的喜欢极了。

　　“仁和，让姑姑抱着你，好吗？”柳白苏问道。

　　小仁和眼睛一眨不眨的盯着叶嫣儿手中的糖葫芦，现在大致听明白了柳白苏的意思，以为柳白苏是在问自己想不想吃糖葫芦？他当然想了，迫不及待的从柳白苏的怀里跳下去，踩着桌子奔向了糖葫芦。

　　叶嫣儿生怕小仁和倒在地上，赶紧抱着这跑起来不算太稳的小仁和。

　　而小仁和完全不顾及是在谁的怀里，抓着糖葫芦，小舌头伸出来就开心的舔了起来。

　　现在，叶嫣儿揉了揉小仁和的脸蛋，这小家伙都完全不在意，心思都放在了这糖葫芦上。

　　“小仁和真乖，不哭也不闹。”叶嫣儿嫣然一笑。

　　叶玄失笑道：“嘴里有糖葫芦，他什么都不想的。”

　　这小家伙纯粹是跟着小夭学坏了，小夭好的不学，其他的倒是学的一干二净，什么咿呀咿呀，吃糖葫芦，站在大人的肩膀上，哦，这个这小家伙学不会，小夭能站得稳，这小仁和完全站不稳的。

　　当然，要说小夭身上有什么优点，叶玄还真没发现，好像小夭身上的优点，这小家伙完全学不会啊。

　　就像是类似于小夭能用鼻子把阴鬼吸进肚子里，以及……

　　不过，小仁和乖巧倒是真的，从刚学会走路开始，这小家伙就不哭不闹，现在学会说话跑步，这小家伙就对大人百依百顺，完全没什么反抗的心里。只不过喜欢吃糖葫芦这一点的毛病是改不了。

　　柳白苏心里想为这小家伙修仙的路程铺垫一些，毕竟，这糖葫芦是凡人的东西，吃了会在体内积存太多的渣滓，如果以后要踏入修仙路程，体内积存太多渣滓，固元时会遇到许多麻烦。可是每次看到这小家伙眼巴巴的样子，柳白苏也只能心软的让这小家伙吃糖葫芦了。

　　叶嫣儿和小仁和玩了一会，方才抬起头，看着叶玄和柳白苏，还是忍不住问道：“你们，这十几年来，都去了哪里……”

　　听到这十几年，叶玄心中颇有几分触动。

　　的确，一转眼，已经十几年了。

　　叶嫣儿已经从当年那个对外界有着憧憬，喜欢撒娇的女孩变成了一个可以独当一面的女子了。她脸上没有了曾经的稚气，说话时也注意了很多。

　　比起那万年都是一个性子的龙妹，叶嫣儿明显是一个会长大的妹妹。

　　“这十几年来，发生了很多事情……”叶玄缓缓说道：“其实，也没什么可讲的，无非就是我费尽心思和白苏一起逃离了九星王朝，然后安然无恙的活了下来，再另外一个地方发展，以至于现在回到了这里。”

　　对于这些事情，叶玄并没有打算细细的解释。

　　解释的太多，也只是让叶嫣儿徒增担心罢了。

　　而叶嫣儿也很清楚叶玄的意思，她早已经不是那个好奇的会追着叶玄问到底发生什么的年龄。心里清楚叶玄的想法，她便是俏脸一点，随即大眼睛盯着叶玄，道：“那现在，你们回来，就安全了吗？”

　　虽然不知道这十几年来发生了什么，可是叶玄再一次出现，应该能保证自己的安全了吧。

　　“差不多了吧。”叶玄微微一笑。

　　“那我能喊你哥哥了吗？”叶嫣儿激动的说道。

　　曾经，她因为九星王朝的原因，不敢和任何人提起自己和叶玄的关系，甚至喊叶玄哥哥都得小心翼翼的。现在，叶玄回来了，她心里面一切回忆瞬息间流露而出。

　　“你是我妹妹，为什么不能喊？”叶玄温和的笑道。

　　“真的吗？”叶嫣儿又一转头，看着柳白苏，道：“那……那你们两人现在是夫妻吗？她现在是我大嫂吗？我能喊她嫂嫂吗？”

　　记得第一次她喊柳白苏嫂嫂的时候，那个时候柳白苏还不是叶玄的妻子。

　　那现在，应该是了吧。

　　以自己哥哥的魅力，这都十几年了，两人应该成婚了吧。

　　柳白苏俏脸上露出了疑惑之色。

　　叶玄一脸哭笑不得的说道：“我们孩子都有了，你觉得我们两人现在是什么关系？”

　　叶嫣儿这个时候才回过神来，自己怀里还有一个小仁和。想到这，叶嫣儿挠了挠头脑袋，道：“我忘了，我就记得十几年前的时候，大嫂还不是大嫂，而且，那个时候的大嫂和现在差好多。”

　　“差多少？”叶玄下意识的问道。

　　“以前的大嫂像是一个孤傲的女人，现在……像是一个母亲，恩，也是一个合格的妻子。”叶嫣儿想了一会，十分严肃的道。

　　叶玄愣了愣，没想到叶嫣儿形容的还真没什么可挑剔的，要知道，她到现在只是见过柳白苏几面而已。

　　而柳白苏听到了叶嫣儿的解释后，也觉得浑身有些不自在，以前是个孤傲的女人，现在，像是一个母亲。

　　这算是夸赞吗，夸赞自己是一个合格的母亲，合格的妻子？如果以前听到这种夸赞，她早就动手了，现在这夸赞入耳，感觉还是可以接受的。

　　现在，柳白苏突然轻声问道：“嫣儿，今天和你一起站在阁楼上的那个男子，是你什么人？”

　　“他啊，他是我朋友啊。”听到柳白苏说起宗三，叶嫣儿疑惑的道：“嫂嫂，怎么了？”

　　柳白苏没有说话，而叶玄和柳白苏心意相通，接话说道：“他不是普通人。”

　　“哥哥为什么会怎么说？”叶嫣儿好奇的问道。

　　虽然，她也感觉得到，宗三不是普通人。

　　叶玄失笑道：“没什么，直觉而已。你感觉他人怎么样？”

　　按道理来说，对于一个凡人之躯的男子，他是不该如此重视的，可是不知道为什么，当他看到宗三的第一眼开始，他就感觉对方绝非泛泛之辈。并且最关键的是，他可以从对方的眼睛里，看到当年与林知梦对视的感觉。

　　那是一双，可以看透人心的眼睛。

　　“我感觉他人心应该不坏，不，应该说他很善良，傻乎乎的，不过……现在我有些看不透他了。”叶嫣儿轻吐了一口气。

　　“现在有些看不透了？”叶玄凝眉说道。

　　叶嫣儿如实说道：“哥哥也在疑惑，为什么我会在阁楼外边，专门等哥哥你们来的吧。”

　　“我一直在奇怪。”叶玄如实说道。

　　“是他告诉我，哥哥你们会在那个时间来的，而事实是，他说的和事实，没有任何的偏差。”叶嫣儿眼神里徘徊着震撼，显然到现在，也有些不敢相信这是事实。这个世界上，怎么会有如此料事如神之人。

　　叶玄听到这，一时间眉头紧皱。

　　自己来的时间，竟然被那宗三完美的算了出来。

　　天机道士，天机道士！

　　那宗三，莫非是一个天机道士？

　　也唯有天机道士，方才能够解释那宗三，为什么能够清楚自己在什么时间来到闻家，并且十分确信的让叶嫣儿站在那里等待着他。

　　的确，只有天机道士才能解释宗三的身份。

　　可是，让人难以置信的是，这个世界上，怎么会有如此年轻的天机道士，莫非这世上，真的出现了第二个和林知梦拥有着一样演算天赋的人？


第1117章 宗三的推算！

　　要知道，以自己现在归神期的修为，再加上林知梦给予自己的那把可以屏蔽演算之力的银钗。想要演算出自己的方位又不被他发现，即便是最顶尖的天机道士也很难做到。如果可以精准的演算到自己何时来到，那就更加不可思议了。

　　这宗三，到底是何人？

　　不管处于什么理由，叶玄觉得，自己都得见见宗三。

　　至少，宗三精准的演算出自己来到闻家的时间，不应该只是单单讨自己妹妹欢心才对。

　　现在，叶玄来到这里阁楼内，宗三还在椅子上闭目养神，至于桌子上的糕点则是被他吃的一干二净，完全不剩。

　　感觉到有人的脚步声，宗三睁开眼睛，看到叶玄，并没有什么意外，道：“叶大哥，你来了。”

　　叶玄平静的一点头道：“看样子，你会猜到我来的。”

　　“我在闻家等您很久了。”宗三那稀里糊涂的模样消失的一干二净，认认真真的说道。

　　他是一个很精神的男子，不过他装样子的功力的确不是常人可比。看起来装什么像什么，一开始给人的感觉是傻里傻气的，现在的话，尤其是那双眼睛，仿佛可以看穿一切。

　　“你演算出了，我会来到这里？”叶玄疑惑的问道。

　　宗三摇了摇头，道：“有些事情，是不用演算的。如果天机道士只会用演算，那并不是一个合格的天机道士，一个合格的天机道士，只有在遇到自己未知的事物，而太多未知因素导致脑子无法推算出来，才会动用演算之法。否则，寿命都耗费干净了，演算起来，还有什么意思？”

　　“那你是怎么知道我会来到闻家？并且，算的如此精细的？莫非，完全是依靠脑子的推算？”叶玄有些意外。

　　这宗三算出自己来到闻家，竟然还不是完全用演算，这就更加不可思议了，难道只是单纯的用脑子？

　　宗三指了指脑袋，道：“并不止是单纯的演算，是依靠脑子的推算和演算。首先，我知道你是叶嫣儿的哥哥，只需要这样一层身份就足以了，第二，前些日子大允尊之死，九星王朝调查了很久都没有结果，杀了大允尊之人没有留下任何线索，大允尊的死，完全成为了九星王朝的一个悬案。”

　　“你觉得是我杀的？”叶玄好奇的笑道。

　　宗三神情严肃的道：“不是觉得，而是肯定。我有九成的几率确定这是你做的，说是肯定也没什么了。第一，虽然我不知道你和大允尊到底有没有仇恨，可是大允尊是归神期的修为，他的仇人如果是九星王朝内的人，必然没有这么大的胆子明目张胆的在九星王朝的地盘里杀了大允尊，而且九星王朝内近百年内，还没有同阶之内能如此不费吹灰之力就杀了大允尊之人。”

　　“那你就怎么确定我能做到这些呢？”叶玄不解的道。

　　“我当然对你单独演算过，卦象上显示，你会在近几年来回到九星王朝。所以，我一直在闻家等着你，因为我知道你一定会回到闻家，至于何时回来，用脑子就能想出来，对于你而言，身份是需要隐秘的，所以你一定会挑选一个不太会被人注意到的时间点来到闻家。”宗三平静的说道。

　　叶玄一脸失笑，他倒是没想到，自己来到闻家的行踪，没有被九星王朝发现，反而被一个刚刚成年，没有多大的年轻人给算了出来。

　　对方只通过自己回到九星王朝的大致时间，再加上大允尊的死，就分析出自己来到闻家的准确时间，实在是有些不可思议了。

　　“那我更想知道，你为什么要在闻家这里等我？”叶玄问道：“如果我没记错的话，我们应该素不相识，从来就没有见过面。”

　　“因为只有你能救我。而且，我们是一条绳上的蚂蚱。”宗三缓缓说道。

　　“一条绳上的蚂蚱？为什么这么说？而且，你要知道，一条绳上的蚂蚱，也是指这两个蚂蚱相差不多的大小，很显然你和我的大小是不成比例的。既然如此，这条绳子上，有我一只蚂蚱和再加上你这一只蚂蚱，又有什么区别呢？”叶玄说道。

　　叶玄的意思十分明显，至少对于一个知道自己那么多事情的人，叶玄是没什么好感的。

　　宗三丝毫不被叶玄的话所吓到，道：“是有差别的，我既然能算出你回归的大致时间，在未来就肯定能为九星王朝算出你大致的方位。”

　　叶玄眉头紧皱。

　　这宗三很了解自己。

　　至少，对方很清楚自己与九星王朝的仇恨。

　　“那么，你说只有我能救你，又是怎么回事？”叶玄诧异的说道。

　　宗三一五一十的道：“因为我和你也有相同的敌人！”

　　“你是说九星王朝？”叶玄脸上露出了疑惑之色。

　　“正是如此。”宗三面不改色的道。

　　叶玄哭笑不得的道：“你知道和九星王朝为敌是什么性质吗？”

　　“明白。”宗三点头道。

　　“既然如此，你凭什么让我觉得，既然你把九星王朝当成敌人，你现在还能活着？你知道当年我在九星王朝的追杀下，能逃生遇到了多少重劫难，甚至到最后九死一生的逃脱还是依靠了大半的运气吗？”叶玄声音凝重的说道。

　　宗三解释道：“我和你的经历不同，罗忆山当年让我的师傅耗费寿命演算，将我师傅逼死，而我师傅逼罗忆山发下血誓饶我一条性命，我才得以逃生。不过我很清楚，罗忆山放过我一次，却不能放过我一辈子。”

　　叶玄听到这，大致明白了一些。

　　不过，如果让他这么容易相信宗三，显然是不可能的。

　　如果是一个普通人倒也算了，但这宗三聪明绝顶，还是一个天机道士，自己一不小心恐怕还会掉进对方的圈套里，怎么可能掉以轻心。他很清楚，无论到了什么样的地步，都不能放松警惕，哪怕对方只是一个普通人。

　　“你师傅是谁？”叶玄下意识的说道。

　　“他叫空长风。”宗三没有任何隐瞒的回答道：“空家最后一代天机道士。”

　　叶玄对空长风这个名字自然是陌生的很，不过，曾经的九星王朝三大演算家族，他却是很清楚的。这三大演算家族，乃为空家，林家，尉迟家。据传闻，这三个大家族之祖先，甚至可以追溯到蓝海王朝时代！

　　“血誓这东西放在低阶修士上或许管用，但高阶修士明显有避过这些血誓的法子。所以，你恨罗忆山？恨罗忆山逼死了你的师傅？”叶玄疑惑的问道。

　　“恩。”宗三神情不变的道：“我当然恨他，十几年前，我才八岁而已。从八岁开始，我一个人流离失所，独自一个人闯荡这九星王朝多少域土，不知道遇到了多少危险，我当然恨他。”

　　“你的意思是，你师傅是十几年前，死的？”叶玄声音突然加重了几分。

　　那个时间段，似乎正是自己逃离九星王朝之时。

　　“恩，有一件事情，我想不管如何，我还是要告诉你的。”宗三盯着叶玄的眼睛。

　　“说。”叶玄直接说道。

　　宗三叹了一口气，道：“当年罗忆山逼死我师傅，让我师傅演算的结果，正是你所在的方位。”

　　听到这，叶玄蓦地一怔。

　　怪不得，怪不得当年罗忆山能够精准的找到自己身在何方，并且对自己围堵，使得自己无路可逃，原来，演算出自己方位和模样的人，是宗三的师傅。

　　一时间，当年的谜团也都释然了。

　　以宗三的聪明才智和天赋，其师傅的能力也是毋庸置疑了。

　　现在，叶玄沉声说道：“那你现在和我谈起这些，又是什么意思？让我杀了你？你要知道，当年你师傅的演算，差点将我置于万劫不复的局面。如果不是有人救我，我现在早已经死了。”


第1118章 命运的安排！

　　对于当年的事情，叶玄自然不可能那么容易释怀的。

　　“我知道，我若是将此事告诉给你，只会让你更加痛恨我罢了。可是我还是要告诉你，我只是想告诉你，我师傅当年也是被逼的，而我，和你有着相同的敌人，我痛恨罗忆山，无时无刻想杀了他。”宗三咬牙切齿的道。

　　叶玄不急不躁的说道：“当年的事情，我可以不提。毕竟过去很多年，现在我还活着，那个时候的怒火到了现在也都燃烧了差不多了。只不过我还是在想，你刻意在闻家等待着，莫非，罗忆山已经打算对你动手了？”

　　“这世上之事，皆有因果。所谓因果循环，劫数只在于其中，曾经我师傅的劫数是因为你，而我的劫数自然也是因为你。我师傅曾经说，只有你能救我，事实也是如此。如果你不回来，我或许可以安然无恙的渡过一生也说不准。”宗三缓缓说道。

　　“什么意思？”叶玄脸上满是诧异之色。

　　宗三平静的道：“你回来杀了大允尊，九星王朝将调查此事的任务，给了罗忆山。而罗忆山没有任何线索，唯有通过演算，他抓了几个最顶尖的天机道士，都没有演算出是谁杀了大允尊，最后，他想到了作为空长风徒弟的我。你说，这不是不是因果循环？”

　　听宗三这么一说，叶玄一时间也相信了宗三几分。

　　至少，此事和自己的确是扯上了关系。

　　“所以，你演算出了罗忆山要找你，并且命令你耗费寿命演算出我的方位，就赶紧来闻家等我了？”叶玄不禁说道。

　　“是的，如果这一次我落到了罗忆山的手里，那我就真的必死无疑了。罗忆山是个心狠手辣的人，他当年害死了我的师傅，就很清楚，斩草不除根，春风吹又生的道理。我如果被他带走，那就真的死无葬身之地。所以，我别无选择，只能按照命运安排，来此地专门等你，也正好印证了，也只有你才能救我的命运。”宗三眼睛一转不转的道。

　　曾经，十几年前，他师傅曾经说过。

　　让他一路往东而去，找一个名为叶玄的人，也只有那个名为叶玄的男人，方才能够救他！

　　以他凡人之躯，十几年的时间，终于一路往东赶来，来到了寒月岛闻家！

　　十几年前，他师傅就知道今日发生的事情，也知道，他只有找到叶玄，方才能够活命。而现在，十几年后，这一切的一切都和他师傅曾经演算的毫无差别。所谓命运也正是如此，身为天机道士，他是相信命运的。

　　这个时候的叶玄，对宗三的疑心也减少了不少，只不过他还是脸一板，说道：“那你凭什么，觉得我会救你？毕竟，如果我杀了你，对我的威胁也就彻底没有了，你帮不了九星王朝，而我，也可以安然无恙的活着，要知道，你这样的天机道士，给谁都是很没安全感的。最关键的是，你还知道我身上那么多事情，无论怎么讲，杀了你对于我而言都是最好的选择。”

　　“理论是上如此，不过我能辅佐于你，而你，也需要我的辅佐。”宗三自信满满的说道。

　　“你凭什么觉得，你能辅佐于我？”叶玄眼睛盯着宗三，脸上满是质疑之色。

　　宗三面不改色，丝毫不惊慌的道：“你想将九星王朝连根拔起，需要我这样的人，而且，和九星王朝斗法，除非你有绝对的力量压制，否则你就得斗智斗勇。九星王朝那些老家伙，一个个都是活了不知道多少年的主，他们麾下的能人多的是，斗脑子，你是斗不过他们的，所以，你需要我。”

　　“你这理由倒是有说服力，不过还不够。”叶玄凝眉道。

　　“我知道你的想法，你毁了九星王朝以后，还需要建造一个替代九星王朝的宗门，而这个宗门，需要我这样的人帮你看管。”宗三一丝不苟的说道。

　　叶玄眯起眼睛，倒是没想到，宗三连自己建造宗门制度，替代九星王朝的想法都给猜出来了。

　　“看起来你来之前，提前做了不少功夫的。”叶玄淡淡的说道。

　　“当然，不然我没有理由说服你，就是死。”宗三无奈的说道。

　　“你说的不错，如果真有一日，我建造了宗门制度，替代九星王朝，是肯定需要你这样的人来替我看惯。偌大的宗门，也只有你这样的人才能整顿得了。不过，你得给我一个让我相信你的理由，你也知道，我轻易相信你，只会让自己走向绝路而已。”叶玄眼睛盯着宗三。

　　宗三脸上终于露出了笑意，他说道：“你觉得，我知道那么多关于你的事情，真想害你，早就去九星王朝将你的事情告诉给九星王朝了。那个时候，你还能活到现在？”

　　这话落下，叶玄一声大笑。

　　如果真是这个理由，那他也没有什么不信任宗三的理由了。

　　宗三知道自己的事情太多了，如果真告诉九星王朝，自己即便不死也得遇到很大的麻烦。至少九星王朝肯定会疯了一样的来杀自己这个具有可怕威胁的人。

　　只不过，这世上真有命运吗？

　　天机道士信这些，他不信。然而，宗三跟随自己，这分明就像是命运的安排。

　　十几年前，十几年后——

　　“这世上还真是因果循环，谁也逃不掉的。”叶玄轻吐了一口气。

　　这话落下，叶玄的眼睛又放在了宗三的身上。

　　“对了，叶大哥，有一件事情，还请叶大哥帮下我。”宗三语气有些失落，神情变得严肃了很多，比一开始还要严肃。

　　“什么事情？”叶玄不解的道。

　　宗三犹豫少许，还是说道：“如果可以，我还是希望叶大哥不要将我是天机道士的事情说出去，尤其是告诉给嫣儿姐姐。”

　　“为什么？”叶玄愣了愣神。

　　“我害怕嫣儿姐姐会知道我至始至终都是在利用她，也害怕嫣儿姐姐对我欺骗她的事情而生气。”宗三叹了一口气。

　　他也是迫不得已的，如果他不装傻，就不会得到叶嫣儿的信任，进入闻家。

　　“你喜欢嫣儿？”叶玄眼睛放在了宗三的脸上。

　　宗三蓦地一顿，旋即苦笑一声，道：“叶大哥可以这么认为。嫣儿姐姐，她人真的很好，十几年了，她是我唯一遇到一个，对我这么好的人。”

　　“我是不会帮你隐瞒的，你既然害怕她对你欺骗她的事情而生气，那么你又何必一直欺骗她？你既然害怕她是在利用你，有为何不坦白这些。我妹妹对你有好感，她说你心地善良，为人淳朴。只要这两点你没在欺骗他，一切都足够了。”叶玄说道。

　　宗三一时间似乎明白了什么。

　　“你这么聪明的人，没想到有些事情竟然也会糊涂，我言尽于此，你自己好好想想吧。我对于你和我妹妹的事情不支持也不反对，一切都只看我妹妹。”叶玄说罢这话，便是转身消失在了原地。

　　以他的阅历，自然看得出来这宗三对叶嫣儿是有好感的，他只需要确定宗三这个人没问题，一切都足够了。

　　现在，离开了阁楼。

　　“鬼刹。”这个时候，叶玄负手说道。

　　鬼刹出现在了叶玄的面前，面无表情的说道：“这小家伙倒是安全，从头到尾说的都是实话，我在观察着他内心的波动，以我鬼狱的功法，如果他有一丁点的心理波动我都能发现，他没问题的，放心吧。”

　　听到这，叶玄也算是彻底安下心来。

　　对于他而言，以归神期的修为回到九星王朝之后并不是可以保证安全，相反，和以前一样，每一步都如履薄冰！


第1119章 寻真与麒麟之魂！

　　此时此刻，叶玄身在叶嫣儿帮忙准备的闻家府邸当中。

　　他站在这片小树林当中，眼睛盯着天空。

　　不一会的功夫，脚步声出现，紧接着，寻真的模样显现而出，站在叶玄身后。

　　“你来了？”叶玄感觉到寻真的来临，出声说道。

　　寻真面带疑惑的说道：“老大，什么事情？”

　　他心中存有疑惑也很正常，毕竟叶玄是很少单独见他的。而他之所以跟随叶玄的原因是因为龙妹，相比起来，他和叶玄的关系实在是一般。

　　叶玄目光不转，缓缓说道：“看样子近日来，你的修为又有不少增进的。”

　　“呃……以前生存环境太差，不知道什么时候就会遇到危险，根本不敢有胆子安心修炼。现在生存环境安逸了很多，这修炼起来速度也就快了不少。”寻真吃吃傻笑了两下，如实说道。

　　叶玄看了一眼寻真的修为，对方现在已经达到了极圣之体巅峰，这种妖兽的体修修为在妖兽一列当中可以算得上顶尖了。至少龙妹有自己灵妖血誓的带动，修为进展也不过如此罢了。

　　眼下看到寻真修为一口气达到极圣之体巅峰，他也就放心了很多。他若是将这麒麟之魂给予对方的话，对方完全化身为麒麟，实力大增，对自己也是有不少帮助的。

　　现在听到对方所言，叶玄一挑眉后，不急不慢的道：“你说你是麒麟，只不过我一直在想，你本体是一头黑猪，可和麒麟没有半点相像的。”

　　“老大，我真的是麒麟。不过外表的模样我是控制不了，许多麒麟没有彻底觉醒之前，妖兽种类很多。甚至很多麒麟一辈子都不知道自己是麒麟，这也是麒麟种族数量稀少的一部分原因了。”寻真一五一十的道。

　　“那你是如何知道你是麒麟的？”叶玄语气中带有疑惑的道。

　　寻真摸了摸脑袋，嘿嘿的笑道：“其实一开始我也不知道我是麒麟，只不过后来我捡到了这把‘伏神剑’，就觉醒了许多来自于传承的记忆。否则麒麟的传承记忆，要达到神魔之体才能觉醒呢。”

　　叶玄一时间浮现出疑惑之色，道：“你是得到的伏神剑，才觉醒的记忆？”

　　对于寻真的这把伏神剑，叶玄一直是揣摩不透的。

　　至少这伏神剑，算不上至阳至阴灵宝，然而材质非凡，根本不是普通的入灵宝物可以比的。

　　叶玄感觉这种宝物应该不是说用灵族修仙者对宝物的分划可以划分的，只不过，具体这把剑到底是什么，他就不清楚了。

　　他只知道，这伏神剑如此巨大，且正好适合寻真的体积，是十分罕见的。

　　“这伏神剑是我们麒麟一族的宝剑，原型是一根竹子。这竹子因生长的地方是自然之力环境十分浓郁的地方，所以和普通竹子不一样，后来这竹子独自生长无数年，就进化为了伏神剑。不过具体到底是怎么回事，我也不清楚，一开始得到这伏神剑的时候，表面看去这伏神剑还是一把破铜烂铁，如果不是我身为麒麟和这伏神剑的独特联系，我还真未必去看这伏神剑一眼呢。”寻真嘀咕道。

　　“你说这伏神剑的原型是一根竹子？”叶玄愣了愣。

　　他似乎明白了什么。

　　要知道，那个麒麟之魂的背部，始终背着一根竹子。当时他就很是疑惑，这麒麟之魂是可以解释的，可这竹子又是怎么回事？

　　思绪片刻后，他凝重的说道：“那你要如何觉醒自己麒麟之身？”

　　“这……我就不知道了，传承记忆里说，要么去找麒麟之魂，要么就得修炼到不朽之体，将传承记忆里的功法完全学到大圆满，方才可以觉醒麒麟之身，否则就没有半点希望。”寻真倒也丝毫不担心自己未来能否觉醒麒麟之躯的说道。

　　叶玄听到这里，若有所思的一点头，有一会的功夫他才说道：“如果我给你一个成为麒麟的机会，你要不要？”

　　寻真一时间有些没反应过来，他眨了眨眼睛，道：“当然要了啊，但是，没麒麟之魂，我是很难一时半会觉醒麒麟之身的。”

　　“那如果我告诉你，我手里面有麒麟之魂呢？”叶玄一转身，眼睛盯着寻真。

　　“老……老大手里有麒麟之魂？”寻真瞪大了眼睛，眼睛里满是不敢相信的神情。

　　叶玄平静的说道：“是的。”

　　“麒麟……麒麟之魂，那，那可真是太好了。”寻真脸上露出了兴奋之色。

　　没有哪一个没觉醒的麒麟是不想觉醒的，更何况他还是一头黑色野猪的身份。

　　叶玄面无表情的说道：“不过，你也不要高兴的太早。”

　　“呃……”寻真有些没反应过来。

　　叶玄慢悠悠的道：“你应该知道，麒麟之魂是一个重要东西。到底有多重要，想来你也很清楚，我将此物给你，你就可以觉醒麒麟之躯，化身为麒麟。不过说这些，我更想知道，我将此物给了你，你能回报我的东西，是否足够值得上这一个麒麟之魂？”

　　对于龙妹，叶玄可以将其当做自己的家人，但是对于寻真，叶玄还谈不上。

　　他和寻真的关系，只能做到他可以先将麒麟之魂给予对方，然后等对方再来报答自己。

　　毕竟，寻真得到了麒麟之魂后，实力大增，到时候会不会听自己的，都还是一个未知数。

　　“老大的意思我明白。”寻真点头说道：“我如果化身为麒麟，实力大增，不稳定因素太多，老大担心的是这个。”

　　“是这样的。”叶玄平静的说道。

　　寻真说道：“那老大想让我做什么？”

　　“在你化身为麒麟之前，我并不需要你做什么，我所需要让你做的是化身麒麟之后。第一，你化身为麒麟，实力必然大增，到时候你一定要帮我对敌九星王朝。”叶玄不急不慢的道。

　　“这个没问题。”寻真十分爽朗的答应了。

　　“第二，你也知道我的目的是什么，我想毁了九星王朝，以后建造宗门制度来统领这片域土，到时候你便是宗门里的镇宗麒麟。真到了那时，你便是自由之身，我不会束缚你，不过如果宗门遇到什么麻烦或是帮助，你必须得出面帮助。”叶玄说道。

　　“这个也没问题。”寻真想也没想的说道。

　　叶玄提出的这两个条件，其实都不算什么。

　　那些上古龙凤还巴不得和灵族修仙者扯上关系，利用灵族修仙者的资源来供养自己。

　　只不过那些上古龙凤脑子有问题，一直以为自己血统尊贵，心高气傲。想用灵族修仙者的资源，却又看不起灵族修仙者，一直觉得灵族修仙者该侍奉他们，尊敬他们，而他们只需要享受就行了。

　　所以和灵族修仙者联合过一段时间，最后又发生了矛盾。可是他们麒麟不一样，他们麒麟诞生之前，都是经历过各种各样的磨难，成为麒麟之后，也不会有太多类似于上古龙凤的傲气。

　　叶玄深深的看了一眼寻真，随即一挥袖，那麒麟之魂出现在了他的手中。

　　他已然用法术将这麒麟束缚住，可以清晰的看到这麒麟之魂被叶玄用四方冰禁困于其中，这麒麟之魂努力的挣扎着，然而却没有办法挣脱。

　　看到这麒麟之魂，寻真的眼睛里露出喜色，道：“真的是麒麟之魂！”

　　“现在此物交予你，记得自己说过的话。”叶玄倒也没有逼寻真发誓之类的，直接将这麒麟之魂交予了寻真。

　　待得寻真接下这麒麟之魂，奇怪的是，麒麟之魂到了寻真手里之时，竟然出奇的安分了下来。再被麒麟用手安抚两下后，这麒麟之魂已然十分乖巧，似乎和寻真十分亲密的样子。

　　看到这，叶玄就确定这寻真的确是麒麟了。

　　他一挥袖，将这四方冰禁解开，随即消失在了此地。

　　他已然将这麒麟之魂交予了寻真，至于寻真何时觉醒麒麟之躯，就看寻真自己的选择了。


第1120章 改变的时代！

　　待得将麒麟之魂给予了寻真之后，叶玄也就不再去管寻真的选择了。

　　这寻真到底是什么时候吸收掉这麒麟之魂，觉醒麒麟之躯，这都要看寻真自己的选择。眼下他将寻真的事情处理的差不多之后，便是就直接消失在了叶嫣儿帮自己准备的这座府邸当中了。

　　一转眼，来到闻家后的第三天。

　　此刻的叶玄，站在这水上小亭内，而他的对面坐着的正是闻家家主闻业了。

　　现在的闻业看到叶玄还活着，一时间眼睛里满是震撼的道：“叶玄，你竟然还活着，哈哈哈，真是太好了。”

　　叶玄来到这小亭，看到闻业，温和的笑道：“闻叔叔，好久不见。”

　　闻业看到叶玄现在安然无恙的活着，笑的合不拢嘴：“叶玄啊，说实话，我都没想到，你能在九星王朝的追杀下活下来。一开始听嫣儿说你活着，并且来到闻家的事情，我都有些不敢相信。甚至我还以为嫣儿是不是太过于想你，出现了幻觉。没想到此事竟然是真的，你竟然真的回来了。而且，你的修为现在……”

　　现在的她，竟然有些看不透叶玄的修为起来。这实在让人，有些难以置信了一些。

　　“我能在九星王朝的追杀下活下来，属实不已，并且说来话长，不提也罢。至于修为，我现在已经达到了归神期。”叶玄脸上挂着笑意。

　　闻业蓦地一顿，随即说道：“你现在已经达到了归神期？”

　　这——

　　这怎么可能，叶玄的修为已然达到了归神期。

　　的确让人有些难以置信，不过，以他的修为，竟然真的没有看透叶玄的修为。

　　震撼了有好一会的功夫，闻业给叶玄倒上一杯茶水，随即叹道：“难以相信，难以相信，看来，时代已经变了。也的确是说来话长了，一转眼就是十几年。从你爷爷将你妹妹抱到我闻家的时候，那个时候，嫣儿才那么大一点，还没有你儿子大，现在一转眼，嫣儿已经到了该嫁人的年龄了，并且，能为我承担了很多。而你，原本也不比嫣儿大多少，现在一转眼，就达到了归神期，甚至继承了你爷爷的医术，成为了道医。”

　　显然，闻业并不知道叶玄成为医圣的事情，若是知道，多半会更加惊讶。

　　叶玄对于自己成为医圣的事情也并不刻意提起。他知道闻业和自己爷爷交情很好，听到闻业说起这些，思绪少许，还是说道：“闻叔叔，对于我回到闻家的事情，一定不能透露给别人，谁也不能说。”

　　“这我明白，对于这些事情，你闻叔叔活了那么大年龄，还是很有分寸的。”闻业朗声笑道。

　　叶玄倒是对闻业十分放心。

　　闻业轻轻品了一口茶水，紧接着道：“说起来，你现在达到归神期，回到九星王朝内，是打算把嫣儿带到安全的地方去吗？”

　　叶玄摇了摇头，否认了这些。

　　闻业疑惑的道：“那又是怎么回事？你现在的修为回来，不是带嫣儿去你找到的安全地方吗？”

　　他原本以为叶玄是打算将叶嫣儿带走的，心里面还有些心疼，毕竟叶嫣儿跟随了自己很多年，是自己看着长大的，叶玄说带走就带走，他心里面多少有些不是滋味。

　　只不过，叶玄是叶嫣儿的亲哥哥，带走叶嫣儿也是有这个资格的。

　　叶玄明白闻业的想法，沉吟片刻，他还是说道：“我和九星王朝的恩怨，是需要一个了断的。”

　　闻业听到这，一时间眉头紧皱，道：“叶玄，听我一句劝，有些仇怨，还是放弃的好，你虽然现在达到归神期，可是，在九星王朝这样的庞然大物面前。你还是要屈服，你闻叔叔在寒月岛那么多年，虽然足不出户，但对九星王朝的了解还是很多的，九星王朝内，莫说是归神期，单单超越归神期的强者都不止一名，你还是不要冲动的好，以你现在的力量，并不足以和九星王朝抗衡。”

　　“闻叔叔的意思我明白，此事我自由分寸的。否则，我也不会说，让闻叔叔不要随意透露我的身份了。”叶玄温和的笑道。

　　闻业看到叶玄心意已定，叹了一口气，道：“你的想法，我是劝阻不了的。曾经你宁愿耗费自己九成的寿命，为你妹妹逆天改命，没人能改变你的念头。现在，你要和九星王朝作对，这想法我也一样劝阻不了。”

　　叶玄没有说话，或许和闻业所说一样，有一些事情，他的意志坚定，是不可能改变的。

　　“那么，嫣儿呢？你要让她继续呆在闻家？”闻业不解的问道。

　　“闻叔叔知道的，以我现在的能力，一样惧怕九星王朝。所以，我不能在闻家呆太长的时间，呆的时间太长，就会越发连累闻家，同样，我也不能带我妹妹走，即便她是我妹妹也是一样的。我想了结了和九星王朝的恩怨，但我不能让我妹妹和我一起涉险。”叶玄凝重的道。

　　“你的想法我能明白，但报仇之事，不能停下吗？”闻业下意识的道。

　　叶玄摇了摇头，道：“闻叔叔要知道，即便我不报仇，九星王朝也不会饶了我的。”

　　“也对。”闻业长叹一口气。“那你，要什么时候走？”

　　叶玄思绪少许，说道：“恐怕就是这几日了，我不会在闻家留太久的。”

　　“这么着急吗？为何不多留几日，你要知道，嫣儿心里面是很在意你这个哥哥的。”闻业愣了愣。

　　叶玄苦笑道：“我又何尝不希望是如此，我心里面又岂能不在意嫣儿？只不过，留在闻家的时间越长，闻家也就越危险，嫣儿也就越危险，至少不能让别人知道，嫣儿和我是兄妹。前些日子，我杀了大允尊，现在九星王朝如果有聪明的人，恐怕就会怀疑，我是否已然从太道王朝回来了。”

　　对于杀了大允尊的事情，叶玄并不抱有后悔的态度。

　　只不过一开始，他并不觉得别人能通过大允尊的死，怀疑他回到了九星王朝内。

　　可是看到了宗三之后，他觉得自己这个想法有些不现实了。

　　或许九星王朝内没有宗三这样天赋的天机道士，可是，九星王朝内，不缺乏聪明人，不能确定自己回到了九星王朝，然而却可以怀疑！

　　待得九星王朝怀疑时，自己就要小心了。

　　“什么，大允尊是你杀的？”闻业脸上露出了震撼之色，有些揣测不透叶玄的实力起来。

　　本来，看到叶玄修为大增，一口气达到归神期，他就震撼不已了。

　　要知道，当年叶玄年纪轻轻，修为达到帝路时期，那样的天赋，就已然让人震撼无比了。

　　现在，这十几年，叶玄修为一口气突破到归神期，并且有能力将大允尊杀掉，实在有些让人难以置信了。

　　“的确。”叶玄如实说道。

　　“这……”闻业苦笑道：“看来闻叔叔还是小瞧你了，那你离开的时候，要和嫣儿说下吗？”

　　叶玄凝眉说道：“我再陪嫣儿两日，待得离开时，就不要和嫣儿说了。”

　　“那你打算何时再回来了，总不至于，再让嫣儿等上十几年吧，她不是高阶修士，十几年而言对于她来讲，太漫长了。”闻业说道。

　　“不会太久的。”叶玄重重的说道。


第1121章 重回望月宗！

　　望月宗，数不尽数量的凤血鸟所包围着的望月阁第三层。

　　神念之体脸上充满疑惑的看着面前的叶玄，道：“你现在修为一口气达到归神后期了？”

　　“正是如此。”叶玄现在身在望月宗第三层，盘膝坐在神念之体的对面，微笑着说道。

　　神念之体惊讶了有一会，方才算是缓过劲来，对于叶玄的修为进展速度，他早已然习惯了。

　　他原本以为自己给予叶玄资源，使得叶玄可以肆无忌惮的修炼，速度再快想达到归神期也绝不容易，可是却不想叶玄达到归神期非但速度极快，且根本没用多少他给予的资源，也完全超出了他想象的可怕。

　　“说起来，你可是有很长一段时间没来了。”神念之体懒洋洋的说道。

　　“恩，这段时间我在赶路。”叶玄如实说道。

　　“赶路？”神念之体诧异的道：“你要去哪里？”

　　叶玄失笑道：“实不相瞒，晚辈现在在九星王朝内。”

　　“什么。”神念之体瞪大了眼睛，倒是完全没想到的：“你说，你在九星王朝内？”

　　叶玄一点头道：“正是如此。”

　　神念之体深吸了一口气，有一会的功夫方才说道：“也对，你现在修为达到归神期，实力大增。多半是想回到九星王朝报仇雪恨的吧，毕竟以你现在的实力，在太道王朝里说不上最顶尖的一列，在九星王朝里是足以了。”

　　“前辈说的不错，这一转眼已经许多年了，我早已然迫不及待的想要报仇了。”叶玄凝眉说道。

　　“虽说我十分支持你报仇，也十分想你毁了九星王朝，为你报仇雪恨的同时，也为望月宗一雪前耻。可是你要知道，你虽说达到归神期，但和九星王朝相抗衡，差距还是有不少的。”神念之体不由得开口提醒道。

　　“晚辈明白。”叶玄平静的说道。

　　神念之体眼睛盯着叶玄道：“你的性格我是了解的，做事十分沉稳。不过我还是怕你年轻，等不了，你已经等了这些年了，不在乎再多等几十年，待得你有了真和九星王朝相抗衡的实力时，再回归也不迟，为何急于一时？”

　　“晚辈能明白前辈的想法，如果晚辈说，晚辈对进入地圣境之事已然十拿九稳，前辈想来就不会担心这些了吧。”叶玄缓缓说道。

　　“什么，你对进入地圣境之事十拿九稳……等等，你小子来我这里每一次都是有道理的，至少绝对不会闲着没事来找我。莫非你今天来这里，是来和我商量你进入地圣境之事的？”神念之体突然想起了什么，瞪大了眼睛。

　　叶玄温和一笑，道：“前辈也是知道的，我进入地圣境并没有瓶颈，晚辈的任仙穴早已然开启。而进入地圣境，任仙穴乃是关键，任仙穴开启，便可开启地圣境之路，只不过晚辈这穴位早已经开启了许久，进入地圣境是没有丝毫瓶颈可言的。”

　　“这我倒是知道一二。你现在进入归神后期，只需要达到归神期巅峰，即可顺理成章的进入地圣境，看来你小子是有了进入归神期巅峰的感觉，想来我这里寻求帮助的。”这神念之体一时间恍然大悟。

　　叶玄微笑道：“真是什么事情都瞒不过前辈。”

　　“你就没必要糊弄我这区区一具神念之体了，我现在对你倒是没什么好吝啬的。”神念之体摆了摆手。

　　叶玄一声失笑，随即如实说道：“其实除此之外，还有一事，晚辈是想要和前辈商量的。”

　　“要商量什么事？”神念之体不由得说道。

　　叶玄一丝不苟的道：“关于九星王朝之事。其实晚辈回到九星王朝事，心里就已然有了一部分对付九星王朝的计划，只不过这些计划需要我进入地圣境时方可逐步实现，而眼下晚辈已然达到归神后期，进入地圣境只是迟早的事情，这些事情和前辈早说晚说也都是一样的了。”

　　“你小子葫芦里卖的什么药？”神念之体看叶玄神秘兮兮的，一脸诧异的道。

　　叶玄摸着下巴想了一会，然后说道：“晚辈想和九星王朝对敌，不仅仅要依靠自身力量，还要依靠望月宗的力量的。”

　　“这不用你提醒，我早就说过，倘若有一日你能达到地圣境，整个望月宗都是你的，包括宗主当年所持有的阴阳灵宝，也都是你的。”神念之体淡淡的说道。

　　叶玄思绪少许说道：“晚辈是想说，如果真有一日晚辈能毁了这九星王朝，晚辈就打算让望月宗来代替九星王朝，并且以宗门制度来管理九星王朝以前麾下的域土，不知道前辈可否同意？”

　　神念之体先是一惊，随即说道：“同意，开什么玩笑，我当然同意。”

　　神念之体脸上一闪狂喜之色，倒是没想到叶玄说起的竟然是这些。

　　叶玄对于神念之体同意此事倒是没什么惊讶的，只不过此事事关重大，他还是需要和神念之体商量一二。不然真等他和九星王朝打起来，千辛万苦重创九星王朝，神念之体不答应自己这个条件，那自己收拾出的烂摊子，岂不是没办法处理了？

　　到时候就是武半江真上门找自己，自己也不能有任何怨言了。

　　“前辈能同意就好。”叶玄咧嘴一笑。

　　神念之体哈哈大笑道：“我为什么不同意？当年宗主的夙愿就是以宗门制度来统领王朝，这好处可多了，至少不能让王朝一家独大。以宗门制度的话，谁都能加入望月宗，资源共享，天赋越高者，资源就越多，培养的强者几率也就越大，以后与异族之人争斗就更加轻松了很多。不像是王朝制度独大，不知道多少天才埋没，无法发挥出足够的光彩出来。”

　　说到这，神念之体越发兴奋起来，他连忙道：“对了，你刚才的意思是说你要筹备进入地圣境之事吗？”

　　“的确如此，晚辈现在打算冲击归神期巅峰。”叶玄凝重的说道。

　　“哈哈哈，那此事甚好，此事甚好。我已经等不及了，你随我来，我帮你准备几样东西，至少可以提高你冲击归神期巅峰不少几率的。”神念之体现在完全没有了以前铁公鸡的性格，竟然没等叶玄明白的提起，直接拉着叶玄就去找那有助于修为提升的宝贝去了。

　　这让叶玄一阵哭笑不得，想他以前修为低的时候，这神念之体可谓是一毛不拔，拿出一点东西都吝啬的不得了，而随着修为越高，这神念之体也就越来越大方。

　　这也能看得出来，这神念之体在资源分配上十分明确的，看得出当年望月宗在没推翻蓝海王朝之前，就已然开始施行了大型的宗门制度，什么精英弟子普通弟子，完全是有多少天赋，有多少能力，即可得到多少的资源。

　　叶玄今日来这望月宗的目的，自然就是为了找一些冲击归神期巅峰的宝贝来助他一臂之力。

　　虽说冲击归神期巅峰，他自身有不少把握，可毕竟关乎着地圣境之事，且功法转换，修为停滞，还是借助宝物更加让他有把握一些。故此，有了修为进步的感觉，他便丝毫不犹豫的来到了望月宗内。

　　这神念之体倒也完全不吝啬，一口气准备了不少宝贝，至少完全可以使得叶玄冲击归神期巅峰之事十拿九稳方才算是放下心来。

　　而叶玄，得到了这些宝贝之后，也在思考着冲击归神期巅峰之事。

　　只不过在这之前，他还是要在闻家，多陪陪自己妹妹的。


第1122章 冲击地圣境！

　　听鬼刹和洪云都说，这进入地圣境之事，无论是修士自身，还是天地之力对修士的亲和力，都会发生巨大的变化。换句话说，待得修士进入地圣境的那一刹那，会引发十分惊人的天地异象。

　　这所谓天地圣境，修士已然完全摆脱自身以前的身份，完全进入圣人之阶段。

　　这所谓圣人和人自然是截然不同的。

　　就像是‘剑圣’。

　　这剑圣对剑的理解，完全可以达成恐怖的意境，甚至是使得剑圣完全足以融入意境中，从而随心所欲的达到瞬移。而圣人之强，体现于其对天地的可怕掌控力以及理解。

　　总之，如果说归神期还在灵族人类的范畴内，那天地圣境就已然超出了这个范畴，待得达到地仙境时，甚至已然快要脱离了天地可束缚的范围。

　　当然，也正是因为进入地圣境时的异象，所以使得叶玄并不敢在闻家进阶，而离开闻家，一时半会他并不舍得，大多数的心思都放在了自己妹妹上。

　　这一转眼就是五天后。

　　此时此刻，叶嫣儿抱着小仁和，一会揉揉小仁和的脸蛋，一会捏捏小仁和的鼻子，而小仁和则是乖巧的很，被叶嫣儿抱在怀中，不哭不闹，只是会偶尔手舞足蹈的找叶嫣儿要糖葫芦。

　　“姑姑，姑姑！”小仁和现在一边用手抓着糖葫芦，卖力的舔着，一边兴奋的喊道。

　　可以看得出，小仁和和叶嫣儿玩的十分开心。

　　叶玄早已经从望月宗回来，现在站在远方看着这些，发现这一大一小玩的十分开心，倒也没有上前打扰。

　　“你真的要那么快走吗？”这个时候，宗三不知道在什么时间站到了叶玄旁边，出声问道。

　　叶玄应道：“恩，时间也差不多了。”

　　“那你带着嫣儿姐姐走不也一样吗？我能保护好她的安全的。”宗三看到叶嫣儿和小仁和玩的如此开心，明显有些不舍的说道。

　　叶玄转头看向宗三，道：“你能保护好她的安全？”

　　“我能。”宗三丝毫不动摇的说道。

　　叶玄看到宗三那丝毫不曾动摇的眼神，摇头说道：“或许以你的演算能力和聪明才智的确可以防范于未然，保护好嫣儿，但是保护一个人，不是单单有脑子和能力就可以的。”

　　“那还要用什么？”宗三不解的道。

　　“用心。”叶玄如实说道。

　　“用心？”即便宗三聪明绝顶，可有些事情，他还是不清楚的。

　　叶玄深吸了一口气，道：“的确是要用心，你如果真想保护一个人，不是说你可以在遇到危险时，保护好她就叫保护，而是你要尽所能及的让她避免这些危险，这才叫保护。”

　　说到这里，叶玄不由得回想起了曾经的林知梦和钟望雪。

　　如果林知梦不认识他该有多好？或许，林知梦就可以避免曾经的那场危难，而不是最终他发誓哪怕用生命也要守护，却没有成功的保护好林知梦，使得林知梦香消玉殒，最后命运转折，灵魂寄托于文月之身。

　　至于钟望雪，如果他不招惹飘雪神国和碧青帝神国，或许，钟望雪也就不会死。

　　所以，从那之后，他就明白了一些道理。

　　保护一个人，不是在他遇到危险的时候保护她，而是尽所能及的避免那些危险。

　　于是，他和百花池脱离关系，隐姓埋名，逃离九星王朝，以至于到现在。

　　宗三若有所思的说道：“我明白了。”

　　叶玄深深的看了一眼宗三，能看得出来宗三对叶嫣儿的感情。他一开始对宗三倒是没什么好感，毕竟宗三这个人太聪明，聪明的让人有些不自觉的产生防范，不过接触的时间久了就会发现，宗三其实还是个年龄不大的孩子。

　　并且对方敢做敢当，他心里对叶嫣儿有好感，倒也不扭扭捏捏，是就是，不是就是不是。叶玄最为欣赏的还是宗三这样一点。

　　“那我们何时走，又何时回来？”宗三不解的道。

　　“明日启程，至于何时回归，待得我有能力不让危险发生时，自会回归的。”叶玄开口说道。

　　宗三凝眉道：“明日启程，这么早么。而且，如果我想早些回来见嫣儿姐姐，看来就得早些帮你击垮九星王朝了。”

　　“你这么想也是没有错的。如果能早些击垮九星王朝，那我也就会早些回来见她的。”叶玄微笑道。“我先走了。”

　　“你明日启程，今日不多看看她吗？”宗三问道。

　　“看的越久，心里就越放心不下。”叶玄摇了摇头道：“而且，我既然打算悄无声息的离开，留的时间太长，只会让她太挂念的。”

　　宗三深吸了一口气，道：“我可没你想的那么开，我得去和嫣儿姐姐聊聊，毕竟以后就得有好一段时间没这个机会了，我怕我会太想她。”

　　叶玄一声失笑，随即消失在了原地。

　　宗三看到叶玄来无影去无踪，倒也没什么惊讶，眼睛看着叶嫣儿与小仁和玩的十分开心，直接一步踏出，去找叶嫣儿了。

　　……

　　叶玄心知自己离开是必然的，故此离开时悄无声息，只是和闻业说了一下，倘若叶嫣儿问起时，让闻业和叶嫣儿说一下即可，也免得叶嫣儿舍不得自己，自己也舍不得叶嫣儿。并且，他也千叮嘱万嘱咐，自己和叶嫣儿的兄妹身份，还不要让其他人知道。

　　待得吩咐过这些之后，第二日，叶玄就带着柳白苏和宗三，悄无声息的离开了闻家。

　　就这样，待得叶嫣儿发现叶玄和柳白苏已然不在闻家时，叶玄和柳白苏早已经不知道前往了哪里。

　　一转眼，时间飞快，已然是十几天后。

　　在九星王朝内，各大神国域土，依旧对大允尊之事津津乐道，十分关注。只不过奈何大允尊之死依旧扑朔迷离，并未有何进展，主要调查此事的罗忆山对此事也没有任何调查结果。

　　这让许多人议论纷纷，倒是有不少人相信大允尊作恶多端，尤其是边界之人，许多人对大允尊之憎恨完全可以说是恨之入骨，在得知大允尊之死后，都觉得大允尊是遭到了天谴。

　　毕竟，边界一代的管事者是大允尊。

　　然而边界一代频频发生兽潮，且贫穷荒凉，大允尊从来不出现管理，完全把边界的资源聚拢在自己身上，使得边界低阶修士毫无资源可用，且每一次兽潮降临，边界都会有大量修士死伤，可以说，边界地带出现如此结果，完全和大允尊离不开关系。

　　大允尊如果不作为执事者，或许不管理这些事还说得过去，但是既然大允尊作为执事者，又不管理边界之事，那责任就全在大允尊身上了。

　　故此，大允尊的是，完全是人人叫好。

　　只不过，没人知道现在这杀了大允尊的真正凶手叶玄，已然来到了九星王朝中南区域当中。

　　现在，位于中南区域的一座无人地带，叶玄一行人停留在了高空中。

　　此刻叶玄眼睛一扫四周，喃喃道：“已经快要到天白帝神国，不过如果要进入地圣境，还是在中南区域这块冲击好上一些，我如果要冲击地圣境，必然要引来九星王朝的注意。真离天白帝神国太近，恐怕会引起九星王朝的猜疑。”

　　心中思绪着，鬼刹在旁问道；“你要在这里冲击地圣境？这里环境好像一般。”

　　“环境太好的地方都有了主人，我如果硬抢自然不怕，但眼下还是不要惹是生非了，毕竟冲击地圣境，天地灵气的薄弱所起到的作用，也只有那么一点了。”叶玄平静的讲道。

　　说着这话，他直接一挥袖，落入了地面。


第1123章 进入地圣境！

　　到了他这种修为，对于修炼环境的要求，早就不像是以前那么苛刻。天地灵气的强和弱，所对他进阶地圣境的影响，已然是微乎其微了。

　　现在，落入地面后，鬼刹开口说道：“这一次冲击地圣境，你有几分把握？”

　　“我的把握倒是不低，不过，究竟能否突破地圣境，还得看天意的。如果我真进入地圣境的时机没到，准备在充足也是没用的。”叶玄缓缓说道。

　　鬼刹冷冰冰的道：“那你就得注意了，如果你真的不能达到地圣境，是没办法束缚我的。”

　　叶玄看了一眼鬼刹，倒是对鬼刹的意思十分明白。他和鬼刹一直亦敌亦友，鬼刹是在提醒自己，假如自己不进入地圣境，它留在自己身边也是一个极其不稳定的因素，没人知道鬼刹想要什么，也没人知道鬼刹想做什么。

　　即便叶玄包括于其中，也不知道鬼刹心中究竟想的是什么。

　　“你打算什么时候开始？”鬼刹出声说道。

　　叶玄说道：“就现在吧，白苏，你离我远一些。”

　　“恩。”柳白苏眼神毫无情绪波动的看了一眼鬼刹，在听到了鬼刹刚才的话之后，她明显对鬼刹起了几分防范的意思。只可惜她自从有了小仁和之后，已经不想再关注修炼的事情，修为和鬼刹早已然天壤之别。

　　而鬼刹，也并非是当年那个畏惧自己的普通阴鬼了。

　　“我帮你护法。”鬼刹负手说道。

　　“恩，多谢了。”叶玄平静的一点头。

　　说罢这话，叶玄便是盘膝坐下，闭上眼睛，将真晶内的真气完全汇聚到一个点。

　　周围的天地灵气正在朝着叶玄渐渐的聚拢。

　　叶玄已经开始准备冲击归神期巅峰。

　　对于他而言，只要冲击成功归神期巅峰，进入地圣境就是必然之事。当然，这只是一个说法，任仙穴开启，进入地圣境究竟有没有瓶颈，这还是一个未知数。要知道，正常的任仙穴开启是伴随着冲击地圣境的刹那，然后冲破任仙穴的。

　　可以说，任仙穴是地圣境的标志。

　　不过，他算是走了捷径，利用九玄金刚针早早的就开启了任仙穴，使得自己的修为提升速度大大加快，完全超出了以往。换句话说，他根本不是按照正规途径开启的任仙穴，究竟可否进入地圣境，谁也不清楚。

　　心中思考着，叶玄最后还是把心思重新放会了修为冲击上。

　　随着时间的改变，叶玄感觉到了归神期巅峰的来临。

　　他不敢拖泥带水，一挥袖，丹药瓶子出现，他将这瓶子里的丹药吸收掉，随即以极快的速度炼化这药力，以至于，再一次闭上了眼睛。

　　鬼刹在旁边看着叶玄的修为进展，一句话也没有说，虽然一句话也不说，但他却可以清晰的感觉到叶玄修为的变动。那些药力在叶玄体内炼化之后，叶玄正在借助这些药力，以及他修为本就足以突破凭空的力量，一口气打算冲破归神后期到归神期巅峰的瓶颈。

　　只不过这瓶颈不是普通瓶颈，想要短短一时间冲破，明显是没那么容易的。

　　“看来进入归神期巅峰是绝没有问题了，就是不知道他早早的开启任仙穴，能够无瓶颈进入地圣境，是否可行了。”鬼刹喃喃自语道。

　　他转过头去，看到柳白苏面无表情的盯着自己，其眼神里闪现着警惕之色，并没有什么意外。

　　这个女人和叶玄可不一样，两人虽说夫妻，但性格却是截然不同的。

　　……

　　虽说冲击归神期巅峰，对于叶玄而言已然是十拿九稳之事，可是这一次冲击，依旧花费了不少的时间。眼下时间飞快，一转眼已然过去了三日，叶玄还是盘膝坐在地面上，没有任何动静。

　　鬼刹闭目养神，而柳白苏则是眼睛死死的盯着鬼刹，即便鬼刹真的有所动作，她也没有办法阻止，可是她还是要看着鬼刹。

　　女人——

　　哪怕很多时候知道一件事情是多余的，可她还是会做的。

　　而她，也是女人。

　　至于龙妹，显然没有柳白苏对鬼刹的这份防范，她一开始等叶玄修为进阶还能耐得住性子，但是时间一久，她就闲不住了。

　　现在的她坐在地上，逗着小仁和，手里抓着一根糖葫芦，让小仁和去抓。

　　小仁和看到糖葫芦，开心地不得了，手舞足蹈的想要去拿龙妹手中的糖葫芦，可是很显然龙妹没那么容易把这糖葫芦给小仁和，小仁和跳起来去抓，龙妹就把手举的高一些，不让小仁和抓住糖葫芦。

　　“龙姨，龙姨，我要糖葫芦。”小仁和双手举起，奶声奶气的说道。

　　龙妹莞尔笑道：“好吧，看你嘴馋的样子，给你了。”

　　“龙姨真好。”小仁和开心的说道。

　　龙妹揉了揉小仁和的脑袋，道：“快点吃吧，别让你娘发现了，否则你龙姨又要被你娘说教了。”

　　“恩，好。”小仁和抓着这糖葫芦，卖力的舔着。

　　他一边吃着，一边眼睛盯着柳白苏，发现自己母亲没往自己这边瞅着，放心转头看着叶玄，他大眼睛一眨一眨，不知道自己父亲坐在地上干什么。

　　“龙姨，我爹爹在干什么呢？”小仁和满脸奇怪的说道。

　　“他呀，他在闭目养神呢。”龙妹随便答了一句。

　　“闭目养神，那是什么意思？”小仁和不理解的道。

　　“就是……”龙妹一时间还真被难住了，她平时光听人‘闭目养神’，这大致的意思她能理解，但具体到底是什么意思，她也说不出来。眼下看到小仁和一双大眼睛天真的看着自己，龙妹嘀咕道：“应该就是睡觉的意思吧。”

　　“睡觉？爹爹怎么在睡觉呀，那我也睡觉，龙姨，你抱着我，我要在你怀里睡觉。”小仁和出声说道。

　　“你睡什么觉？赶紧把糖葫芦吃完了，不然下一次龙姨不偷偷给你糖葫芦吃了。”龙妹吓唬的说道。

　　小仁和听到这，信以为真，连忙再加把力气的去吃着糖葫芦了。

　　至于龙妹，一边抱着小仁和，一边将目光放在了叶玄身上。

　　这三天了，叶玄暂时还没有动静。

　　“恩？小玄子好像，有什么动静了。”龙妹突然自语道。

　　其他人都感觉不到，只有她和叶玄那灵妖血誓的独特感应，方才能够感应到。

　　叶玄的修为似乎，正在冲击归神期巅峰的紧要关头，不，不是冲击归神期的紧要关头，总之，有些怪怪的，和正常的修为进阶有些不同。如果硬要解释，那就是叶玄正在发生质一样的飞变。

　　的确，现在的叶玄变化很大。

　　“给我破。”叶玄一咬牙关，厉喝道。

　　这一刹那，叶玄的修为直接突破到了归神期巅峰。

　　感觉着自己归神期巅峰的修为，叶玄并没有任何喜色，因为，现在进入了归神期巅峰，他并没有感觉到自己有任何步入地圣境的感觉。身体也十分正常，自己对天地的理解，也一如既往。

　　“难道，任仙穴开启，进入地圣境并没有瓶颈的传言是假的？或者说，我爷爷的九玄金刚针，对无瓶颈进入地圣境，是没有用处的？”叶玄脸上浮现出了疑惑之色。

　　这疑惑之色刚刚蛋疼，叶玄突然一怔。

　　正是这么一个眨眼的功夫，一股惊人的气浪突然从他的周身往外涌去，这气浪之声势惊人无比，一口气传遍四方，冲向天际。使得方圆万万里，中南区域，南区域，都有所察觉。

　　而身在叶玄修为冲击最附近的柳白苏等人，被这气浪一阵冲击，甚至连站稳都是难事。

　　叶玄变了，变得和以前截然不同。

　　他仿佛，在这一刹那超越了自身的极限，进入了一个不同寻常的境界当中。


第1124章 九星王朝的强者！

　　的确，现在的叶玄，也感觉到了自己和归神期时的不同。就在他认为自己并不能进入地圣境时，他的身体发生了截然不同的变化，而这一切的变化之源头，还是在于任仙穴！

　　就在刚才那一刹那，他的任仙穴方才是完完全全的开启了。

　　而待得任仙穴完全开启之后，他似乎能够更加清明的看透这个世界，并且沟通这个世界。似乎，自己和这个世界已然有了极其独特的联系，这就是入圣，圣人和普通灵族修仙者，是有着天壤之别的。

　　“这就是地圣境吗？”叶玄喃喃自语道：“我明白了，看来说这天地圣境是天地的宠儿，倒也完全不为过了。”

　　待得叶玄睁开眼睛，站起身来时，周围的异象还并未完全消失。

　　“这就是进入地圣境的异象吗，是我进入地圣境的刹那，九星王朝几个区域内的天地之力，都对我诞生了共鸣。故此，这异象方才如此可怕，简直覆盖了几个区域的距离。”叶玄眼睛一扫四周。

　　此刻，鬼刹的声音响起，道：“恭喜你，成功的进入了地圣境。”

　　“恩，谢谢。”叶玄微笑的说道。

　　很快，柳白苏也出现在了这里。

　　“叶玄。”看到叶玄安然无恙，并且发生了截然不同的变化，柳白苏脸上罕见的露出了笑意。

　　“我成功了。”叶玄咧嘴一笑后，又严肃的道：“说起来，进入地圣境造成的天地异象太过于惊人，想来九星王朝必然发现了此地有人进入地圣境的事情。这里已经不宜久留了，我们得快快离去了。”

　　……

　　叶玄很清楚自己进入地圣境的事情，在九星王朝内是瞒不过去的，九星王朝的那些地圣境老祖很快就发现此地的异象，自己如果不快些离去，被九星王朝的人发现是迟早的事情。

　　故此，刚刚进入地圣境，叶玄便选择了先躲起来。

　　一转眼，十天的时间转瞬即逝。

　　这十天的时间说起来短暂，可是，中南区域，南区域，以及中都区域甚至是西北等几个区域，都一时间都发生了一件大事。这大事，自然是十天前，那莫名其妙，可怕的异象了。

　　这异象足足覆盖了不知道多远的距离，总之，很远的距离也能感觉到。

　　一时间，半个九星王朝都在议论着此事，没人知道具体究竟发生了什么，此事也完全成为了一个疑惑。

　　那异象到底是什么？

　　为何在感觉到那异象诞生时，每个人心中都诞生了仿佛蝼蚁一样的感觉？

　　此事很难在短时间内告一段落，而九星王朝也在着手调查此事，只不过暂时并无音讯，九星王朝似乎有意想把此事避过去。然而，想要避过去明显没那么简单。有一些见闻丰富的家族，通过那异象也揣测出了一件事情；

　　那就是，有人进入了地圣境。

　　……

　　与此同时，十天前，叶玄冲击地圣境的地方。

　　这十天后，天空中，一闪即逝，出现了两名模样不一的老者，这两名老者一名是黑色的头发，一名则是一头鹤发，看起来完全形成了一个鲜明的对比。不过，这两名老者都有一个共同点，那就是，一眼看去，两人的眼睛都如同黑洞一般，看之一眼似乎都能深陷其中，无法自拔。

　　“果然是这里了，这里的天地之力共鸣最为浓郁，十天过去了竟然还有共鸣的天地之力没有散去，看起来是的确有人在此地冲击地圣境，并且成功了。”这鹤发老者负手而立，摸着那白胡须的说道。

　　黑发老者平静的说道：“有些意思，我们九星王朝竟然新诞生了一位地圣境，只不过这位地圣境的高手似乎不太乐意交友。如果他真愿意见我们，进入地圣境之后就知道我们必然会发现，且在此地等待着我们。可是很显然他没这么做，这方圆千万里之内都没找到一丁点疑似的气息，他是刻意躲起来，不打算见我们了。”

　　“你打算让他归顺九星王朝？”鹤发老者说道。

　　黑发老者简单的道：“这难道不好吗？我们九星王朝正需要地圣境的强者，虽说九星王朝这几年来发展，强者数量也在增多，可和六极王朝以及太道王朝比还是垫底的，更何况那神秘的破空之云对我们九星王朝虎视眈眈，怎么来讲，现在有一名新出现的地圣境强者来到我九星王朝的域土，花费再大的代价也得让他归顺于我们了。”

　　“只不过，我更好奇的是他会不会归顺了。”鹤发老者眯起眼睛，明显更加深思熟虑的说道。

　　“此话怎讲？”黑发老者不解的道。

　　“首先，前些日子大允尊之死，这个谜团到现在还没解开，我将此事交给罗忆山去处理。只可惜那罗忆山太过无能，到现在还没调查出什么来。可能也或许不是罗忆山无能，而是的确杀了大允尊之人，确实是个棘手的主。”鹤发老者简单的说道。

　　黑发老者眼睛眯成一条缝，道；“你怀疑杀了这大允尊之人和这冲击地圣境之人是同一人？”

　　“很有可能，首先，九星王朝内，根本没几个人能够轻而易举的杀了大允尊，且扬长而去时，连一丁点的线索都没留下。做到这一点的必然得有归神期巅峰的修为，而达到归神期巅峰的都归顺于九星王朝了，谁会杀这大允尊？”鹤发老者摇头说道。

　　黑发老者缓缓说道：“那瞎子剑圣倘若进入归神期倒是有可能，只不过瞎子剑圣这么多年来一直不打算归顺于九星王朝，哼，修为被我们压制着，他也突破不了归神期，！”

　　“所以说，杀了大允尊之人和这冲击地圣境之人是同一人了。”鹤发老者说道。

　　“但我实在想不到此人会是谁，和大允尊有仇恨之人，都被大允尊杀掉了。而即便有一些大允尊杀不掉的，也根本不可能杀了大允尊的。”黑发老者有些想不通的道。

　　“或许，此人隐忍多年……总之我们现在更应该考虑的不是此人身份来历，更多的还是他的修为。”鹤发老者说道。

　　黑发老者缓缓说道：“两人多半是同一人了，不然这两件事情接二连三的发生，十分没道理。且此人故意隐藏起来不见我们，多半是做贼心虚。其实这都不算什么，如果他真的肯归顺于九星王朝，那这大允尊之死，我们自然可以当做没看到，用大允尊的死换一个地圣境，这交易怎么讲都是很划算的。”

　　“很显然，此人并没有打算归顺的意思。”鹤发老者道。

　　黑发老者凝眉道：“那就看看此人到底是不是真的不识抬举了，我们先去找到此人，他刚刚进入地圣境，境界还没彻底稳固，对天地之力的新一步理解还没有熟练下来，真不识抬举的话，哼，那我倒也不介意教训教训他了。”

　　鹤发老者倒也没有异议，道：“你真如此想，那我们就分头找一下吧，此人既然刚刚进入地圣境，境界不曾稳固，以我等进入地圣境多年的道行，真想找到他也并非是难事。”

　　两人商量完毕，根本不有任何拖泥带水，话音落罢之时，便是分别消失在了原地，不知道前往了何方。


第1125章 重回天白帝神国！

　　叶玄十分清楚，自己进入地圣境的天地异象，会引起九星王朝的注意。并且，九星王朝里的那些地圣境的老家伙，也必然会来寻找他，真让九星王朝的地圣境强者找到他，那他的计划就完全乱了。

　　故此，叶玄在进阶地圣境成功之后，就迅速的将自己一行人隐藏了起来。

　　或许以自己刚刚进入地圣境的能力，对地圣境不了解，只要这九星王朝的地圣境老家伙刻意来找，还真有一些机会找到他。但只可惜鬼刹最擅长的便是隐匿之法，叶玄一行人倒也没有什么被发现的可能。

　　至于这几名九星王朝的老妖怪，无论如何也不会想到这进入地圣境的强者竟然会是叶玄，如果真想到，多半会前去天白帝神国拦截叶玄了。

　　叶玄也并未着急回到天白帝神国，稳妥的办法就是等这件事情的风波过去一些，再回去也不迟。

　　……

　　这一转眼，就是一个月后。

　　天白帝神国！

　　曾经的天白帝神国辉煌过一时，至少在方圆一带里是可以称得上强大神国，天白帝一身实力强悍，无人敢惹。只不过自从飘雪神国和碧青帝神国进攻，天白帝陨落之后，整个天白帝神国就开始变得萎靡不振起来。

　　前前后后被诸多神国打过主意，虽说不知道为何最后停止下来，可是不知道过了多久，这些神国再一次打向了天白帝神国的主意。

　　而天白帝神国根本没有几名强者，面对其他神国的压迫，哪里又能抵挡下来，唯独那一只手可以数过来的凝真期强者，在面临各大神国的压迫之下也唯有投降，甚至最后投靠于其他神国，对天白帝神国完全是不管不问了。

　　渐渐的，天白帝神国早已然是徒有虚名，虽说挂着一个天白帝神国，可哪里有半点神国的样子？

　　如果不是仍有不少圣宫护卫活着，恐怕那神国之外的盗匪修士早就打上门来了。

　　不过即便如此，也是仍无法避免许多来自于其他地方的修士烧杀抢掠，一直到天白帝神国彻底没有了多少资源可以抢时，天白帝神国方才彻底安宁下来。

　　……

　　今日整个飞江郡都大雨连连，从昨天夜里开始下，到现在还没有停止下来。

　　虽说固元境的修士可以轻而易举的用真气抵挡这雨水，使得这雨水不沾身，可是现在对于整个飞江郡而言，固元境的修士都足以称之为高阶修士，又哪里有那么多固元境的修士？

　　故此，整个飞江郡，各大宗门氏族都人数稀少，少有人出外，大都在躲雨。

　　然而此时此刻，一名青年男子为首的几人走在这大道上，一眼看去，这几人真气外散，形成护体真气，那细雨顺着这护体真气落下，根本不能打在身上半分。

　　一眼看去，这青年男子，可不正是叶玄？

　　叶玄现在眼睛一扫四周，轻轻叹了一口气，道：“飞江郡也是如此么，只有一名圣宫时期的修士，我离开这么多年，天白帝神国到底发生了什么事情。”

　　“没有神国国主的神国，走下滑路也是肯定的。”旁边的柳白苏平静的说道。

　　她曾经是一个神国的国主，对这些也十分了解。

　　叶玄深吸了一口气，他心里面也有些不是滋味。

　　花费了一个月的时间，避过那九星王朝地圣境的追查，终于回到了天白帝神国，一路跨过各大郡土，然后回到了自己曾经的故乡飞江郡。也唯有回到这里时，他的心方才算是真正的安宁下来。

　　这是他的故乡！

　　只不过，这一次回到故乡时，十几年的时间，故乡早已经变得截然不同。

　　曾经的飞江郡虽说实力不强，但也不至于说只有一名圣宫修士坐镇，就像是那江东柳家，单单圣宫修士都不止一名，而飞江郡自然也不乏有与江东柳家一样的强大家族和宗门。

　　可是，现在的飞江郡呢？

　　“变了，一切都变了。”叶玄轻声自语，抬起头，护体真气散开，任由雨水打在自己的脸上。

　　他离开的这段时间，一切都变了，变的让人有些难以适应。

　　心中想着，叶玄一步踏出，直接消失在了原地。

　　再一次出现时，他已然来到了青峰山脉，青鸢山内。

　　这刚踏足青鸢山的第一步起，叶玄便眉头一皱，脸上露出了疑惑之色。

　　“白苏，你们先在这里等我一会。”叶玄说罢这话，身形一闪，消失在了原地。

　　“我要跟着去。”龙妹闷的慌，看到叶玄自己一个人走，哪里肯愿意。

　　柳白苏平静的说道：“你就别跟着去了。他回到这个地方，确实需要一个人静一静。”

　　“那好吧。”龙妹只能撅着小嘴，随即眼看到小仁和，眼睛一亮的道：“那大嫂，我能不能和小仁和玩一会！”

　　“我要和龙姨玩，我要和龙姨玩。”小仁和显然十分喜欢龙妹，开心的喊道。

　　柳白苏无奈之下，只能让龙妹抱着小仁和，两人玩的十分欢喜。

　　至于叶玄，来到青鸢山后，直接一消失，就进入了青鸢山内。

　　待得进入青鸢山内时，他看着山中那石柱上雕刻的大字，紧皱的眉头更甚了一分。

　　“青离宗？”叶玄面色阴晴不定。

　　不管如何，有人在百花池原本的山门里建造宗门，他这个作为百花池池主的人也十分不是滋味的。

　　心中想着，叶玄直接往前走去，很快就看到了在房子下躲雨，一名趴在桌子上呼呼大睡的女孩，兴许是听到了有人来，这女孩吓了一大跳，直接睁开眼睛道：“师姐，师姐，我没睡觉，你千万别揪我耳朵……咦！”

　　她以为是自己师姐来了，睁开眼睛却发现是一名青年男子。

　　叶玄看到这女孩天真可爱的模样，心中那本是因为这青离宗占据了百花池原本青鸢山位置的怒气，也金豆消失了。

　　毕竟不知者无罪，这些人又不知道这些。

　　“你是谁呀。”小女孩盯着叶玄，疑惑的问道：“我们青离宗是不让进男人的，你快出去吧，不然师姐一会看到了会发怒的。”

　　“不让进男人？”叶玄愣了愣，这规矩怎么和百花池如此一样，倒是让人有些匪夷所思。

　　叶玄失笑道：“为什么不让男人进？”

　　“哎呀，这是规矩啦，我也不知道呢。”小女孩撅着小嘴道。

　　“我记得以前这里是一个百花池的宗门，青离宗又是何时在这青鸢山立宗的？”叶玄不解的问道。

　　“百花池？那是什么？”小女孩眨着大眼睛道。

　　叶玄拍了怕脑袋，倒是暗道自己愚蠢，这小女孩才多大，十几年前发生的事情她怎么能知道，那个时候她连出生都八字还没一撇呢。

　　“那么，青离宗为何不收男弟子？在下家中贫苦，想上山拜师修仙，为家里寻求一些门来，听闻青鸢山山上有仙人，就一口气苦苦爬了上来，总不能让我说走就走吧。”叶玄笑着说道。

　　小女孩脑子倒也聪明，盯着叶玄看了一会，嘀咕道：“你问题怎么那么多呀。看你的样子也不像是穷人呀，哪里有穷人穿那么好的衣服的，比我穿的还好看。”

　　叶玄瞅了瞅自己这衣服，哑然失笑，心想自己想随便糊弄一下这小女孩，竟然还被对方识破了。

　　“兄台还是离开吧，我们青离宗不收男弟子是祖上规定，还请兄台见谅，如果兄台真想拜师修仙，可去这座山脉的元阳山拜师修仙。这元阳山男女弟子都收，并且元阳真人修为已经达到气海境巅峰，是我们青离宗远远赶不上的。”这个时候，一道轻柔的女子声突然响起。

　　伴随话音落下，一名身穿红色衣衫的女子出现，这女子彬彬有礼，虽说乃是修仙中人，但看到叶玄毫无真气波动，分明是个普通人，仍旧款款一个欠身，让人丝毫无法挑剔毛病。

　　只不过叶玄盯着这女子时，却是眼睛眯起。

　　这女子虽说生的模样漂亮，只不过叶玄目光不是放在她的眼睛上，而是这穿着上。

　　对方穿着服饰，却是百花池红衣弟子的红衣服装。


第1126章 元阳真人！

　　这让叶玄有些不解，眼看这红衣女子修为竟然达到了固元境，心中思考，随即缓缓说道：“我明白了。”

　　待得这话落下时，叶玄转头就走。

　　而这红衣女子明显没这小女孩那么好糊弄，疑惑的看了叶玄一眼，心中十分疑惑青鸢山这么高的高度叶玄到底是如何爬上来的，即便对方以凡人之躯体真的爬了上来，也不该如此面不红气不喘的才对。

　　……

　　叶玄眼看这红衣女子穿着服饰竟然和百花池的红衣弟子服饰一模一样，心有疑惑。只不过他并未去问，也是有他的理由的。他现在直接前往元阳山，目的正是去找这元阳真人。

　　去找这元阳真人，自然不是去听那红衣女弟子的话，打算拜师。

　　他的神识散开，整个天白帝神国都尽收眼底，而越是离他识海为圆心的距离越近，他就观察的越清楚。这青峰山脉的一草一木，甚至草木生长之细微，他都能感觉到，更何况是这元阳山的情况了。

　　他之所以去找元阳真人，乃是因为这元阳真人修为达到气海境巅峰，多半是天白帝神国老一辈修士，对于天白帝神国如今情况应该有些了解。他要知道，自己离开这十几年，天白帝神国到底发生了什么。

　　要知道，即便他离开之前，天白帝神国也不是这般模样的。

　　最关键的是——

　　“竟然是他！”叶玄心中有些诧异，倒是没想到竟然是此人。一开始他没刻意去观察，眼下仔细一看，倒是有些意外了。

　　心中想着，叶玄一闪即逝，已然来到了元阳山。

　　这元阳山的确比青离宗强了不知道多少，至少青离宗之寒酸，完全不像是一个宗门。而元阳山则是强了很多，山门像是山门，其中也有不少修炼弟子，并且条理分明，规划分明，里面倒也有不少固元境的修士。

　　“如果真按照现在飞江郡的划分，这元阳山在飞江郡里已然是超级宗门了。”叶玄喃喃自语道。

　　此时此刻，他眼睛看向下方，听着这几人的对话，多少有些意外了。

　　“师尊，咱们山门是需要扩建的，为何不吞并了那青离宗，这青离宗就只有那几个人，只收女不收男，完全是把青鸢山那么好的资源给浪费了。如果让我们元阳山去，可以使得我们元阳山实力大增，飞江郡的实力也整体提升了不少啊。”一名青年弟子跪在门外，恭敬的说道。

　　门是关着的，而他朝着门内说话，显然其师尊就在门内了。

　　那元阳真人听到自己弟子说的话，平静的说道：“千明，有些事情你不了解，为师又岂能不知道那青离宗占据青鸢山是浪费资源？那青离宗实力如此弱小，十个他们在我们元阳山面前也不足为虑，只不过有些事情不是你表面看到的那样，你先回去吧，为师修为达到瓶颈，此生可能很难塑造圣宫，而你不同，你天资卓越，进入气海境是必然的。为师会把资源给你，帮助你塑造圣宫，你好生修炼，心思别放在其他方面了。”

　　听到元阳真人的话，这青年修士也唯有说道：“是，师傅，千明绝不辜负师傅期望。”

　　很快，这青年修士离去，而暗中的叶玄一挑眉，脸上一个失笑，随即落入地面，直接推开了元阳真人的门。

　　这元阳真人感觉到门被推开，眼睛睁开，道：“千明，又有什么事……”

　　话还没说完，元阳真人看到了叶玄。

　　当看到叶玄的模样时，元阳真人蓦地一愣，脸上露出了惶恐之色，惊道：“叶……叶池主！”

　　“没想到十几年过去了，你还记得我。”叶玄看着这坐在蒲团上的元阳真人，温和的笑道。

　　元阳真人现在哪里还坐得住，在看到叶玄后，直接站起身来，身子弯下，不敢与叶玄平等交流。

　　“叶池主说笑了，晚辈岂能忘了叶池主的模样，这十几年来，晚辈也一直记着叶池主的教诲，始终不曾踏足于青鸢山半步。”这元阳真人恭敬的说道。

　　叶玄微微一笑。

　　这元阳真人，乃是曾经十几年前，他完全继承了洪云的传承，领悟了雨水领域出山之后，遇到的一名试图打算在青鸢山建立宗门的老者。曾经他告诫过此人，不要在青鸢山内建立宗门，而这老者将他的话记在耳边，十几年，不曾踏足青鸢山半步，而是在另外一座山峰上建立宗门，起名为元阳山。

　　“说起来，你这些年修为进步不小，已然达到气海境巅峰了。”叶玄说道。

　　这十几年前，这元阳真人修为只不过是气海境初期罢了。

　　“晚辈颇有几分机遇，所以这十几年来修为进展不少。只不过这机遇也使得晚辈此生根本没什么希望塑造圣宫了。”这元阳真人脸上露出了苦笑之色。

　　“你体内真气堵塞，的确很难冲破气海极限塑造圣宫。想来是你服食了一种可以使得修为在短时间内进步飞快的灵草，但是副作用却是气海很难塑造圣宫。”叶玄缓缓说道。

　　“叶池主慧眼，晚辈当时只一心想修为大增，使得宗门安定，可是也使得修为达到极限，无法再进步的。”这元阳真人如此说着，倒也不知道自己的选择是利大一分，还是弊大一分。

　　叶玄不急不慢的道：“其实，你我也算有缘，我也可以帮你一把。不过我要你回答我几个问题，回答的好了，我非但可以帮你破了这副作用，还可以助你一臂之力，塑造圣宫。”

　　这让元阳真人瞪大了眼睛，有些不敢相信，叶玄这种修为的话岂能有假？他连忙说道：“叶池主请讲。”

　　他很清楚叶玄十几年前修为就已然可怕之极，对于叶玄被九星王朝通缉之事，他在这种没落的天白帝神国自然不知道，但却知道十几年后，叶玄修为肯定还会有所增进，至少要比自己这个气海境巅峰强很多。

　　“我十几年前离开青鸢山，就不在了天白帝神国，而是闯南走北十几年，现在十几年回归时，天白帝神国早已然物是人非，飞江郡也是如此。我想知道，这十几年来，天白帝神国都发生了些什么。”叶玄疑惑的说道。

　　听到叶玄竟然是问的这些问题，元阳真人长松了一口气，这并不算什么难以回答的问题。

　　深吸了一口气，元阳真人说道：“此事说来话长，不知道前辈打算从何听起？”

　　“我看天白帝神国现在根本没有多少有价值的资源，莫非是我离开后，其他神国又来欺凌天白帝神国了？”叶玄转头问道。

　　“这……”元阳真人苦笑道：“正是如此，前辈离开不足一年，其他神国狐狸尾巴就露了出来，完全欺负我天白帝神国并无强者，进入我天白帝神国争夺资源。那些神国还好，只是争夺宝贝而已，最可怕的是那些神国之外的盗匪修士，进入我神国内烧杀抢掠，完全不讲道理。”

　　“天白帝神国沦落到这种连神国之外的盗劫之人都可以欺负了吗？乔子龙他们呢？我看他们似乎并不在神国之内。”叶玄寒声道。

　　元阳真人疑惑的道：“乔子龙……前辈是说帝城的乔前辈吗？”

　　“对。”叶玄点头应道。

　　元阳真人苦笑道：“乔前辈等其他为数不多的凝真期前辈，早在十多年前就看天白帝神国并无可利用资源，完全投奔其他神国了。甚至还帮助其他神国抢占我天白帝神国的宝物，使得我天白帝神国曾在一段时间内陷入水深火热当中。”

　　叶玄脸上露出了冷笑之色，倒也没什么意外之色。他很清楚乔子龙的德行，对方会投奔其他神国，对天白帝神国不管不问也完全很正常。


第1127章 鬼池山的秘密！

　　他唯独愤恨的是这乔子龙等人投奔其他神国倒也罢了，竟然还帮助其他神国去侵夺天白帝神国的资源，恐怕现在帝城和皇室的宝物早已然洗劫一空。

　　这也很正常，以乔子龙的德行完全做得出此事。

　　当年天白帝神国大战之时，其他凝真期奋勇抗敌，战死于神国中的不在少数，而乔子龙三人则是只顾自己活命，苟且偷生，利用神国资源发展却不为神国做半点贡献。

　　战争结束后，乔子龙三人保住性命，非但没想过为天白帝神国做些什么，反而逼迫林知梦交出皇室宝物，如果不是最后自己进入凝真期，恐怕还真无法阻拦这三人。以乔子龙的德行，能做出这种事情倒也不让人觉得奇怪。

　　如果乔子龙不帮着其他神国侵夺天白帝神国，那他对于其他神国而言也就没有了什么利用价值。

　　“本来当年留下他的性命是想着他能为天白帝神国做些贡献，看来是我想太多了。江山易改本性难移，有些人天生就是如此，如何也改变不了的。早知如此，倒不如杀了他更好一些。”叶玄心中暗暗想到，眼神中满是冷意。

　　心中想着，叶玄缓缓说道：“那如此说来，天白帝神国变成这副惨样，和乔子龙有离不开的密切关系了？”

　　“可以这么讲，乔子龙十分了解天白帝神国，天白帝神国到底哪里有宝贝，有可以侵夺的资源他都一清二楚。而天白帝神国面对其他神国的力量根本毫无反抗之力，最终唯有眼睁睁的看着天白帝神国被洗劫一空，帝城，皇室的宝物，都被掠夺的一干二净。”元阳真人苦笑着说道。“其中乔子龙投奔的那个神国之所哟如此了解天白帝神国的宝物所在地，完全都是乔子龙指引的。”

　　身为天白帝神国气海境巅峰的修士，他对此事也是十分了解的。

　　“那之后呢？”叶玄不由得说道。

　　元阳真人叹了一口气道：“这之后，天白帝神国毫无利用价值，那些神国也就对天白帝神国放弃了侵夺，而我天白帝神国也算是勉强安定下来。只不过，一波未平一波又起，虽然神国对天白帝神国的侵夺停止了，可对于神国之外的那些盗匪而言，天白帝神国容易欺凌，经常会出现不少修为不低的盗匪进入天白帝神国大开杀戒，以满足他们的快感。”

　　叶玄不知不觉中已然双拳紧握。

　　天白帝神国先被其他几个神国欺辱一番，力量大减，没什么可利用的资源，恐怕一些大家族大宗门早就看天白帝神国没什么油水，不在天白帝神国中留着了。

　　再加上没什么修炼资源和环境，即便天赋再好的天才，也很难崛起。

　　这个时候的天白帝神国，根本毫无防备力量，被那些神国之外的盗匪欺辱，还不是正常的事情？

　　“接着往下说。”叶玄负手说道。

　　元阳真人认真的道：“几乎每隔一段时间，天白帝神国都有盗匪闯入，进入神国内烧杀抢掠，而我天白帝神国防御力量不足，哪怕有强者，赶到时那些盗劫修士也都杀完人走了。这样一直持续了十几年，我天白帝神国没什么修炼资源，也并无天才崛起，很难应对外界危险，并且……”

　　“并且什么？”叶玄疑惑的问道。

　　元阳真人思绪少许，还是说道：“并且，就在前辈没回来的前一段时间，天白帝神国又遭遇了一场劫难。”

　　“又遭遇了一场劫难？天白帝神国不是没什么可以抢夺的资源了吗？怎么可能又有劫难？”叶玄问道。

　　“其实，这也是不曾预料到的事情。前辈应该知道鬼池山的。”元阳真人躬身说道。

　　叶玄一挑眉，道：“这个我自然知道。”

　　这鬼池山他当然清楚的很，此山乃是一座十分玄妙的山，凡是圣宫修士一下的修士，只要接近这鬼池山上空，都会跌落于鬼池山中，很难从中逃脱出来。这是天然险境，鬼池山的引力要比外界强了很多倍，修为不足就难以挣脱出其中。

　　而他第一次进入鬼池山的时候，是因为被绿殷宗宗主追杀，逼迫的不得不逃入鬼池山中。

　　说起来这鬼池山，他也奇怪的很，明明外界传的阴森无比，是一处进入就出不来的绝地，且起名为鬼池山，可进入之后就会发现那里灵气磅礴，简直是个世外桃源，景色优美，灵草等东西也是数量多的很。

　　曾经叶玄在鬼池山里找到了外界许多已然绝种的灵草，且这些灵草生长的比外界还要茁壮很多。

　　当时叶玄就十分奇怪，只不过阅历太浅，根本不知道鬼池山到底是何等来历。不过可以确定，鬼池山土地肥沃，灵气充足，简直是修士的乐园。

　　“你说这天白帝神国的劫难，和这鬼池山又有什么关系？”叶玄出声说道。

　　元阳真人提起时，也唏嘘不已：“前辈有所不知……因为这鬼池山，竟然是个能够诞生‘九星玉’的山脉。”

　　“什么？”叶玄倒是有些小小的惊讶，道：“这鬼池山竟然能诞生九星玉？”

　　一开始有些惊讶，但很快就明白了过来。

　　怪不得，怪不得鬼池山土地肥沃，灵气充足，且有许多灵草药草都能够在其中完美的存活下来，并且茁壮成长。原来那里是一个能够诞生九星玉的矿脉，这可是十分难以见到的。

　　要知道，能够诞生九星玉的来源，都被九星王朝控制的死死的，故此九星玉在九星王朝中，简直就是极其稀有的东西，除非一些大家族大宗门有不少九星玉存货，一个神国里能出现诞生九星玉的山脉，说出去都没人信。

　　然而，这鬼池山竟然是诞生九星玉的山脉。

　　“从古籍说曾看到过，诞生万象玉的山脉，灵气会比其他地方充足许多，并且灵草等物可以在山内存活下来然后茁壮成长。眼下一看，这古籍上讲的还真没有假的。”叶玄喃喃自语道。

　　心中想着，他不由得问道：“那如此说来，天白帝神国是因为这九星玉的山脉诞生引来了一场劫难。”

　　如果真这么说，那也很正常，一个能诞生九星玉的山脉，莫说是神国，恐怕中都区域的那些大家族，大宗门都会眼红。如果这诞生九星玉的山脉再大一些，引起九星王朝的注意都说不准。

　　只不过，叶玄仍心有疑惑……

　　“正是如此。”元阳真人一五一十的说道。

　　“但是我更奇怪的是，如果鬼池山真和你所说的一样，那天白帝神国现在恐怕早就被其他神国占领了，哪里还会如此太平？”叶玄凝眉不展的问道。

　　元阳真人苦笑道：“此事也涉及到了后面发生的一些事情，前辈请听我慢慢道来。”

　　“你说吧。”叶玄心有疑惑，开口问道。

　　“晚辈曾听飞江郡的圣宫前辈提起过，这鬼池山诞生的九星玉，数量极多，在能够诞生九星玉的山脉当中，这鬼池山也是属于十分不错的一列。本来鬼池山诞生九星玉的开始，是先被几个低阶修士发现的，飞江郡的圣宫修士王前辈得知此事，根本不敢有任何拖沓，立刻封锁此消息。可奈何不知道怎么回事，这消息还是走漏了风声。”元阳真人无奈的说道。

　　叶玄说道：“那之后呢，就被其他神国发现了？”

　　“正是如此……”元阳真人叹了一口气道：“晚辈并不了解九星玉，不过听王前辈讲，这九星玉足以让各大神国疯狂。事实也是如此，这九星玉的事情一走漏，天白帝神国立刻就陷入了危难之中。”


第1128章 神秘仙子！

　　叶玄也不着急接话，静等这元阳真人讲下去。

　　“前前后后，周边的浮游神国等几个神国立刻派大量高阶修士赶来，甚至是几个神国的国主都亲自来临，为的就是争夺这九星玉。而我天白帝神国毫无反抗之力，这无法反抗的结果就是面临一场腥风血雨的诞生，我天白帝神国恐怕会在这几大神国争夺九星玉的过程中完全除名。”元阳真人深吸了一口气。

　　叶玄很清楚元阳真人说的话丝毫不夸大，九星玉这种宝贝完全可以使得几大神国踏平天白帝神国，然后再慢慢争夺九星玉归属。

　　心中想着，叶玄慢悠悠的说道：“现在天白帝神国并无危险，也看不到其他神国的人，是发生了什么？”

　　“这个，其实晚辈也不知道其中具体。只知晓就在天白帝神国即将面临一场危难时，一位仙子突然出现了。”元阳真人一丝不苟的道。

　　“仙子？”叶玄一挑眉，着实有些好奇了。

　　元阳真人恭敬的道：“这位女前辈的确是不食人间烟火的仙子，可能她看我天白帝神国被其他神国欺凌许久，实在看不下去，故此出手帮助的我们天白帝神国。”

　　叶玄自然不相信这世上真有什么仙子，那都是对一些女修士的夸大其词罢了，眼看这元阳真人将这女修士认为仙子，倒也没说什么，而是出声说道：“她一个人，阻挡了几个神国的力量？”

　　“正是如此。”元阳真人激动的道：“这位女前辈实力极强，我只听圣宫王前辈说，这位女前辈身姿卓越，如梦如烟。就在几个神国力量来到鬼池山前时，这位女前辈突然出现，以一人之力拦住了这些神国的力量。”

　　叶玄听着元阳真人说下去，倒是有些好奇，天白帝神国从哪里跳出来一个女前辈，仙子的。

　　元阳真人越讲越抑制不住，说道：“这位女前辈实力极强，她只是轻描淡写的一出手，那些神国国主竟然联手之下也被击溃，至于那些神国的力量也纷纷溃不成军，以至于被这位仙子以一人之力，完全逼退了。”

　　叶玄听到这，突然间有些诧异。

　　虽说这元阳真人多半也是听人讲起，此事可能添油加醋了不少，不能完全相信，但至少那位女仙子是真的存在的。并且这个女人的确是以一人之力击溃了几个神国派来天白帝神国的力量。

　　真有此修为，最起码也得有虚合期的力量才行。

　　可是天白帝神国连凝真期都见不着，哪里来的虚合期？

　　“有意思。”叶玄脸上挂满了好奇之色，随即说道：“那么，那位女仙子，事后将这几位神国逼退以后，去了哪里？”

　　他猜测这女仙子可能是外来的虚合期修士，看重了这鬼池山诞生九星玉的能力，也想抢上一番。否则此事，实在是没有办法可以解释的。

　　“那位女仙子曾逼迫这些神国帝主，发誓不再踏足天白帝神国一步，最后就消失不见了。”元阳真人丝毫不保留的道。

　　“哦？那位女仙子对九星玉丝毫不感兴趣？”叶玄一脸诧异。

　　“这个，晚辈就不清楚了。不过晚辈想，即便那位女前辈对鬼池山的九星玉感兴趣，也没什么，至少这位女前辈帮天白帝神国摆脱了危险，九星王朝已然十分感激她了。”元阳真人如实说道。

　　“我明白了。”叶玄心中陷入了沉思中。

　　这十几年回来，天白帝神国变化还真大，大的有些事情他已经揣测不透了。

　　心中想着，叶玄慢悠悠的道：“你回答的不错，这枚丹药你拿着，在体内炼化七天，你就立刻借助药力塑造圣宫。以这药力，帮助你突破圣宫前期达到圣宫中期不成问题。天白帝神国现在急需强者，你达到圣宫中期，应该知道做些什么的。”

　　“圣……圣宫中期？”这元阳真人有些不敢相信。

　　要知道，这种境界在他眼里，那是连想都不敢想的。

　　待得回过神来时，他只看到自己手里突然多出了一枚黑色的丹药，而叶玄早已经消失在了原地。

　　元阳真人感觉到手中的滚烫之色，一时间咽了一口口水，随即恭敬的说道：“前辈的话晚辈定当谨记在心，在进入圣宫中期后，晚辈一定会竭力为天白帝神国做事。”

　　他不知道叶玄能否听到，但这话他知道，他是一定要说的。

　　心中想着，元阳真人也感觉自己福源总算是来了。在天白帝神国如此落寞时，其他家族和宗门势力都抛弃家乡，投奔其他神国，而自己则是念及祖上，辛苦为飞江郡做贡献。

　　眼下，这回报终于来了。

　　……

　　对于叶玄而言，区区一枚能帮助气海境修士塑造圣宫的丹药，还是轻而易举就可以拿出手的。他现在对外物已然不太过于看中，至少他身上的九星玉，墨丹，以及各种各样击杀邪魔和其他强者的宝物，他自己都数不清楚有多少。

　　至于这元阳真人知道他的身份，他倒也没有什么可担心的。

　　他可以将这元阳真人的记忆抹去，但并没有这个必要，以元阳真人的实力，根本接触不到九星王朝，他也不怕对方真会去告发自己的身份，毕竟这元阳真人连知道自己和九星王朝有仇恨的事情都不知道。

　　现在的叶玄，直接回到青鸢山，和柳白苏会和之后，就直接离开了青峰山脉。

　　这一次离开，他已然前往了鬼池山。

　　听元阳真人对鬼池山所说的一切种种，他自然没有理由不去鬼池山看上一二，至少得搞清楚那位女仙子到底是何人。

　　以他如今地圣境的修为，横跨整个飞江郡只是一个眨眼的功夫，这转眼间，他便已然来到了鬼池山上空。

　　望着这朦朦胧胧的雾气，叶玄仿佛从这雾气中看到了曾经被绿殷宗宗主追杀的自己。

　　“一转眼，很久了。”叶玄深吸了一口气，心中多少有些感慨。

　　曾经的他如此弱小，仿佛蝼蚁一般在天白帝神国内生存着，每走一步都如履薄冰，满是杀机，而绿殷宗宗主就是如此，那一次将他逼迫的无路可走，唯有进入鬼池山。

　　也正是在那里，他与龙妹相遇。

　　“咦，是这鬼池山，小玄子，你怎么来这里了。”龙妹脸一板，显然不是十分喜欢这个地方。

　　“你不觉得很怀念吗？”叶玄失笑道。

　　“我来到这里就想起了我曾经被一头星狼追杀的无路可逃的事情。”龙妹闷闷不乐的道。

　　叶玄一脸的哭笑不得，随即说道：“白苏，你们先在这里等我一会，我要进鬼池山里看一下。”

　　“恩。”柳白苏自然没什么异议。

　　叶玄则是身形一闪，便是进入了鬼池山中。

　　虽说鬼池山引力十分强，可对于现在达到地圣境修为的叶玄早已经不足为虑，他站在高空之中，眼睛望着下方。

　　“恩？”并没有散开神识的他，进入鬼池山中时，方才发现了一些什么。

　　只见这鬼池山仿佛一座挂着星星的山脉，而那星星显然正是万象玉了，而鬼池山的四周，则是守着一众女修士。这些女弟子修为或高或低，高的有达到圣宫时期的，低的也达到了固元境。

　　最关键的倒不是这些女修士的修为，而是这些女修士或是身穿红衣或是身穿白衣，穿着，无不是百花池的服饰。

　　红衣弟子，白衣长老。

　　看到这，叶玄一时间恍然大悟，喃喃道：“原来如此，我明白了……”


第1129章 我们，回家了！

　　眼睛看着下方这一众女弟子，叶玄的眼睛里流露出了笑意，那一刹那，他像是明白了什么，脑海中的种种谜团，或许也解开了一些。

　　心中想着，叶玄并没有什么停留，蓦然转身，离开了鬼池山。

　　此刻，在鬼池山外等待着叶玄回归的柳白苏，看到叶玄回来，平静的说道：“感觉怎么样？”

　　显然，她散开神识，看到了鬼池山内的百花池弟子。

　　她知道，百花池对于叶玄而言，代表着什么。

　　叶玄失笑道：“感觉，那一刹那间找回了当年的记忆，包括你和我的。”

　　前面说的话还没有什么，听到最后一句话，柳白苏转过头去，面无表情，不再搭理叶玄了。

　　叶玄看到柳白苏这没有情调的样子，一脸哭笑不得，倒也不觉得奇怪，多半是柳白苏觉得龙妹还在旁边，所以压根就不打算接话下去。

　　至于鬼刹，寻真和宗三三人，并不在这里。

　　对于鬼刹而言，来无影去无踪，想去哪里就去哪里，需要他时传音一声即可。他一开始是让鬼刹在青鸢山等自己，回来时，鬼刹就找不到人了。

　　柳白苏也不知道他去了哪里，叶玄对鬼刹也没什么可担心的，他能猜出来鬼刹去了哪里，只不过并未去打搅罢了。

　　如果不出他的预料，鬼刹多半是去了厉鬼山，那个，他来到灵族修仙者世界的第一个地方。

　　而寻真，叶玄将麒麟之魂给予了他，它便是找了一个地方闭关服食这麒麟之魂，待得这麒麟之魂炼化成功后，它自会来找自己的。

　　宗三的话，他修为不高，叶玄便是把他放在了天白帝神国的一个郡土内，有幽火和凤血鸟保护，以及他在天白帝神国内，这宗三无论如何如何，也不会有什么危险的。

　　“龙妹。”这个时候的叶玄转头看向了龙妹。

　　龙妹大眼睛眨呀眨的逗着小仁和，听到叶玄问话，抬起头，道：“怎么了？”

　　“没什么，该回家了。”叶玄温和的笑道。

　　龙妹愣在原地，一时间嘴巴微张，变得和往日截然不同。

　　回家了。

　　回家了么。

　　为什么，回家这个时候对于她而言，如此的有魔力。

　　她不是最喜欢贪玩，不想回家的么。

　　好想，好想她父亲，想她母亲。

　　可是，内心里又有些忐忑不安。

　　……

　　来到江东后，叶玄本来是打算带着柳白苏去看一眼他们初次见面的地方，只可惜被柳白苏拒绝了。叶玄还刻意在不同的时间段提出了三次，但柳白苏回答的很果断，完全没有打算陪自己去重温故地，触景生情的意思。

　　就这样，叶玄唯有忽略掉一切步骤，直接带着柳白苏和龙妹以及他儿子小仁和，赶往了止水江。

　　对于天白帝神国而言，这么多年，最为平静的便是止水江妖龙妖域了。

　　而其他星狼一族的妖域族群，早在天白帝神国没落时，转移其他地方了。

　　妖龙妖域，自然成为了天白帝神国内最大的势力，只不过妖域和地面灵族修仙者依旧有着隔阂，从不对地面上的灵族修仙者进行帮助，对灵族修仙者之事多半也是不管不问的居多。

　　更没人知道的是，这妖域内，还有着曾经在飞江郡赫赫有名的势力‘百花池’。

　　妖龙妖域面积很大，是作用于体积庞大的妖龙所居住的地方，而百花池只是需要不大的一块地方，即可轻轻松松的生存下来，从而壮大势力。

　　再加上妖龙一族和百花池的女修关系处的很好，往往会有女修和这些妖龙共发灵妖血誓，使得不仅是这些女修以及妖龙，都找到了归宿，而有灵妖血誓的带动帮助，这些年来，无论是妖兽还是百花池的女修都受益匪浅。

　　甚至，看到这些好处的龙白升和龙芙，直接下达了命令，使得百花池和妖龙可以自由共发灵妖血誓。

　　并且，百花池资质较高者，和妖龙资质优秀者，可以优先挑选灵妖血誓的对象。

　　这一切，自然是为了两方势力的壮大所做着想。

　　此时此刻，妖域内的百花池。

　　十几年过去，百花池已然在妖域里彻底落脚下来，因为龙白升的照顾，百花池有足够的空间发展，现在的百花池根基，种满了灵花灵草，一眼看去，五彩斑斓，显然是女子爱美的原因，将这里打造的可谓是毫无瑕疵。

　　这里便是百花池，眼下这花朵绽放，倒也印证了百花之名。

　　而百花池内，有采集灵草的，也有和妖龙一起玩耍的，看起来，这些女弟子的脸上都洋溢着笑容。

　　这时，突然一道妖龙的吼声。

　　朝着天空看去，能够发现一条体型庞大的妖龙，载着一名身穿白衣的女修，横空飞过。

　　“是颜长老。”

　　“颜长老回来啦。”

　　看到这天空中的庞大妖龙，地面上的女修士就能认出妖龙上坐着的人。

　　颜长老相比十几年前来，非但没有任何衰老的迹象，反而看起来年轻了很多。她红润满面，整个人如若二三十岁的女子，还有着生气勃勃的样子，再一看颜长老的修为，赫然从以前的气海境，提升到了圣宫一列。

　　显然，她修为提升，人也变的年轻了许多，毕竟，她的年龄在修仙者的世界里，本就不算大的。

　　而她坐下的妖龙更是生龙活虎，一会吼上一声，威风凛凛，直接横跨高空，随即落在了百花池的总府前。

　　兴许是听到了外面的妖龙吼声，府内出现了一名女子，这女子身穿一身白衣，白衣上印有几个簪花小楷，袖子是红色镶边，略显宽大。下半身穿着白靴儿，腰间只用一条银灰色的腰带轻轻一系，便是将那曼妙的身材勾勒的淋漓尽致。

　　这女子一眼看去，像是一个大家闺秀琴棋书画样样精通的女子，那乌黑的长发如若瀑布，静若处子，脸上挂着的轻柔笑意，也使得这个年轻美貌的女子没什么可挑剔的。

　　这女子，正是萧漓了。

　　百花池的女修，不仅是修仙，还要在全方面，琴棋书画上都有练习，讲究的就是一个多才多艺。而萧漓，正是将自己师傅的遗训记得一清二楚，如果论起多才多艺，没人比她更优秀了。

　　“萧长老。”颜长老温和的一笑，随即从妖龙上跳下，恭敬的说道。

　　萧漓柔声说道：“颜长老这些年越发风姿卓越，让我这个年轻人都羡慕嫉妒的很了。而且，颜长老是看着我长大的，萧长老听着别扭的很，还是唤我萧漓吧。”

　　颜长老莞尔一笑，道：“好吧，就唤你萧漓。”

　　萧漓直接步入主题的说道：“颜长老，您这次出行，可有什么发现吗？那些神国是死了心，真的退去了吗？”

　　“我十天前刚从鬼池山赶回来，并没有发现什么异样。要我说，那些神国帝主，几个人联手还斗不过你，哪里还敢造次，的确，这九星玉对他们很有吸引力，可他们倒也有命拿才是。哼，以前我们修为不足，面对他们对天白帝神国的欺凌，唯有隐忍，而现在，萧漓你天资卓越，十几年的时间修为直步提升，他们还敢在天白帝神国造次，岂能轻饶他们。”颜长老愤愤不平的说道。

　　萧漓莞尔一笑：“如果他们不敢再进天白帝神国自然是最好的。不过，咱们毕竟不能轻易离开妖域，别忘了龙主给我们说过的话。”

　　“我当然记得。”颜长老脸上露出了失落之色。“还是十几年前那场战争的原因么，这么多年，哪怕你修为如此恐怖，还是不能回到我们祖上给我们留下的青鸢山么。”

　　“但我们不是在青鸢山留下了百花池的分支么，这名为‘青离宗’，是按照青离剑术取的名字，这青离剑术虽说后来被那绿殷宗一并盗走了去，可那还是当年咱们师祖创作的第一套剑法呢。”萧漓温声说道。

　　颜长老俏脸一点，道：“不管怎么讲，百花池这么些年，已然进步了许多许多。现在再有鬼池山的九星玉，我们百花池的实力一定会更上一筹！”

　　“也不能光顾着百花池的，那九星玉采集好了之后，记得分给妖域一些。”萧漓提醒道。

　　“放心吧，这我怎么会忘呢，妖域对我们不薄，我做什么都会想到它们的。采集好的九星玉，我们五五分。”颜长老欣然一笑，摸了摸坐下妖龙的脑袋。

　　“吼！”

　　颜长老坐下的妖龙显然很是高兴，直接仰头吼了一声。

　　萧漓也满意的一点头。

　　颜长老本是脸上挂满着喜色，只是没一会的功夫才说道：“只不过，我百花池这么多年来，没有池主也不是一回事，虽说由你来管理，可一个势力不能一日无主……池主他。”

　　萧漓看了一眼颜长老，心知颜长老不知道叶玄的情况，而她听龙主说起过，所以知道叶玄的处境。她很清楚当年的叶玄被九星王朝追杀，九死一生，很难存活下来，而她，也唯有深深的无奈。

　　这么多年，她一直在为百花池操劳。

　　即便心神疲惫，她也毫无怨言。

　　然而——

　　叶玄，他又在哪里？


第1130章 萧漓的泪水！

　　“池主他吉人自有天相，不用我们担心的。”萧漓眼睛弯做月牙的一笑，轻柔道。

　　“我先去看一下那些弟子的修炼了。”颜长老缓缓说道，看着萧漓的笑，那真的是在笑吗？

　　萧漓俏脸一点，道：“恩，颜长老先去吧。”

　　正好，她也想一个人静一静。

　　颜长老看了一眼萧漓的眼睛，大致能看出萧漓的心思，她很清楚萧漓是一个奇女子，只是有些事情……心中想着，颜长老蓦然转身，坐在这妖龙身上，离开了此地。

　　而萧漓，低下了头，睫毛底垂，眼睛看着这地面上的花花草草，不知道在想着什么。

　　他只是一个还没有自己年龄大的男子，为何命运要对他如此不公？

　　为什么，他要承受那么多？

　　她是一个很害怕麻烦的女人，所以，她很清楚自己不是一个当池主的材料，以前有叶玄在，一切都处理的顺风顺水，而自从叶玄消失后，为了管理百花池，即便有几个长老的帮助，也是遇到了不小的麻烦。

　　心中想着，萧漓轻轻的抬起头，眼睛看着天空。

　　“恩？”突然间，萧漓似乎发现了什么，蓦然转身。

　　就在转身时，萧漓瞳孔一个收缩。

　　只见不远的方向，一名男子负手站着，正在静静的看着自己。

　　而看到这男子时，萧漓瞪大了眼睛，眼神里浮现出了震惊之色，她有些不敢相信自己的双眼，哪怕以她如今的修为，又岂能如此眼花的情况。她揉了一次，又再揉一次，终于，她很确信自己看的很清楚。

　　这个男子，正是叶玄！！

　　“池……池主！”萧漓红唇微动，不自觉的喊了出声。

　　叶玄平静的站在不远处，独自一人，眼睛看着萧漓，露出了淡淡的笑意。

　　以他如今的修为，潜入妖龙一族，而不被人发现，自然是轻而易举的。至于来到百花池，则是他一人前来，柳白苏很清楚他回到百花池需要一个人，故此，就没有陪在自己身边。

　　看着萧漓现在的改变，叶玄有些小小的吃惊。

　　因为，萧漓竟然已经达到了虚合期。

　　十几年前的时间，萧漓能有如此快速的修为进展，实在让人有些不敢相信。但事实摆在面前，叶玄也没有什么不相信的，想来萧漓另有机遇，也是说不定的。

　　“看来，逼退几大神国力量的，就是萧漓了。”叶玄心中暗暗想到。

　　也只有萧漓这种虚合期，方才能够逼退神国如此强悍的力量。

　　心中想着，叶玄微笑道：“萧漓，好久不见。”

　　本是想时隔多年，打一声招呼，然而话音刚刚落下，却见萧漓看着自己那目不转睛的双眼，泪水悄无声息的落下。

　　看着这眼泪，叶玄有些意外，毕竟他的印象里，萧漓应该是一个不会哭的女子才对。

　　……

　　就在叶玄前往百花池的同时，龙妹也按照叶玄的吩咐，开始了一段对于她而言，十分忐忑的回归路程。

　　现在，她就在妖龙殿外，隐藏在高空中，瞅着妖龙殿，有些胆怯的不敢进去。

　　龙妹嘀咕道：“我是进去呢，还是不进去呢？不着急，我再想想，反正他们也看不到我，我爹现在刚刚达到小圣之体，我娘和我爹还差了好多，恩，只要我用功法隐藏自己，他们就发现不了我，发现不了我，不着急，不着急。”

　　心中想着，龙妹就胆怯的思考了起来。

　　她到底是进去还是不进去呢？

　　“按道理来说是该进去的，可是进去我该说些什么呢？难道我和我爹讨论我这些年是怎么玩的？那我爹不揍死我？而且，有点害怕。”龙妹撅着小嘴说道。

　　的确，她出去这十几年，只要叶玄不看着她，逼着她修炼，她大多时间就都是在玩。

　　以前她根本没出过这么远的远门，而且最多也就几个月不回来，她就被自己父亲揪着耳朵拎回去了，现在自己一口气离家出走了十几年，这概念完全不一样啊。

　　“我得想想，万一我爹狠狠的揍我一顿，我得怎么应对，虽然我现在皮糙肉厚，不怕我爹揍我，但我也是脸面的，希望我爹知道我这女孩子家面皮薄，可以饶我一次。”龙妹心里暗暗想到。

　　她还在思考。

　　思考了有一会。

　　龙妹翻了翻白眼的道：“要不……我就先进去试试，小玄子说我爹不会胖揍我一顿，反而看到我会很高兴，那我就进去看看，如果他骗我我就咬他一百口。不，不行，不行，小玄子这家伙最喜欢骗人的，我还是喊上大嫂和我一起去好了，大嫂还是比小玄子靠谱的。而且，大嫂在旁边，我爹真揍我一顿，我也有个照应。”

　　说到这，龙妹方才深吸了几口气，轻声喊道：“大嫂。”

　　“你想好了吗？”旁边的柳白苏平静的问道。

　　龙妹嘀咕道：“我不太敢进去。”

　　“为什么？他们俩是你父母，你又有什么不敢进去的？”柳白苏黛眉一挑，柔声说道。

　　“我也不知道，我好像害怕我爹爹揍我，但这种恐惧又不是太厉害，我完全可以克制，但是就是挪不动脚步。”龙妹心里面满是古怪的道。

　　“你怕你父母生气？”柳白苏好奇的说道。

　　有很多时候，孩子害怕的不是被父母胖揍一顿，而是父母生气。

　　“好像是吧。”龙妹学着叶玄的模样，摸着下巴思考了起来。

　　“进去吧，没什么的，我陪着你。”柳白苏柔和的笑道。

　　“大嫂，你陪着我？”龙妹眼睛一亮。“那好吧，你陪着我，我就有了底气了。”

　　柳白苏轻轻摇了摇头，龙妹还是和一个长不大的孩子一样，从她认识她到现在，一直都是如此。

　　龙妹这时鼓足了勇气，壮足了胆子，方才双腿有些打颤的走向了妖龙殿。

　　进入妖龙殿的一刹那，龙妹就看到了那坐在妖龙殿上方的龙白升和龙芙。

　　龙妹眨了眨眼睛，看到龙白升和龙芙竟然没发现自己，这才发现自己的气息完全没有外放，心中一想，便是尴尬的道：“那个……爹，娘，我，我回来了。”

　　听到了龙妹的声音，龙白升和龙芙一时间反应过来，纷纷转头，看向了龙妹。

　　“莹莹……”

　　“莹莹！”

　　龙白升还好，先是一愣，随即就勉强能够保持镇定了起来，而龙芙则是眼泪盈眶，一时间无法控制，激动的连忙跑了下来。


第1131章 是我有福气才对！

　　龙妹本来还有些忐忑不安，生怕自己父亲看自己一个不顺眼把自己胖揍一顿了，她对自己父亲揍自己的事早已经有阴影了。可是，今个还真奇怪，嘿，她跑出去那么久没回来，她父亲竟然一点责骂她的意思都没。

　　难道奇迹真的出现了？

　　在她的印象里，她父亲就没这么眼正的看着自己过。

　　“莹莹，娘可想死你了。”龙芙抓着龙妹的小手，激动不已，生怕龙妹丢了一样。

　　“娘，我没事，我又没缺胳膊少腿儿的。”龙妹嘀咕道。

　　“说什么呢？十几年没见你，你娘当然想你了，别说你缺胳膊少腿的，就算你一根头发不缺娘也心疼你啊。”龙芙说道。

　　这接下来，龙芙便是抓着龙妹一阵子嘘寒问暖。

　　龙白升十几年没见自己女儿，倒也能沉得住气，和龙芙截然不同，只是深深的看了龙妹几眼之后，就似乎没了那想念之苦。

　　毕竟他是妖域之主，什么时间都得镇定自若，在自己女儿面前更是如此。

　　倘若自己真慌慌张张的去接她，嘘寒问暖的，这小妮子以后还会怕他？

　　要知道，这龙妹从小到大一直都害怕自己，可即便是害怕自己，这小妮子还整天不听自己的，要是有一天这小妮子不怕了自己，那恐怕都没能制得住她了。

　　就这样，龙白升一句话也不说，一直到龙芙话说的差不多的时候，他方才插话道：“莹莹，这位姑娘是……”

　　眼看这柳白苏安静的站在妖龙殿外，镇定自若，从容不迫，一眼看去，就能发现这女子是个不凡之辈，至少那眉宇间的气质以及那始终都不改的神情，是普通女子装都装不出来的。

　　他看着柳白苏的模样，倒是隐隐觉得有几分面熟。

　　隐隐约约记得这女子身材与穿着和曾经传言中的一个煞星很像，但那煞星模样没人知道，并且，那煞星杀气很重，哪里有这女子一点的温婉。

　　“啊！”听到自己爹爹发话，龙妹吓了一大跳，随即眼睛瞅了一眼自己父亲，发现龙白升没呵斥自己的意思，方才壮着胆子说道：“这是大嫂。”

　　“大嫂？”龙白升眼神中浮现出疑惑之色。

　　“就是小玄子的媳妇，你看这是他俩的孩子，长的可爱吧。”龙妹笑意盈盈的道。

　　生怕龙白升不相信，龙妹还指了指小仁和。

　　意思很明显，你看小仁和脸和叶玄以及柳白苏长的那么像，不是叶玄的儿子，还能是她儿子？

　　龙芙一时间瞪大了眼睛，道：“什么，叶玄有孩子了？这……这是叶玄的妻子？”

　　柳白苏平静的说道：“柳白苏见过龙主，龙伯母。”

　　龙白升也有些小小的惊讶，此刻听到柳白苏的话，连忙道：“既然是叶玄的家人，那自然是妖域的家人，柳姑娘快快请坐吧。”

　　龙芙听到柳白苏的身份后，也连忙邀请柳白苏入座。

　　龙白是惊讶的道：“这么说来，叶玄已经回来了？”

　　“恩，他已经回来了，只不过他先去百花池看看了。”龙妹一五一十的说道。

　　“他十几年没有回归，现在回来，先去百花池看上一眼也很正常，只不过……”龙白升眉头皱起，颇有几分担心之色，虽说他料定叶玄现在修为不低。毕竟就连他这个不喜欢修炼的女儿修为他都看之不透，叶玄再差也不会比自己这女儿差了。

　　可是，叶玄才十几年就回来，会不会太着急了一些。

　　他可是十分清楚叶玄现在身份的，十几年的时间，不足以九星王朝淡忘了叶玄这个被通缉追杀的身份。

　　龙芙也面带忧愁，只不过他清楚此事轮不到她来担心，就也没有多言什么。

　　龙白升仔细一个思考，叹了一口气，心中想到：“小玄的事情，他一般自己都考虑的很清楚，也多半自己都做的十分周到，这一次他既然回来，多半就有着几分自信，我的担心也只是多余的罢了。”

　　想到这，龙白升一摇头，目光放在了龙妹身上。

　　眼看自己父亲盯着自己，龙妹有些心虚，下意识的喊道：“爹。”

　　“这些年你和小玄一起闯南走北，都发生了什么事情，和爹讲讲吧。”龙白升平静的说道。

　　虽说龙白升心平气和的问，但奈何龙妹慌乱的很，一时间说道：“我和小玄子出去可听话的很着呢，小玄子让我干什么我就干什么，他让我往东我不往西，他让我往西也绝对不往东。而且，我每天都按时修炼，绝……绝对不乱跑。”

　　龙妹说完这话自己都觉得有些怪怪的，心虚的不得了。

　　“真的？”龙白升盯着龙妹，他可不相信自己这女儿会乖到这种程度。

　　龙妹装着信誓旦旦的模样道：“真的，不信……不信你问大嫂。”

　　柳白苏神情平静的道：“龙妹的确乖巧得很，虽说一开始的确让人有些不省心，不过后来随着时间改变，龙妹也就听话了很多。很少为我们惹麻烦的，她刚才所言，倒也句句属实。”

　　“大嫂，多谢了。”龙妹看到柳白苏帮自己圆谎，一时间高兴的咧嘴一笑。

　　不然的话，谁知道自己父亲知道了自己究竟给叶玄惹出了多少麻烦，每天不按时修炼，天天都不知道跑哪里去溜达，还不追着自己揍？

　　“我帮你是有条件的，你日后如果真的能认真修炼，不惹是生非，也不枉我替你圆谎的。我这辈子，很少骗人。”柳白苏缓缓说道。

　　她答应叶玄要好好教教龙妹，不能让龙妹一直像是一个长不大的孩子，自然是不会忘记的。

　　“好吧。”龙妹又闷闷不乐的说道。

　　龙白升摸着下巴，看了好一会龙妹，倒也觉得龙妹的确比十几年前成熟了很多，想到这，龙白升轻轻叹了一口气，十几年前的龙妹，模样他都快记不住了。要说真不想念，那又怎么可能？

　　十几年没见到自己女儿，他这么做父亲的哪一天不在想？

　　只是知子莫若父，他一直都不在自己女儿面前展露自己的情感罢了。

　　倒是龙芙看着自己女儿满是慈祥，有一会把目光集中在了小仁和，道：“柳姑娘，不知道这孩子，我能不能抱一下？”

　　“可以。”柳白苏没有什么意见，说道：“小仁和，去龙奶奶怀里，记得要乖哦。”

　　“龙奶奶。”小仁和轻声嘀咕着，有些奇怪奶奶这个词。

　　龙芙对于龙奶奶这个称呼倒也没什么，毕竟她在妖域里，莫说是奶奶，祖奶奶她都应过了。那些年轻的小龙不知道是哪一辈分的，她对辈分这方面的事情，也都不是太在意了。

　　现在抱着小仁和，龙芙脸上挂满了笑意，道：“他叫叶仁和吗？”

　　“对。”柳白苏俏脸一点。

　　“真乖，比小时候的莹莹可乖很多了。”龙芙说道。

　　龙妹听到这有些不满意的撅着小嘴，她小时候很不乖吗？完全没印象了啊，她倒是记得自己好像也没办过几件坏事，就除了没多大的时候去把大龙爷的胡须给拔了，然后就记不太清楚了。

　　好像自己最后不得不溜出妖域去玩的原因就是因为整个妖域，各个地方都对她有所防备，甚至有不少妖龙的孩子都不敢让他们接近自己。

　　仔细一想，龙妹歪着脑袋。

　　好吧，自己小时候的确没小仁和乖。

　　“仁和，别忘了喊奶奶。”柳白苏轻声提醒道。

　　小仁和现在想起来，连忙喊道：“龙奶奶。”

　　龙芙笑的合不拢嘴，看着叶仁和，道：“他长的真好看，像叶玄，也像你。不过像你更多一些，柳姑娘貌美如花，眉眼如画，小玄娶了你当真是有福气了。”

　　柳白苏低下头，睫毛底垂，柔声道：“是我有福气才对。”


第1132章 萧漓的自责！

　　与此同时，叶玄这边。

　　能够回到百花池，是他梦寐以求的事情，而现在回到百花池，他也像是为心灵找到了一个新的归宿，在看到百花池的诸多弟子，诸多熟悉的面孔，以及萧漓之时，叶玄不自觉的就流露出了笑意。

　　现在，这总府中，只有叶玄和萧漓两人。

　　“池主，你快坐。”萧漓指了指这百花池池主所坐的位置。

　　叶玄看了一眼这位置，和青鸢山百花池总府的池主所坐的位置一模一样，而现在这位置一尘不染，根本没有丝毫被人坐过的痕迹，显然这位置打造出来之后，就没人坐在上面过。

　　这让叶玄有些小小的意外，说道：“这么多年，以你的能力也能当上池主的。”

　　萧漓现在脸红润满面，满是喜悦激动的神情，听到叶玄说话，她连忙道：“我相信池主师弟一定会回来的，而且，这池主的位置也都是池主师弟您的，我没想过去染指，只要您一天不回来，这池主的位置一天就得空着。”

　　叶玄心中默默感动，他在这里有着无比真挚感情。

　　“对了。”萧漓突然想起了什么，连忙帮叶玄倒了一杯茶水，道：“池主，这是我用妖域里的茶叶做的茶，以前妖域里的妖龙不会泡茶，后来我来这里自己发现的，味道可不错了，您尝尝。”

　　“你现在修为也不低了，这种倒茶的活就不必为我做了吧。”叶玄失笑着说道。

　　“没事的，池主您回来，萧漓心里高兴。”萧漓盈盈一笑，眼睛如若月牙般好看。

　　现在叶玄品尝了一口这茶水，只觉得入口便是香甜，萧漓所说倒也不假。

　　“怎么样？”萧漓疑惑的问道。

　　叶玄温和的笑道：“恩，不错。”

　　萧漓笑的更为开心了一些，她这时候方才问道：“说起来，池主师弟这十几年来，都发生了什么？”

　　她的眼睛一直观察着叶玄的神情，如果叶玄不愿意说，她就转移下一个话题。

　　“此事说来话长，日后我还在慢慢和你讲起来吧，说起来，你的修为一口气达到虚合期，这速度之快，可是让我惊讶不小的。”叶玄不由得说道。

　　要知道，自己离开前，萧漓才什么修为？而现在萧漓的修为直步提升，一口气达到虚合初期，实在是让人咋舌不已的。

　　萧漓听到这，面颊微红，随即说道：“萧漓有几分机遇，故此修为提升不小，只不过这机遇，萧漓也不知道从何说起的。”

　　她总不能告诉叶玄，她这修为提升原因如此之快，完全是看那个夜大师留给自己的春色画册吧？

　　那还不丢死人了？

　　不过说起来，她修为提升如此之快，其中原因还正是因为这春色画册。

　　她一开始买这春色画册，又开始专注喜欢，就是觉得这春色画册有不同寻常之处，虽说那春色画册上所化，表面上的确撩人的很，那少女怀春的年龄看了还不得出事？但她却是看出了其中内涵之道。

　　故此，她便是专注挖掘，越看越发现这春色画册不简单。

　　或许，这春色画册本就是一个考验。

　　如果只是迷惑于其中春色，一辈子也不能够发现其中玄机，而如果不迷惑于其中春色，专注于其中，就会受益无穷。

　　她也正是因为如此，方才修炼速度突飞猛进，甚至凝真时，那五行功法竟然是变异的，着实让人有些难以置信了。

　　“没什么。”叶玄倒也不在意萧漓所说，毕竟每个人都有自己的隐私。

　　萧漓看到叶玄不逼问自己，倒也长松了一口气。

　　如果叶玄真逼问自己，她还真只能羞红了脸把那春色画册的事情告诉给叶玄了。

　　“对了，说起来，我前些日子去那青鸢山，却看到一处宗门名为青离宗，如果不出我预料的话，那青离宗，多半是和现在的百花池有着千丝万缕的关系吧。”叶玄疑惑的问道。

　　“池主所说不错，这青离宗是百花池现在的一个分支。”萧漓简单的解释道。

　　“分支？你这想法倒是不错的。”叶玄夸赞道。

　　萧漓有些不好意思，柔声道：“其实这也是没有办法中的办法，百花池不能出了妖域，否则……”

　　说到这，萧漓没有再说话，抬头看了一眼叶玄。

　　毕竟叶玄被九星王朝追杀，而百花池作为叶玄的宗门，唯有呆在妖域里常年不出地面，不和世俗接触方才能够避免灾难发生。这是龙白升说的，并且百花池不出妖域，在妖域里发展也是叶玄的命令。

　　“我知道，这一切都是我的原因，如果不是我，百花池或许也就不必要在妖域里发展了。”叶玄叹了一口气。

　　听到叶玄自责的语气，萧漓连忙说道：“池主赎罪，萧漓绝无责怪池主的意思，还请池主原谅。”

　　叶玄十几年好不容易回来，萧漓每一句话都忐忑的很，生怕惹的叶玄不高兴，叶玄又不翼而飞，抛弃百花池找不到人了。

　　“你这么着急干什么，还怕我飞了不可？”叶玄失笑道。

　　萧漓没有说话，她还真怕叶玄飞了。

　　叶玄温声说道：“你不必紧张，我只是说一下而已，自责是有的，不过也没你想的那么严重，我总不至于这么小气，生你一个女人的气才是。对了，你继续说分支的事情。”

　　萧漓看到叶玄没有在意，这才长松了一口气，倒也是她多虑了，毕竟叶玄一直都是脾气温和的主，哪里那么容易生气的？

　　心中想着，萧漓一五一十的道：“百花池虽说这么多年接触不了世面，不能和灵族修仙者沟通，可在妖域里的发展却要比地面上还要顺利，这也都是拖池主师弟的福。只不过，这即便在妖域里发展再为顺利，也有弊端存在，终究是不能收弟子的。所以思前想后，我便创办了青离宗。”

　　“你的目的是打着收人的想法？”叶玄不解的道。

　　“对，以青离宗收弟子，换了名字的百花池，只要势力不壮大到一定程度，就不会被人察觉，萧漓的想法时，待得青离宗收入弟子，分别由几位长老教导，然后这些弟子天资卓越者，送入妖域内修炼发展。待得修为高的时候，再和妖龙一起去地面闯荡。”萧漓轻声说道。

　　“这计划是没问题的，不过看起来青离宗似乎简陋的很，也没什么弟子去加进去逇。”叶玄疑惑的说道。

　　萧漓尴尬的道：“这可能就是计划赶不上变化，当年百花池名气没壮大之前收的弟子也不多，青离宗现在更没什么名气，愿意加入青离宗的弟子自然更是少数了，这也是萧漓没考虑到宗门名气的原因。”

　　叶玄一个哭笑不得，道：“这也没什么，万事开头难，不过也没必要了，过不了多久，百花池即可回到地面上了。”

　　“池主的意思是说，百花池能回到地面上了？”萧漓脸上露出了难以置信的神情。

　　“正是如此。”叶玄微微一笑。

　　萧漓有些不敢相信，激动的道：“如果是那样，那就真的太好了。”

　　对于百花池回到地面上，叶玄还是极其有自信的，毕竟以他现在的修为，加上鬼刹，倒也不惧怕九星王朝多少。待得仇阵回到九星王朝与他回合之时，就是他借助望月宗的力量，与九星王朝摊牌之时。

　　想想，都有些激动呢。


第1133章 换做我，我也说你仙子！

　　这一转眼过后，叶玄和萧漓站在总府上空，眼睛看着下方。

　　以叶玄现在的修为，整个妖域都一览无遗，百花池的情况都被他看在眼中。

　　不得不说，从这个高度来看百花池，也是别有一番风味的，至少百花池风景优美，怎么看都看不厌烦。

　　“百花池在妖域里的发展顺风顺水，不用担心资源问题，龙主都能帮忙搞定，也没什么纷争，并且百花池的修士可以和妖龙一起修炼。甚至一些女修资质好者，还能去测试星级，修炼体修呢。说起来，颜长老她体修资质十分不错，修炼了一些不错的体修功法。”萧漓在叶玄旁边，简单的说明着百花池现在的情况。

　　听到萧漓的话，叶玄一眼看去，看得出百花池现在的景象，萧漓这十几年的时间，将百花池整顿的和比自己离开前强了很多。当然，从萧漓的话中也听得出来，这一切种种，龙白升也起到了很关键的作用。

　　想到这，叶玄心中暗暗叹了一口气。

　　看得出来，龙白升是没少帮助百花池的，这也使得他对龙白升满心愧疚。毕竟自己非但拖累了龙白升，使得龙白升卷入了一场他本不该卷入的危难之中，除此之外，还将其女儿带走，十几年都不能够回去。

　　自己欠龙白升的，恐怕是难以回报了。

　　萧漓本想继续再讲下去，却看叶玄神情专注，眉头紧皱，不知道在想着什么，不由得问道：“池主师弟，在想什么？”

　　叶玄被萧漓一声惊醒，失声笑道：“没什么，百花池现在的弟子和长老，修为都怎样了？”

　　萧漓一五一十的说道：“修为上都有得到了提高，池主可以看一眼，现在百花池的红衣弟子，其中不少有是固元境的修为，而百花池长老的修为也提高了很多，唯有达到气海境才能够当上百花池的长老。”

　　叶玄听到这，点了点头，现在的百花池，提高了比起以前的确不止一个档次。

　　“现在的百花池，圣宫修士有三位，气海境有十六位，固元境的话就更多了，得有上百位了。放在以前的天白帝神国，绝对是大宗门了。”萧漓嫣然一笑。

　　叶玄满意的笑道：“看来你是一个当池主的合适人选啊。”

　　萧漓微微一怔，随即黛眉微蹙，低下头，柔声说道：“池主……这是什么意思？萧漓从没想过当池主的。”

　　叶玄听出萧漓是误会了，笑道：“你意会错了，我只是想说，你这么有能力，我感觉安心多了。你看一下吧，你既年轻，修为又高，天赋又好，办事能力强，琴棋书画样样精通，没又你不会的。人又长的漂亮，又懂得体贴人心照顾人，简直是全能。怪不得外面都说你是仙子，换做我，我也觉得你是仙子呢。”

　　他说的话倒是没有丝毫夸大的，这些，萧漓的确都能够胜任。

　　萧漓听到这，忍不住抿嘴一笑。这相同的意思，叶玄说这话可比刚才的话中听多了。

　　“那池主师弟这一次回来，还会走吗？”萧漓双目中含有疑惑的问道。

　　她最想问的还是这些。

　　叶玄一挑眉，说道：“不会了，我既然回来，又为何要走？”

　　“池主师弟此话当真？”萧漓不敢相信的道。

　　“恩，我何时骗过你？”叶玄失笑道。

　　萧漓嫣然一笑，只是很快就柳眉蹙起的道：“那池主师弟和九星王朝……”

　　“你也知道了此事？”叶玄问道。

　　“我是听龙主说的。”萧漓如实说道，她对叶玄没什么可隐瞒的。

　　叶玄一点头，道：“事情说来话长，但谁也不能伤害百花池，他们也是一样的。你可别这么看着我，我没有开玩笑的。”

　　“萧漓对池主师弟没有任何质疑。不止是现在，还有将来。”萧漓恭敬的说道。

　　叶玄有些停顿，只觉得这话有些眼熟，好像在十几年前，萧漓就和自己说过这样的话。

　　“萧漓相信池主师弟。不止是现在，还有将来。”

　　十几年前，萧漓是这么和自己说的。

　　而十几年前的时间，即便自己不在，萧漓一直都坚信着自己。

　　其实即便是叶玄也得承认，萧漓像是一个奇女子。她仿佛是一个平凡的女子，但又似是一个被雾气笼罩着的女子，说是仙子一样也不为过，有些不现实。毕竟，又有多少人可以做到萧漓这样？

　　即便其师傅死去这么多年，萧漓依旧将她师傅的话放在耳边，几十年如一日，不曾有过改变。

　　“说起来，池主师弟现在是什么修为了……”萧漓突然问起，轻声说道：“以萧漓现在的修为，看池主师弟，只觉得池主师弟身体像是一层黑洞，完全看不出来什么。”

　　“我么。”叶玄喃喃自语。

　　有一会的功夫他才笑道：“比你高上一些。”

　　萧漓听到叶玄修为比她要高上一些，似乎很是欣喜，猜测的说道：“池主师弟达到归神期了？”

　　叶玄微微一笑，摇了摇头。

　　“那池主是什么修为？若是虚合期的话，萧漓应该可以看透的。”萧漓诧异的道。

　　“比归神期还要高上一些。”叶玄平静的说道。

　　“比归神期还要高上一些？”萧漓身子一颤，道：“地圣境？”

　　叶玄温和的点了点头。

　　萧漓瞪大了眼睛，满脸的难以置信。过了好一会她才惊喜的道：“池主师弟此话当真？”

　　“我都说过了，我何时骗过你？”叶玄无奈的说道。

　　萧漓听到这里，方才完全相信了叶玄，倒也不是她不相信，而是叶玄所说之事太过于骇人听闻了一些，看来不止是她，叶玄也是一样的，这么多年来，叶玄的机遇并不比她差。

　　萧漓脸上挂满了开心，刚想说什么，这时却是突然感觉到了什么。

　　“有人来了。”叶玄头也不回的说道。

　　“原来师姐在这里呀，我在总府里找了好一会，师姐也不散开气息，害的我好一会找呢。”一道女子的声音突然响起，待得话音落下时，这女子的模样也显现而出。

　　萧漓转过身来，看到这女子的出现，盈盈一笑道：“英舞，你怎么来了？”

　　“是这样的，莫长老要准备塑造圣宫了，故此需要调动一下百花池内的资源，我来和师姐提起一下此事。”英舞如实说道。

　　萧漓轻声说道：“原来莫长老要塑造圣宫了？既然如此，那调动百花池内资源也是理所应当的事情，你去着手处理此事吧。”

　　“恩，没问题。”英舞笑意在面，眼睛弯做月牙状，甚是好看，这时禀报完事情，她方才注意到了站在萧漓旁边的叶玄，不由得出声问道：“师姐……这位是。”

　　百花池不准进男子，那是老祖宗设下的规矩了，进入妖域后，这个规矩也就是摆设了，因为妖域里是没有男修的。莫非眼前这男子坏死某位妖龙所化，不过，为何看这背影，有些熟悉。

　　突然，英舞想到了什么，而这时，男子转过身来。

　　叶玄看到英舞的模样，温和的说道：“英舞，好久不见。”

　　对于英舞，叶玄还是记忆犹新的，看得出，英舞这么多年的变化。

　　从衣着上不难发现，英舞已然从曾经的那个红衣弟子变成了白衣长老，修为也已然达到了气海境，那脸蛋上的伤疤早已经看不出来了，变得相比十几年前，也成熟了很多。

　　这时的英舞看到叶玄的模样，一时间瞪大了眼睛，脸上满是难以置信的神情。

　　“池……池主？”

　　仿佛做梦一般，有些不太真实。


第1134章 仇阵来临！

　　在百花池两日的时间，除了萧漓之外，英舞也知道了他回归的事情，只不过叶玄暂时不想将自己回来的事情宣告出去，让百花池的所有弟子知道，如此做，自然也有他自己的想法。

　　他更想在有一天百花池能回到青鸢山的时候，在让萧漓宣布出去，自己回来了。

　　现在，明显时机还不成熟。

　　自己与九星王朝的战争还没开始，太早的让百花池回到陆地只会让百花池也牵连进入这场战争里罢了。

　　并且，叶玄还有一个想法，如果真有一日能推翻九星王朝，建立宗门制度，那望月宗无疑是宗门制度的根本，但他想将百花池与望月宗融合在一起，倒不是百花池吞并望月宗，望月宗如此庞大，百花池也吞不掉。

　　而让望月宗吞掉百花池，那他无疑对不起姜巧，对不起百花池祖上。

　　他想让百花池与望月宗融合在一起，让百花池成为望月宗内独立的一个存在。

　　就像是一些大宗门，往往会分为几个山峰，其中每一座山峰都是这个宗门的一个分支，望月宗也是如此，弟子众多，分有上千个阁主，每一个阁主都有收徒的资格。而百花池融入望月宗，自然不能只局限于‘阁’的地位。

　　具体如何，叶玄还得好好思量一些。

　　毕竟手心手背都是肉，他总是不能更为偏袒谁一些的。

　　至于现在，叶玄则是来到了妖域内的龙白升平时休息的大殿内。

　　现在来见龙白升，叶玄自然不会悄无声息的来，将气息散开，很快龙白升就发现了他的存在。

　　这大殿内唯有龙白升一人，感觉到有人来临，龙白升便是出现在了殿外，看到叶玄之后，脸上不免有些惊讶之色。

　　“叶玄，哈哈哈，你果然回来了，好好好。”龙白升看到叶玄后，眉头一挑，一时间朗声大笑道。

　　“叶玄回到妖域内两日方才来见龙伯父，实在是无颜面对龙伯父。”看到龙白升之后，叶玄恭敬的说道。

　　龙白升摆了摆手道：“你先回百花池是应该的，我倒是没什么的，我又不是小孩子，岂会在乎你早些来晚些来这些俗套？好了，进来吧，你我十几年没见，可得好好聊聊的。”

　　叶玄看到龙白升不生气，也着实长松了一口气，他打心眼里敬龙白升为长辈，也始终把龙白升当做自己家人。

　　眼下进入大殿后，叶玄思绪片刻，还是说道：“龙伯父，对不起。”

　　“什么对不起？你有什么对不起我的？”龙白升诧异的说道。

　　“晚辈不声不响把龙妹召唤走，十几年没有回归，此事实在是过意不去。”叶玄如实说道。

　　龙白升摸了摸那长出来的胡须，这十几年的时间，他也变了很多，眼下平静的说道：“没什么可道歉的，我能关莹莹一个年幼的岁月，去关不了她一辈子。我当年在你离去时之所以告诉你，如果你需要莹莹就把她带走，就是心知，我关不了莹莹一辈子，她是妖龙，并且性子野，早晚得飞往自己的天空，我可管不了她的。”

　　叶玄这才一点头，道：“多谢龙伯父。”

　　龙白升缓缓说道：“而且这些年来龙妹修为增长不小，都是你的原因的。”

　　“这还是龙妹辛苦修炼的原因了。”叶玄尴尬的说道。

　　龙白升摆了摆手道：“我这个女儿，我可了解的很，她岂会安下心来修炼？即便真安下心来修炼，速度又能快到哪里去？我倒是看你现在的修为比起更高一筹，多半是你修为高起来，把她带动起来的。否则这小妮子，能不在外面惹是生非就不错了。”

　　叶玄一脸哭笑不得，倒是不想这龙白升把自己女儿在外面的举动猜的完全正确，丝毫没有偏差。

　　他也听出来了龙白升话语里的一部分暗意，龙白升说否则这小妮子，能不在外面惹是生非就不错了。意思也就是龙白升并不打算去过问和追究龙妹在外面惹是生非的事情了。

　　否则真追究起来，龙妹恐怕又要遭殃了。

　　“谈谈你的事情吧，这十几年，你都去了哪里？我一直在查探你的消息，但始终都不得结果。”龙白升缓缓说道。

　　叶玄凝眉思绪片刻，如实说道：“晚辈去了太道王朝。”

　　“去了太道王朝？”龙白升愣了愣。

　　对于太道王朝，以他如今存活的岁月，多少有些了解。

　　毕竟他们妖龙一族是修罗界的魇龙，虽说岁月流逝，大多数的妖龙都不知道自己魇龙的身份，可修罗界留在妖域内的古籍和资料都是有的。而龙白升可不像是龙妹那样，平时十分专注修炼和翻查古籍之事，阅历倒也十分丰富，见多识广，许多事情都了解一二。

　　“对，毕竟以当年晚辈的修为，在九星王朝内是根本不可能存活下来的，唯一的办法就是逃到太道王朝，这样一来，就逃出了九星王朝的天下，九星王朝也就奈何不得晚辈了。”叶玄说道。

　　“原来如此，那这么说来，你这么多年也在太道王朝提升了不少的修为。”龙白升平静的说道：“只不过你现在回来，是想做什么？”

　　“自然是对抗九星王朝了。”叶玄如实说道。

　　“对抗九星王朝？”龙白升凝眉不展，有些不敢相信，道：“你有这个自信？”

　　叶玄一点头。

　　龙白升叹了一口气道：“以我现在的修为，对于你的事情也不适合过问太多，不过，小玄啊，龙伯父还是要提醒你一句，此事最好还是要三思而后行，我心知你心有仇恨，可却不能被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　“小玄明白。”叶玄温和一笑。

　　“那样就好。”龙白升虽说仍有些不放心，可也知道，叶玄和龙妹不一样，是个能让人安下心来的主。

　　“说说你在太道王朝这些年都发生了些什么吧。”龙白升突然有些好奇的讲道。

　　叶玄摸着下巴思考了一会，随即笑道：“这些事情说来话长了，晚辈来到了太道王朝之后，那太道王朝的宿敌是西岚邪魔，晚辈倒也与西岚邪魔交手过不知道多少场，大大小小打了许多场战斗，那些西岚邪魔棘手的很……”

　　一直讲了有一会，叶玄似乎想起了什么，道：“对了，还有一事晚辈刚刚想起。”

　　“什么事情？”龙白升听太道王朝和西岚邪魔之事听的政委入迷，听到叶玄这话，一时间有些好奇起来。

　　“晚辈曾去过一趟修罗界。”叶玄说道。

　　“修罗界？”龙白升一时间瞪大了眼睛。

　　或许其他妖龙不知道，但他们妖龙与修罗界的联系，他还是清楚一二的。

　　否则，妖龙为何有那么多可怕的体修功法，这都从何解释？

　　而叶玄，许多事情，则是从这修罗界开始讲了起来。

　　他们两人许久未见，这话语自然是多的很，一时间足足聊了三天三夜，叶玄这才将自己的事情没有漏下多少的讲给了龙白升。当然这期间，叶玄自然是忽略了龙妹惹是生非的事情，否则他可不否认龙白升会痛揍龙妹一顿了。

　　这一转眼三天后，叶玄从龙白升的大殿内出来后，一时间眉头紧皱，手中一道令牌微微发亮，盯着这令牌，一道道讯息传入了叶玄的脑海内，在叶玄的脑海内徘徊不止。

　　“仇阵竟然这么快就到了，也好，他现在到了，一切也都可以准备就绪了。”叶玄喃喃自语的说道。

　　想到这，他一转身，消失在了原地。


第1135章 墨麒麟寻真！

　　与此同时，青峰山脉，厉鬼山！

　　自从那鬼刹离开后，这厉鬼山就没有了一丁点阴气沉沉的样子，因为前几天飞江郡刚刚下过一场大雨，所以这厉鬼山空气清新，一片雨后晴朗，哪里有半点当年让人无法踏足的模样？

　　而此时此刻，那当年的剑碑前，一名身穿黑衣的男子盘膝坐着。

　　这男子，正是鬼刹！

　　鬼刹并未和叶玄一同前往妖域，他很清楚，叶玄接下来的事情，自己没必要跟在身边，就来到了此地，回到了他来到灵族修仙者，第一个栖息的地方。

　　现在，鬼刹目不转睛的盯着剑碑，眼神一转不转。

　　常人来看，这剑碑没什么不同的。

　　但以他的修为来看，这剑碑却是通往鬼狱的一条通道。

　　里面剑意极强，镇压着试图从鬼狱里逃脱而出的厉鬼。

　　“从这里能回到鬼狱吗？”

　　就在这时，一道男子的声音突然响起。

　　鬼刹头也不抬，并没有任何奇怪，他很清楚来之人是谁。以他的感知能力，能在对方接近时，就感知到对方的存在。

　　“恩，当然能回去。当年我能从这里来到灵族修仙者的世界，自然而然就能回去。”鬼刹并未有任何隐瞒的说道。

　　往后看去，那男子正是叶玄。

　　叶玄负手于高空中，平静的说道：“你打算回到鬼狱？”

　　“不着急。”鬼刹冷冰冰的说道。

　　“但看起来，你肯定要回去了。”叶玄缓缓说道。

　　“和你一样，有些事情，我是必须要做的。”鬼刹一脸的面无表情。

　　叶玄没有犹豫的道：“需要我帮忙吗？”

　　“我和你不一样，你要报仇，毁的是一个王朝，而我要杀的只是一个实力还在我之上的阴鬼罢了。最关键的是，你进入鬼狱十五层一下，帮我杀掉一个实力极强的阴鬼，很容易引发灵族修仙者与鬼狱的大战。处于这种代价，你是不会帮我的。”鬼刹丝毫不夸大的说道。

　　叶玄脸上露出了苦笑，鬼刹说的倒是没有任何吓唬人的意思。

　　现在，叶玄一挥袖，落入地面。

　　他的眼睛放在了剑碑上，深入观察，只觉得其中有着无尽的剑意，这剑意分明是剑圣的剑意，当真是不可思议。看来，镇压一个厉鬼逃到灵族修仙者的通道，剑意不足够的话，很明显是不行的。

　　“我还记得我欠云殿一个剑碑，找机会得还上去了。”叶玄喃喃自语的说道。

　　鬼刹则是问道：“你的事情处理完了？”

　　“处理完了？没有，还差的远呢。”叶玄失笑道。

　　“那你为何这么早就出来了？”鬼刹疑惑的问道。

　　叶玄平和的道：“因为一些特殊的事情，或许不久之后，你我就可以大干一场了。”

　　“你打算，和九星王朝摊牌了？”鬼刹说道。

　　“摊牌？不至于，我们身在暗处，为何不好好利用这个优势。”叶玄温和的笑道。

　　鬼刹缓缓说道：“但你要知道，以我二人的力量，想要推翻九星王朝，明显还差了一些。”

　　“这也是我来到这里的原因了。”叶玄淡笑道：“在这里等一个人吧，他很快就来了。”

　　鬼刹听到这，闭上眼睛，放开感知，很快，他便是睁开了眼睛。

　　“有一股极强的力量，正在朝着这里赶来。”鬼刹面无表情的说道。“看来，你又找到了一个地圣境的强者，是你在云组织的队友？”

　　“对。”叶玄并没有任何隐瞒的说道。

　　“你信任他？”鬼刹问道。

　　叶玄简单的道：“谈不上信任与否，但肯定，没有信任你那么信任。毕竟，我从来没信任过云组织，尤其是，去过一次之后。”

　　鬼刹眯起了眼睛，道：“你信任我，对于你而言，可并不是一个好的开始。”

　　“或许吧，如果有些事情注定会发生，我不信任你也是一样的，与其如此，我倒不如信任你好一些。”叶玄平和的道。

　　鬼刹半晌没有说话，有一会的功夫，他方才说道：“你说你不信任云组织？又是因为什么？”

　　“这说来话长来了，我只觉得云组织一切都很古怪，如果我不是去过一趟修罗界，见过一位大能之辈，对天圣境甚至是地仙境都有些了解，可能我还真察觉不到这种古怪。总之，我无法理解他们的做法，最关键的是，我有一种不好的预感。”叶玄凝眉不展的说道。

　　鬼刹冷冰冰的道：“看来，一个拥有着如此强劲实力的势力，却没有创建王朝，果然有着他们的阴谋。”

　　“阴谋？”叶玄脑海里满是思绪，出声说道：“或许吧。”

　　说到这，叶玄突然抬起头，看着那空空如也的天空，道：“他来了。”

　　鬼刹也观察到了，站在叶玄身边，一句话也不说。

　　前一刻，天空中还空空如也，什么也都没有，而这个时间，这天空中却是突然多出了一人，此人岁处中年，一观模样，可不正是仇阵了？

　　刚抵达此地，仇阵也看到了叶玄。

　　在看到叶玄后，仇阵一时间朗声大笑道：“哈哈哈，叶玄，看来我的恭喜有些迟了。没想到，你这么快就进入了地圣境，看来你没有进入地圣境瓶颈之事，果然是真的。对了，这一次，就没必要喊我前辈了。”

　　“仇兄现在恭贺小弟，也是不迟的。”叶玄温和的说道。

　　仇阵脸上挂满了笑容，这么一会方才发现旁边的鬼刹，先是一愣，随即说道：“不知道这位是……”

　　他刚才就感觉到了叶玄之外的气息，只不过并未在意，以为是叶玄进入地圣境后，修炼的什么特殊功法，却没想到，这叶玄的身边，似乎还有着一位在修为上不输于叶玄，甚至相比叶玄有过之而无不及的人！

　　“他叫鬼刹。”叶玄倒也没什么隐瞒的道：“我的朋友。”

　　心知没办法隐瞒，以仇阵的眼光必然可以看得出来，故此叶玄也就实话实说了。

　　“鬼刹？阴鬼？”仇阵这时也从鬼刹的身上观察到了丝丝非人类的气息，很快，他便是回过神来，道：“失敬失敬，见过鬼刹道友了。”

　　鬼刹也一个拱手，客套了一句，就没再说什么了。

　　而这时的仇阵脸上笑容更加浓郁了一分，他说道：“本来我还在担心，以你我二人之力，要如何对抗九星王朝，毕竟九星王朝明面上就有三名地圣境，暗地里不知道还有没有隐藏。我们两人很难从九星王朝的身上讨到什么便宜，现在一看，原来你小子早就有了后手。”

　　叶玄咧嘴一笑，道：“三名地圣境，应该足够了吧。”

　　“当然足够了。”仇阵朗声笑道：“现在，你打算何时开战？”

　　叶玄思绪少许，道：“十天以后吧，这十天的时间，足够我们先商量一番了，我们没必要浮出水面太早，可以尽情的利用暗处这个优势，让九星王朝先头疼一段时间，待得他们真揪出我们的时候，我们在和他们摊牌，也不迟。”

　　“哈哈，我们三名地圣境，在加上我魔焰山的力量，在暗处倒是可以玩一个痛快了。”仇阵哈哈大笑道。

　　“不止是三名。”

　　就在这时，轰的一声，一道践踏大地的声音响起。

　　显现而出的，却是一名约莫百丈大小的黑色怪物，仔细一看，却发现这怪物模样形似麒麟。不，不能说麒麟，而是一个货真价实的麒麟，看种类，似乎是为墨麒麟。这墨麒麟落入厉鬼山，甩头甩脑，威风凛凛。

　　“嘿嘿，别忘了我。加上我，应该就有四名了吧。”

　　再一次听声音，不难分辨出，这声音的主人，正是寻真了。


第1136章 毁灭，开始！

　　“寻真！”看到这墨麒麟的出现，叶玄还真没一眼认出对方是谁，只是听声音，方才得以判定。

　　现在一眼看去，叶玄倒是不难判断出，寻真已然服食了麒麟之魂，故此才算是完完全全的变成了麒麟，而对方现在的实力，也一口气达到了归神期大圆满，甚至距离地圣境也唯有一步之遥！

　　这——

　　这让叶玄有些没反应过来。

　　他已经猜到了麒麟之魂会有一定的逆天效用，可是却没想到，寻真进化的如此之快，甚至，这麒麟之魂还没有完全融入寻真的身体内，换句话说，寻真并没有完完全全的变化为麒麟。

　　待得完全变化为墨麒麟时，寻真就会一飞冲天，进入地圣境了！

　　不仅是叶玄，鬼刹和仇阵也有些小小的奇怪。

　　鬼刹惊讶的是这曾经的一头大黑猪现在竟然变成了墨麒麟，修为进展速度也如此之快。

　　而仇阵惊讶的是，叶玄不知道在哪里找到了一个归神期大圆满的墨麒麟。

　　或许归神期大圆满他可以不当回事，毕竟他有着地圣境的修为，说不在意归神期的修为那也没什么，可是，这墨麒麟，他可就不敢不在乎了，现在，这墨麒麟带着归神期巅峰的修为踏足于此地，怎么讲，都让人心头一震的。

　　“墨麒麟，竟然是麒麟族内的墨麒麟。”仇阵惊呼道。“看来，墨麒麟身体如墨，可以融入天地任何一处都不被发现，此事完全没有任何夸大的意思，我的神识散开，竟然没有感知到他的到来。”

　　寻真嘿嘿一笑，倒也不认生的道：“这是我的传承功法，你这么清楚呀，的确，我能融入天地里的任何一处，只要不是特别擅长神识感知，就很难发现我的。换句话说，如果让我去干杀人放火外加逃走的事情，我就最擅长了。”

　　叶玄脸上满是哭笑不得，道：“你麒麟之魂完全炼化了？”

　　“炼化了九成，至于最后一成，传承记忆告诉我急不得，这最后一成麒麟之魂是依靠岁月和时间方才可以炼化的，过早的炼化，虽说完全可以解放麒麟之躯，但却不一定有好处。”寻真一五一十的说道。

　　“原来如此。”叶玄点了点头。

　　仇阵这会看了一眼叶玄，道：“这是你的灵妖血誓妖兽？”

　　“算是吧，是我灵妖血誓妖兽的朋友。”叶玄温和的笑道。

　　仇阵这会想了想，失笑道：“有意思，有意思，叶玄，你可以啊。先是鬼刹道友，后是这墨麒麟，看来你在太道王朝这么多年，也没少做对付九星王朝的计划了。现在有了这墨麒麟，我们对付九星王朝的计划，就更胜一筹了。”

　　“那是自然。”叶玄说到这，收回了笑容。

　　他的眼睛里布满了杀机。

　　“一切，都要开始了。”

　　厉鬼山中。

　　寻真，鬼刹，仇阵，还有他！

　　四个极强的力量。

　　曾经在他眼里如若执掌天地一般的实力，现在，他要以比起更强一筹的实力和手段，将其击垮。

　　那么，开始吧。

　　……

　　这十天的时间，对于修仙者而言，自然并非是一个漫长的时间。而待得十天后，九星王朝，中都区域，位于繁华地带，天狼山，一座屹立于高山之上的大殿。

　　很少有人知道，这里乃是九星王朝的执事殿。

　　这里，聚集着九星王朝的执事者。

　　这些执事者分低级，中级，高级。

　　低级有帝路时期的修为，中级则是虚合期，而高级则是虚合后期以上，和归神期左右的修士。至于每一个执事殿的殿主，修为尽都已然达到了归神期。

　　此刻，执事殿内——

　　“黄兄，你这可就不厚道了，这一次执事去杀了那头千年狼妖，那可是有虚合期修为的，我的底牌都用出了八成，你一成没用，这分摊奖赏却是五五分，无论怎么说，都说不过去的吧。”

　　那被称之为黄兄的男子眯起眼睛笑道：“嘿嘿，韩兄，别介意，下一次我们还可以一起执事的，到了下一次，我多出点力气，你少出点，一切不都赶回来了吗？”

　　当然，嘴上如此说，如果仔细观察，却发现这男子的眼神里，可是完全没有一丁点这样的意思的。

　　“哼，你以为我还能信你几次？执事时都是我先冲在前面，而领赏你却跑的比谁都快，七三分，我七你三，否则我和你没完。”这老者勃然大怒的道。

　　“黄老三，别敬酒不吃吃罚酒，你全盛时期我尚且怕你三分，现在你底牌都用在了那狼妖上，你以为我还会怕你？”这男子嗤笑道。

　　这可把老者气的火冒三丈，怒吼道：“你说什么。”

　　“吼！”

　　就在两人吵闹时，这执事殿外，突然响起了一道吼声。

　　“什么声音？”两人纷纷一惊，不由得把自己的声音抛下，前往了殿外。

　　待得来到殿外时，两人不由得瞪大了眼睛。

　　而其他执事殿内的执事者出来时，表情也和这二人差不多。

　　“这……这是墨麒麟！”

　　“麒麟！”

　　“怎么可能！”

　　“麒麟怎么可能会出现在这里？”

　　眼下整个执事殿里足足三十余人，修为不等，看到这墨麒麟，脸上都露出了震撼之色。这可是传说中的妖兽，没人见过，只在古籍上看过模样，眼下却货真价实的出现在面前，谁敢相信？

　　这墨麒麟，自然便是寻真了。

　　寻真看到这些人看到自己的神情，咧嘴一笑道：“很高兴你们能认识我，但很抱歉的是，我对你们的态度可能不一定像你们对我一样友善。”

　　说到这，寻真不由得沾沾自喜。

　　被人认出麒麟的感觉，那简直是好的不得了。

　　“什么意思？”

　　这些执事者脸上挂满了不解之色。

　　话还没说完，这时，寻真陡然一身怒吼。

　　这怒吼声刚刚落下，寻真化身的麒麟一爪子落下，直接抓向了地面，一时间，寻真出手速度如若雷霆，一些只有帝路修为的低级执事者，直接惨死在了寻真的爪子下。

　　而寻真这爪子的破坏力更是非同寻常，一爪子抓向地面，这地面却是龟裂开来，那大殿也被一时间动摇无比。

　　“我的任务是毁了这执事殿，那就先把这执事殿毁了，再来对付你们吧。”寻真大嘴咧着，满是笑容。

　　这话落下时，寻真直接弹跳而起，落下时，却是一屁股坐在了这执事殿上。

　　轰隆的一声，这执事殿竟然被寻真一屁股坐成了碎片。

　　“嘿嘿，这感觉还不错。”寻真笑的很是开心，现在它的眼睛再一次放在了这些执事者上。

　　“我们不是这墨麒麟的对手。”

　　“传闻上古龙凤麒麟一族，修为最低也得有归神期，并且远超普通归神期……”

　　“墨麒麟，我们和你无冤无仇，你为何要如此对待我们。”

　　“无冤无仇？”墨麒麟甩了甩脑袋，一道吼声落下后，道：“怪就怪你们不该效力于九星王朝吧，从今天开始，不仅是这处执事殿，凡是效力于九星王朝的势力，都会遭殃的！”

　　待得这话落下之后，寻真直接一张嘴。

　　这嘴巴张开之后，一道道如若墨水一般的大量液体从寻真的嘴里喷出，这大量的液体直接遍布了整个山脉，一时间落下，形成了一个无空隙的天罗地网，所有的执事者竟然全都无法逃避于其中。

　　而凡是被这如若墨水般的液体喷中者，无不是当场被这黑色液体凝固在一起，不知死活了。


第1137章 修罗之怒！

　　不仅是这一处执事殿。

　　相同的时间，中都区域的另外一处执事殿，相比寻真前往的执事殿，这个执事殿的实力更强一些。

　　而现在，这个执事殿的上空，站着一个身穿黑衣的男子，这男子面无表情，仿佛并不存在什么情绪一样。

　　这男子，正是鬼刹。

　　鬼刹的目光俯视着下方。

　　“就是这里了。”鬼刹平静的说道：“一名归神期，六名虚合期，三十余名帝路时期么。”

　　他的袖中，不知道在何时，诞生了一道道黑雾。这黑雾出现时，使得鬼刹的手掌心也变成了纯黑色。

　　现在，鬼刹的五指摊开，放在了这执事殿上。

　　紧接着，黑雾以极快的速度散开，一个眨眼的功夫，这黑雾便是形成了一个圆形球体，竟然悄无声息的将这座执事殿包裹在了一起。

　　这庞大的黑雾球完全被鬼刹一只手操纵着。

　　“结束了。”

　　很快，鬼刹手掌心一握。

　　轰的一声。

　　这黑雾球体蓦地一个爆炸开来，待得黑雾散开时，整个执事殿也灰飞烟灭，消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过此地一样。甚至，就连四周环绕的山脉，也尽都一时间被夷为平地。

　　这执事殿，下到低级执事者，上到归神期的殿主，毫无例外，全部陨落！

　　至于这一切诞生源头的鬼刹，早已经不知道去往了哪里，想试图再寻找，早已经寻找不到了。

　　而仇阵这边，同样来到了中都区域的一处执事殿前。

　　他负手而立，平静的自语道：“想来，他们几个也都抵达目的地了吧。看来今天我的运气比较差，这个执事殿的殿主竟然不在这执事殿里，少杀了一个归神期，实在让人有些不痛快的。”

　　说到这，仇阵一动不动，目不转睛的看着这执事殿。

　　“对付这些小喽啰，就不必这么较真了吧。”仇阵缓缓说道。“现在的我可是全盛时期，可不会再像当年重伤时期，连一点招数也用不出来，被你们这些小喽啰追杀了。”

　　话音落下时，他闭上了双眼。

　　待得睁开双眼时，他便是离开了此地。

　　而等到他离开此地时，这执事殿的上空，一束光突地出现，这束光出现时，刷刷刷，万千光芒直接落下，纷纷窜入这执事殿内。一时间，这执事殿完全被这光分裂开来，以至于一个转眼的功夫，这执事殿连同其中的执事者，被完全化为了乌有。

　　至于仇阵，则是从始至终，手指头都没有动一下。

　　唯一的动作，就只有睁眼闭眼罢了。

　　……

　　在寻真，鬼刹，仇阵都来到了九星王朝的执事殿大闹一番时，与此同时，罗家，那高耸入云的山峰上。

　　这罗家居住就是这样一座高的可怕的山峰上，因为这山上的最顶端有着一处极其宝贵的灵脉，而罗家修士修为越高，居住的高度便会有所提升。

　　“这罗家的灵脉倒是不错，修为高的修士，也有不少的。”

　　没人注意到，罗家所居住的山峰对面，一座普通的高山之上，一名身穿紫衣的男子正坐在悬崖边上，面无表情的看着对面的罗家。

　　“这么多年了，我终于回来了。”男子喃喃自语的说道。

　　不知道在什么时间，他的手中，一只血色大鸟乖巧的站在他的手掌心上，时不时的扑打一下翅膀。

　　“虽说以我如今的实力，想毁了这罗家，可以说是轻而易举，只需要汇聚天地之力，将这座高山完全冰冻起来就足以了，一个人也逃不掉。但这样一来，也会让九星王朝对我有所察觉，我的功法毕竟在九星王朝里施展过，九星王朝完全可以做到顺藤摸瓜的发现我，这暗处的优势我还没好好利用够，怎么可能轻易让他们发现我。现在，还是用另外一个办法吧。”

　　盯着这手中的凤血鸟，男子温和一笑：“正好，你们也派的上用场了。”

　　仿佛能够听到男子的话，这些凤血鸟扑打着翅膀。

　　而男子一挥袖，手中多出了一个匣子。

　　待得这匣子出现时，男子手一推，下一刻，这匣子里陡然涌出了大量的凤血鸟，这凤血鸟数也数不清楚，仅仅一个眨眼的功夫，整个天空便是蔓延了不知道多少数量的这种鸟儿，黑压压的一片，铺天盖地之势，何止惊人？

　　现在，再看这层层凤血鸟下，刚刚抬起头的男子模样，可不正是叶玄？

　　叶玄坐在这高山的边上，冷冰冰的说道：“去吧。”

　　待得这话落下时，一时间，这万千凤血鸟铺天盖地的朝着罗家而去，壮观之极。

　　看到这些数量可观的凤血鸟，也唯有叶玄心知，这些凤血鸟的数量对于这空间匣子，以及对于整个望月宗而言，都还是微不足道的。

　　此时此刻，这些凤血鸟出动，叶玄坐在原地，也终于缓缓起身。

　　他悬浮在高空中，并未和这些凤血鸟一样动手，而是目光冰冷的盯着不远处的罗家，双臂伸开。

　　“修罗之怒！”这时的叶玄，一声厉喝。

　　紧接着，来自于无形间的一声怒吼诞生了。

　　待得这怒吼诞生时，叶玄的背后突然诞生了一道虚影！

　　这虚影，赫然正是一个面目狰狞的怪物，而这怪物两只手，一手持巨斧，另外一手则是握着一把大刀。一眼看去，这虚影足足有千丈的大小，屹立于高空中，完全俯视着整个罗家的山峰。

　　这招数，正是十方修罗锻体之法，修炼到后期的一道体术法门，名为‘修罗之怒’。

　　叶玄现在达到神魔之体，大多数的体修法门都有资格修炼，这修罗之怒，自然是花费了一些时间掌控了。

　　“你留在这里，看着罗家，凡是有漏网之鱼，杀了他们即可。需要你动手时，我自会吩咐你的。”叶玄沉声说道。

　　说罢这话，叶玄便是消失在了原地。

　　……

　　凤血鸟大军进入罗家，对于罗家而言，自然而然是一场空前绝后的灾难。

　　至少，每一个都足以轻易碾压圣宫修士的凤血鸟，罗家也唯有出现高阶修士方才可以抵抗，而这些凤血鸟固然不敌凝真期，但数量一旦多起来，莫说是凝真期，就连帝路，甚至是虚合期都得退避三舍。

　　眼下，这凤血鸟进入罗家大肆破坏，一时间，整个罗家都陷入了一场混乱中。

　　这圣宫时期一下的修士尽都被和凤血鸟轻松杀掉，转眼的功夫，便是引起了罗家高阶修士的注意，不少凝真期，帝路时期，甚至是虚合期的罗家长老都纷纷走出，来对抗这凤血鸟了。

　　只不过，即便是罗家的长老走出，似乎也不能避免罗家成员伤亡的结果。

　　这凤血鸟数量太多太多，完全出乎了所有人的预料。

　　虚合期的修士实力是强，可以轻而易举的击杀凤血鸟，然而，一只凤血鸟不够，十只。十只凤血鸟还不够，那就百只。百只还不够，千千万万的凤血鸟都还在。

　　总之，蚂蚁多了咬死象，这些凤血鸟哪怕是罗家这些虚合期的长老也头疼的很。

　　终于，死亡不仅只是在圣宫时期一下的修士蔓延开来。

　　渐渐的，圣宫修士有所伤亡，凝真期有所伤亡，甚至，连帝路时期的修士，也陨落了一名。

　　这些凤血鸟灵智并不高，完全是一场疯狂的屠戮。

　　终于，在这个时间，这些凤血鸟的闯入，引起了在这山峰中最高处，罗家老祖罗忆山的注意！


第1138章 罗忆山之死！

　　罗忆山本是在苦苦思考着，如何调查出大允尊之死的办法。毕竟现在这段时间，他是颇为头疼的，他本来是打算找到曾经绝代天机道士空长风的徒儿小三，来为他演算杀了大允尊的凶手方位！

　　可是，却不知，这找了不知道多久，竟然还没找到小三。

　　这让他意外的是，小三区区一个凡人，只是会几手演算之法，难道还能从人间蒸发了不可？

　　这找不到小三，罗忆山头疼之极，却也没有任何办法，只能再想其他的办法。

　　然而，就在思考着办法时，罗家突然发现了异变。

　　“怎么回事？”罗忆山从大殿内走出，冷眼看着四周。

　　神识散开，罗家的情形尽收眼底。

　　“这到底发生了什么。”即便罗忆山定性十足，看到这，面色也难免一变。

　　因为，现在的罗家完全陷入了水深火热当中。而这些的始作俑者，竟然是一大群，数之不尽，模样上他从来没有见过的血色大鸟，这些鸟儿每一个都有着圣宫时期甚至以上的实力，而这般数量闯入罗家，对于罗家而言，也是一个带有庞大压力的攻势。

　　“这鸟是什么。”罗忆山青筋暴露，面色开始有些难看了起来。

　　来不及思考，他很快就注意到了这山峰上方的一道紫色虚影。

　　这虚影是一个怪物，这怪物手持一把巨斧和一把大刀，正虎视眈眈的俯视着整个罗家。

　　“这些都是什么。”罗忆山一时间搞不清楚头绪起来。

　　开什么玩笑，竟然有人试图敢对罗家动手？

　　难道这些人，完全不顾及九星王朝了吗？

　　心中思绪着，这时，一只只凤血鸟诞生，足足有上百只的数量，待得这些凤血鸟冲上山峰最顶端时，完全瞄准了罗忆山。

　　一道道嘶鸣诞生，凤血鸟完全朝着罗忆山而去。

　　“哼，找死。”罗忆山看到这些凤血鸟朝着自己冲来，自然没什么惧怕之色，说着话的同时，一挥袖，袖中霎时间诞生了一道道鬼雾，这鬼雾诞生时，直接化作千丝万缕，缠绕向了这些凤血鸟。

　　这些凤血鸟灵智并不高，意识里对这千丝万缕的鬼雾并没什么畏惧，也没有躲闪，而待得千丝万缕的鬼雾缠绕向这些凤血鸟时，这些凤血鸟便是身体一个抽搐，直接爆炸开来。

　　一个眨眼的功夫，这些凤血鸟就被罗忆山收拾的差不多。

　　很显然，这凤血鸟实力虽说不差，数量也不少，可对付这达到归神期的罗忆山，还是差了一些。

　　此刻，罗忆山一双满是鬼雾的大手抓着一只凤血鸟，双手狠狠一握，这凤血鸟便是化作了一团血雾，消失在了空气中。

　　“自不量力。”罗忆山寒声说道。

　　“是么。”

　　这时，一道男子的声音突然响起。

　　“谁？”罗忆山听到这声音，突然心中一惊，有些震撼起来。

　　声音的诞生他自然听的一清二楚，然而这声音的主人，他却是一点都没有发现，不仅是声音诞生之前，哪怕是声音诞生之后的现在，也是一样的。

　　罗忆山岂能不惊。

　　只到此刻，他方才发现，自己的身前，不知道在什么时间，突然多出了一名男子。

　　这男子的模样，赫然正是叶玄。

　　当罗忆山看到叶玄时，方才见鬼了一般，瞪大了眼睛：“叶玄，竟然是你。”

　　“怎么，你很奇怪吗？”叶玄面无表情的说道。

　　“你，你竟然还活着。”任罗忆山定性在高，看到这些时，也免不了心头震撼起来。

　　开玩笑，他怎么可能不奇怪。

　　叶玄冷冰冰的道：“和你看到的一样，我的确还活着，并且活的好好的。毕竟，又不是你亲手杀得我，你怎么会认为，我死了？”

　　“不可能。”罗忆山深吸了一口气，他可是听大允尊确认了叶玄已然坠落入万丈绝崖中，甚至因此，他还给了大允尊等人不少宝物，虽说因为没有见到叶玄的尸体，这宝物自然被他削去了不少，然而，他依旧是心疼无比的。

　　眼下，事实却告诉他，叶玄竟然还活着，怎么可能。

　　过了有一会，罗忆山方才镇定下来，他眯起眼睛盯着叶玄，道：“你现在回来是干什么，打算报仇？”

　　“当然。”叶玄丝毫不否认的说道。“不然你觉得，我出现在这里干什么？和你叙旧吗？当然，如果说是叙旧，也是可以的，就是不知道，我这叙旧的方式，你可否满意？”

　　罗忆山仿佛听到了这世上最好笑的笑话，一时间大笑不止，道：“有意思，就凭你，也打算报仇？”

　　叶玄脸上丝毫没有情绪的波动，一句话也没说。

　　“这些都是你做的？”罗忆山再一次问道。

　　“你觉得呢？”叶玄负手说道。

　　罗忆山冷哼一声，叱喝道：“我真是想不到，相隔十几年，你竟然有胆量再一次出现在我的面前，既然这些都是你做的，那么想来把你杀了，这些自然而然就不攻自破了吧。”

　　在他心里，自然觉得叶玄之所以有胆量出现在罗家，完全是因为依靠这些凤血鸟的缘故。

　　虽然不知道叶玄是哪里找到的这么多凤血鸟，并且让这凤血鸟听命于自己，可是他知道，叶玄竟然敢接近于他，简直是最愚蠢的选择。至少，他杀了叶玄，这些凤血鸟，就没有现在有威胁了。

　　叶玄哑然失笑，看到罗忆山想杀了自己的迫切心，说道：“你可以试一下。”

　　罗忆山总觉得有些怪怪的，至少叶玄现在给他的感觉，和以前截然不同。

　　如果说以前的叶玄，是一个见了他都得退让，赶紧有多远逃多远的小家伙，那么现在这个小家伙，竟然敢在他面前和他叫板，甚至一点都不惧怕，怎么讲都有些说不过去了。

　　“去死吧。”心中满是疑惑，罗忆山一声断喝，那手中法决变化，却是鬼影重重，眨眼的功夫，就是足足上千道鬼脸四面八方诞生，直接朝着叶玄而来。

　　“邪修么……”叶玄喃喃自语。

　　他一直都知道罗忆山是邪修。

　　这邪修，自然是讲一些不走正道，专门钻研歪门邪道的修士。就比如说一些修士，想要走捷径，本命功法竟然试图模仿西岚邪魔的魔气修炼之法，那在灵族修仙者眼中便是邪修。

　　这罗忆山，便是如此。

　　罗忆山修炼的乃是鬼道功法，主修鬼道。

　　不过，这在叶玄眼里，尽都是小道了。

　　太道王朝的归神期，根本没有哪一个归神期会去修炼鬼道功法，完全是因为不屑。也只有罗忆山这种修士，方才会有修炼这种拙劣的功法。

　　的确，在叶玄眼中，这功法的确拙劣的很。

　　因为，作为他的朋友，鬼刹可是鬼狱里最正统的阴鬼，他的手段叶玄见识过太多，罗忆山这个借鉴鬼狱功法的邪修，又岂能入他法眼？

　　眼下，这数不尽的鬼脸朝着叶玄扑面而来，叶玄一动也不动。

　　这个时间，那俯视着整个罗家的修罗之怒虚影突然一个勃然大怒，紧接着，这怪物虚影张开血盆大口，一声嘶声大吼，这声音响彻天地，轰隆隆，如若雷音震天，那上千道鬼脸竟然被这声音活生生的给震散了。

　　甚至，就连罗忆山也捂着耳朵，浑身发抖，显然难以在这震耳欲聋的声音下，不受到影响。

　　“罗忆山，结束了。”叶玄沉声说道。

　　这话落下，那怪物虚影大刀一挥，整个山峰都被削成了两半，再紧接着，那开山巨斧从天而降，这一落，又一声巨。一道风暴席卷而出，整个罗家的山峰，竟然在眨眼间，灰飞烟灭，而罗忆山，也被开山巨斧砸个正着，当场陨落！

　　“这样的方式毁了罗家，九星王朝就不会调查出来什么了吧。”站在高空中的叶玄，看着仍在山峰中部和低端肆虐的凤血鸟，平静的说道。


第1139章 千钧封道！

　　对于九星王朝而言，这是一场耻辱和挑衅。

　　这个消息很快封锁下来，只有九星王朝内部知道，他们不敢将这件事情散播出去，因为，这对于九星王朝的是一个巨大的讽刺。

　　就在这短短的一天时间里，九星王朝竟然三个执事殿不翼而飞，其中两个执事殿拥有归神期的殿主坐镇，然而，却都无法幸免，这些执事殿仿佛人间蒸发了一样，那些执事者自然也找不到踪影了。

　　不知道多少高手，无一生还！

　　九星王朝当然不相信这是人间蒸发，他们是修仙者，怎么可能相信这种怪事？

　　根据调查，所得出的结论便是，这些执事者，尽都遭到了袭击。

　　并且，动手之人，很有可能是凌驾于归神期之上的地圣境强者。因为，九星王朝除了知道这些执事殿遭到了一些可怕的攻击，直接人间蒸发之外，根本得不到任何其他的结论。

　　如果只是一些实力超强的归神期动手，那么不可能什么也调查不出来。

　　至少，空气里会余留一些战斗，真气的痕迹。

　　九星王朝地圣境的老祖可以根据这些痕迹，直接判断出这个动手之人，到底是谁。

　　然而，却根本找不到这些痕迹，除非是一些手段非常的归神期，那么，就只有地圣境的强者了。

　　九星王朝不相信归神期的修士有那么大的胆量胆敢进攻九星王朝的执事殿，并且，一口气消灭足足三个执事殿。

　　最关键的还不是这些。

　　而是九星王朝的六大附属家族，罗家，同样在执事殿消失的时候，活生生的被毁了。

　　当九星王朝的强者赶到时，罗家的山峰直接被生生劈成了两半，而罗家内，血流成河，所有的成员无一生还。

　　此刻，这罗家的山峰上空！

　　两名老者悬浮于高空，眯起眼睛看着下方。

　　这老者，可不正是前些日子，那一个鹤发老者，一个黑发老者？

　　这两个老者乃是九星王朝超越归神期，达到地圣境的老祖宗了。

　　“千钧，你能看出什么来吗？”鹤发老者眉头紧皱的说道。

　　这名为千钧的黑发老者负手而立，俯视下方，摇头道：“看不出来，那么，你能看出来什么吗？”

　　这鹤发老者摸了摸胡须，道：“我自然也看不出来什么，唯有分析。”

　　“哦？你对这结果，可有什么见解不可。封道，你这老家伙可一直都是老奸巨猾的。”千钧失笑道。

　　这两人有说有笑，似乎，罗家的灭亡，对于他们两个地圣境的强者而言，并不算什么，也没什么难看的脸色。

　　“这凶手手段凌厉，并且出手似乎根本没有动用什么太过于厉害的真气法门。如果真是一场极其厉害的真气法术，那么这罗家早就毁于一旦，尸体也荡然无存了，可是现在整个罗家血流成河，显然不是真气法术所导致。”封道分析着说道。

　　“你的意思是，这凶手不是一个气修？而是一个主修体修之类的？这怎么可能，哪里有人体修修为这么高的。至少，我九星王朝内，根本没这种角色吧。”千钧凝眉道。

　　“未必。”封道沉声说道：“或许，这凶手是刻意避开他的法术施展，故意不让我们调查出来什么而已！”

　　“刻意不施展法术？这就有些说不通了。虽然说那些归神期的小家伙的确调查不出来什么，但我们这些地圣境的老家伙，看一眼战场，就可以通过寥寥无几的真气残渣分析出此人是修炼的什么五行功法，除非是他杀完人之后，花费了几日的时间清理这些痕迹，就像是前些日子大允尊之死，那个凶手明显是清理过痕迹，所以才使得我们根本调查不出来。只不过，话说回来，这又能怎样？即便我们知道他修炼的是什么五行功法，又能猜出他是什么人不可？”千钧不解的道。

　　他们两人也去过那执事殿，尽都分析过这些凶手的本命功法。

　　然而，结果就是，他们只在一个执事殿的上空感觉到了光五行的波动，其他的，什么都没有。

　　封道眯起眼睛道：“你说的，我自然都知道。可是，如果动手的那个人，他的本命功法五行，被我们所熟知呢？甚至熟知到了，只需要我们分析出他的本命五行功法，就可以猜出，他是谁的那种地步。”

　　“但是，哪里有这种人？能把罗家毁成这样，除非是地圣境的强者，我们九星王朝这么多年做事一直如履薄冰，不招惹其他两个王朝，又哪有地圣境的高手会找我们麻烦的？”千钧摇头说道：“封道，是你多虑了吧。”

　　封道平静的说道：“希望是如此吧，不过，此人的目的肯定是刻意隐藏他自身，不被我们发现。”

　　“那是自然的，你觉得此人会是谁？”千钧不由得道。

　　“我能猜出此人是谁？”封道缓缓说道：“不过，这些事情，让我想起了，前些日子，那个进入地圣境的人。”

　　“你觉得是他做的？”千钧问道。“我也想到过，但根本没有理由，他有什么动机，要做这种事情？”

　　封道转身说道：“九成是如此，此人进入地圣境，丝毫不打算见我们，而现在刚刚不久的时间，这些事情就发生了。如果你说这些事情没关联，我是绝对不相信的。”

　　千钧现在摸着下巴思考了起来。

　　和封道所说一样，此事还真有可能。

　　前些日子，那个进入地圣境，却有完全没见他们意思的地圣境高手，着实可疑的很。

　　“你所说，可能性很大。毕竟，毁了这些执事殿的，不是地圣境，我很难想象归神期可以做到这些。再加上大允尊事件，这些关联起来，很有可能是一人所为。只不过即便知道这些又能如何，现在我们毫无头绪，那个进入地圣境之人，我们也没找到。想调查出什么结果来，可就有些艰难了啊。”千钧沉声说道。

　　“其实，也并非是完全没有头绪的。”封道嘴角突然一翘，露出了些许笑意。

　　“莫非，你有什么办法了？”千钧愣了愣。

　　封道摸着胡须说道：“至少，我们知道此事多半和前些日子那个进入地圣境的强者有关系，既然有这个线索，找到苏神师，兴许能够调查出来什么。”

　　“苏神师，要让那家伙出手么，以他的演算能力，只要给他一些线索和演算的开端，演算出结果的几率还是很大的。”千钧点了点头，感觉此计划可行。

　　嘴上说着，这个时候，一名虚合期的修士出现，匆匆来到两人身边，一脸恭敬的模样。

　　“老祖！”这男子出现时，急忙道。

　　“何事如此着急？”封道疑惑的说道。

　　这男子思绪片刻，还是硬着头皮道：“是这样的……就在不久前，又有四个执事殿，不翼而飞了。”

　　“什么！”千钧一个大惊失色。

　　封道倒是能勉强保持镇定。

　　两人面面相觑的看了一眼。

　　“看来，执事殿又被袭击了。”千钧终于面色难堪的道。

　　“有一件事情是可以确认了。”封道沉声说道：“这是有人打算，和九星王朝开战了么。”

　　千钧一挥袖，负手说道：“如果再放任此事不管，那我们九星王朝的执事殿，岂不是要被他们一个个连根拔起了？”


第1140章 宗三的预感！

　　的确，就在不久前，九星王朝四个执事殿，几乎在同一时间不翼而飞，而其中三个执事殿尽都有殿主坐镇，然而即便如此也未能辛免。算算这两日九星王朝执事殿的伤亡，哪怕是九星王朝财大气粗，实力雄厚，面对这样的伤亡也是心疼之极的。

　　毕竟，归神期的修士，对于九星王朝而言每一个都是宝贝的，不知道花费了多少代价培养起来的，现在一个接着一个死，谁能承受的起？

　　他们九星王朝和太道王朝可比不了，归神期的数量是绝对有限的。

　　这让封道和千钧即便再镇定，面对这样的结果也不由得一个勃然大怒。

　　如果他们在放任那些神秘人进行下去，九星王朝还不得毁了？

　　故此，千钧和封道终于采取了措施。

　　他们两人分别在其他执事殿等待着，就等那凶手上钩。

　　只要凶手一来，他们便出面，就不怕等不到人！

　　可是，让封道和千钧气的快要吐血时，当他们守株待兔，打算等凶手动手时，这凶手竟然没有了丝毫动手的意思。一连十几日下来，所有的执事殿风平浪静，没有一丁点的事情。

　　似乎，风波已然完全过去了。

　　也唯有封道和千钧知道，这凶手是在和他们玩躲猫猫。

　　而偏偏，对方在暗处，自己在明处。

　　对方占据着主动，他们唯有被动。

　　他们能怎么办？难道他们要守着执事殿一辈子？

　　一时间，封道和千钧怒发冲冠，不知道在商谈着什么办法。

　　与此同时，天白帝神国的一处郡土内，一片小树林内——

　　叶玄和鬼刹站在一起。

　　至于寻真和仇阵并没有和他们在一起，寻真不知道去了哪里，而仇阵则是去找他的那魔焰山势力，筹备力量去了。

　　毕竟——

　　按照计划进行的话，接下来的开战，可不止是地圣境那么简单了啊。

　　“我想，按照宗三的话，现在的九星王朝那些地圣境的老家伙一定守在执事殿，等我们上钩了。”叶玄失笑道。

　　鬼刹冷冰冰的道：“多半是如此了！”

　　“想到那些九星王朝老祖宗的愤怒，我心里面就畅快无比了。”叶玄温和的笑道。

　　看着叶玄的笑容，鬼刹一脸淡漠的道：“你真的开心吗？”

　　叶玄听到鬼刹的话，蓦地一愣，一时间没明白鬼刹的意思。

　　鬼刹缓缓说道：“一口气杀了那么多人，使得整个罗家血流成河，这可不像是你的做事风格。你现在心里面一定不痛快吧，毕竟，一口气杀了那么多人，其中不乏有不少无辜的人。”

　　叶玄听到这，沉默了下来，不知道过了多久，方才道：“你怎么看出来的？”

　　“你的笑很牵强。”鬼刹说道。

　　叶玄轻吐一口气，无奈的道：“你还真了解我，的确，我现在心里很不是滋味。”

　　“这就是你，大开杀戒，不是你的风格。”鬼刹说道。

　　叶玄一点头，扬眸看着天空，道：“我知道大开杀戒不是我的风格，也知道，这会牵扯到很多无辜的人。但是更知道，这是战争，战争始终是残酷的，而我是这场战争的发起者，如果我仁慈，那么，不仅我会死，就连我的亲人和我的家人也会遭殃。我没得选择，我不向九星王朝动手，九星王朝也不会放过我的。”

　　难道，他要一直在太道王朝，不回到九星王朝？

　　而倘若他有一日回到了九星王朝，被九星王朝得知，那么他就会被九星王朝当做眼中钉肉中刺来处理。

　　毕竟，他和九星王朝的过节，简直是无法化解的。

　　即便他真的抛弃那些他不可能抛弃的不愉快往事，九星王朝会以为他抛弃了吗？不，九星王朝一定会以为他报仇，以至于找上自己，铲除自己，只到心安理得的一天。

　　毕竟，仇怨已经结下了，是不可能化解的。

　　再加上，他也从没想过化解。

　　所以，与其等待九星王朝先动手，他为何不先动手？

　　哪怕抛弃他的仁慈心，哪怕抛弃他的人格，他也要这么做。因为他知道，这个世界本来就是扭曲残酷的，不知道多少事情是事与愿违的，躲得过的可以躲的，那么，有一些躲不过去的呢？

　　难道，还要躲吗？

　　一个男人，这辈子很多事情是没办法躲避的，那……也许就是男人的宿命。

　　“说实话，我不敢优柔寡断，我敢在任何一件事情上优柔寡断，唯独这件事情。我不是一个人，我还有妹妹，我妻子，我儿子，还有百花池。”叶玄双拳紧握道：“并且，我心中的恨，丝毫不比你心里的恨差。”

　　“你的恨，比我更强烈。”鬼刹眼睛盯着叶玄，出声说道。

　　叶玄深吸了一口气道：“我做错了吗？”

　　“没有。”鬼刹负手说道：“你做的没有错，战争本来就是残酷的，这世上没有什么是正确的，但却有事情是错误的。所谓错误，就是活在这个世界上，却看不懂这个世界的真理！”

　　叶玄眉头紧皱道：“你这么说，我的心里就放心很多了。只是，从来没有觉得，杀了那么多无辜人的感觉，会这么折磨人。”

　　他的心里的确很不是滋味。

　　他做不到像是柳白苏和鬼刹一样，动辄杀人，视人命如草芥。

　　鬼刹看了一眼叶玄，说道：“所以，这个世界上，是谁的拳头硬谁就是道理，当年罗忆山为了杀你，不一样杀了不知道多少无辜的人，有些事情是没有道理的，每个人都有仁慈心，但仁慈心不是他的理由。”

　　叶玄点了点头。

　　他深吸了一口气，道：“战争的开始，此刻，我们抛弃了人性……”

　　没有再多言什么，叶玄直接进入了小树林前方的阁楼内。

　　进入阁楼内，便可看到正在闭目养神的宗三。

　　“看起来，你在这里过的很悠闲。”悄无声息的来到这里，叶玄看着宗三如此悠哉，笑着说道。

　　宗三正在闭目想着事情，现在听到声音，睁开眼睛，微微一笑道：“叶大哥，你来了。”

　　“事情结束了，我自然就来了，你的计划是让我们昨日毁了那些执事殿就收手，我们自然而然就收手了，我想，现在的发展，多半都在你的计划之中了。”叶玄说道。

　　的确，这一切的一切，都是宗三的计划。

　　“如果你们再动手，就会上钩，九星王朝的地圣境老祖肯定会在那些执事殿里守株待兔的等待着你们，这样一来，暗处的优势自然而然就没了。”宗三缓缓说道。

　　鬼刹说道：“其实，即便真的硬碰硬，我们也未必惧怕他们。”

　　“硬碰硬，的确没什么好怕的。可是，如果不把暗处这个优势利用好，很容易这个优势被他们抢走，叶大哥和鬼大哥要知道，你们面对的是整个王朝，谁也不知道，他们到底隐藏的有多少手段！而且，有硬碰硬的机会，但不是现在。”宗三苦笑着说道。

　　“你说的倒不是没有道理。”鬼刹思绪片刻，并没有什么反驳。

　　他很清楚，这个年轻人的恐怖。

　　叶玄则是一挑眉，看着宗三的模样，道：“你好像闷闷不乐的样子。”

　　“叶大哥，看出来了？”宗三不解的道。

　　“看出来了一些，你在这里莫非遇到了什么烦心事？”叶玄疑惑的问道。

　　“不是。”宗三摇了摇头，道。

　　叶玄哭笑不得的说道：“那又是怎么回事？”

　　“不知道怎么回事，我有一种不好的预感。”宗三轻声自语道，似乎有些不确信这个感觉，但这个感觉的确存在着。

　　“不好的预感？”叶玄微微一怔。

　　他突然回想起了，林知梦的预感。

　　虽然有些觉得不现实，但这些天机道士的预感，都是很准确的。

　　那么宗三这个不好的预感，又是怎么回事？


第1141章 大开杀戒吗？

　　宗三想了有一会，方才说道：“谈不上来，这种不安的预感在内心里徘徊，但到底是怎么回事，我也说不出来，也许是我多虑了。罢了，叶大哥，我们还是讨论一下九星王朝的事情吧。”

　　“你觉得，下一步我们该怎么做？”听到宗三的话，叶玄好奇的说道。

　　宗三咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“如果不出我预料的话，下一步，九星王朝在没什么调查结果情况下，一定会想办法请天机道士，来演算出你们几人到底是谁了。九星王朝不至于傻到，一直让我们身在暗处的，他们肯定会想办法，把我们揪出来。”

　　“哦？你觉得，他们成功的机会有多少？”叶玄诧异的说道。

　　“有我在，他们想要成功自然不容易。”宗三缓缓说道：“不过……”

　　叶玄听到这宗三欲言又止，道：“不过什么？”

　　“不过，我们需要一个诱饵。”宗三平静的说道，说到这话时，他的眼睛一眨不眨。

　　“诱饵？”叶玄愣了愣。

　　宗三凝重的道：“是的，就是诱饵。我们需要一个诱饵，来引九星王朝不顾一切的动手，其实，有我在，九星王朝的天机道士，想演算出你们的方位是不可能的。师傅留给我的演算之道中，有着绝对可以防备被演算的道法，而这些，我修炼的炉火纯青。我可以拿性命保证，只要我不故意放水，九星王朝休想演算出你们。”

　　“你的意思是，你要故意，让他们调查出一些什么来？”叶玄一挑眉的说道。

　　宗三一点头，道：“正是如此，叶大哥曾经和我说过仇前辈的事情，我觉得这个诱饵，仇前辈做是正好合适的。”

　　“此话怎讲？”鬼刹在旁突然开口道。

　　宗三不急不慢的道：“叶大哥和鬼大哥可以想一下，仇阵前辈曾经与九星王朝交过手，而交过手的结果便是仇阵前辈被九星王朝的两名地圣境联手击败，最后不得不逃去，而这两位地圣境也元气大伤，唯有派一些归神期的小喽啰前去追杀，最后使得仇阵前辈重伤差点陨落。”

　　“你所说此事，我自然知晓，可是这和你的计划又有什么关系？”叶玄问道。

　　宗三一本正经的说道：“自然是有关系的，至少有一点可以确认，九星王朝了解仇阵前辈，也知道仇阵前辈的手段和修炼功法，而仇阵前辈是最容易被他们分析出，以及演算出的人。要知道，仇阵前辈和九星王朝本就有过过节，只要我们不刻意去隐瞒仇阵前辈的存在，九星王朝很容易确信，前些时间的所有事情，都是仇阵前辈做的。”

　　“你的意思是，是制造一个前些日子，所有的事情都是仇阵所做的假象，以仇阵掩饰住我和鬼刹以及寻真的存在，最后再以仇阵作为诱饵去引诱九星王朝动手。而这个时候，我和鬼刹在旁伏击，不管如何，先以人数的优势，杀掉一名地圣境再讲？”叶玄也不是笨蛋，听到这，渐渐分析出了宗三的目的。

　　眼下听到宗三的想法，叶玄不由得深吸了一口气。

　　即便是他也得承认，这计划是绝对可行的。

　　哪怕是始终面无表情的鬼刹在旁也暗暗点头，到现在对宗三也刮目相看了一些。

　　“正是如此。”宗三咧嘴笑道：“其实做这些复杂的很，但也是为了叶大哥着想的，叶大哥也是知道的，九星王朝的力量在我们面前始终是一片未知，他们到底有几名地圣境，我们根本不知道。如果我们丢掉暗处这个优势，和他们硬碰硬，对我们而言，是没有任何好处的。”

　　叶玄听到这，暗暗表示赞同。

　　宗三面不改色的道：“所以，先杀掉一名地圣境对于我们而言是有绝对的优势的。不管如何，我们对九星王朝的力量是一片未知，谁也不知道他们有多少后手，而我们先除掉一名地圣境，到了那时在丢掉这暗处的优势，和他们硬碰硬，正面推翻九星王朝，就没什么忌惮了。”

　　叶玄听到这，沉思了起来。

　　他在思考着宗三所说之事的利与弊。

　　也在思考着，宗三这些计划，是否会有被打乱的可能性。

　　现在，叶玄转头看向鬼刹，道：“你觉得这计划是否可行？”

　　“可行。”鬼刹平静的道：“唯一的一点就在于，你确信，你能够蒙蔽九星王朝的天机道士，让他们只调查出仇阵一人？”

　　“我如果没有这个绝对的自信，就不会这么说了。毕竟，这计划的一切关键点，都在于这里。”宗三缓缓说道。

　　鬼刹看了一眼宗三的双眼，负手说道：“我没什么可讲的，这个计划，再差的结果也只是我们提前和九星王朝摊牌罢了，并没什么损失。可以说是百利而无一害，而如果成功，自然是好处多多的。”

　　叶玄说道：“既然鬼刹都如此说，我自然没什么讲的，之后我会去询问仇阵，毕竟让他当诱饵，还需要经过他的同意。”

　　“恩。”宗三点头应道。

　　叶玄思绪少许，说道：“那么，如果这些计划成功之后，你后面的计划又是什么？”

　　“如果计划成功之后，叶大哥几位的身份想来就隐瞒不住了，那么，和我刚才所说的一样，便是和九星王朝硬碰硬。对于九星王朝我了解的不多，我只知道，九星王朝的根基在于九星神殿。”宗三缓缓说道：“这是我十几年来，小心翼翼通过演算，又冒着不被九星王朝的天机道士发现的危险，所调查出来的东西。”

　　“九星神殿？”叶玄愣了愣。

　　对于九星王朝，他一样也不了解，九星神殿，他就更不得知道了。想来真正了解九星王朝较多的，还只有仇阵了。

　　宗三一五一十的道：“对，九星神殿，位于中都区域的最中央，乃是九星王朝所有力量的汇聚所在。九星神殿所建造的方位很有根据，也很难突破。”

　　“这话是什么意思？”叶玄不解的道。

　　“因为，九星神殿的附近，几乎都是九星王朝的力量，如果想打过去，必须一路屠杀。就像是如果叶大哥试图直接毁了九星神殿，几乎是不可能的。”宗三说道：“这九星神殿的附近，有几十个执事殿，而每一个执事殿都有一个归神期的殿主，这些执事殿听命于九星王朝。”

　　叶玄默默的点了点头，静等宗三讲下去。

　　“除了执事殿之外，还有九星王朝六大附属家族，以及八个附属宗门。这些宗门和家族的力量都不可小觑，正所谓蚂蚁多了咬死象，如果叶大哥试图进攻九星神殿，就绝对不能忽略了他们的存在，因为他们的位置，都是可以给予九星神殿最佳支援的位置。”宗三一丝不苟的讲道。

　　叶玄听到这，陷入了沉思当中。

　　他本来是想过，是否可以杀了九星王朝的地圣境强者，直接攻向九星王朝的九星神殿，将九星神殿连根拔起，那九星王朝自然而然就毁了。

　　这样做，自然也就省的大开杀戒，一路屠杀。

　　但显然，似乎有些不太可能。

　　要知道，如果不先把外围的力量拔起，那么待得去进攻九星神殿时，与那几位地圣境老祖交手，却有一大堆的归神期和虚合期修士在旁骚扰，即便是地圣境的强者也是吃不消的。

　　毕竟，数量多起来，自然而然就可怕了起来。

　　“这么说来，想要不大开杀戒的毁了那些执事殿是不可能的了。”叶玄沉声道。

　　宗三无奈的一点头，道：“这也是我为什么计划的开始，是让叶大哥和鬼大哥先对那些执事殿动手了，我知道叶大哥怎么想的。叶大哥不想伤及那么多无辜的人，可是叶大哥也要知道，这些势力再没有见到叶大哥绝对碾压九星王朝的实力前，他们第一帮助的对象，还是九星王朝。”

　　“所以……”

　　宗三凝重的说道：“叶大哥也要知道，想要踏过蝼蚁而不踩碎他们，力道是很难掌控的。”

　　……

　　本来以为要写一段时间，突然感觉又来了，哈哈哈，三更送到！


第1142章 避免不了的！

　　“我明白了。”叶玄深吸了一口气，似乎下定了决心，说道：“所以，想和九星神殿硬碰硬的话，要么得先毁了九星神殿周边的力量，要么就得筹备足够和九星王朝硬碰硬的力量了。”

　　“是这样的，我们现在在暗处，有时间去筹备。其实，地圣境一下的力量，不必说凑备的和九星王朝势均力敌，那样很难很难。只要数量多，足够拖延就足以了。关键还是在于叶大哥这个层次的交手，如果叶大哥可以尽快的在你们这个层次的交手中取的胜利，那么胜利的天平，自然而然会倒在叶大哥这一方的。”宗三神情肃然的道。

　　叶玄一点头，对于宗三的话倒是不可置否。

　　看来，他得再去望月宗去筹备一下力量。

　　这无尽的凤血鸟，对于九星王朝，多少也能够制造一些压力。当然，想要做到和九星王朝麾下的力量势力周旋一二，显然是不可能的。

　　其实，九星王朝的力量虽说强，但并非是强的真是说那么多神国力量，都是九星王朝的力量。

　　这绝大多数的神国在九星王朝内生存，依附于九星王朝，都是墙头草，在九星王朝遇难时，是不可能帮助九星王朝的。而九星王朝这么多年也在想办法改变这个现状，故此便是拉拢了不知道多少强大的势力依附于自己。

　　所以，九星王朝的力量，都集中于九星神殿周边。

　　当然，即便只是九星神殿周边这些力量，叶玄想依靠无尽的凤血鸟取胜，也显然也是不可能的。

　　此事，还得和仇阵商议一下，魔焰山的力量不能忽略，而之后，就得再去一趟望月宗，看看神念之体可否再给予一些帮助。他没想过能依靠这些力量和九星神殿周边的力量势均力敌，至少得拖延住。

　　要知道，他们地圣境这个层次的力量和九星王朝硬碰硬时，绝不能遭到什么干扰。

　　要知道，他可是听仇阵讲过，千万不要小觑，两个地圣境交手，在一旁的归神期修士。

　　心中暗暗思量过后，叶玄便是和鬼刹起身前去找仇阵了。

　　……

　　一转眼，西北区域边缘地带，黑魔神国。

　　现在的魔焰山势力，在仇阵前往破空之云时，躲藏在了黑魔神国内。

　　毕竟，魔焰山势力乃是九星王朝头号通缉的势力，经常在一个地方呆着，是不安全的。

　　此时此刻，叶玄和鬼刹找到了仇阵的所在地。

　　这是一片茂密的森林，森林深处有一条大河，而大河的另外一端依旧是森林，可是，在叶玄和鬼刹眼中便不是如此了。他们跨过大河，面前却不在是一片森林，而是一片山脉。

　　很显然，刚才大河另外一端依旧是森林，并非是真的，而是假象，是一些高明的幻阵所制造出的结果。

　　眼下，叶玄和鬼刹一同进入这片山脉，很快，便是一道朗朗长笑入耳。

　　“哈哈哈，说曹操到曹操就到，你们来的还真快。”这时，仇阵的声音响起，紧接着，模样显现而出。

　　“仇老哥莫非是刚才提起我了？”叶玄诧异的道。

　　仇阵摸着下巴，失笑道：“当然了，我和他们提起了你，可是让好多人都大吃一惊的，甚至即便是以我的威严，他们都有些觉得，我说你进入地圣境的话是骗人的。”

　　叶玄一脸的哭笑不得，倒也能想象出魔焰山的那些熟悉的面孔个，在听到自己进入地圣境后的反应了。

　　现在仇阵摸着下巴道：“说起来，你好不容易来一趟，要不要进去看看。你舅舅这么多年，我的手下可都是保护的好好的，一点没让你舅舅受什么委屈的。”

　　叶玄听到自己舅舅二字，心中一愣，心中忍不住前去看上一眼，但很快，他便深吸了一口气，道：“大事未成前，前去看我舅舅，只会让他担心罢了。待得将九星王朝毁了之后，我会带着妻子和儿子一起去见他的。”

　　“也好，对了。”仇阵现在看了一眼叶玄，道：“你们怎么来的这么早，那个年轻人的计划想出来了？”

　　“恩，我们正是因为计划之事来的。”叶玄温和的笑道：“此事，还需要仇兄配合。”

　　“哦，需要我配合，那自然没问题，说来听听吧。”仇阵简单的讲道。

　　听到这，叶玄自然没什么停留的将宗三的计划，全部毫不保留的说给了仇阵。

　　仇阵听到此处，一挑眉，道：“原来如此，在个说来，那年轻人是打算让我去当诱饵咯，有意思，有意思。”

　　“正是如此，如果仇兄不愿意，那这计划就作罢。”叶玄缓缓说道。

　　“我为什么不愿意？”仇阵失笑道：“不就是区区一个诱饵么，我当年一个人敢和九星王朝两名地圣境打起来，又岂曾怕过九星王朝？现在有你和鬼道友在，我就不更不怕他们了，更何况我做诱饵，很有可能击杀一名地圣境，来扬我曾经仇恨怨气，我怎么可能不愿意。”

　　听到仇阵如此爽朗的答应，叶玄微笑道：“仇兄没什么意见，自然而然就是好事了。”

　　“我自是没有意见的，说起来，那年轻人的计划倒也真无可挑剔，即便是我这个老家伙也找不出什么毛病。唯一让人难办的就是，一切都按照计划进行的话，最后的结果还是和九星王朝摊牌，可是，我们缺少和九星神殿硬碰硬的实力。”仇阵叹了一口气。

　　“仇兄对九星神殿了解多少？”叶玄不解的道。

　　仇阵不急不慢的道：“了解比那年轻人多上一些，大致就是九星神殿周围，都是九星王朝的力量。而除此之外，便是九星神殿了，那九星神殿之大，难以想象，其中能容纳下之物，也是十分可怕的。我只知这九星神殿里高手不在少数，至少绝对不比周边的附属力量差到哪里去。”仇阵平静的道：“这九星神殿这么多年来，一直都很神秘！”

　　叶玄听到这，眉头皱起，说道：“看来想筹备足够的力量对抗九星王朝，并非是易事了。”

　　“我能够让我麾下的势力帮助于你，但很显然，我麾下的实力明显不够，关键还是得依靠于你。”仇阵出声说道。

　　叶玄听到这，唯有一点头，道：“我明白。”

　　看来，望月宗此行，是避免不了的。


第1143章 苏神师与宗三！

　　与此同时，九星神殿内。

　　这作为九星王朝最神秘的一个宫殿，内部显然并非是一个宫殿那么简单，进入其中时，竟然空间自成，区域分明，这个空间的大小，绝对堪比一个神国的大小。而这个空间里，到底着居住着什么，有着什么，就没人知道了。

　　很显然，这外表的宫殿，只是迷惑人的一个假象罢了。

　　而此刻，这宫殿空间内，一条流淌的小溪边，一名白发苍苍，眼睛昏花，牙齿已然脱落，脸上皱纹布满的老者正坐在小溪边。

　　这老者手里端着一个碗，在这小溪里舀着水河，盛满，在将碗里的水倒进肚子里。

　　如此循环，一遍又一遍，这个老者似乎完全喝不够，也似乎永远不会疲惫一样。

　　如果仔细观察，就会发现这小溪里的水如果喝的多了，老者的皱纹就减少很多，而那白色毫无生机的头发也会恢复很多出来。只是，很显然这溪水只是起到恢复生机的一部分作用，却没办法使得他返老还童。

　　现在，这白发苍苍的老者干瘪的嘴巴啧啧了两下，本是看不见的小眼睛瞥向了其他方向。

　　那个方向不知道在什么时间多出了两人。

　　这两人，正是九星王朝的地圣境老祖千钧和封道了。

　　“这日月之水聚集着日月在休息时汇聚的精华，有着增进寿命，延缓衰老的作用，苏神师每日都饮用这日月之水，看来身体健在，寿命每天都增进不少的。”封道负手走来，温和的说道。

　　苏神师缓缓说道：“即便如此，又能怎样，天命不可违，我演算得知天机耗费的寿命，这日月之水即便是日月之精华，增进我的寿命，也是抵消我不了我会陨落的结果。”

　　“这人自出生的结果就是死去，我等也不例外，苏神师还是看还一些好的。”千钧在旁说道。

　　苏神师倒也对这千钧和封道没什么忌惮，摆了摆手说道：“好了，你们今日来此，也说明一下来意吧。我也是一把年龄了，能为九星王朝做的事情只有那么多了。有什么事情，尽管开口即可。”

　　“苏神师真是痛快，我们只是想让苏神师为我们演算出凶手而已。”封道直接步入主题的道。

　　“凶手？看来你们目的是前些日子，毁了执事殿的凶手了。”苏神师慢悠悠的道，对此事也有几分了解的。

　　“正是如此。”封道平静的说道。

　　苏神师闭上那几乎看不到的小眼睛，道：“老规矩，给我一些可以演算的开端，我自会给你们一个结果。这演算之道你们也是懂得，如果凭空演算，必然会耗费大量寿命，我就只剩下这些寿命，能节省一些，还是要节省一些的。”

　　“我们自然明白，这线索我们也早已然准备了，其实说起来，事情还得从前些日子大允尊的死说起……”封道是懂得规矩之人，眼下将他所知道的一切都讲给了苏神师。

　　苏神师将这些暗暗记录在脑海里，不有丝毫动容的道：“我明白了。”

　　“苏神师能通过这些演算出什么来吗？”千钧不解的道。

　　“我为九星王朝做事已经几千年了，想来我的办事能力，两位应该信得过吧。”苏神师不急不躁的开口道。

　　“那可就劳烦苏神师了。”封道说道。

　　苏神师淡淡的说道：“两位等上我一会即可。”

　　这话落下，苏神师直接一挥袖，霎时间，他的身体周围，七道不同颜色的火焰陡然诞生。

　　赤橙黄绿青蓝紫！

　　这些火焰出现时，环绕在苏神师的身边周边，快速的旋转了起来。

　　紧接着，苏神师盘膝而坐于地面上，一道道古怪的符文蔓延开来，苏神师的眼睛竟然也变得诡异的冒着绿光起来，这绿光出现时，苏神师陡然看向远方，似乎能虚空中看到一些什么出来了。

　　封道和千钧心知这苏神师正在演算结果，倒也没有打扰什么。

　　却不知——

　　与此同时，天白帝神国一处郡土内，小树林屋内，本是正在闭目养神的宗三，在这时蓦地睁开了眼睛。

　　“来了么。”待得宗三睁开眼睛时，喃喃自语道。

　　感觉到了什么的来临，宗三不有任何犹豫，他突然起身，十指指尖，冒出了十团迷你的黑色火焰。待得这火焰出现时，宗三直接将十指插在了自己的胸膛前，紧接着，宗三的胸膛前，那十道迷你火焰仿佛附身于其胸膛之上。

　　在一会的功夫，宗申盘膝坐在床榻上。

　　“想演算出他们，得先过了我这一关了。”宗三厉喝道。

　　既要抵挡住这演算，又要迷惑对方且不被对方发现，这对于他而言，可是有些麻烦的。

　　心中想着，宗三神情不变，一边闭上双眼，一边嘴唇微动。

　　就这样，宗三一动不动，足足持续了四五个时辰的时间。

　　而待得这四五个时辰过后，宗三终于身体一颤，紧接着，嘴角溢出了鲜血。

　　待得这鲜血溢出时，宗三擦了擦嘴角的血，轻声道：“看来这一次我遇到了一个高手，不过还好，总算是成功了。空家的演算之法是这个世界上最强的，想破解，门都没有。”

　　他有着他的信仰。

　　他的信仰来自于他的师傅，也可以说他的信仰就是他的师傅。

　　在他的眼里，空家的演算之法是世上最强的，而他，也会证明空家的演算之法是这个世界上最强的。

　　……

　　再看苏神师这边，他同样在日月溪旁边坐了四五个时辰，眼下待得他眼睛睁开时，其手掌，脸上，以及那白发，都尽显老态。至少一刹那的时间，比刚才显的衰老了很多，完全感觉不到一丝一毫的生机。

　　这些，都是因为刚才的演算所导致。

　　现在，苏神师似乎没有了任何力气，右手颤抖的拿着手里的碗，往日月溪水里舀着水，待得盛满时，苏神师连忙将溪水灌入肚内，一时间方才舒适了一些。

　　不过，显然一碗是不够的，他又连续喝了好几碗，那本是急促的呼吸，和颤抖的双手，方才算是完全恢复了正常。

　　“苏神师可否演算出了什么？”封道这时看到苏神师恢复正常，不解的说道。

　　“演算出来了……”苏神师擦了擦嘴上的日月之水，开口说道：“前些日子毁了九星神殿和罗家的，倒是我们的老朋友了。”

　　“老朋友，谁？”封道不解的打。

　　“仇阵！”苏神师平静的道。

　　封道听到这，眯起眼睛，道：“看来，我果真该想到是他的。”

　　“如果是仇阵，的确很有可能是他。可是，这没有理由的不是吗？前些日子，大允尊之死，以及那个进入地圣境的强者，这些又是怎么回事？”千钧不解的道。

　　“或许，是他故意迷惑我们呢？对于他这样的高手而言，伪造一个进入地圣境的假象，十分正常。”封道倒也丝毫不觉得奇怪。

　　毕竟，他们这种老家伙的斗法，彼此迷惑彼此，十分正常。

　　千钧听到封道的话，一时间释然了。

　　心中想着，千钧嗤笑道：“不过。这家伙竟然还有胆量重新对我们九星王朝对手，真是有意思了。”

　　“这家伙仗着他属于云组织就以为我们不敢动手，他太天真了。”封道冷喝道：“即便我们真杀了他又如何，云组织胆敢对我们动手，还有太道王朝以及六极王朝在，我们倒也不怕他。倒是这仇阵上一次没杀了他，这一次看来得让他知道一下厉害了。”

　　“苏神师，这仇阵在哪里。”千钧开口说道。

　　苏神师早就知道这两人会问起这些，平静的说道：“这仇阵在……”


第1144章 幻灵之戟！

　　现在的叶玄，负手站在高空中。

　　这个地方，一眼看去，大雪纷飞，整个世界都是白色的。而这雪，则是春夏秋冬，从未停止过，叶玄从空看去，盯着这下方，神情未变，只是脑海里，浮现出了一些，曾经的往事。

　　“飘雪神国，我又回来了。”叶玄喃喃自语的道。“为了避免被发现，影响了小三的大计，就先暂且饶了那应道然一命吧。不过，应道然，你躲得过初一，却躲不过十五的。”

　　这应道然，正是当年的府尊！

　　那个，在飘雪神国内，属于九星王朝麾下六大附属家族应家的成员。

　　说着话，叶玄一挥袖，十几个幽火出现在了他的身边。

　　“你们先去看着那应道然吧，他就在飘雪银城之内，先不着急杀了他，待得先把九星王朝的地圣境老祖引出来时，再杀了这应道然也不迟。”叶玄缓缓说道。

　　毕竟，他和应道然有仇，和飘雪神国有仇，这些九星王朝是很清楚的。

　　一旦应道然死了，恐怕很容易被人怀疑到他的头上。

　　现在，这些幽火消失在了原地，前往了飘雪银城。

　　而叶玄则是一挥袖，消失在了原地。

　　待得再一次出现时，他已然来到了一扇大门前。

　　这扇大门，正是位于飘雪神国之下的望月宗了。

　　他现在既然在九星王朝内，来到望月宗，自然没必要通过通月神符传送到望月宗，只需要来到飘雪神国，找到望月宗的入口即可。

　　现在，负手位于望月宗的大门前，叶玄一步踏出，身体像是透明的一样，直接穿过了望月宗的大门，进入了望月宗内。以他如今的修为，想进入望月宗内，自然是轻而易举的事情了。

　　来到望月宗内时，一切还是老样子。

　　他身形一闪，一转眼便来到了望月阁前。

　　这望月阁前，依旧汇聚着大量的凤血鸟，数一数，黑压压的一片，数量难以估计。

　　这凤血鸟对叶玄都很熟悉，故此看到叶玄时，倒也没有什么特别的动静，叶玄停留在望月阁前有一会的功夫，方才一挥袖，来到了望月宗的第三层内。

　　神念之体本是正在闭目养神，对于他而言，除了闭目休息之外，已然没有了其他的事情可做。

　　现在，感觉到有人来到，神念之体睁开双眼，愣了愣神，道：“叶玄？你没用通月神符来的？”

　　“晚辈直接从望月宗的通道入口处进来了，毕竟，以晚辈现在的修为，想横跨几个神国的距离，还是轻而易举的。”叶玄微微一笑的道。

　　“你说的倒也没错，咦……不对，你现在不是归神期的修为，你……你进入地圣境了。”神念之体观察出时，瞪大了眼睛。

　　虽说心知叶玄任仙穴早已然开启，进入地圣境只是迟早的事情，可是当他见到这一幕的时候，还是会下意识的觉得不可思议。

　　叶玄听到神念之体的话，如实说道：“前辈慧眼如炬，晚辈的确是进入了地圣境。”

　　“这……”神念之体先是一怔，随即脸上露出大笑的道：“好好好，看来我上一次给予你的那些宝贝，倒是没有浪费掉的。你进入地圣境，这是好事，看想必，你这一次来，是和我说与九星王朝开战的事情了？”

　　“大致是如此，不过，晚辈已然与九星王朝开战了。”叶玄回答道。

　　“什么，你这么着急开战干什么？”神念之体眉头一皱。

　　叶玄连忙说道：“是这样的，晚辈现在还在暗处，九星王朝并不知道晚辈的存在，他们吃了我一些亏，可是，却调查不出晚辈的。”

　　“那样就好，不过你这小子太心急了一些，九星王朝再不行，也是一个王朝，这么多年的发展，早已经不知道变成了什么样子，他们有多少底牌，我们也都不知道，冒然动手，对我们可是一丁点好处都没有的。”神念之体轻吸了一口气。

　　“晚辈也正是考虑到这一点，方才来找前辈的。”叶玄温和的说道。

　　神念之体洒然一笑，道：“我知道你的意思。不过，即便这些再重要，现在暂且不谈这些，你随我来一趟吧。”

　　叶玄有些诧异，不知道神念之体到底是什么意思，但还是紧随神念之体身后。

　　神念之体手一挥袖，一片黑色的漩涡出现，他和叶玄一同进入其中，待得出现时，便是已然来到了一片宫殿内。这宫殿由灯火照亮，一眼看去，空空如也，什么东西都没有。

　　倒也不能说什么东西都没有，一眼看去，只见这大殿的上方，有着一把长戟，这长戟一只手可以握住，有一丈之长，悬浮在大殿上方，十分有灵性的样子。

　　整个大殿内只有这一把长戟，怎么讲都有些说不过去，但仔细一想，这大殿内唯有一把长戟，可见这长戟定然不是普通的宝物。

　　的确，叶玄乍一看，并没有看出这长戟是什么宝贝，可仔细一想，却想就连自己都看不出深浅之物，那么，这长戟，岂能是什么废铜烂铁？

　　“前辈，这是……”叶玄诧异的说道。

　　“这是我们望月宗唯一的一件阴阳灵宝，也是曾经宗主所持有之物，此宝名为‘幻灵之戟’。”神念之体一五一十的说道。

　　“什么，阴阳灵宝？”叶玄大吃一惊。

　　“对，正是阴阳灵宝。”神念之体摸了摸胡须，对叶玄的表情很是受用。

　　“竟然是阴阳灵宝，不可思议了。对了……前辈说，此宝名为幻灵之戟？”叶玄疑惑的道：“幻灵，这是什么意思？”

　　神念之体平静的说道：“这幻灵之意，其实就是关于这长戟的神通了。这长戟可幻化灵戟，一分为二，实体之戟的神通先不讲，而这灵化之戟，则可上变万丈，下缩于无形。灵化之戟并没有什么特别的神通，唯一的优点就在于，这灵化之戟威力盖世，挥动间，说是天崩地裂，也完全不为过了。当年，宗主就是用这幻灵之戟的一分为二的实体长戟和灵化之戟，击杀了蓝海圣者，并且将蓝海王朝毁于一旦的。”

　　“这灵化之戟上可变成万丈，下可缩于无形，那应该很难掌控的吧。”叶玄疑惑的问道。

　　“自然是如此，这变成万丈后的灵化之戟，威力是最强的，然而地圣境的修士也很难驾驭和掌控，所以以你现在的修为，虽说这灵化之戟威力很强，可最好还是别将这幻灵之戟一分为二的好。”神念之体缓缓说道。

　　“晚辈明白了。”叶玄点了点头。

　　只不过，嘴上这么说，他的心里却是突然在这时，想到了那万丈石像了。


第1145章 幻灵戟认主！

　　这幻灵戟灵化的形态，以自己地圣境的修为，很难掌控。可是换做那万丈石像呢？要知道，以他如今的修为，已然可以一定量度的掌控万丈石像，而不是如以前，操纵万丈石像施展出一击就全身真气耗费一尽，甚至行动都是难事。

　　这两个时间的相差，可以说是天壤之别的。

　　那么，他是否可以利用这个天壤之别，利用石像，做一些其他的事情？

　　“那前辈，这实体之戟呢？”叶玄不解的说道。

　　神念之体负手说道：“这实体之戟，虽说有灵化之戟的一切神通，且还有着自己独特的神通，可是却并没有灵化之戟的巨大威力。不过实体之戟的神通依旧惊人无比，他是你可以掌控的，而其中神通，待得你拥有时，自会知道。提前提醒你一点，这幻灵戟，在宗主生前，也是没有完全驾驭的。”

　　“望月宗宗主前辈生前并没有让这幻灵戟屈服？使得这幻灵戟认主？”叶玄诧异的道。

　　“正是如此，你也知道的，这阴阳灵宝极其难以驾驭，想要驾驭这阴阳灵宝，不止是看修为，还得看毅力以及缘分，如果缘分未到，想让这阴阳灵宝屈服，可是没那么容易的。”神念之体说道。

　　叶玄听到这，一点头，随即目光放在了这幻灵戟上。

　　“这幻灵戟，现在是你的了。”神念之体洒然一笑。

　　叶玄听到这，内心倒是血液澎湃，随即一挥袖，飞向了这幻灵戟的方向。

　　“你小心一些，这阴阳灵宝很难驾驭，这大殿周围可是有阵法守护，所以幻灵戟遭到压制，不能从这大殿内逃出去。你得想办法震慑住幻灵戟，幻灵戟即便不认你为主，至少也能让你使用的。”神念之体提醒道。

　　“晚辈明白了。”叶玄听到这，应了一声，便是来到了这幻灵戟的旁边。

　　当身在这幻灵戟旁边时，叶玄挥手一抓，抓住了这幻灵戟！

　　不过，也正是在抓住这幻灵戟时，这幻灵戟突然有了反抗，他周身颤动的厉害，明显是试图挣脱叶玄的控制。

　　叶玄看到这，眉头一挑，喃喃道：“有趣，给我老实一些吧。”

　　叶玄用自己神魔之体的力道强行握着这幻灵戟。

　　可是，他力道强，这幻灵戟似乎也和他对着干，一时间前头和身后摇摆不止。

　　突然，这幻灵戟竟然挣脱了叶玄，逃了出去。

　　叶玄看到这，有些小小的意外，一声哈哈大笑，随即手指一点，突然间天地之力汇聚，寒冰直接将这幻灵戟冻在了一起。可以看得出，叶玄天地之力汇聚的寒冰在颤动，明显控制这幻灵戟有些勉强。

　　很快，砰的一声，冰块炸开，幻灵戟一下子从中挣脱而出。

　　不过也正是挣脱的刹那，叶玄在一次出现，一手握住了这幻灵戟。

　　这一次握住这幻灵戟，叶玄自然没有那么容易让对方再逃了，他不仅以神魔之体的力道镇压着这幻灵戟，还用体内真气强行封锁着这幻灵戟的行动。

　　“就这样镇压他两三个时辰，他自然而然那就被驯服了。不过想让他认主，可没那么容易的。”神念之体提醒道。

　　叶玄听到神念之体的话，倒是刚想起来这幻灵戟必然还有灵智的。

　　想到此处，他眼睛盯着幻灵戟，真气渗入这幻灵戟内。

　　很快，叶玄便是感觉到了幻灵戟的灵智所在。

　　“幻灵戟。”当感觉到幻灵戟的灵智所在的时候，叶玄一声大喝。

　　“哼。”幻灵戟的灵智只是冷哼一声，没有任何回答的意思。

　　叶玄听到这，眉头一挑，随即说道：“幻灵戟，你可否认我为主。”

　　说这话时，叶玄真气涌出，声音在幻灵戟的灵智耳边徘徊不止，做这些，自然是打算震慑住这幻灵戟，这样一来，幻灵戟认主的希望就大了很多。不过很明显，这阴阳灵宝并非是普通灵宝那么简单，想单纯依靠震慑就让其认主，哪里那么容易。

　　这些灵智也只是灵智而已，他们并没有情感，也没什么缺点和破绽，所以，想和对付人类一样的从一个点入手，明显不太可能。

　　“不可能。”幻灵戟的回答很果断。

　　叶玄听到这，一阵哭笑不得。

　　看来，并非是每一个阴阳灵宝都和那人道众生剑一样。

　　也或许，他并没有上一次那么运气好，使得人道众生剑认主了，幻灵戟这一次，运气就没那么好了。

　　眼看让幻灵戟认主没那么容易，叶玄也不急于一时，就连武半江只是认主了一件阴阳灵宝，和其他几件太道王朝的阴阳灵宝斗智斗勇了这么多年，也没使得那些阴阳灵宝屈服。就可见让阴阳灵宝屈服认主，十分艰难了。

　　想到这，他一挥袖，落入地面。

　　叶玄一边镇压着这幻灵戟，一边开口问道：“多谢前辈赠予这幻灵戟了。”

　　“嘿嘿，至少有了这幻灵戟，你也不需要惧怕九星王朝了。否则九星王朝有一件阴阳灵宝，他们手持阴阳灵宝，你想对付他们，可是没那么容易的。”神念之体懒洋洋的说道。

　　叶玄对自己的实力很有自信，可也知道，如果自己没有阴阳灵宝，而九星王朝有的话，那自己一方还没打，就已然输了一半了。

　　这阴阳灵宝是能扭转王朝的宝物，可绝非是浪得虚名的。

　　心中想着，这时的神念之体说道：“好了，现在的重要的事情处理好了，你也说一下你今日的来意具体吧。也或者说一下，你对付九星王朝的计划，我会根据你的计划，从中给予帮助。”

　　“前辈听我慢慢道来吧。”叶玄听到神念之体的话，缓缓讲了起来。

　　他将自己现在拥有的一切，和宗三的计划，全部讲给了神念之体。

　　待得听到差不多时，神念之体啧啧的道：“不可思议，这十几年来的时间，你竟然拉拢到了两名地圣境的高手，还有一个归神期巅峰的麒麟，怪不得你有自信和九星王朝开战，原来你早就有所准备了啊。”

　　“前辈说笑了，前辈觉得晚辈方才所讲的计划，可有什么疏漏？”叶玄出声说道。

　　神念之体摸了摸胡须，夸赞道：“你这计划不说是天衣无缝，但是疏漏绝对没有，这个计划最差的结果，也只是和九星王朝提前摊牌而已，对于你们而言没什么损失。你小子倒是聪明，竟然能想出这般计划。”

　　叶玄苦笑道：“这可不是晚辈想出来的计划。”

　　“哦，看来是其他人了。”神念之体听到这，倒也没什么意外。“对了，你提起过一个演算高手，应该是那个天机道士所想的办法吧。”

　　“正是如此。”叶玄如实说道。


第1146章 望月宗的傀儡术！

　　“看来和我所想的倒是一样。”神念之体微微一笑：“其实，你们这个计划最重要的一个点，还是你需要一个可以和九星神殿麾下势力相抗衡的力量，至少可以保证你们地圣境这个层次交手时，不受到什么影响。”

　　叶玄一点头，道：“正是如此，晚辈可不想和那些人交手时，数十个，几十个归神期涌上来，那样的话，即便是对于地圣境而言也是很吃不消的。”

　　“是啊，蚂蚁多了咬死象，当年宗主受伤时，不就是被九星王朝用人数优势给杀掉的吗？否则，宗主岂会落入这种下场，叶玄，你说什么也不能犯这种错误了。”神念之体深吸了一口气，对徐望月当年之死，一直都是耿耿于怀。

　　叶玄说道：“这也是晚辈来这里找前辈的原因了。”

　　“我明白。”神念之体陷入了沉思当中。

　　过了好一会，他方才说道：“望月宗的凤血鸟数量足够多，这些凤血鸟全部派遣出去，数量之壮观可怕，可以横扫九星王朝中任何一个势力，但是对抗九星神殿外加其附近的力量，还是艰难的很，甚至做到拖延都不可能。”

　　“前辈还有什么妙招吗？”叶玄疑惑的问道。

　　这正是他来此地，最关键的原因。

　　他已然将这些凤血鸟，算进了自己的计划内，只不过，明显还不够用。

　　“如果再晚上几万年，单单凤血鸟的繁衍出的数量，即可抗衡九星王朝麾下的力量，但显然是等不了的。看来，也没有其他办法了，我只有将我望月宗可动用的力量，倾巢出动了。”神念之体一咬牙。

　　说到这，神念之体一挥袖，道：“叶玄，你随我来，成败在此一举，这么多年过去了，我也等不了了！”

　　说罢这话，神念之体直接带着叶玄来到了望月阁前，那黑压压一片，凤血鸟汇聚的地方。

　　现在，来到此地，神念之体手一指，道：“你看到下面了没有。”

　　叶玄的眼睛已然盯着下方，能够看到这望月阁的几个入口前站着的石人傀儡。

　　看到这些傀儡，叶玄很清楚的记得，曾经这些石人傀儡，可是使得他没少吃亏的。

　　这石人傀儡，圣宫时期根本斗不过，除非是凝真期的出现。

　　“前辈的意思是，将这石人傀儡也出动？”叶玄疑惑的问道。

　　“正是如此。”神念之体摸了摸胡须的说道。

　　叶玄一脸苦笑的道：“可是这石人傀儡数量就这么些，未免差了太多吧。”

　　“数量差太多？嘿嘿，叶玄，我问你，你以为当年我们望月宗能够打败蓝海王朝是依靠的什么？你要知道，当年蓝海王朝，可是不比太道王朝弱到哪里去的。实话告诉你，蓝海王朝那个时代，玄冰圣者，徐望月，都是出自于蓝海王朝。这样，你也可以大致的分析出，蓝海王朝那个时候到底有多厉害，如果不是宗主和蓝海圣者志不同道不合，那个时候的蓝海王朝，足以横扫任何一个势力。”神念之体平静的道。

　　叶玄听到这，蓦地一怔，单单徐望月，玄冰圣者这几个名字，就可以体现出蓝海王朝的那个时代强大了。

　　“可以这么说，现在的九星王朝在蓝海王朝面前，那就是个屁，当年的蓝海王朝，敢和太道王朝叫板，如果要说弱，那就是蓝海圣者斗不过武半江罢了。真比起归神期修士，地圣境，蓝海王朝一点都不比太道王朝差到哪里去的。”神念之体负手说道。“然而蓝海王朝恐怖如此，我们望月宗如何打败的蓝海王朝？”

　　叶玄被勾起了好奇心，也很想知道当年的望月宗是如何击败蓝海王朝的。

　　神念之体一脸淡然的道：“你要知道，望月宗即便发展再好，再强，和蓝海王朝的岁月相比还是差了一些的。而且望月宗的发展是地下的，与蓝海王朝这个地上发展的差了很多，所以如果单单依靠修士的力量和蓝海王朝比拼取胜，是不可能的。”

　　“那望月宗当年依靠的是什么？”叶玄不解的道。

　　“第一，宗主，第二，傀儡以及凤血鸟，第三，才是宗主其麾下的力量。可以说，弥补了望月宗在岁月上与蓝海王朝差距的，便是凤血鸟和傀儡术。”神念之体面无表情的道。

　　“傀儡术？”叶玄听到这个词，不由得身子一怔。

　　这傀儡术他倒是略有耳闻，不过在修士眼中，这傀儡术乃是小道，根本上不了台面。毕竟，傀儡这种东西，没有灵智，制作出来的实力也有限，且耗费人力和资源，所以曾经在古时期昙花一现，便被人抛弃了。

　　但是，望月宗击垮望月宗，依靠的是傀儡术？

　　“相信你对傀儡术也有几分了解的，恐怕第一印象就是，这傀儡术是小道，不过事实是，当年望月宗打败蓝海王朝的，就是依靠傀儡术。”

　　说到这，神念之体自信的嘴角一翘，一挥袖，似乎打开了什么机关，厉喝道：“出来吧。”

　　这话落下，望月宗的几个出口门轰然打开。

　　而紧接着，站在最前方的石人傀儡首先走出。

　　紧接着，那望月阁的第一层入口处，哗啦啦的，一个两个，大量的石人傀儡从望月阁内走了出来，这些石人傀儡模样都差不多，不过手持武器却是不同，而且仔细一看，似乎有的一些做工材质也有很大的差别。

　　这让叶玄一大惊失色。

　　“这些石人傀儡，我以前从没观察到过。而且，当年晚辈也是从第一层进入的望月宗第三层，为何根本没遇到这些傀儡？”叶玄有些想不通的说道。

　　“这自然便是傀儡术的奥妙了，傀儡术和机关术是一种，而且，当初你修为这么差，想瞒过你的眼睛，还不是轻而易举？”神念之体朗声大笑道。

　　“可是，晚辈的神识根本观察不到这些傀儡。”叶玄哭笑不得的道。

　　“你现在观察的到吗？”神念之体笑着说道。

　　叶玄现在神识散开，竟然还是感觉不到什么。

　　当看到这时，他觉得有些不可思议了。

　　神念之体看到叶玄的神情，就知道叶玄神识散开后观察的结果了。

　　他咧嘴笑道：“嘿嘿，这些傀儡没有气息，你想要通过神识观察，怎么可能？这也是这些傀儡的优点所在，修士的神识，很难观察到他们，除非是肉眼亲眼所见，方才能够看到的。”

　　“可是，这数量，未免也太多了一些吧……”叶玄满脸的震撼之色。

　　他们聊天的这么一会功夫。

　　这望月阁内，已然走出了大量的石人傀儡。

　　数一数，一排有二十个石人傀儡。

　　而现在，整个望月阁前，已然汇聚了足足近千个石人傀儡，这些石人傀儡队伍整齐，规划分明。并且，从望月阁内走出来的石人傀儡，还并没有停止，似乎这石人傀儡无穷无尽一样。

　　“数量多？这算什么，真正的好戏还在后头呢。”神念之体不以为然的一笑，随即说道：“过一会，让你看到一个大家伙。”

　　叶玄盯着这望月阁的出口看着。

　　和神念之体所说的一样。

　　不一会的功夫，望月阁的入口突然自我的一个扩大，紧接着，一只要比普通傀儡几乎大上十倍体积，拥有几百丈之高的石人傀儡，出现了。

　　这石人傀儡出现时，脚一踏，地面便是开始剧烈的颤动着。

　　“这是……”叶玄不由得一怔。

　　神念之体自豪的笑道：“这是当年宗主麾下傀儡师的杰作，你可别小看这傀儡，这傀儡可是能和归神期斗上一二的。”


第1147章 战神傀儡，力量源泉！

　　“这……傀儡能斗得过归神期的修士？”叶玄一脸的难以置信，这未免有些太不可思议了一些。他从没听说过，制作出来的傀儡能斗得过归神期修士的，哪怕在现如今最强的太道王朝也是如此！

　　神念之体对叶玄的惊讶之色很是满意，他笑眯眯的道：“嘿嘿，天下人都和你想的一样。不过，他们同样忽略了一点，在气修崛起之前，所有的体修都不觉得气修会绽放出多大的火花。而事实是，气修在不久之后，取代了体修，并且赋予了灵族修仙者新的生命，不在只模仿于上古凶兽和修罗一族。”

　　神念之体的道理很明显，三百六十行，行行出状元，任何一个道法，都可能出现惊人的成绩。就比如说这大量的傀儡，配合凤血鸟能对抗王朝的大军，叶玄之前想都没敢想过。

　　“不过，晚辈还是不太相信，这傀儡能交手归神期。要知道，这傀儡即便再厉害，他也只是傀儡而已，没有灵智，就得完全靠人来操纵，或者是依靠傀儡师制作时给予它的一些机械化动作。和能够控制天地之力，随机应变的归神期相比，还是差了很远的吧。”叶玄不解的道。

　　他唯一见过最厉害的傀儡师，就是那太道王朝第七战场的傀儡老人。而那傀儡老人的傀儡，至多也就配合傀儡老人，战力比普通虚合期强上不少而已。

　　那傀儡老人的傀儡，离开了傀儡老人，想单独交手虚合期，显然差了不少。

　　“的确，不过，我说这傀儡能和归神期修士交手一番，那可不是夸大之词。就像是这普通的石人傀儡，他能交手凝真期，你觉得很容易让人相信吗？”神念之体微微一笑。

　　叶玄听到这，沉默了下来。

　　的确，这石人傀儡能够交手凝真期，也是很难让人相信的。当年他在圣宫一列中可以说是佼佼者了，面对这石人傀儡依旧头疼无比，想尽百般方法，还是斗不过。

　　既然如此，这大个的傀儡能交手归神期，或许也未必不可能。

　　“这大个的傀儡名为‘战神傀儡’，乃是当年制作这些傀儡的傀儡宗师呕心沥血所创作的傀儡。这傀儡所制作的材料和耗费，难以估量，其材质，即便是归神期的修士操纵天地之力，也很难摧毁。并且，这傀儡的速度还要在不会用大挪移之法以及缩地成寸的归神期之上。所以，这种种因素下，即便这傀儡灵智不如人，单方面交手归神期，也是绰绰有余了，因为归神期摧毁他很难，而他却可以拖住归神期，即便那归神期真用大挪移之法和缩地成寸，也未必甩得掉他。”神念之体摸着胡须，嘿嘿一笑。

　　叶玄愣了愣，道：“这战神傀儡，速度这么快？”

　　“当然了，这战神傀儡使用所消耗乃是万象玉，而每一场战斗所消耗的万象玉，都得有足足上千颗，甚至更多。”神念之体慢悠悠的道。

　　叶玄哑然失笑：“上千颗，这战神傀儡倒是一个奢侈的主了。”

　　“不然呢，你真以为这傀儡是谁都能承受的起的？”神念之体无奈的说道：“除了望月宗积蓄甚多，方才能够一口气动用那么多傀儡，也不用担心万象玉供应不上的。”

　　叶玄盯着下方的傀儡，深吸了一口气，道：“这么多傀儡，所消耗的万象玉数量，难以估量啊。”

　　即便是以他身上这么多年积攒的万象玉数量，恐怕一口气也绝对供养不了那么多傀儡，绝对一场战斗，一口气就用的一干二净了。

　　“当然难以估算了，不过，嘿嘿，望月宗倒也不缺少万象玉，要多少有多少。”神念之体满脸自豪的说道。

　　叶玄一脸哭笑不得，倒也不在意这神念之体自卖自夸，而是出声问道：“当年望月宗和蓝海王朝大战过一场后，这些傀儡的数量还有那么多？”

　　“当年望月宗和蓝海王朝开战时，这些傀儡的数量自然比这多了不知道多少倍了，这些都是大战过后剩下的。只不过相同的是，和蓝海王朝大战时，凤血鸟的数量也没那么多，这凤血鸟是随着时间的改变，数量繁衍就会增多的，如果当初我们望月宗有那么多凤血鸟，还至于会被九星宗趁虚而入？”神念之体一脸的耿耿于怀。

　　叶玄暗暗点了点头，对此也有了几分了解。

　　当年望月宗和蓝海王朝大战时，那都是不知道多少年前的事情了。那个时候，望月宗的凤血鸟刚开始繁衍，数量哪里有那么多，恐怕能有十万只就不错了，哪里能有现在随着时间的繁衍，足足达到了这种一眼都看不清楚数量的地步？

　　神念之体这时看了一眼叶玄，随即说道：“你看这些傀儡，再加上这些凤血鸟，帮你拖延住九星神殿的力量，可否足够了？”

　　“恐怕还不足够吧。”叶玄暗暗估算着，他不明白九星神殿的力量到底有多少，自然是往高了去想。

　　而不管往高了去想，还是往低了去想，这些傀儡的数量加上凤血鸟，显然还不太足够。

　　神念之体洒然一笑道：“嘿嘿，那就再看下后面的傀儡吧。”

　　说着话，神念之体一挥袖，霎时间，踏踏，又是两声巨响。

　　伴随着这巨响声诞生时，这望月阁内，陡然出现了另外一只可战归神期的战神傀儡。

　　而待得这只战神傀儡出现时，紧接着，第三只，第四只，第五只，足足十只战神傀儡，并肩站成一排。

　　叶玄看到这，瞪大了眼睛，完全没想到，刚才的一只战神傀儡还不是极限，这后面竟然还有那么多的战神傀儡。

　　这还不是终点。

　　刷刷刷。

　　突然，这望月阁内又突然飞出了几只傀儡鸟，这些傀儡鸟体型约莫有百丈大小，冲出时，一飞冲天，扑打着翅膀，如果不近距离看，还会以为这是真的鸟儿。

　　待得这傀儡鸟出现时，地面上又涌出了大量的普通石人傀儡。

　　“还有那么多？”叶玄一阵哭笑不得。

　　这神念之体，藏的还真够深的。

　　以前，对方从未和自己提起过这些。

　　“不可思议，不可思议。”叶玄喃喃自语道。

　　时间很快，一个眨眼的功夫，便是一盏茶的时间过后。

　　而待得这一盏茶的时间过后，这从望月阁内涌出的石人傀儡和那傀儡鸟，终于停止了下来。

　　现在，叶玄数一数，从刚才近千的傀儡数量，到现在，竟然已经达到了足足六千。这六千傀儡数量，相当于最低也有六千个可以交手凝真期修士的高手，再配合战神傀儡，以及那神秘的傀儡鸟。

　　以及——

　　这无穷无尽，一眼看不到边际的凤血鸟。

　　叶玄的心中一时间血液澎湃。

　　他有些难以想象，当年望月宗和蓝海王朝大战的景象。

　　恐怕，那个时代的大战，方才是真的壮烈凶悍吧。

　　“怎么样，现在这些数量，可否助你和九星神殿正面交锋了？”神念之体一挥袖，洒然一笑。

　　叶玄深吸了一口气，平静的说道：“差不多足够了，不过，晚辈心中还有一事不解。”

　　“什么事？”神念之体不由得说道。

　　“这些傀儡，都有谁操纵？”叶玄疑惑的道。

　　“当然是由我了。”神念之体嘿嘿一笑的道。

　　“可是，前辈本就是神念之体，神识量度，足够吗？”叶玄有些担心。

　　神念之体一挑眉，吹胡子瞪眼的道：“你敢小瞧我？哼，我现在的确和当年比不得，连汇聚神尊都不够，只是一个神念化的躯体；。不过，落魄归落魄，老夫好歹也是宗主当年的神念体，手段岂是你能想象的。你真以为我这几十万年来，除了等后代，什么都没做吗？”

　　“难道前辈……另有高招？”叶玄不解的道。

　　神念之体高深莫测的一笑，道：“哈哈哈，你自己猜测吧。”

　　说着话，神念之体也不有任何解释的直接转头就走了。

　　只留下叶玄一个人，看着这地面上的傀儡和那高空中的凤血鸟和傀儡鸟，一时间惊骇不已。

　　很快，叶玄目光一转，看着手中已然安定下来的幻灵戟。

　　“看来幻灵戟已然暂时屈服一些了，虽说不会认我为主，但至少供我驱使是足够了。”叶玄自语的道。


第1148章 洪家小丫头！

　　神念之体到底有何高招，叶玄也不知道，但看神念之体的模样，似乎对其自身能够操纵那么多数量的傀儡有着绝对的自信。叶玄本来还担心这神念之体会不会神念操纵着那么多傀儡，神念力量耗费太多，使得其直接神念崩散，陨落了。

　　毕竟对方无法汇聚神尊，只是单纯的神念力量身躯，力量耗尽而崩散的可能性是很大的。

　　可是眼下这神念之体自己都不担心，他也没什么好担心的了。

　　他已然和神念之体商定完毕。

　　待得真和九星王朝摊牌的那一日，也是望月宗准备发兵的那一日。

　　叶玄期待着那一天的来临。

　　现在，他踏入了回归的路程上。

　　本来这一路回去，叶玄便是打算和小三商议一番，以仇阵做诱饵，坐等九星王朝地圣境老祖上钩。然而，便是直接按照计划，与九星王朝摊牌！

　　不过，在回去的路上，叶玄却是遇到了一些意料之外的事情。

　　他想要回到天白帝神国，这回去的路上自然得跨越一些神国，以及神国之外的路段。以他现在的修为，莫说是神国之外，即便是王朝的域外大陆对于他而言都没什么可担心的。

　　只不过，这安全方面的确没什么可担心的，但路上依旧遇到了一些小麻烦。

　　叶玄本是快马加鞭，不敢有什么时间耽搁的赶回天白帝神国，可是这时，却是突然发现了什么，低下头，看着下方，不由得眯起眼睛，眉头一皱。

　　“这是……”叶玄喃喃自语，脸上有些意外之色。

　　看到这一幕，本是在叶玄体内沉寂修炼着的洪云突然开口道：“叶玄，你得帮他。”

　　“那是自然的，前辈这就有些多话了。”叶玄失笑道。

　　“情不自禁，情不自禁。”洪云哭笑不得的说道。

　　叶玄倒是没有着急出手，盯着下方道：“先不着急，看看这小妮子十几年来的进步，兴许，有些事情，她能自己搞定也说不准呢？”

　　……

　　此刻，叶玄目光所望的方向，有着对峙两方人。

　　说是两方人，其实这几个人加起来也只有六个人而已。而这六个人实力尽都是达到了帝路时期的修为，每一个都属于神国国主的级别。

　　而这六个人，并非是三对三，而是二对四。

　　其中二对四的两个人，一男一女，两人一个年龄稍大，一个年轻貌美。

　　至于这年轻貌美的女子，正是洪云的后人，洪家的天才女子洪锦了。

　　这洪锦早已经从当年那个年龄没多大的青涩小女孩，变成了一个亭亭玉立，貌美如花的女子。眼下洪锦一身紫色的着装，两个马尾辫扎着，头发盘起，洁白的额头，只有两三根发丝，大眼睛一转不转的盯着前方四名帝路的强者。

　　相比小时候，洪锦成熟了很多，也变得更加吸引人了很多。

　　“洪锦，小心一些，别着了他们的道。这几个人阴险狡诈的很，螳螂捕蝉黄雀在后未成，便是一路尾随追杀于我们。我们得想办法回到神国里，这样一来，他们就没了办法。”这洪锦旁边，年龄稍大的男子提醒道。

　　洪锦俏脸一点，道：“风镰叔叔，洪锦明白，风镰叔叔也多多小心一些。”

　　这旁边的男子，正是叶玄曾经将洪家托付的风镰神国国主风镰帝主了。

　　曾经风镰帝主对于叶玄这强行将洪家安插到风镰神国内，十分排斥，甚至还因此和叶玄大打出手过一番，只可惜最后被叶玄击败，只能收下洪家，庇护洪家。这一开始，风镰帝主只是碍于叶玄的实力，才收留的洪家，所以也压根没指望洪家能有什么作为。

　　可是谁知道，这洪家的洪锦天赋异禀，修为增进快的可怕，叶玄离开后的第三年，洪锦便是展现出了惊人的天赋，修为直接一路高歌猛进，达到了圣宫修为。

　　这洪锦达到圣宫修为之后，便是直接找到他，打算拜他为师。

　　如果按照平常的话，以洪锦的修为，他风镰帝主收洪锦为徒弟，自然是没什么问题，并且叶玄还曾经还和他谈过，颇有让他照顾洪锦的意思。

　　不过真收这洪锦为徒时，风镰帝主就陷入了深思熟虑当中。

　　因为，洪锦的资质太好了，天赋之高，也是他平生所见，如果洪锦真拜他为师，恐怕以后再拜其他高人为师的机会就没了。

　　这洪锦的资质，可以拜一个比他更好的师傅，拜他为师，简直是浪费了洪锦的资质。

　　所以他思前想后，便是教导洪锦，却没收洪锦为徒。

　　而洪锦这么多年处于对他的尊敬，则是始终喊他为风镰叔叔。

　　这也让风镰帝主心安理得了很多，毕竟他收了叶玄不少宝贝，现在所做，也算是对得起叶玄了。

　　至于洪锦，并没有让他失望，在他的教导，以及更多还是洪锦的极高天赋下，竟然在叶玄离开后的十几年时间，突破了凝真期修为，生生达到了帝路后期，这样的修为，距离他现在也只差一线而已。

　　本来，他风镰神国拥有洪锦和他这样的两名帝路修为强者坐镇，自然是没人敢惹，可是在近日，却遇到了一些麻烦。

　　这被四名帝路时期的强者包围，洪锦和风镰帝主皆是不敢大意。

　　“风镰，人心不足蛇吞象，我们认识也不是一日两日了，你也不是一个贪心的主，何必抓着那宝贝不放呢？你要知道，人为财死鸟为食亡，为了宝贝死，值得吗？”这时，那与洪锦和风镰帝主的对峙人开口喝道。

　　其中一名尖嘴猴腮的男子嗤笑道：“风镰帝主，你也看到今日的局势了，我们四个人，你们两个人，怎么打都是打不赢的，倒不如你们乖乖的把神河丹交出来，我们就此罢休，如何。”

　　“风镰叔叔，要不我们……”洪锦有些犹豫不决的道。

　　“洪锦，别被他们的话给蛊惑了。”风镰帝主眼看洪锦有些犹豫不决起来，连忙断喝道。

　　洪锦太年轻，很容易在对峙中犹豫不决，他可不会。

　　眼下风镰帝主凝眉说道：“你真以为这宝贝交出去，他们就会放了我们？不可能，这神河丹是什么宝贝？真传出去，他们四个人也很难独吞此物。而且，以你的资质，服用了这神河丹，进入虚合期的希望大的很，待得你进入虚合期，还会怕这四个人？”

　　洪锦也是个聪明的女孩，只是阅历不如风镰帝主那么丰富，现在被风镰帝主一个提醒，洪锦俏脸一点，道：“风镰叔叔，我们明白了。”

　　“我们现在想想办法脱身吧。”风镰帝主咬牙说道。

　　虽说心中想着脱身，可是他却知道，今日想脱身难度很高。

　　这四个人都是难缠的主，而洪锦虽说修为也达到了帝路时期，可和这些老家伙战斗交手的经验根本没有。

　　“哼，逃跑？风镰，你也不是笨蛋，想来也不用我提醒你了吧，今日你逃脱的希望，有多少？”那尖嘴猴腮的男子厉喝道。

　　“以你们四人的力量想拦住他们两个人，的确不是难事，他们两人想逃脱，即便能成功也得花费一番周折，恐怕最好的结果也是两人身受重伤回去。不过，我看得饶人处且饶人，四位还是别太咄咄逼人的好一些，倒不如看在叶某的薄面上，给他们两人的一条活路可好？”

　　这时，突然一道声音响起。

　　话音落下时，叶玄的模样陡然显现而出。


第1149章 叶玄出面！

　　“谁！”

　　“谁！”

　　听到叶玄的声音，这四名帝路时期的强者尽都一惊。要知道，叶玄突然出现，他们毫无察觉，甚至是到现在，这声音诞生是，他们神识一扫，还是没有发现此人的存在。这代表着此人的修为，绝对在他们之上。

　　这可不是一个好的兆头。

　　很快，他们看到了站在风镰帝主和洪锦面前的叶玄。

　　叶玄出现时，面带微笑，似乎完全把对面的四名帝路强者当成空气一眼，看着洪锦，道；“洪丫头，好久不见了！”

　　“大……大哥哥。”洪锦看到叶玄的模样，一时间瞳孔一个剧烈的收缩，只觉得心中一僵，有些不敢相信自己的眼睛。

　　她揉了揉自己的眼睛，看着叶玄，发现叶玄的面孔比以前变化了很多。

　　叶玄变得比以前成熟了，而且脸上还有着胡渣，那双眼睛也像是饱经风霜，经历时间的消磨，坚定中带有岁月的痕迹。虽说叶玄的模样没有什么太大的变化，但她却感觉叶玄变了很多。

　　然而，即便变得再大，她也能认出叶玄，认出这个在她的生命中，留下重重一笔的人。

　　那个时候她才十二三岁，什么事情都不懂，虽说天赋异禀，被家族重视，然而生存于神国之外，依旧要饱受神国之外的盗匪欺凌。他们洪家即便团结一致对外，可是也经常有危险，每一年洪家都会死很多人。

　　面对马易等人的，洪家唯有奋力的抵抗，然而结果就是洪家不敌马易等人。

　　一直到，叶玄出现了。

　　叶玄出现之后，以洪云传承者的身份，带着洪家成功消灭了马易等人，又将洪家安插在了风镰神国内，由风镰神国庇护，使得这个时候的洪家方才能够安稳的发展起来。

　　这一切，都是因为叶玄的原因啊。

　　她曾问过叶玄，她能否成为和叶玄一样的强者，当时叶玄回答她，只要意志坚定，没什么事情是做不成的。而她从那以后，就一直以叶玄为目标，终于，她达到了帝路时期，成为了和曾经的叶玄一样强大的人。

　　而这个时候，叶玄出现了。

　　像是命运的安排一样。

　　“风镰帝主，好久不见。”叶玄温和的笑道。

　　风镰帝主对于叶玄的出现，显然有些意外，他盯着叶玄，一时间有些不知道该讲什么，半晌过后方才说道：“道……道友好久不见。”

　　按道理来说，他见到叶玄本不应该如此惊讶，可是当仔细观察叶玄时，却发现一身修为深不可测，很难看透，竟是比当年还要强了不知道多少。他岂能不惊，十几年的事情，叶玄莫非突破了虚合期？

　　不管怎样讲，叶玄的来到对于他而言都是福音，一时间他也安心了不少。

　　“你是谁！”

　　这个时候，看到叶玄这个不速之客的来临，那追杀风镰帝主和洪锦的人，不由得出口问道。

　　叶玄听到这声音，转过身来，负手而立，一脸平静的说道：“我是谁并不重要，重要的是几位可否给在下一个薄面，将此事掀过去，毕竟得饶人处且饶人，对大家有好处。”

　　听到这，这四个帝路的强者一时间陷入了沉思中。

　　一边沉思，他们一边看着叶玄。

　　虽说叶玄这个不速之客着实神秘的很，以他们的修为也看不出深浅，可是那神河丹乃是他们势在必得之物，却被风镰帝主和洪锦抢他们一步先得到，这是他们绝不能容忍的。

　　想到这，这四人为首的尖嘴猴腮男子厉喝道：“道友的面子，我们自然是要给的，不过还是那句话，神河丹交出来，此事自然就罢休了。”

　　“哼，神河丹凭什么交给你们？那神河丹的守护妖兽乃是一头帝路的金水蟒，我和洪锦可是苦战了三天三夜才将其击败，得到的这神河丹。你们则是在旁坐等我们击败金水蟒，打着螳螂捕蝉黄雀在后的心思，只可惜这计划未成，现在一句话就想得到这神河丹，未免太过分了一些吧。”风镰帝主沉声说道。

　　洪锦脸上也满是怒气，显然这风镰帝主所说句句属实。

　　叶玄听到这，眉头一挑，随即说道：“看来几位打的倒是好主意，准备坐收渔翁之利的。”

　　听到风镰帝主指出他们的恶行，这四人一阵面红而出，俺尖嘴猴腮的男子红着脸喝道：“那又如何，这神河丹我们势在必得，今日谁也别想拦我们。”

　　即便叶玄真是一名帝路时期的强者，算起来也才三人，他们有四人，岂会害怕这叶玄？

　　至于叶玄是虚合期？

　　他们根本没想过，这虚合期的高手哪一个不是赫赫有名之辈，岂会出现在这里？

　　“看来几位是不打算给在下这个面子了？”叶玄面色一沉。

　　“哼。废话少说，接招吧。我倒要看看你有何能耐。”那尖嘴猴腮的男子说着话的同时，手臂一挥，那一双手臂却是突然红的发紫，紧接着，他的手臂竟然变成了紫色的树干，这紫色的出现时，蓦地变成了几十丈之长。

　　待得这功法施展而出时，尖嘴猴腮的男子一把朝着叶玄袭来。

　　而与此同时，他身边的三名同伴也各显神通，自家功法纷纷用出，朝着叶玄一同袭来。

　　看到这，叶玄摇了摇头，说道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　以他如今的修为，对付这四名帝路时期的修士，简直是轻而易举。

　　看着这四人凌厉的攻势，在低阶修士眼中，这甚至是可以翻山倒海的招数，然而看着这些法术，他只是眼睛一闭一睁。

　　他目不转睛的看着这四人，这四人竟然身子尽都僵硬在了空气中。

　　甚至，那法术都定格了。

　　可以清晰的看到这四人周身包裹着的寒冰，竟是一道道寒冰，将这四人包裹在了一起，方才使得这四人没有办法动弹的。

　　“这……”

　　看到叶玄什么都没做，仅仅一个眨眼的功夫就将四名帝路的强者冰冻住，一时间心中掀起了惊涛骇浪。

　　而洪锦则是小拳头紧握，看着叶玄的背影，激动不已的道：“大哥哥果然变强了，他比以前还要强呢……”

　　“哼。”

　　此刻，叶玄又一声冷哼，这一刹那，冰块再一次化解开来。

　　这四名帝路的修士勉强挣脱，一时间看着叶玄的眼神里满是恐惧起来。

　　“滚。”叶玄冷冰冰的说道。

　　这个时候的叶玄说话对于他们而言颇具有威严了很多，听到叶玄说让他们滚，他们哪里还敢犹豫，一时间慌慌张张的逃去了。开什么玩笑，对于他们而言，以叶玄那可怕的实力，不杀了他们都是幸运之事，还敢惦记那神河丹？

　　现在，将这四人逼退，叶玄转过身来，看着洪锦和风镰帝主，微笑道：“洪锦，风镰兄，两位没什么事吧。”


第1150章 虚兲丹！

　　风镰帝主看到叶玄的实力之可怕，哪里敢怠慢，连忙恭敬的道：“多亏叶……叶前辈来的及时，我们两人一路逃去，并没有和他们正面交锋，而刚才那情形，多半是免不了一场会吃亏的恶战，叶前辈这时赶来，也算是让我和洪锦免了一灾。”

　　虽说十几年前和叶玄认识时，叶玄修为和他相等，他可以毫无顾忌的喊对方一声道友，那是符合规矩的，但是时隔多年，对方修为大增，而自己已然停留在帝路时期。哪怕喊这声前辈满是别扭，却还是要硬着头皮喊的。

　　洪锦倒是没有风镰帝主那么多顾忌，她以前喊叶玄大哥哥，现在还是喊叶玄大哥哥。

　　她一双大眼睛仿佛带有灵性一样，盯着叶玄看了好一会方才说道：“大哥哥，你现在是什么修为。刚才好厉害，竟然一下子就制住了那四个人，甚至都没动手，连真气波动都没。难道是达到虚合期了吗？我听风镰叔叔说，虚合期要比帝路时期强了很多的。”

　　说着话，洪锦的眼神里满是对叶玄的崇拜之色。

　　她还是和小时候一样。

　　小时候，她对叶玄就有着盲目的崇拜，而现在依旧是如此。

　　“虚合期的话应该不止，我想叶前辈多半已然达到了传说中的归神期……也唯有归神期，方才能动用俺天地之力制敌，而丝毫感觉不到真气波动的。”风镰帝主在旁分析道。

　　叶玄哑然失笑，道：“风镰兄，你的眼光一如既往的毒辣啊。”

　　“这……晚辈岂敢应叶前辈一句兄称。”风镰帝主受宠若惊，连忙说道。

　　看到叶玄丝毫不否认他的话，他也坚信了叶玄已然达到归神期的修为。

　　叶玄摆了摆手道：“行了，你我也不是认识一天两天了，何必如此拘谨，这十几年时间过去，你对洪家没少照顾，我还得感谢你呢。哈哈，所以，这前辈之称就不必了，我感觉我还是风华正茂，年轻的很呢。”

　　听到叶玄的话，风镰帝主觉得自己在矫情只会让叶玄生气，唯有道：“那风……风某就斗胆和叶前辈称兄道弟了。”

　　“这就对了么。”叶玄温和的笑道。

　　而洪锦则是小脸红彤彤的看着叶玄，激动的道：“大哥哥，您已经进入归神期了吗？”

　　“恩，可以这么认为。”叶玄咧嘴一笑，对于洪锦这小丫头还是挺喜欢的。

　　至少他第一次见这小丫头时，这小丫头才十二三岁，个头还刚刚到他腰间，现在一转眼，时过境迁，这小丫头也长成了一个亭亭玉立的大姑娘，能够面对面的看着自己，实在是让人感慨不已。

　　不知道何时，自己儿子也能长大，想来，时间一定会过的很快吧。

　　看来，他得加快脚步，至少不能让自己儿子活在自己与九星王朝战争的时期内。

　　“说起来，你们之所以落到这种样子，是因为那‘神河丹’的原因了？”叶玄不由得问道。

　　“恩。”洪锦俏脸一点，道：“风镰叔叔曾调查到过神河丹的消息，他知道我现在达到帝路后期，服用神河丹，很有可能突破虚合期，就一路带我从风镰神国赶到这里，寻找那神河丹。我们和那神河丹的守护妖兽金水蟒斗了好几日，早已经筋疲力尽，好不容易斗得过，却不料这时那几个人却跳了出来。他们试图偷袭我们，但我和风镰叔叔已然有所察觉，这才没让他们得逞，而这四人眼看偷袭不成，便是直接打着杀人夺宝的意思，一路追我们到了这。”

　　“那四人乃是元家联盟之人。”风镰帝主无奈的说道。

　　“元家联盟？”叶玄有些奇怪，还真没听过这元家联盟。

　　“恩，叶兄可能有所不知，这元家联盟乃是一个十分古老的势力，并非是神国，在这一代也是赫赫有名。乃是几十个家族合并起来的势力。约莫有三十余个家族，互相扶持，战力极强，甚至可以和中都区域的一些大宗门相提并论了。”风镰帝主苦笑道。

　　叶玄深深的看了一眼风镰帝主，随即说道：“我看风兄这几年来，修为也达到了帝路巅峰，多半也在筹备进入虚合期之事，在下身上没什么太好的宝贝，这一枚‘虚兲丹’正好放在在下手中没用，就给予风兄，助风兄一臂之力，突破虚合期了。”

　　“这是，虚兲丹？”风镰帝主大惊失色的道。

　　虚兲丹之名，他倒是有所耳闻的。

　　那可是极其珍贵的宝贝，据说药效和神河丹差不多哪里去。都是对进入虚合期有着极强增进效果的丹药。

　　叶玄看到风镰帝主的脸色，微微一笑，倒是没什么意外。

　　他之所以把这虚兲丹给予风镰帝主，是看风镰帝主对洪锦的关怀，不管风镰帝主帮洪锦得到神河丹，是因为洪锦实力强大之后，他自己受益也好，还是怎样的，至少洪锦这么多年来在风镰神国内进入帝路修为，和风镰帝主有离不开的关系。

　　既然如此，他自然没理由不感谢这风镰帝主了。

　　“这……叶兄，这礼物太贵重了。”风镰帝主深吸了一口气，眼神里满是渴望之色，却还是抑制住欲望的道。

　　“风镰兄不必客气，这宝物对于我而言没什么用处，倒不如风兄拿着，更为合适一些。”叶玄缓缓说道。

　　听到叶玄说到这话，风镰帝主方才将这虚兲丹收下，脸上有着难以抑制住的兴奋。

　　叶玄这时将虚兲丹给予风镰帝主，随即问向洪锦说道：“说起来，洪家这么多年，怎样了？”

　　“洪家在风镰叔叔的庇护下，发展的很快，已经有两名凝真期了，这都是风镰叔叔多多照顾的原因了。”洪锦开心的笑道。

　　风镰帝主一脸笑意，一时间也感觉自己曾经帮助洪家是明智的选择。

　　要知道，十几年的时间，他对洪家始终不薄，而现在叶玄出现，直接给予他一枚虚兲丹，这十几年来的帮助，完全没有白费。要知道十几年前，叶玄还给予了他不少宝贝呢。

　　“哦？发展的好即可，对了。”说着话，叶玄手放在了洪锦的肩膀上。

　　感觉到叶玄的手按在自己的肩膀上，洪锦虽知叶玄没其他想法，但叶玄还把自己当成十几年前的小女孩，不由得脸一红。

　　叶玄还是下意识的把洪锦当成十几年前的小女孩，所以倒也没注意太多，眼下观察着洪锦的体内修炼功法。

　　他一挑眉，道：“你修炼的是双五行功法，看来并没有修炼我当初给予的青火剑诀了！”

　　“是这样的，在下觉得那青火剑诀虽好，可以洪锦的天赋，功法选择还是不要太草率的好一些，所以便是想了一切办法，终于找到了一本双五行功法，不过，这也是在下的极限了。再珍贵的功法，在下就力不从心了。”风镰帝主尴尬的说道。

　　“你做的不错，青火剑诀虽好，可毕竟只是单五行功法，成就有限，你给予的这功法，能够修炼到虚合期巅峰，倒也不错了。如果这小妮子真能修炼到虚合期，我日后自会想办法再助她一臂之力的。”叶玄洒然一笑。

　　这刚笑过，叶玄突然发现自己手还放在洪锦肩膀上，一时间愣了愣。

　　他连忙把手收回，倒是忘了洪锦早已经不是十几年前的那个小女孩了。

　　洪锦听到叶玄的话，俏脸一点，但很快脸上便是一闪黯然，似乎有些失落。

　　“怎么了？”叶玄看到洪锦情绪有些波动，不由得说道。

　　“大哥哥，听说你被九星王朝追杀，此事是真的吗……”洪锦下意识的说道。

　　她的修为达到了帝路时期，视线也就开阔了很多，她知道叶玄的身份，所以，结合那通缉上介绍叶玄修炼十二锁锻气之事，她一个分析就知道，被追杀之人，正是曾经帮助过她的那个大哥哥了。

　　每每想起叶玄被九星王朝追杀之事，她心里便满是担心。

　　当年的一切，也豁然开朗。

　　怪不得叶玄走的那么快，怪不得叶玄不肯收她为徒，带她一起走……

　　原来，叶玄一直都是逃亡的身份！


第1151章 凑齐的力量！

　　听到洪锦知晓此事，叶玄有些小小的意外，但很快就释然了，洪锦毕竟知道自己的身份，结合九星王朝对自己的通缉，分析出自己是逃亡的身份也很正常。眼下他看了一眼风镰帝主，发现风镰帝主有些尴尬，很明显，风镰帝主也知晓此事，但风镰帝主可从想过要在叶玄面前提起这些。

　　万一叶玄真的为了保命杀人灭口，以他们俩的实力，在叶玄面前恐怕过招都是难事，这洪锦，胆子还真是够大的。

　　眼下风镰帝主心中一阵哭笑不得，却也唯有放平心态。

　　当看到叶玄并没有什么异常的举动时，风镰帝主也终于长松了一口气。

　　“的确。”叶玄缓缓说道，没有否认。

　　这个时间，他也不害怕风镰帝主和洪锦知晓此事，毕竟他和九星王朝摊牌在即，自己的身份只要不直接暴露给九星王朝，就没什么大碍。

　　洪锦听到叶玄承认自己的处境，一时间担心的问道：“大哥哥，我……我听风镰帝主说起过九星王朝，你一定很艰难吧，我，我想帮你。”

　　叶玄哑然失笑：“你一个小丫头才多大一点，好好修炼，大哥哥的事情自己能处理的。”

　　洪锦听到叶玄如此说，面红耳赤的道：“我……我已经不小了。”

　　“那也不行，你现在还年轻，修炼才是最重要的事情，大哥哥的事情，大哥哥自己能处理好。”叶玄平静一笑道。

　　洪锦听到叶玄的话，一时间脸上挂满了失落之色，道：“大哥哥，洪锦知道了。”

　　叶玄摆了摆手，道：“好了，时间不早了，我也该走了。”

　　毕竟他现在还得赶到天白帝神国，去和宗三商议事情的。

　　“大哥哥，要走了吗？”洪锦一脸不舍的道。

　　“怎么了，还有什么话要说吗？”叶玄看着洪锦的脸色，不解的道。

　　洪锦欲言又止的道：“没……没什么。”

　　这才刚刚见面，叶玄却又要匆匆离去，她想挽留，又不知道从何挽留。

　　“如果叶道友不着急的话，可以先去风镰神国内坐上一二，洪家当年全依靠叶兄照顾，早就想见叶道友感谢叶道友而没有机会的。”风镰帝主看了一眼洪锦，知道洪锦心里在想什么，迎着退提出道。

　　洪锦听到风镰帝主的话，一时间连忙道：“对，对啊。”

　　叶玄洒然一笑道：“不必了，我受洪云前辈大恩，帮助洪家乃是应该的，做这些从没想过回报什么，所以这见面就免了。好了，眼下没了什么危险，我就先告辞了。”

　　这话落下，叶玄直接凭空消失在了原地，不见了踪影。

　　洪锦看到叶玄消失的方向，失神了好一会的功夫，方才怅然若失的轻吐了一口气。

　　“好了，洪锦，我们也该走了，这神国之外毕竟不安全的。”风镰帝主看到洪锦的神情，摇了摇头。

　　这叶玄就像是一个雾中的人，对于他们而言，抓不着，也摸不透。

　　“是，风镰叔叔。”听到风镰帝主的话，洪锦俏脸一点。

　　即便跟着风镰帝主走了很远，洪锦还是免不了转过身来看了一眼叶玄离开的方向。

　　……

　　“这一下子，前辈应该放心了吧。”这个时候的叶玄，离开洪锦之后，飞于高空中，脸上满是淡笑之色。

　　“恩，安心了很多。洪家能够出了新的一名帝路强者，甚至有机会达到虚合期，本体如果在天有灵，也一定会很安心的。”洪云点了点头，当看到洪锦的修为和处境时，放心了很多。

　　叶玄眼睛盯着前方，道：“那就得赶紧迅速赶回天白帝神国了，仇兄和鬼刹都在那里等我，看来是准备商议以仇兄当做诱饵之事了，成败在此一举，可是千万马虎不得的。”

　　心中想着，叶玄不敢耽搁什么，快马加鞭的赶了回去。

　　……

　　一转眼的功夫后，天白帝神国内，宗三所在的小木屋内。

　　仇阵和鬼刹早已经来到了此地，在此地等候多时，眼下感觉到叶玄的来临，他们二人和宗三便是在直接来到树林外迎接。

　　“叶老弟，这一次你来的可是不够快的啊。我神识散开，感觉到你在路上耽搁了一段时间，莫非是遇到了什么事情？”仇阵看到叶玄出现，朗声大笑道。

　　叶玄刚抵达此地，眼下落入地面，微笑道：“遇到一位故人，耽搁了一些时间，也是迫不得已的事情，倒是让仇兄久等，实在是过意不去的。”

　　“我自然是没什么问题，说起来，你说你自有寻得与九星神殿相抗衡力量的办法，让我和鬼道友先在这里等候你，这几日，对于那抗衡九星神殿力量的之事，可否有所头绪了？”仇阵不由得说道。

　　显然，他只觉得叶玄这几日至多能有一些头绪就不错了，至于找到能和九星王朝相抗衡的力量，显然不太可能。

　　叶玄听到仇阵的话，如实说道：“实不相瞒，与九星神殿相抗衡的力量，在下已然凑集了。”

　　“什么，凑齐了？”仇阵脸上满是震惊。

　　鬼刹和宗三倒是没什么惊讶之色。

　　鬼刹是知道叶玄底细的，对于望月宗的事情，他也清楚一二。而宗三，想来他在设下这个计划时，就从没担心过叶玄不能够凑备足够的力量来对抗九星王朝，因为他设下这个计划，完全是依靠叶玄所能达到的，所能做到的方才设计的。

　　这便是来自于他的智慧和力量。

　　仇阵明显还不太相信此事是真的，他一脸的惊骇，道：“叶老弟，此事可是不能乱开玩笑的，你这几日，真的找到了能和九星神殿相抗衡的力量，那最少也得有足够的凝真期到归神期的修士数量方才可以的。”

　　“在下的确已经凑齐了，待得开战之日，仇兄只管拭目以待即可。”叶玄高深莫测的笑道。

　　仇阵一脸古怪的看着叶玄，显然还是不觉得叶玄能够在这么短的时间内凑备足够，能和九星神殿相抗衡的力量。

　　不过，即便不相信，但看叶玄一脸高深莫测，自信满满的模样，他只觉得叶玄似是对此事有几分把握，唯有说道：“罢了，你这小子一天也不知道从哪里搬来的力量，我还真看之不透了。我们现在，就先商量一下，之后的事情吧。”

　　说是之后的事情，其实便是他去当诱饵的事情了。

　　……

　　前天吃海鲜，昨天就过敏了，本来没当回事，继续写……好吧，今天早上起来眼肿了。谁能告诉我这过敏怎么治？不疼不痒，也不感觉怎么不舒服，但是总感觉别扭的很。


第1152章 九星王朝上钩！

　　提起此事时，叶玄几人的目光，自然而然的都放在了宗三的脸上。

　　看着这几人把目光投向自己，宗三也不惊慌，他面如止水的道：“仇前辈去当诱饵的事情，晚辈也已然处理好了。”

　　“哦，你这小子说来听听。”仇阵不解的道。

　　宗三对于仇阵的称呼也不介意，毕竟以仇阵存活的岁月喊叶玄小子叶玄都得坦然接受，更何况是他了。

　　思绪少许，宗三便是如实说道：“其实就在前些日子，我已然和九星王朝的天机道士交过手了。”

　　“交过手了？”叶玄一脸疑惑的道：“结果如何？”

　　仇阵和鬼刹脸上也显现出了好奇之色，显然对此事都十分上心的。他们倒是有些期待，这宗三年纪轻轻，和九星王朝的天机道士较量，这结果会是如何的。

　　“我赢了。”宗三缓缓说道：“一切和计划进行的一样，我成功的掩饰住了叶大哥和鬼大哥二位，那九星王朝的天机道士，只认为此事是仇前辈所做。并且，这天机道士演算出了仇前辈的方位，想来，这九星王朝正在筹备着击杀仇前辈的事情。”

　　“他们演算出了我的方位，是在什么时间？”仇阵不解的道。

　　宗三如实说道：“就在前两日，那个时间，仇前辈还在黑魔神国内！”

　　“如此说来，他们肯定会前往黑魔神国，找我了。”仇阵摸了摸下巴，眯起眼睛的说道。

　　“正是如此，所以仇前辈，叶大哥，鬼大哥，你们三人在黑魔神国之外选择伏击即可。”宗三一五一十的说道。

　　叶玄听到这，暗暗点了点头。

　　既然九星王朝演算出仇阵的方位，自然而然会派两名甚至三名左右的地圣境前去追杀仇阵。

　　三名或许不太可能，九星王朝对外宣布唯有三名地圣境，如果一口气出动三名，那还不让人看出来了猫腻？

　　而如果是两名地圣境，他和仇阵以及鬼刹，在黑魔神国外伏击，简直是绝佳的计划了。

　　“这么说来，时间也是越快越好，不能有丝毫耽搁了。”叶玄说道。

　　宗三如实说道：“正是如此，那九星王朝不知道何时会找到黑魔神国去，所以，最好越早的伏击，对叶大哥是越有好处的！”

　　“我明白了。”叶玄听到这，目光一转，放在了仇阵和鬼刹的身上。

　　那一刹那，三人都能明白了彼此的意思。

　　……

　　既然清楚这时间耽搁不得，越快越好，叶玄三人自然也不会有什么拖泥带水，商定好此事后，就直接前往了黑魔神国，来一次守株待兔，等待着九星王朝两名地圣境的上门，来一次绝对的伏击！

　　这一次伏击，叶玄三人可谓是势在必得。

　　故此，在回到黑魔神国的第一时间，叶玄和仇阵，以及鬼刹便是隐藏在了黑魔神国之外的暗处，等待着。

　　这一转眼，便是已然过去了一个月的时间。

　　这一个月的时间，黑魔神国之外依旧一片风平浪静。

　　一直到，终于这一个月后的一天，天气晴朗，风和日丽，高空中，渐渐的显现出两人，这两人皆是上了年龄之人，一眼看去，可不正是千钧和封道了？

　　这千钧和封道出现在此地，无声无息，甚至即便是神识扫在他们身上，都不会察觉到他们的存在。

　　“封道，你说这已然一个多远的时间，仇阵还会在黑魔神国吗？”这千钧负手而立，有些担心的说道。

　　封道微微一笑道：“这有什么可担心的，苏神师不是说过，仇阵会在黑魔神国内吗，你要知道，苏神师演算的结果是，这仇阵麾下的力量都在黑魔神国内，他不在黑魔神国内，又会去哪里？”

　　“说的倒也是，看起来这段时间仇阵和我们玩躲猫猫，并不再对执事殿动手。不过，哼，这家伙还真以为我们找不到了他了不可。”千钧厉喝道。

　　“我们既然能打的他重伤濒死一次，就还会有第二次。这一次你可不能在被他抓住机会，上一次正是你的失误才导致他给逃了，这一次，无论如何也得让他没机会逃出去的。”封道缓缓说道。

　　千钧面子挂不住的尴尬一笑，道：“嘿嘿，那种失误也是少有的，这一次，我可不会再给他机会了。”

　　封道无奈的说道：“好了，我们走吧，这黑魔神国，就在前面了。”

　　说着话，两人一步踏出，本是还距离黑魔神国还有一段非常远的距离，这一刻就已然来到了黑魔神国之前。

　　显然，这正是缩地成寸，以及大挪移之法的神通，对于缩地成寸之法而言，一步万里，十万里，百万里都是轻松之事。而再配合大挪移之法，瞬移之神通可怕，更是高超的很了。

　　此时此刻，来到了这黑魔神国之外时，封道眯起眼睛一扫四周，缓缓说道：“竟然没察觉到仇阵的气息，有些古怪。”

　　“这仇阵也是地圣境的修为，他如果刻意隐藏修为的话，我们想寻到也不是易事，只需要按照苏神师给予我们的具体方位，进入黑魔神国内找即可了，还怕他跑了不成？”千钧嗤之以鼻的道。

　　“说的也是。”封道喃喃自语道。

　　不过，就在这话音落下之时，突然间，两人的头顶，一束光诞生了。

　　待得这束光诞生时，刺眼的光芒直接照耀而下，霎时间将这封道和千钧席卷入其中，那光芒的浓郁度一时间增强了不少，耀眼的让人发指，似乎这光芒，能直接将封道和千钧融化了一般。

　　不过奈何千钧和封道都不是泛泛之辈，虽说这一束光诞生速度极快，一时间将两人笼罩，可那被光笼罩的封道，只是手一挥，便是消失在了原地。

　　而千钧也是手段非常，他被光笼罩时，嘴角一阵颤动，紧接着，地面上的土地陡然崩裂开来，随即，那土壤尽都朝着空中席卷而去，那大量的土壤直接席卷在了千钧的身旁，形成了一个可怕的遁甲，帮千钧抵挡住了这束光的威力。

　　待得两人都抵挡住了这束光之后，仇阵的模样显现而出，淡淡的说道：“两位看起来找的是仇某了，就是仇某这份见面礼，看起来两位似乎不太喜欢的样子。”

　　封道厉喝道：“仇阵，果然是你。哼，看来你提前发现了我们俩，在这里专门等着我们，不过，你似乎太有自信了一些，看来上一次我们二人给你的教训，似乎还不太足够啊。”


第1153章 邪法空间！

　　“哼，你们好歹也是达到了地圣境的修为，以二对一，甚至还以偷袭的方式动手，这样将我击败的方式，却被你们整日念叨在嘴边。我若是你们，早就害臊的没脸见人了，我想，九星王朝的脸都被你们丢光了。”仇阵嗤之以鼻的说道。

　　封道冷笑道：“仇阵，要怪就怪你自己，的确，人数上的优势，自古以来都被人所不耻，那也只是失败者的不耻罢了。我们有人数上的优势，你没有，这就没必要怨天尤人了吧。”

　　“哦？”仇阵一个哈哈大笑，仿佛遇到了什么好笑的事情：“有意思，有意思，你们说有人数上的优势？既然如此，那仇某也没什么好说的了，希望你们不要太过于怨天尤人的就好。”

　　这话落下，封道和千钧皆是察觉到了不对劲。

　　只见这个时候，空气中天地之力陡然发生了剧烈的波动，待得这剧烈波动过后，霎时间，千钧的周身天地之力陡然化作冰块，一时间将千钧凝冻在了一起。千钧固然有那地面拔起的土壤所汇聚保护自身，可在这汇聚的冰块面前，显然还是难以挣脱。

　　“千钧。”封道看到千钧竟然被冰冻住了，一时间大惊失色。

　　可是来不及思考，突然大量的邪气直接朝着他席卷而来。

　　“这是什么！”封道大吃一惊。

　　这邪气铺天盖地，一时间竟然笼罩了整个天际，仿佛连烈日的阳光都要遮挡住一样。而这邪气也是无孔不入，一时间大量的邪气汇聚在一起，完全将封道包围在了一起。

　　时不时的，邪气一环接着一环的朝着封道进攻而去，使得封道毫无反手的机会。倒不是说他没有反手的实力，而是眼下这大量邪气将他包裹在一起，他竟然还没找到真正的敌人是谁，这反手又有什么用处？

　　“给我破。”封道一掌拍出，狂风呼啸，直接将这大量的邪气逼退。

　　而眼下邪气逼退时，突然又有大量的邪气冲了过来，咄咄逼人，不给他丝毫活路。

　　“这是鬼修？”封道眼看这邪气冲天，一时间满脑子的疑惑：“如果是鬼修的话，整个九星王朝也就那罗忆山是如此罢了，不过罗忆山方才什么修为，他距离地圣境差了不知道多远。不，不对，不应该是鬼修，如果是鬼修的话，这邪气绝不可能如此精纯强力，莫非……莫非是阴鬼不可？”

　　想到这种恐怖的可能性，封道瞳孔一个收缩。

　　“如果真是这阴鬼，那这阴鬼实力强到了什么地步，莫非是仇阵串通了鬼狱阴鬼，打算毁了九星王朝？”封道心中一个咯噔。

　　心想此处，封道一时间紧咬牙关，厉喝道：“阁下好歹也是有身份之人，藏头缩尾的，又算什么！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“桀桀桀桀桀桀桀桀！”

　　待得封道话音落下时，这大量的怪叫声响起，在邪气中徘徊着。

　　这声音乍一听没什么，可是仔细一听却发现脑海里竟然留下了阴影，似乎有什么景象会自我诞生一般。这封道战斗经验十足，自然知道这怪叫声能影响心神，岂能大意。

　　“可恶。”封道一咬牙关，紧接着手指一点，霎时间静下心神，用法术将自己的耳管完全闭合上了。

　　将耳朵闭上，这声音自然听不到了。

　　可是，他这念头刚落下——

　　“桀桀桀桀！”

　　“哈哈哈！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　这怪叫声再一次响起，不是通过耳朵传入他的脑海，而是直接进入了他的脑海里。

　　“可恶，究竟是怎么回事。”封道满脸惊骇。

　　他对鬼系功法了解甚少，而即便了解一些，眼下这阴鬼明显和普通的鬼修不同，对方的功法自己闻所未闻，如何和对方斗法？

　　眼下封道唯有利用自己修炼的静心功法强行镇压着自己内心深处的不宁，一双眼睛仔细的观察着四周邪气，然而只要他眼睛放在这邪气上，就会发现，这邪气上会出现一道鬼脸。

　　这鬼脸狰狞恐怖，朝着他笑两声后，随即消失。

　　很快，鬼脸会再一次出现。

　　以至于，这一会的功夫，四面八方，每一个地方都有着大量的鬼脸冲着封道桀桀怪笑。

　　“有些不妙了。”封道手掌紧握：“恐怕不知道在什么时间，我已经被关在一个独立的空间里了，刚才那邪气多半是汇聚了什么独立的空间，使得我被镇压于其中，我现在感觉不到与外界有丝毫联系，想动用大挪移之法也只能在这个空间里挪移，挪移不到原本的空间里去。”

　　想到这，封道眉头紧皱，眼睛一扫四周。

　　这阴鬼明显不是一个会被他激怒的主，他只能冷哼一声，道：“看来没有什么办法了，总得想办法脱身而出才是。这空间刚刚汇聚，想破坏他并非是什么难事。”

　　想到这，封道大手一挥，突然间，一道狂风变作漩涡，待得这漩涡诞生时，整个漆黑的空间和封道，竟然全都被卷入了漩涡当中，消失不见了。

　　一转眼的功夫，封道再一次出现时，已然回到了原本的世界里，他睁开眼睛一扫四周，发现邪气消失了不少，显然是刚才他破坏空间时，使得那邪气也随之消失了。

　　“咦！”

　　这时躲在暗中的鬼刹盯着这从自己创作那的邪法空间里逃脱而出，不由得面无表情的道：“倒是有几分本事，而且，他好像注意到我了。有趣，我这藏身之法之高明，普通地圣境绝对察觉不到，竟然被他用异法找出来了，看来这些灵族修仙者的地圣境，多多少少都有一些自己的本领的。”

　　的确，从邪法空间里突破而出的封道，很快便是目光一扫，以其独特的法门，竟然找到了十分擅长藏身之法，并且躲藏在暗中的鬼刹。

　　这达到地圣境的强者，身上又有谁会没身兼数百上千种神通过的。

　　这些神通虽说大多数并派不上用场，可早晚有一天能登得上台面的。

　　“果然是阴鬼。”封道发现了鬼刹之后，厉害道：“这位阴鬼道友既然来到了灵族修仙者的世界里，藏着躲着想来也不符合这位阴鬼道友的风格，倒不如出来一见，说不定我还能一尽地主之谊呢。”

　　“那就不必了。”

　　这时，鬼刹的模样显现而出，他一脸冰冷，毫无情绪波动。

　　待得鬼刹出现时，仇阵的模样也显现而出，站在了鬼刹旁边。

　　“看来偷袭失败了。”仇阵无奈的说道。

　　“我那邪法空间，普通地圣境被关押进入其中，想要短时间内逃脱绝不可能，而只要他被关押一个时辰之后，那邪法空间就是我的主场了。只不过可惜这家伙不是普通地圣境，没能关得住他。”鬼刹平静的道。

　　仇阵盯着这封道，慢悠悠的道：“这家伙名为封道，的确是个厉害的主，即便单打独斗，我也未必是他的对手。”

　　“哦？”鬼刹听到这，古井无波的脸上突然诞生了几分兴趣之色。


第1154章 地圣境强者齐聚！

　　而在鬼刹与仇阵和那封道交手时，和千钧交手的，自然便是叶玄了。叶玄偷袭时，以迅雷不及掩耳的速度，利用大量天地之力汇聚的冰五行，直接二话不说的就将千钧冰冻在了其中。

　　待得将这千钧冰封在一起的刹那，叶玄当然毫不留情，嘴角微动，喃喃自语道：“十九重冰牢，冰寒封……”

　　叶玄一时间足足动用了青离玄冰决内五种封印禁制之法，显然他不觉得，仅仅天地之力汇聚的五行之力，就能将这千钧冻结在一起。

　　眼下他法决念动时，一时间，天空中陡然诞生了一道道冰柱，这冰柱从空坠落，直接插在了封锁着千钧的身边，这还只是第一重，接下来，第二重是三十二根冰柱，第三重是六十四重冰柱！

　　待得第四重，第五重，第六重时，整个封锁千钧之地已然汇聚了无数的冰柱，以至于到第十九重时，这方圆百公里早已然化作冰天雪地，而那冰柱则是堆的满满的。

　　“封！”

　　叶玄牙关一咬，这无尽冰柱之间，一时间雪花飘落在上，真气之间互相连接在一起，这十九重冰牢施法成功，稳稳当当的将这千钧封印于其中。

　　只不过做到这些叶玄还没有罢休，只见那空气中狂风呼啸，一道道雪花不知道在何时诞生，这雪花诞生时，黏在了封印千钧的冰块上，随着时间的改变，这雪花越黏越多，越黏越多，整整黏到冰块足有百丈之高时，方才停止了下来。

　　这之后，又一连三种封印之法，叶玄看着这已然化作一片封印大地的地面，喃喃自语道：“应该差不多了吧。”

　　“千钧！”

　　这时，远方突然响起了封道的怒吼声。

　　显然，叶玄封印千钧时，这封道在旁看的一清二楚。

　　只不过封道并没有轻易动手，这鬼刹和仇阵两人在旁边看着他，他很清楚，自己轻易动手就是给了鬼刹机会。恐怕他动了手，千钧未能救成，自己恐怕得死在鬼刹和仇阵的手中。

　　“可恶。”封道咬牙切齿的道。

　　仇阵则是丝毫不介意泼盆冷水的说道：“人数上的劣势，总不至于怨天尤人的才对，我说的可否正确，封道兄？”

　　封道双目冰冷，听到这话，却也是没有任何反驳机会的。

　　这时的叶玄没有想过去参与鬼刹仇阵与封道的交手，他能封印住千钧对于战局而言才是最佳的结果，至于封道，以鬼刹和仇阵两人，叶玄还是十分放心的。即便仇阵真不靠谱，鬼刹也是绝对靠谱的。

　　眼下叶玄盯着这封印，不敢有什么松懈。

　　突然间，他感觉到了这封印有些松动起来。

　　“恩？”叶玄眉头一皱，一时间感觉到了不对劲的地方。

　　大地在剧烈的颤动着。

　　“不妙，他在试图挣脱。”叶玄面色微变。

　　这千钧还真是顽强，被自己连续用五种不同的封印之法去封印，竟然还能在被封印的情况下使得封印之力松动。

　　不，还不止松动。

　　这千钧反抗越发顽强，甚至有突破而出的架势。

　　叶玄自然不会让千钧那么容易突破，感觉到这千钧顽固的反抗，叶玄控制天地之力，强行镇压着千钧，可是千钧也不知道动用了什么招数，反抗之力之强，使得叶玄不得不全力去制止。

　　“给我安分一会吧。”叶玄一声怒喝之下，霎时间，他手中法决变化。

　　天地之力凝聚在一点。

　　“冰封之门！”

　　叶玄念出这四字时，一道悠长的开门声响起，正是那诞生于空气中的冰封之们所自己打开的门。这冰封之们正是被叶玄召唤而出，眼下被叶玄召唤而出时，冰封之门中诞生了大量的冰五行天地之力。

　　这是来自于自然界的极寒之力，这自然界的极寒之力，要比灵族修仙者世界的普通天地之力强了无数倍，是完全自然。

　　一时间从极寒之门里冒出来的极寒之力，吹在叶玄原本施展的青离玄冰决法术上，使得这些法术封印，一时间如若饿坏的孩子突然吃饱了东西一样，那冰封的力量比一开始强了绝对不止一倍。

　　这样的封印力量，自然稳稳当当的将千钧的反抗压制了下去，使得千钧一时间安定了下来。

　　看到这，叶玄这才长松了一口气，打算把冰封之门暂时关上，待得用的时候再把门打开即可，毕竟一直开着这扇门，流动的极寒之力对自己有大用处，可是，这消耗的体内力量却是不在少数的。

　　不过，也正是自己这念头刚刚诞生之时。

　　突然间，天地间一道庞大足有千丈大小的巨山凭空诞生，这巨山周身冒着火焰，仿佛陨石一般。眼下这陨石诞生之时，一下子从空坠落，目标正是那被封印的千钧了。

　　“不好。”叶玄看到此处，一个大吃一惊。

　　自己千算万算竟然忽略了这些，却是不曾想这千钧表面上放弃挣扎，暗地里竟然不知道在何时用出的这如若陨石般的巨山，倘若真让这浑身冒着火焰的局势砸在那封印上，即便自己封印十足，以千钧的力量也会破壳而出的。

　　叶玄想要抵挡，可是这陨石速度极快，从诞生到落下，不足一息的功夫。

　　这个时候，只听轰隆隆的一声——

　　砰的一下，叶玄的封印竟然被这陨石砸的粉碎。

　　咔嚓咔嚓。

　　那万千冰柱随之碎裂开来。

　　紧接着——

　　“哈哈哈哈！”

　　千钧的大笑声响起。

　　伴随着其大笑声，他的模样也显现在了高空中。

　　脱困而出时，那陨石悬浮在了千钧的身后，而千钧则是大步退后，瞬移到了封道的身边。

　　叶玄眼看未能困住这千钧，一时间长叹了一口气，这些地圣境的强者果然每一个都不是泛泛之辈，无论是脑子还是招数，都是自己预料不到的，想到这，叶玄也唯有放弃追杀，瞬移到了鬼刹和仇阵的身边。

　　眼下两方人一番交手，谁也未能奈何彼此，不由得站在不远的方向对峙了起来。

　　封道和千钧倒是没想过逃，并非是他们不想逃，以他们今日的人数数量相比，逃走自然是最明智的选择，毕竟对方有三名地圣境，而自己一方唯有两名而已。可也正是这数量的优势，使得他们想抽身而退，并非那么容易之事。

　　要知道，这三个人似乎早已经铺好了后路。

　　这在他们逃去的路上，早已然被三人做好了手脚。

　　“叶玄，是你！”这时的封道和千钧看到叶玄真容时，脸上皆是露出了震惊之色，心中也无不是掀起了惊涛骇浪。“你……竟然进入了地圣境！”

　　最让人难以置信的事情，还是这些啊。

　　虽说这是他们第一次和叶玄面对面的交手，可是，他们对于叶玄的名字和底细并陌生。也正是并不陌生，他们对于那个十几年前他们曾认为是蝼蚁一样的存在，眼下达到了和他们相同高度的叶玄，抱有了深深的忌惮啊。

　　……

　　我昨天做梦，梦到周公，于是我便问周公，周公，我为何吃海鲜过敏。周公说，谁让你丫的不更三章，你已经被你的读者诅咒了。

　　于是，我又问，如何方能破解此诅咒。

　　周公说，连续更几天三更，此诅咒必会破解，听了周公的话，我顿时间恍然大悟，又恢复了三更。


第1155章 日月界！

　　谁敢相信，当年那个他们认为完全是蝼蚁一样，甚至都不需要他们亲自出马即可解决掉的小家伙，到了今日，竟然达到了和他们相提并论的地步？

　　叶玄听到封道和千钧的话，如若止水一般平静的说道：“的确是我，能让两位都认识在下，对于在下而言，还真是荣幸之极的事情啊。”

　　封道眼神里满是厉色，在看到叶玄时，仔细一个思考，一切的一切也都恍然大悟，他眼神冰冷，道：“这么说来，前些日子所发生的一切，不是仇阵所做，而是你了，原来如此，原来如此。如果我没猜错的话，你是以归神期的修为回到的九星王朝。”

　　他和千钧，都清楚叶玄逃到了太道王朝，虽说对叶玄逃到太道王朝之事深感诧异，并不知道叶玄是如何逃到的太道王朝。可是，他们依旧没打算放过叶玄，打算和太道王朝交涉，杀了叶玄。

　　可是谁知叶玄刚刚前往太道王朝，就表现出了惊人的天赋和成绩，使得太道王朝也重视起了叶玄，从而非但没打算让他们动手，还时时刻刻保护着叶玄，不被他们下了毒手。

　　故此，他们即便心有铲除后患的想法，可是碍于太道王朝的强力，他们也唯有罢休。

　　不过，对于叶玄的观察，他们始终没有放弃。

　　对于叶玄进入了归神期，他们也了解一二。

　　只不过，他们不清楚，叶玄何时回到的九星王朝。

　　“莫非封道友，终于想通了什么？”叶玄面无表情的说道。

　　封道脑子运转很快，他双拳紧握，恶狠狠道：“你以归神期，即将进入地圣境的修为，回到了九星王朝。然后，先杀了大允尊，最后在前些日子突破到地圣境，以至于达到地圣境后，你花费了一些时间的功夫，想办法袭击九星王朝的执事殿。如果不出我的预料，罗家是被你毁的，至于其他几个执事殿，则是这你旁边这名阴鬼和仇阵毁掉的，我想，我说的应该没错吧。”

　　听到这，叶玄一挑眉，倒是没想封道这么快就看清楚了这些事情的来龙去脉，有些小小的惊讶。

　　封道沉声说道：“再接下来，你们故意以仇阵作为诱饵，引诱我们两人的来到，看来，就连苏神师也失算了。”

　　“你说的倒是句句属实，不过，即便清楚这些，又有什么用处？”叶玄厉喝道。

　　“看来，你准备如此充足，是要和我们九星王朝大战一场了。”封道一脸阴晴不定的说道。

　　叶玄没有丝毫否认的道：“你觉得呢，否则，我花费那么长时间请两位过来，总不至于是让两位陪我三人喝茶的才对吧。”

　　封道听到此处，眯起眼睛，语气平和的道：“这世上没有永远的仇恨，只有永远的利益，我想，叶玄你有如此天赋，假以时日成为天圣境恐怕也是必然的事情，为何要和我们九星王朝拼个你死我活？倒不如今日我们化干戈为玉帛，有几位在，九星王朝的实力必然会大大增强的。那时，固然不敌太道王朝，实力也绝对要比六极王朝强了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到这些，叶玄仿佛听到了这个世界上最好听的笑话。

　　他双目冰冷，没有任何情绪的波动，低喝道：“可笑！可笑！也正是我有如此天赋，恐怕今日放你们回去，明天你们就得想办法铲除掉我这个威胁才对吧。而且，化干戈为玉帛？当年我在你们面前如若蝼蚁一般，你们可曾想过和解？现在想和解，晚了，当年如果不是你们九星王朝，我岂会背井离乡，连姓名和真容都不显现的活着，当年若不是你们，天白帝神国岂会变成现在这个样子！”

　　每每想起他的家乡天白帝神国在这十几年来受人欺辱，变成这般模样，他心中的恨意就难以磨灭。

　　“这么说来，看来叶道友是不打算和解了。”封道眯起眼睛，一脸的面色不善。

　　他感觉到了事情的严重之处。

　　叶玄如果愿意和解，自然皆大欢喜，他们有时间对付叶玄。毕竟，叶玄再聪明也只是个活了不足上百年的小家伙而已。

　　可是，叶玄不愿意和解，那么今日他们的处境，就变得不妙起来。

　　“我不想在重申第二遍，既然花费了那么大的功夫好不容易把你们引到这里来，今天你们也别想打算走了。”叶玄缓缓说道。

　　他没有任何和解的意思，说话时，自然也没必要留什么情面了。

　　“哈哈哈，可笑，区区一个刚进入地圣境的小家伙竟然也敢如此大言不惭，好好好，我倒要看看你有何能耐。”封道一声怒喝，手一抓，霎时间，空气中一股肉眼可见的，白色狂风直接拔地席卷而其起。

　　这狂风出现时，一时间地面上的东西尽都被这狂风吸了进去。

　　而这白色狂风最终的形态并非是龙卷风之类的，而是从原本的百丈大小，越变越小，以至于逐渐的缩小成了一个白色的漩涡，待得这白色漩涡诞生时，逐渐的落入了封道的手中。

　　可以清晰感觉到，这白色漩涡上，诞生的引力。甚至远远的都会觉得，能被这白色漩涡吸进去一样。

　　此刻的叶玄三人迎着这狂风，头发散乱。

　　封道则是二话不说，手一挥，这白色漩涡直接朝着叶玄扔了过来。

　　“哼！”

　　叶玄并未动手，鬼刹在旁一挥袖，一时间袖中大量邪气涌出，待得这邪气涌出时，一个球体的空间陡然形成，待得这球体的空间形成时，直接张开大口，将那白色的漩涡吞了进去。

　　这白色漩涡被这球体空间吞进去后，球体空间明显变得凹凸不平，扭曲了好一会，突然间，轰隆隆的一声。

　　这球体的空间瞬间爆炸，从中溢出了大量呼啸的狂风，大有把叶玄几人全吸进去的架势。

　　不过以叶玄三人的修为，想被吸进去哪里那么容易，眼看这战斗一触即发，皆是连连退后。

　　“刚才我也和你们讲过了，这两人一个名为千钧，一个名为封道。刚才说话的人是封道，被叶玄差点镇压住的那个人为千钧。”仇阵开口说道。

　　“仇兄用这会时间，详细介绍下吧。”叶玄出声道。

　　仇阵一点头，应道：“这千钧主修土五行功法，法宝乃为九颗域外陨石，这陨石乃是他从日月界里搬出来的！”

　　“日月界？那是什么地方？”叶玄一脸诧异。

　　对于这个名字，他清楚的还真不多。

　　灵生界，修罗界，鬼狱界，自然界，星神界。这一共乃是五界，这日月界，莫非是第六界不可？以日月之名，听起来总是让人觉得怪怪的。

　　“恩，正是日月界，可能你们没听过日月界，但这日月界的确是存在的，你看这天空中的太阳和月亮，他们的诞生，其实都是源自于日月界。并且，你知道太阳每天高挂于天空，那么，他每日落山之后，去了哪里吗？”仇阵说道。

　　听到这，叶玄愣了愣。

　　小时候的确思考过这个问题，但大了，找不到答案，对于这个疑惑，自然也就不了了知了。

　　的确，太阳高挂于天空中，所有人都知道，它高挂在天空中，可是当它落山时，谁知道它去了哪里？


第1156章 冰封之门，万年冰莲！

　　“当太阳落山时，他其实就是回到了日月界。这日月界里不止有一个太阳和月亮，而是有其他几界的日月。它们会在不同的时间进入其他的界面，维持和平衡其他界面的日月之力，待得时间到了它们回到日月界重新积蓄力量，时间够了它们再重新离开日月界，前往其他界面。”仇阵一五一十的道。

　　叶玄你听到这，心中一时间骇然，倒是还没想过，竟然有日月界这个界面。

　　并且，日月诞生初始，积蓄力量的源头，也正是这日月界。

　　“这日月界，其实是一个十分独立的界面。因为日月诞生于其中，不过，日月界也很神秘，没有多少人知道日月界的入口，对于日月界了解就甚少了。”仇阵说道。

　　“仇兄的意思是，这九星王朝有日月界的入口不可？”叶玄心中惊讶的道。

　　“正是如此，九星王朝有能够进入日月界的办法，但具体是什么办法，我就不知道了。至于这千钧的九颗陨石，你刚才也看到了一颗，刚才那颗冒着火焰的陨石，就是其九颗陨石的一颗，这些都是他从日月界里得到的陨石，通过祭练，为自己所用。这陨石并未是什么天然的法宝，可是来自于日月界，又被其祭练，威力之强，还在至阳至阴灵宝之上。九颗加起来，威力更是强悍之极。”

　　仇阵迅速的说道：“至于这千钧，主修乃是土修功法，功法之强在于其挥手间便可山崩地裂，威力强悍，难以披靡。千万不要在地面上与他交手，这地面上乃是他的主场！就像是刚才你用这么多禁制之法封印住他，就是因为他还在地面上，所以他的反抗，即便你禁制之力如此之强，想封印住他也难上加难。”

　　叶玄听到这，深吸了一口气，道：“看来这九星王朝的地圣境老祖活了那么多年，每一个都有着极强的实力了。”

　　“这千钧其实实力虽说强，不过真正强的并非是他，而是那封道。如果是千钧的话，我单打独斗并不惧怕他，可是这封道之实力和神秘还在千钧之上，真若单打独斗，我恐怕未必是他的对手。”仇阵凝眉不展的道。

　　“什么。”叶玄听到这，不由得一惊。

　　这仇阵与封道单打独斗，竟然并非是封道的对手。

　　那千钧有着来自于日月界的九颗陨石，而这封道，莫非还有什么厉害的招数不可？

　　“下面来分配一下如何交手吧，总得有两个人，对付一个的。”仇阵凝眉道。

　　叶玄缓缓说道：“我来对付千钧吧，你们两人先把封道最棘手的麻烦给解决掉，待得这封道死了之后，这千钧自然也就没什么挣扎之力了。”

　　“这样不妥吧，这千钧的九颗陨石，乃是日月界至阳之物，对你的功法多少有些克制的。你修炼乃是冰五行功法，对上千钧，所占据的优势并不大。”仇阵显然并不觉得叶玄选择十分妥当。

　　叶玄咧嘴一笑：“仇兄多虑了，的确，这千钧的九颗陨石理论上克制我，不过我可并非是单单依赖于冰系功法。他如果真觉得克制于我，那他离自己的死期也不远了。最关键的是，我刚刚进入地圣境，境界尚未完全稳固，也只能选一个实力稍弱的来对付了。”

　　“如此也好，我和鬼道友会想办法尽快解决掉那封道的。”仇阵回答道。

　　叶玄听到这，一点头。

　　待得商定完毕后，三人一时间身形一闪，尽都消失在了原地。

　　刚才那轰隆隆的爆炸声响起后，两方人纷纷退后不止。

　　这时的叶玄三人首先发起进攻，仇阵和鬼刹直至封道，而叶玄则是找上了千钧。

　　眼下叶玄身形一闪，直接瞬移到了千钧的身边，眼睛冰冷的看着对方。

　　千钧自然也发现了叶玄的到来。

　　“有意思，有意思，叶玄，你好大的胆子，以区区刚刚进入地圣境的身份，竟然敢来这里和我单独斗法，不觉得你自信心太大了一些吗？”千钧一脸狞笑，盯着叶玄，仿佛盯着一具尸体。

　　虽说叶玄刚才对他起到了一定的威胁，可是他并不觉得叶玄是他的对手，他的实力方才只用出了一成，并且，他可不会给叶玄刚才那样封印自己的机会了。

　　“是么！”听到千钧的话，叶玄面色未变。

　　他之所以挑选这千钧为对手，刚才所说是一。

　　最关键的是，他倒是很期待，他十分想看下，这千钧来自于日月界的九个陨石，与他借用来自于自然界的极寒之力，谁更强一些！

　　“废话少说，我会好好保管你的尸体的。”千钧疯狂的大笑着，待得这笑容落下时，千钧手掌一拍，那悬浮周身的火焰陨石直接朝着叶玄袭来。

　　看到这陨石，叶玄神情不变，手中法决变换，轰隆隆的，只听到天地之力汇聚的声音，地面上陡然冒出了十五重约莫千丈高度的冰墙，待得这冰墙诞生时，直接挡在千钧的火焰陨石面前。

　　砰！

　　这相撞时，火焰陨石直接将叶玄的十五重其中七八重冰墙纷纷击溃，一时间，叶玄的冰墙，竟然在这陨石面前不堪一击。

　　“看来，这陨石的确对我的功法十分克制。”叶玄脸上露出了苦笑之色，道：“并且，这老一辈的地圣境高手，无论如何也小觑不得，如果我真觉得我进入地圣境，依靠我以前的那些神通能够制胜，那就太天真了。”

　　心中想到此处，叶玄不敢有任何小觑之色，面对这已然破坏掉自己十重冰墙的火焰陨石，叶玄一时间全神贯注，厉喝道：“冰封之门……开！”

　　待得这话落下时，那冰封之门陡然打开！

　　这一次的冰封之门，和刚才那一次的冰封之门打开有着截然不同的变化。

　　此次的冰封之门，叶玄打开之后，已然完全放出了其中的极寒之力，换句话说，他打通了和自然界极寒之地的完全沟通，耗费的真气和一开始完全不同，只有他达到地圣境才能承受得起。这也代表着，他已然没有任何留手了。

　　待得这冰封之门诞生时，那冰封之门的极寒之力涌出，一时间冲在了冰墙上，使得所剩下的三重冰墙得到极寒之力的洗刷，一时间防御力大大加强，竟然能勉强抵挡住了那火焰陨石。

　　而也正是这个时间，叶玄法决变换，道：“冰晶化身！”

　　这时的叶玄身体内，分离出了另外一个叶玄，正是他的冰晶化身。

　　这身体一分为二，叶玄当然有着他的办法。

　　“轰！”

　　此时此刻，那被极寒之力洗刷过的三重冰墙也毁于一旦，火焰陨石直接朝着叶玄袭来。

　　看到此处，叶玄本体往后大步退后，而化身叶玄则是留在原地，手中法决变化，嘶声喝道：“修罗之怒！”

　　这话落下时，其背后陡然诞生了一个怪物虚影，这虚影一手握着开山斧，一手握着一把大刀，两把武器在手，由化身控制着这修罗之怒，一把巨斧，一把大刀，与那火焰陨石纠缠了起来。

　　一时间，由化身操纵的修罗之怒和那火焰陨石打的不亦乐乎，谁也奈何不得谁。

　　而这时的叶玄则是绕过那火焰陨石，出现在了高空中，那冰封之门的身边。

　　他的手放在了冰封之门身边，被极寒之力快速的洗刷着。

　　很快，其手中汇聚出了一朵冰莲！

　　“万年冰莲。”叶玄喃喃自语道。


第1157章 未成熟的法术！

　　如果是普通的万年冰莲，即便是他如今地圣境的修为施展，所起到的效果也不会太强。可是，经过极寒之力洗刷后的万年冰莲，威力可谓是直接提升了一大截，如果真把威力分散开来，足以瞬息间使得大半个九星王朝内毁于一旦，凝真期一下的修士全都陨落没问题。

　　不过，那么大范围的毁灭，这对于叶玄没什么好处，他现在想杀的是这千钧，故此，威力分散，倒不是威力更为集中一些。

　　“接招吧。”叶玄咬牙喝道。

　　话音落下时，他手中被极寒之力洗刷过的万年冰莲，一口气朝着千钧所在的方位扔了下去。

　　“这是什么！”看着叶玄出现在天空，扔下来的那冰莲，千钧眼中露出了疑惑之色。

　　他本是疑惑那扇冒出异界之力的冰封之门到底是什么，眼下冰莲陡然诞生，他从这冰莲上，感觉到了一股极其可怕的威力，这威力，甚至连他都有些心悸。

　　眼下，这冰莲越来越近，他的感觉也越来越清晰。

　　“哼，倒是小看不得这小子！”

　　感觉到这，千钧手中法决变化，嘴唇微动，想要快速找到破解这冰莲的办法。

　　让那颗火焰陨石回防，明显已经来不及了。

　　一息。

　　两息。

　　三息！

　　正是这三息的瞬间。

　　那冰莲在天空中，绽放出了惊人的威力，一时间，方圆百万里内都能感觉到惊人的余波，而整个天空，已然诞生了一片冰云，蔓延万里，空气仿佛都被冻结住了。一眼看去，无法想象刚才那一刹那，到底发生了什么。

　　叶玄站在高空，凝视着下方。

　　然而很快，他便是眉头紧紧的皱起，道：“看来，想解决一个地圣境，果然并非是那么容易的事情……万年冰莲，火候明显还差了很多。”

　　“叶玄，很不巧的告诉你，你的功法，可是被我这本命法宝火焰陨石，完全克制的啊。既然如此，你拿什么来打败我？”

　　千钧的声音在这时蓦地响起。

　　话音落下时，那蔓延上万公里的冰云内，一大块冰云陡然咔嚓咔嚓的碎裂开来。随即，三颗火焰的陨石冒出头来，而待得这三颗火焰陨石的出现，千钧也随之出现，显现在了空气中。

　　显然，刚才抵挡住那万年冰莲的，正是这三颗火焰陨石了。

　　刚才叶玄施展出万年冰莲时，千钧眼看利用刚才那颗陨石回防却抵挡住叶玄的攻势明显不太可能，就立刻从日月界里召唤出属于自己剩下八颗陨石中的三颗陨石，好在时间足够，他用三颗陨石，完全化解了叶玄万年冰莲的招数。

　　“是么。”叶玄面无表情的说道。

　　千钧舔了舔嘴唇，一脸阴沉的道：“下面就让看看我的厉害吧。”

　　话音落下时，千钧陡然一飞冲天，那周身三颗陨石先是分离出一颗，这陨石散发着惊人的火焰直奔叶玄而去，陨石所过之处，刚才叶玄冻结的空气一时间被这陨石烧成了水，甚至是完全化为了乌有。

　　“叶玄，乖乖受死吧。”千钧张狂的大笑道。

　　这周身的三颗陨石可攻可守，千钧分离出的一颗更是直追叶玄。

　　而叶玄则是快速的退后，眼睛直勾勾的看着这陨石，一时间并未去和千钧斗法。

　　这陨石明显坚不可摧，单单这陨石的坚硬度，恐怕想依靠外力摧毁都并非易事，再加上这陨石乃是千钧的本命法宝，摧毁就是不可能了。所以，唯一的办法就是绕过这陨石，直接杀了千钧。

　　然而，这陨石速度极快，可攻可守，想绕过这些陨石去近千钧身体都难，更何况是杀了千钧了。

　　眼下那万年冰莲明显不可能再起到什么作用，而自己冰晶化身操纵的修罗之怒，明显至多只能拖延住一颗陨石，想再多拖延几颗，就完全是不太现实的事情了。

　　“有些棘手了。”叶玄喃喃自语道。

　　待得这话落下时，他一挥袖，这袖中哗啦啦，三十六把玄冰剑陡然出现。

　　这三十六把玄冰剑出现时，与这三颗陨石斗了起来。

　　以他三十六把玄冰剑的制作材质，或许并没有这日月界的陨石坚固，可和自己心神相通，这陨石想毁了自己三十六把玄冰剑也是痴心妄想之事，故此，待得这三十六把玄冰剑诞生时，倒是一时间拖住了这三颗陨石。

　　“哼，想拖住我这法宝，哪里那么容易。”这千钧眼看叶玄三十六把玄冰剑同样棘手，一时间操纵着三颗陨石，分离出一颗，由两颗去对付那三十六把玄冰剑，其中分离的一颗，再一次冲向叶玄。

　　感觉到这，叶玄自然想用三十六把玄冰剑阻拦一二，可奈何这两颗陨石体积甚大，拦的死死的，而三十六把玄冰剑一旦分离的太远，很容易被逐个击破。故此，叶玄唯有放弃，利用三十六把玄冰剑拖延住两颗陨石，剩下的一颗陨石，再想其他办法解决！

　　眼看这剩下的一颗火焰陨石直奔自己而来，叶玄一时间并没打算和这陨石硬碰硬，而是选择逃走。

　　“想逃，哪里那么容易？”千钧张阳大笑道。

　　话音落下时，他手指一点。

　　霎时间，这地面上破壳而出一颗土壤汇聚的大手，这大手飞快的伸了出来，足足有千丈万丈，直接伸展到了有十万丈高度高空，待得伸展到足够高度时，这土壤汇聚的大手朝着叶玄迎面拍了下来。

　　“不好！”

　　看到这，叶玄心中一惊，心中思绪万千。

　　若是退后的话，自然会被那陨石追上，不退后，真被这千钧操纵的大手打中一下，也绝对不可能说不疼不痒的。

　　想到这，叶玄唯有一伸手，凭空拿出了紫皇扇。

　　待得紫皇扇诞生时，叶玄猛的一扇，这一扇便是足足连续三次。

　　眼下，三道紫皇扇最强威力的紫色风暴诞生，两道朝着后方的火焰陨石卷了过去，而其中一道则是卷向了这千钧汇聚而出的土壤大手。

　　紫色风暴撞在这大手上，眨眼间的功夫便是将这大手撞的粉碎，而那两道紫色飓风撞在了火焰陨石上时，这火焰陨石则是不疼不痒，完全没什么大碍，只是短暂的功夫被这紫色飓风拖延住了而已。

　　“这火焰陨石还真是难缠。”叶玄撇了撇嘴，心中想着办法。

　　随即，他无奈的摇了摇头，道：“看来，得动用一些刚刚进入地圣境，修炼的不太熟悉的法术了。否则，想接近这千钧，杀了对方几乎可以说是不可能了。”


第1158章 地圣境的斗法！

　　“那么，先尝试用下这招。”叶玄心中暗暗想到：“不过，施展这招，即便我有地圣意志，想做到瞬息间释放出此法，还是有些难度。而紫皇扇的飓风抵挡那颗陨石的时间有限，看来得再借住冰晶化身的力量了！”

　　话音落罢，叶玄一挥袖，那远方本是操纵修罗之怒与另外一颗火焰陨石斗法的冰晶化身，陡然朝着叶玄而来，单单依靠修罗之怒与那陨石纠缠着。

　　“修罗之怒与那火焰陨石纠缠的时间必然有限，我得抓紧了！”叶玄暗暗思考着。

　　这念头落下时，冰晶化身已然来到了叶玄的身边。

　　“帮我抵挡一段时间，我马上就好。”叶玄出声说道。

　　那冰晶化身一脸木讷，站在叶玄的面前。

　　而叶玄则是退后百丈，手中法决变化，一时间周围的天地之力汇聚而出，直奔天际。这股天地之力的汇聚，一股气将方圆百万里内的天地之力都汇聚在了一起，而凡是因叶玄汇聚而动用的天地之力，皆是朝着天空而去。

　　“玄冰圣者说过，进入地圣境之后，不能太过于依赖天地之力和外物，无论是修炼还是斗法，能不用天地之力就不动用天地之力。看来九星王朝之事过后，我是不能轻而易举的再动用如此巨量的天地之力了。”叶玄喃喃自语道。

　　地圣境，不能依赖于天地之力，否则将会很难成就天圣境。

　　而天圣境一样如此。

　　如果太过于依赖天地之力，那么就绝不能进入地仙境。

　　叶玄心知这些，所以一直在提醒自己，不能太过于依赖于天地之力，然而眼下已然没有了办法，想击败这千钧，不动用天地之力几乎可以说是不可能的事情。

　　这天地之力还在汇聚的过程中，叶玄没有任何停歇。

　　而这时，那火焰陨石已经破开了紫皇扇的飓风，直奔叶玄而来。

　　叶玄看都没看一眼，这时的化身叶玄一口气抵挡在了这火焰陨石的面前。

　　化身叶玄拥有叶玄的一半真气，眼下拦在这火焰陨石面前时，他轻轻吐了一口气，天地之力汇聚而出，直接笼罩了这火焰陨石，使得这火焰陨石的周身，眨眼的功夫就被冰块冻结在了一起。

　　但是很显然，想依靠天地之力将这火焰陨石困住，明显是不可能的事情。

　　只是一个呼吸的功夫，这火焰陨石便是挣脱了化身叶玄施展的招数。

　　“砰！”

　　待得挣脱这天地之力汇聚的冰块后，火焰陨石又猛的朝着化身叶玄撞了过来。

　　化身叶玄当然没指望这些招数能够困住火焰陨石，毕竟这火焰陨石连本体都制止不止，他所能做到的就唯有拖延而已。

　　眼下看到这火焰陨石再一次出现，化身叶玄手中掐着法决，铮铮铮，一时间，十几道冰柱从天而降，这些冰柱百丈之长。出现时，直接形成了一个牢笼，将这火焰陨石困在了一起。

　　待得做到这些之后，化身叶玄又双手合十，霎时间过后，足足三十重千丈的冰墙拔地而起，在迎合冰封之门内涌出的极寒之力，一时间变得坚固无比，抵挡在了这火焰陨石的前方，使得火焰陨石没办法再轻而易举的前行。

　　眼下火焰陨石破解了那冰柱牢笼，轰隆隆的撞在了冰墙上，这眨眼的功夫，破掉第一重后，便是第二重，第三重！

　　感觉到火焰陨石受阻，那身在后方的千钧眯起眼睛。

　　“情况有些不对劲，这么多天地之力朝着天空汇聚而去。”千钧观察着四周的情况，自然察觉到了天地之力的异样。

　　他眼睛一扫，看着自己能够活动的火焰陨石方向，发现叶玄和其斗法着。

　　“不，不对……”

　　看着这个叶玄，千钧眉头紧皱的道：“这是一具化身……真正的叶玄，还在更后方。”

　　千钧当然敏锐的察觉到了，眼下神识一扫，发现叶玄手中法决快速的变换着，而那天地之力则是迎合着这法决，朝着天空汇聚而去，显然现在的叶玄，正在施展一个汇聚众多天地之力的法术。

　　“这么多天地之力的汇聚，法术一旦施展而出，那威力得有多强。”感觉到这，千钧不由得深吸了一口气。

　　他岂会让叶玄如此安然无恙的将这法术施展而出，大手一挥，大地陡然龟裂开来。

　　这大地龟裂开来时，那其中的土地却是直奔天际。

　　他修炼的乃是土五行功法，这大地都足以为他所用。

　　眼下这土地化作一双巨大的手掌，拔地而，一跃到十万丈的高度，直奔那本体叶玄而去。

　　“想汇聚天地之力施展法术，哼，没那么容易。”千钧冷哼道。

　　这时正在汇聚天地之力施展法术的叶玄，自然也感觉到了那地面上的异动，一时间也感觉到了冲向自己，那天地之力所化做的大手，以他如今的情况，如果分心，那花费这么长时间汇聚的天地之力自然就完全没什么用处了。

　　想到这，叶玄自是不会与这天地之力所化做的大手硬碰硬，躲闪不止。

　　“你躲得了吗？”千钧嗤笑道。

　　这个时间，地面上又拔地而起，一道两道三道，足足三十几个可以触及到十万丈高空的巨大手掌，这三十几个巨大手掌诞生时，直接包围了叶玄的去路，纷纷一巴掌朝着叶玄拍了下来。

　　感觉到这些力量，叶玄不由得一阵心惊。

　　“无路可逃了吗？”叶玄紧咬牙关，眼睛一扫四周，发现自己根本没有了什么去路。

　　如果自己动用瞬移之法，自然而然可以躲得过这包围，只不过瞬移之法并非是普通招数，一旦动用的话，这天地汇聚的过程就会被打断。

　　“看来，只能用体修招数了。”叶玄心中暗暗想到。

　　待得这念头落下时，那包围的三十多个，足以触及十万丈的巨大手掌也已然临近了叶玄。

　　“破灭之吼！”叶玄双目冰冷。

　　话音落下时，这在远方的修罗之怒，陡然朝着这个方向发出了震耳欲聋的吼声，待得这吼声诞生时，徘徊四方，响彻天地，而声音所过之处，似乎空气都产生了波动，那声音以极快的速度来到了叶玄这里。

　　轰隆隆。

　　这三十余个天地之力所化的手掌，被这响彻天地的声音猛的一震，却是直接断成了两半，朝着地面脱落而去。

　　“恩！”这时的千钧感觉到自己的招数竟然被一道吼声化解，目光不由得放在和自己一块火焰陨石斗法的虚影上，嘴角一翘道：“原来如此，不过，还没完呢！”

　　这时，刚刚利用修罗之怒施展出破灭之吼的叶玄，眼看破解了周围的招数，终于长松了一口气。

　　只不过就在这时，他的脑海里突然出现了洪云的提醒声。

　　“叶玄，小心！”

　　不知道在何时，他的身后，多出了一具千丈大小的土甲傀儡，这傀儡明显是由天地之力所化，傀儡手持一把巨剑，诞生时，从天而降，一剑朝着叶玄刺了下来。

　　感觉到这，叶玄心中一惊。

　　因为他躲闪，已然完全来不及了！


第1159章 噩梦冰雨！

　　的确已经来不及了，因为这土甲傀儡速度一闪即逝，快如闪电，眨眼的功夫，就已然临近了他。这时的土甲傀儡，直接一剑落下，生生砍在了叶玄的身上。

　　砰的一声巨响。

　　叶玄身形爆退，一时间退后了万丈之远，方才算是勉强稳住了身形。

　　眼看这土甲傀儡击中叶玄，千钧的脸上也露出了得意的笑容，不过很快他便是眉头一皱，轻咦道：“恩……怎么回事，不可能。即便他有真气护体，也不可能一点事情都没有的！”

　　的确，这时的叶玄，被土甲傀儡打中了一下，完全是一点事情都没。

　　“看来，玄冰圣者研究而出的冰晶铠甲，包裹于自身，外加真气护体，以及神魔之体的防御力，身体之坚硬，果然不是开玩笑的。”叶玄脸上露出了笑意。“这土甲傀儡想伤了我，显然还是不可能的！”

　　他的周身先是护体真气一层防御，再之后便是冰晶铠甲，而这冰晶铠甲过后，则是神魔之体的防御力。

　　故此，想伤了他，还真不是易事。

　　这千钧那陨石棘手的很，自己又岂能没些手段。

　　“不可能，给我杀了他。”眼看一击未成，千钧明显不敢相信这是真的，他操纵着土甲傀儡，再一次朝着叶玄杀了过来。

　　叶玄看到这土甲傀儡再一次朝着自己袭来，嘴角一翘，倒是没什么畏惧的道：“速度倒是足够快，不过可惜，天地之力我已经汇聚的差不多了，既然如此，那就看看汇聚了那么多天地之力的杰作吧！”

　　这话落下，噼里啪啦。

　　震耳欲聋的声音响起。

　　却是，来自于天际的雷音。

　　“恩！”

　　感觉到这天空突然诞生的雷音，千钧陡然抬起头，他刚才可没感觉到有任何要下雨的征兆，然而这突然下起了雨，总归是让人有些匪夷所思的。

　　突然间，他回想起了叶玄刚才汇聚的大量天地之力朝着天空。

　　“莫非，这小子刚才动用天地之力汇聚天空，施展的法术是有关雷电的？不，不应该，这小子乃是变异冰五行，一种功法只能存在一种变异五行，不可能有第二种的，那么……”千钧盯着天空，陈思不语。

　　只见这个时候的天空中，噼里啪啦的，雷电在天空的雷池中汇聚。

　　很快，天空中乌云密布，很快，这乌云形成了一个巨大的漩涡，在天空中旋转，甚至在很远的方向，都能注意到这黑色巨大的漩涡！

　　待得这漩涡诞生时——

　　哗啦啦。

　　雨——

　　诞生了。

　　这细小的雨，悄无声息的落下。

　　以至于，雨越来越大，竟然变成了瓢泼大雨，仿佛从天空中倾盆而下一般。

　　这是真正的雨，是真正从天空中降落的雨，而并非是雨水弓意诞生的雨，可以感觉到这雨水碰触面庞的凉意，甚至这雨水进入嘴里的水分，这些都是真的。

　　乃是叶玄，利用天地之力，召唤的雨水！

　　这就是地圣境的力量。

　　呼风唤雨，无所不能！

　　“开始了。”现在，身在这飘飘大雨下的叶玄，双目满是厉色，双拳紧握，那汇聚法术的法决，也在这个时候停止了。

　　心中想着，被千钧用天地之力汇聚的土人傀儡，似乎还并没有善罢甘休，眼下看到叶玄原地一动不动，竟然迅速的朝着叶玄袭来。而叶玄则是看都不曾看上一眼，任由这土人傀儡朝着自己而来。

　　这土人傀儡的速度越来越快。

　　以至于，刚刚来到叶玄身边时。

　　突然从天而将一道巨大的冰刺，这冰刺扎在了这土人傀儡身上。

　　不止一道！

　　数量极多。

　　很快，土人傀儡浑身都被刺满了这冰刺，一时间只能土崩开来，消失在了天地之中。

　　“这到底是什么。”与此同时，盯着天空，看着那雨水快速落下的千钧，心中里满是惊奇之色，轻语道：“莫非，这小子汇聚那么多的天地之力，只是为了这华而不实的雨水不可？他真以为呼风唤雨是个褒义词？”

　　这呼风唤雨说的华丽，可是，又能有个什么用处。

　　不过，很快，他便改变了自己这个念头。

　　“不，不对……”千钧脸上露出了震撼之色。

　　因为就在这时，这雨水，竟然变成了冰刺。

　　大的小的，数量数不胜数，无穷无尽，无孔不入！

　　太多太多，密密麻麻，简直数也数不清楚！

　　这大量的雨水，竟然在从乌云中落下时，就变成了冰刺，这些冰刺从天而将，一个两个倒也罢了，如此可怕的数量，谁又能不惧怕？更何况，这冰刺根本不是普通的冰刺，乃是叶玄汇聚如此巨大的引力，引动了天的变动，雷霆的咆哮，所诞生的力量！

　　“不好！”

　　这时的千钧，终于面色骤变，已经无法保持镇定起来。

　　而叶玄，身在这惊人的场景中，微微一笑道：“水，乃是冰忠实的朋友。这么多雨水，冰可是要高兴的很了……看来，玄冰圣者前辈给此术起名为噩梦冰雨，倒是一点夸大之词都没有的，这果真是一场噩梦。”

　　眼下，这大量的冰雨诞生，叶玄自然将主要的力量，全部都集中向了千钧，试图用这一招达到地圣境方才能够修炼的招数，击杀了千钧！

　　而千钧的反应倒也算是迅速了，在眼看情况不对劲之时，竟然迅速的回收那火焰陨石，包裹自己的周身，试图用这火焰陨石保护自己。

　　“我这冰雨可是无孔不入的，你挡得住吗？”叶玄沉声喝道。

　　这冰雨的确是无孔不入的，很快，千钧也意识到了这一点，仅凭四颗陨石，根本抵挡不住叶玄的攻势。

　　眼下，他在这四颗陨石的包裹下，牙关紧咬，双目血红，却是呼吸急促，快速的汇聚着周围的天地之力，肉眼可见的是，这地面发生了剧烈的颤动，一块块来自于地面的碎石，土壤，也悬浮在了空中。

　　“这家伙想干什么？”叶玄看到这千钧的举动，一时间诧异的道。

　　“给我起！”

　　这时的千钧，一声嘶吼。

　　很快，这上万公里以内的地面，竟然整个直接被千钧控制着朝着天空而去。眨眼的功夫，脱离地面的一层土地直接来到了几十万丈的高空，形成了一堵坚固无比的土墙，抵挡住了叶玄那无孔不入的冰雨。

　　看到这，叶玄眉头一皱，喃喃道：“难以置信……”

　　这时的千钧，嘴角露出了自信，道：“我这土五行功法，可是以防御力极强而著称的，叶玄啊叶玄，不管是我这本命法宝还是功法，对你可都有着极强的克制作用的，以你刚刚进入地圣境的修为，想打败我，怎么可能呢！只能说你……痴心妄想吧。”

　　水来土掩，水来土掩，叶玄的五行功法随说是冰，但那也是水变异而成，既然是水变异而成，他就不惧怕叶玄。

　　而这时的叶玄，则是目光一转不转的看着这拔地而起的土地，自语道：“这土地结合天地之力，防御力的确是强的可怕，想要破解还真没那么容易……不过，仅凭这点防御程度，就想挡住我这法术，不可能，那么简单的吧！”

　　待得这话落下时，天空中，诞生了一个相对而言，颇为可怕的‘大家伙’。


第1160章 呼风唤雨，无所不能！

　　相比于其他冰雨所化的冰刺，这个的确可以称之为‘大家伙’了。

　　“恩，这是什么。”这时的千钧，显然也注意到了那天空中诞生的异象。

　　这冰刺足有千丈的大小，是无尽雨点所汇聚而成的冰刺，眼下这千丈冰刺诞生时，直接从天而将，轰隆隆的一声，撞在了千钧所操纵悬浮于高空中的土地上。

　　一时间，这矛与盾的摩擦对决开始，惊人的真气风波以极快的速度涌向四方。

　　叶玄负手站在高空中，眼睛俯视着下方，看着这矛与盾摩擦的结果，脸上露出了一丝笑意。

　　他的笑容出现颇有些不符合情理一些。

　　因为，这冰刺并未对悬浮于高空的土地造成什么重创。

　　这土地的防御没有破解开来，就更别提伤到那被四颗火焰陨石保护下的千钧了。

　　如果硬要说的话，那也只是这冰刺，稍微的对这土地，造成了一些裂痕。

　　“哈哈哈，叶玄，想破掉我这防御，可没那么容易的。我这防御坚如磐石，想破开，痴心妄想。”千钧张扬大笑道，要知道，他最得以自豪的，并非是他的进攻能力，而是他的防御能力了。

　　“是么。”叶玄缓缓说道：“这还只是第一波进攻，你就觉得你能抵挡得了吗？”

　　“恩？”

　　千钧有些没明白叶玄的意思。

　　这还只是第一波进攻？

　　“你应该看得到，这雨还没有停下来，并且，如果你仔细注意细节的话，会发现，这雨是越下越大的。”叶玄平静的说道：“我和你不同，你借用的是地面的力量，我借用的是天空的力量。这天与地，到底谁强谁弱，现在就比拼一下吧。现在开始，感受下第二波的进攻吧。”

　　这话落下，叶玄闭上了双眼，什么也没做。

　　而这时的雨，比一开始还要大了很多。

　　正所谓无孔不入，密密麻麻，仿佛从天落地的瀑布一样，完全找不到空隙，而这些雨落下时，乌云中，开始降临了一个个，和刚才一样的‘大家伙’。

　　的确，这样的大家伙，不在只局限于一个，并且在数量上，完全能够让人绝望。

　　一眼看去，这天空中，那足有千丈的冰刺，密密麻麻的排列在一起，一个两个十个百个，竟然足足有上千个。这样的数量，总是让人一时间有些难以接受的，要知道，刚才只有一个这样的大家伙，一时间都让人心里感觉到沉重的压力。

　　眼下，这么多千丈的冰刺悬浮于乌云下，情景，是有多么的壮观？

　　“这……”

　　这时的千钧，也注意到了天空中的景象。

　　“这怎么可能。”千钧瞪大了眼睛。

　　叶玄这修炼的到底是什么功法，竟然能施展出如此强力的法术。的确，地圣境可以控制天与地的力量，所谓呼风唤雨，无所不能，正是如此。

　　地圣境可以做到‘呼风唤雨’，而天圣境则是可以做到‘无所不能’。

　　这便是天地圣境的两个标志点。

　　可是，叶玄这呼风唤雨的能力，未免太强了一些吧。

　　想到这，千钧一咬牙关，喃喃道：“数量多了又如何，我就不信，这冰刺只是数量多了一些，还真能耐我何，他还真能破了我的防御不可？”

　　“这一次，你还能挡得住吗？”这个时间，叶玄的大喝声响起。

　　待得这话落下时，那悬浮于乌云之下的上千个千丈冰刺，在这时，陡然落下。

　　一时间，配合着那密密麻麻的冰雨，无尽的小冰刺，直奔这千钧的土地防御，轰轰轰，这震耳欲聋的声音响彻天地，徘徊不止，那冰刺打在了这土地上，真气徘徊四方，狂风呼啸不断，甚至远在他方都会对此地的战斗心有余悸。

　　就这样，足足持续了百息的时间。

　　待得回过头来再看时，叶玄那从乌云中落下的无尽冰刺已经消失。

　　而千钧的土地防御，也已然变得残缺不全，可以看到这土地防御上，一块块豁口，破烂不堪，甚至已经动摇的难以悬浮在高空中，而千钧也是灰头土脸，显然在刚才叶玄的第二波攻势下，他也是被折腾的有些狼狈了。

　　眼下，看到叶玄第二波攻势停止，千钧脸上露出了阴沉的笑容。

　　“嘿嘿嘿，叶玄，你还有什么能耐，这第二波攻击，你好像并没有起到什么特别绝佳的作用。我还是，安然无恙啊。”千钧冷笑道。

　　叶玄负手说道：“那么我又在什么时间告诉过你，这第二波攻势，是这个法术的终点了？你难道没看到，这扇门，还在打开着吗？”

　　他站在冰封之门的旁边，这扇门，还在打开着。

　　只要这扇门打开着，就代表着，他冰封之门中的极寒之力，对法术的增强，就始终没停止过。

　　千钧听到叶玄的话，一时间有些心虚，莫非叶玄刚才那凌厉的攻击，还并非是终点，难道还有第三波？如果真有第三波，即便威力和刚才一样，恐怕这一次的他，抵挡起来也有些艰难了啊。

　　“噼里啪啦！”

　　这时，天空中过的雷池中，那闪烁的雷电声音比刚才更甚了一分。

　　那广阔的乌云中，像是在酝酿着什么。

　　这酝酿的过程，让人有些内心不安。

　　千钧眼睛直勾勾的盯着这天空中，一时间，竟然隐隐感觉到了其中一股让人惧怕的力量。

　　正是这个时间，这乌云中，再一次倾盆而降的落下了大量的雨水，这一次的雨水比刚才还要大，如若从天空的海洋内流出，与这地面架起了一个长远距离的瀑布，而也正是这瀑布诞生时，一块块冰刺再一次诞生。

　　这一次的冰刺，体型竟然比刚才还要大，并且，数量上，似乎比之上一次，还有过之而无不及！

　　并且，还在变多。

　　“回来吧。”这时的叶玄，一招手，将冰晶化身重新回到了自己的体内。

　　毕竟，以现在自己分离出一半的真气，施展这法术过后，已然有些不够用了，而现在，这冰晶化身回到体内，真气一时间恢复了不少，倒也是的叶玄那不适之色一时间消失的一干二净。

　　“这不可能！”

　　此刻的千钧，盯着天空中那无尽的冰刺，以及那可怕的体积，一时间心中震撼，有些不敢相信。

　　他喃喃自语道：“这叶玄才修炼多少年，他修炼的到底是什么功法？莫非真是当年玄冰圣者修炼的青离玄冰决不可？不过，这样的法术，即便是当年的玄冰圣者，也未曾施展过才是。”

　　很显然，这个法术，乃是玄冰圣者被关押在修罗界后，所领悟的！

　　这个时间，那天空中，来自于噩梦冰雨的第三波攻势，已然汇聚的差不多了。

　　一眼看去，比起刚才那千丈冰刺的体积，这一次的冰刺足足比刚才大了两倍。而数量，更是密密麻麻，一眼看不清楚，并且，这还不是终点，因为，说是第三波攻势已然汇聚的差不多，可是，乌云中似乎依旧在酝酿着什么。

　　时间一点一点的过去，这一刻，天地都仿佛寂静了一般。

　　终于，乌云散开，整个天地恢复了一片晴朗。

　　也正是这晴朗瞬间，那乌云散开之时，整个天空中，多出了一个足有九千丈大小的冰刺，相比那两千丈大小的冰刺，这在最后诞生的冰刺，仿佛巨人一般，屹立于九霄之上！


第1161章 九星连珠！

　　如果要说‘大家伙’，恐怕这个足有九千丈大小的冰刺，方才是真正的当之无愧。

　　一眼看去，它位于无尽千丈冰刺的中央，仿佛王者一样，那锋利的刺指着下方，仿佛在宣告着敌人的死亡，也似乎在等待着，来自于叶玄的一声令下。

　　而这时的叶玄，只是平静的盯着千钧，一挥袖，真气有略微的波动，那无尽的冰刺似乎便是听懂了来自于叶玄的号令。这恐怖的数量，竟然齐齐朝着千钧而去，似乎已经认准了千钧。

　　叶玄对千钧当然没什么可留情的，操纵着千丈冰刺，他的目光放在了千钧身上。

　　这时的千钧，操纵着四颗陨石保护着自己，盯着这从天而降的无尽冰刺，一时间面色剧变。

　　“不好！”千钧瞳孔一个收缩，心中难免有些忌惮。

　　砰砰砰！

　　一道道巨响声响起，那冰刺象征着破坏，打在了那土地防御上，不出十息的功夫，这残破不堪的土地防御便是被这万千冰刺瓦解的一干二净，一点不剩。待得这土地防御被破解开来时，这无尽的冰刺，则是齐齐朝着千钧而去。

　　“这一次，你要如何抵挡？”叶玄喃喃自语道。

　　千钧眼看自己精心构造的防御竟然被叶玄破解，一时间深吸了一口气，再看那恐怖数量的冰刺，他一咬牙关，道：“给我出来！”

　　待得这话落下时，他的身边，轰的一声，竟然凭空多出了三块陨石！

　　“时间终于赶上了么，可恶，从自然界召唤过来这些陨石，可是得耗费一定时间的。现在只召唤过来三颗，还差两颗。哼，待得我九星齐聚时，叶玄，就是你灭亡之时！”千钧心中恨的咬牙切齿。

　　他千钧这么多年，何时如此狼狈过。

　　而如此狼狈的原因，竟然是因为一个十几年前，他随手就可以碾压死的蝼蚁！

　　这种事情，放在谁的身上，都不会那么轻易释然了。

　　现在，他的周身徘徊着七颗陨石，这七颗陨石尽都冒着火焰，这火焰并非是普通的火焰，至少汇聚与陨石四周，这火焰根本不会被浇灭掉，叶玄也曾试图将这陨石上的火焰浇灭掉，可是尽都失败了。

　　眼下这七颗陨石在千钧的周身飞快的旋转着，形成了一个防御圈，保护着千钧。

　　轰隆隆。

　　那无尽的冰刺直奔千钧，扑面而来，却都被这千钧的七颗陨石抵挡下来。

　　不过——

　　虽说暂时抵挡住了这第三波攻势，可是千钧脸上并没有什么高兴之色，他知道，这第三波攻势真正的可怕，还在于那个足有九千丈大小的冰刺上。他这七颗陨石能抵挡的住这些两千丈的冰刺，那颗九千丈的冰刺，想抵挡住，就没那么容易了。

　　想到这，千钧暗暗想到：“还差一会，还差一会！”

　　他的九颗陨石，只有全部聚集时，方才算是最强状态。

　　只不过，这九颗陨石的召唤，也是极为麻烦的。

　　如果他想一口气全部召唤出来，必须要耗费大量的时间，就和叶玄汇聚大量的天地之力，去施展这噩梦冰雨一个道理。他的这火焰陨石，也是一样的，所以他对敌时，一般都是先召唤出一颗，然后再逐渐的召唤出第二颗，第三颗，以及第四颗。

　　了解他这个弱点的并不多，大都是以为，他在保留实力罢了。

　　“快要来了。”这时的千钧，操纵着七颗陨石消灭了不知道多少千丈冰刺。

　　凡是那千丈冰刺撞在这火焰陨石上，尽都会被火焰陨石上的火焰给瞬息间焚烧的一干二净。

　　不过，那最后的攻势，方才是最让人心有余悸的。

　　肉眼可见的是，那足有九千丈的冰刺为中心，周身，汇聚着不知道多少数量的两千丈冰刺，正在朝着他赶来。

　　“来了！”千钧心中一声厉喝。

　　终于——

　　在这千钧一发之际。

　　他剩下的两颗火焰陨石，也成功的召唤而出。

　　待得他这剩下的两颗陨石召唤而出时，九颗陨石齐聚于高空中，那陨石上的火焰竟然连接在了一起，形成了一个无形的火海，燃烧力之强，让人难以估量。眼下这九颗陨石诞生之时，那九千丈的冰刺也带领着大量的冰刺，砰的一声落下！

　　来自于两方的庞然大物，生生的撞在了一起！

　　“给我挡住！”千钧双目血红，嘶声吼道。

　　那两千丈的冰刺，撞在了这九颗火焰陨石齐聚的无形火海上，一时间如若飞蛾扑火，撞在其中上时，一个眨眼的功夫就被焚烧掉，唯有那九千丈的冰刺，一时间与那九颗火焰陨石纠缠在了一起。

　　只不过，这火焰之力似乎强的有些可怕，九千丈的冰刺也是冰所化，面对这极强的热度，一时间从头开始，慢慢的化成了水，以至于九千丈变成八千丈，八千丈变成七千丈，最终，生生的被千钧用九颗陨石，给化解开来！

　　看到这，叶玄面色一沉，显然有些意外。

　　“看来，这九颗陨石齐聚起来，威力要单个陨石还要强，有些棘手了。”叶玄喃喃自语的说道。

　　这些地圣境的老祖果真有几分本领，千钧活了不知道多少年，也有一些自己独道的本领。

　　“叶玄，这一次，该你乖乖受死了。”化解了叶玄第三波攻势的千钧，一时间哈哈大笑，似乎并未有什么停歇的意思，那九颗陨石，在这个时候形成一排，悬浮在了他的面前。

　　“恩？”

　　看到这情况，叶玄眯起眼睛，有些惊异。

　　这千钧，想干什么。

　　“九星连珠！”

　　千钧一声怒吼。

　　待得这话落下时，这九颗火焰陨石，那彼此的火焰，完完全全的连接在了一起，这些火焰连接在一起时，无形火海诞生，且那火焰的颜色，也从一开始的火红色，变成了仿佛毁灭一般的黑色。

　　也正是这颜色的变化，火焰的焚烧之力，甚至空气都被焚烧的消失了。

　　而眼下，九颗火焰陨石并成一排，在千钧一声令下，直奔叶玄而去。

　　盯着这九颗陨石连起，叶玄的面色终于发生了变化。

　　“有些不妙了。”叶玄心中暗暗想到。

　　从这九颗火焰陨石上，他感觉到了不同于往常的威力，这股威力，似乎有着一种即便他施展青离玄冰决上一切招数，都绝对无法幸免的感觉。毕竟，青离玄冰决上几个地圣境致命招数，他刚刚进入地圣境没有完全掌控。

　　而且，青离玄冰决，还完全被这九颗陨石被克制着。

　　想到这，叶玄眉头一凝，道：“看来，得把它召唤出来了。”

　　否则的话，他是没有任何能够抵挡这九星连珠的办法了。

　　心想此处，叶玄直接炼化掉自己体内的一滴修罗之血！

　　待得这滴修罗之血炼化时，他的脚下，诞生了一些奇怪的密文图案，这图案在他的脚下悬浮着，而他的目光则是放在了那距离自己，越来越近的九颗火焰陨石上。

　　这九颗火焰陨石距离自己越来越近，似乎，已经有些来不及了。

　　正是这千钧一发之际！

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　狼烟四起，一个体型庞大，足足高出万丈的庞然大物，出现在了这天地间。可以清晰的可见，这庞然大物背后有着数不清楚的手臂，而其两条正常的手臂则是护在头顶，完美的抵挡住了九颗火焰陨石，来自于不同方向的攻击！


第1162章 九颗火焰陨石与万丈石像！

　　九颗火焰陨石撞在了这庞然大物上，竟然没有造成丝毫的伤害。而这庞然大物用手臂护着的地方下，站着的，可不正是位于这庞然大物肩膀上的叶玄？

　　很显然，就在刚才最危急的关头，叶玄用这个庞然大物，抵挡住了来自于千钧那九星连珠最可怕的攻势。

　　同样，也是千钧最强一击！

　　“不可能，这到底是什么。”千钧脸上露出了震撼之色。

　　他的心中掀起了惊涛骇浪，这一次的他，方才是真真正正的震撼了。

　　他的九星连珠，竟然没有对这石像造成任何的伤害。这石像到现在还是毫发无损，完全一丁点的问题都没有，怎么可能。这石像，到底是什么，难道这石像的防御力，还凌驾于他最擅长的功法之上不可？

　　他突然有些害怕了。

　　因为，这九星连珠乃是他最得以自豪的招数，也是他最后的底牌。

　　千钧自然不清楚这石像到底是什么。

　　这，正是叶玄从万丈绝崖内，用一滴皇室修罗之血，召唤而出的万丈石像了。

　　也正是召唤这石像的刹那，叶玄连忙用石像的手臂保护着自己，毕竟这九颗星连起来的威力，还是不容小觑的。

　　“我就不信，你还能抵挡住第二次。”千钧一咬牙，脸上满是狰狞之色，他手指一点，操纵九颗火焰陨石后退，试图再给予叶玄沉重的一击！

　　不过，叶玄又岂能一直任由这千钧胡作非为，在千钧操纵火焰陨石后退时，叶玄的手中，也不知道在何时多出了一把玄冰剑。待得这玄冰剑诞生时，万丈石像的手中，也多出了一把虚影剑，剑的模样倒是和叶玄手持的玄冰剑一模一样。

　　唯独不同的就是，这剑是无形的，并且，体积稍显的大了一些。

　　也正是这虚影的，庞大的体积，出现时，给予人极强的震慑力。

　　“去吧。”这时的千钧，操纵着九颗陨石，一把撞向了万丈石像。

　　这时，万丈石像上的叶玄动了。

　　他后退一步，再一步上前，猛的一剑挥动。

　　在叶玄一剑挥动时，石像的动作和叶玄一模一样，一步退后，紧接着，手中的虚影之剑狠狠的一挥，直接毫无畏惧的斩在了那九颗巨大的火焰陨石上。

　　也正是这惊人的一剑挥斩，仿佛蕴含着无尽的蛮力，竟然生生的将那含有可怕破坏力的九颗火焰陨石给击退了。

　　“这……”

　　看到自己九颗火焰陨石被击退，千钧的脸上露出了难以置信的神情。

　　这个时间的叶玄并没有善罢甘休，他一斩击退了这火焰陨石，紧接着，万丈石像再一次进攻，却是跳跃而起，从天而降的一剑斩下。这一斩，劈在了那九颗火焰陨石上的一颗！

　　这颗被石像劈中的火焰陨石，一时间有些动摇不稳，甚至可以清晰听到，咔嚓咔嚓的声音响起。

　　这坚固不催的火焰陨石，竟然，有些碎裂的趋势。

　　感觉到自己这火焰陨石似乎遭到了一定的破坏，千钧岂能不害怕，他再也不敢用这火焰陨石和叶玄的石像硬碰硬，一时间操纵着这九颗火焰陨石，快步回归，悬浮在了自己的身前。

　　要知道，这火焰陨石能有今日可怕的威力，是来自于他祭练了万年的结果。

　　这个时间，从远方看去。

　　叶玄站在那万丈石像上，屹立于万丈的高空，而千钧则是悬浮于万丈高空中，身前悬浮着九颗体型巨大的火焰陨石。他们一人操纵着那体型庞大的石像，一人则是操纵着那九颗冒着恐怖火焰的陨石。

　　两人相隔不知道多远的距离对峙着，地面上的狼狈不堪，可以看出，来自于他们战斗的过程。

　　叶玄站在万丈石像上，并没有轻易的发起进攻。

　　他的脑海中思绪万千。

　　“看来，达到地圣境之后，果真能够一定程度上的驾驭了这万丈石像，并且，完全觉醒了修罗之血，操纵着万丈石像，也不再像是一开始一样，真气耗费的如此之快了。”叶玄喃喃自语道。

　　以前，哪怕是归神期的时候，他操纵着万丈石像，发动的攻击也是屈指可数。

　　而现在达到地圣境，再操纵着这石像，哪怕连续发动几次攻击，耗费的真气，也不至于让叶玄肉疼之极了。

　　“看来，以后动用这万丈石像，倒是能给我带来不少的惊喜了。只不过，耗费的真气还是得注意一些，否则一个不小心，我这地圣境的真气也喂不饱他的。”

　　叶玄可是很清楚，这乃是当年那修罗之主长越所动用的东西。自己真若想随心所欲的使用，地圣境不足够，还得达到天圣境方才足以。

　　与此同时——

　　仇阵和鬼刹这边。

　　两人齐齐动手，压制着封道。

　　而整个天地间，蔓延的全是鬼刹的邪气。

　　邪气起到的作用十分广泛，一是身在邪气内，封道的行动受到了影响。二是这邪气出现，鬼刹身在邪气内，完全是如鱼得水一般。

　　这个时间的封道，完全是被动挨打，哪怕其实力还在千钧之上，可是面对一个老牌的地圣境以及一个鬼狱中曾达到冥鬼巅峰的鬼刹，压力也是无比巨大。或许封道不惧怕仇阵，对仇阵的功法了解无比，能做出一些临时的应变出来，可对鬼刹，他便是惧怕的很了。

　　因为，无论是鬼刹的实力还是手段，在他眼里，都是未知数。

　　也正是对封道的压制，使得鬼刹和仇阵的压力，相比于叶玄轻了很多。

　　这时的仇阵，感觉到了叶玄那边的战斗情况，盯着叶玄座下的万丈石像，一时间心有疑惑，喃喃道；“那是什么……”

　　显然，对于这万丈石像，仇阵一点都不清楚。

　　而鬼刹盯着这万丈石像，一时间平静的说道：“看来，他们那边的战斗已经进入白热化阶段，快要结束了。”

　　说罢这话，鬼刹也没有过多的解释，一身邪气冲天，再一次朝着封道而去。

　　再回归叶玄这边时，叶玄和千钧的一双目光，已然放在了彼此的身上。

　　“你身下的，那到底是什么。”千钧目光冰冷，他先是检查了一边自己的火焰陨石，发现一颗火焰陨石已然有了碎裂的痕迹，这才沉声说道。

　　火焰陨石受创，他的心也仿佛在流血一般。

　　“这，我想我就没有理由告诉你了吧。”叶玄面无表情的说道：“接招吧，你应该清楚，我们之间，总是得有一个，要倒在这里的。”

　　千钧嘶吼道：“那倒在这里的，一定是你。”

　　叶玄没有再说什么，他操纵着万丈石像，踩着地面，使得大地颤动的往前飞奔而去，这速度之快，一闪即逝，绝对要比叶玄施展缩地成寸和大挪移之法还要快了不知道多少。甚至只是一个眨眼的功夫，这万丈石像就已然来到了千钧的面前。

　　待得来到千钧面前时，叶玄操纵着万丈石像，直奔横空一跃，那手中的虚影之剑，生生劈了下来。

　　看到这，千钧瞳孔一个收缩，这万丈石像如此庞大的体积，他避无可避，唯有操纵九颗石像，再一次抵挡。

　　可是，这万丈石像的蛮力之可怕，简直让人心惊胆战，九颗火焰陨石再一次抵挡，承受着那可怕的巨力，竟然又有一颗火焰陨石遭到了重创。待得这颗火焰陨石遭到重创时，千钧一时间控制不住，鲜血喷洒而出，显然是本命法宝受创，他也会因此受伤。

　　感觉到这，千钧连忙操纵着九颗陨石大步退后。

　　而叶玄则是一动未动，他手中多出了那九霄长弓，这九霄长弓出现时，叶玄直接瞄准那飞行的千钧，真气之箭随即诞生。

　　万丈石像的手中也多出了弓，并且以拉弓的姿势，虚影之箭瞄准千钧。

　　“嗖！”

　　这时的叶玄，拉弓射箭一气呵成，没有任何犹豫，箭在弦上，岂有不发的道理？

　　一时间，叶玄的箭射出，而万丈石像的箭，也已然离弦！

　　一箭，射向了千钧！


第1163章 必将踏破九星王朝！

　　这一箭仿佛能够划破空气，速度如若闪电——

　　一转眼，就已然来到了千钧的身前。

　　“可恶。”感觉到这蕴含有可怕力道的一箭，千钧一咬牙关，已然不敢再用自己的本命法宝火焰陨石来抵挡，而是转身时，手中法决变动。

　　眨眼间，地面上陡然大量的土壤汇聚而出，直接形成了一个土墙，试图来抵挡住叶玄的这一箭。

　　只不过，待得这一箭打在这土墙上时，矛与盾的对决胜负，就已然分晓了。

　　咔嚓咔嚓！

　　那土墙瞬息间瓦解开来，而箭矢则是方位不变，再一次朝着千钧而去。

　　“这……”

　　千钧深吸了一口气，他得以自豪的防御，竟然抵挡不住叶玄的攻势？甚至连这箭矢的方位都没有什么改变。

　　难道说，想抵挡叶玄这攻势，就必须得用自己这火焰陨石不可？

　　心中想着，时间已然来不及，千钧唯有操纵这九颗火焰陨石抵挡在自己身前，来阻挡叶玄箭矢的突进。

　　轰隆隆。

　　这震耳欲聋的响声徘徊四方。

　　火焰陨石成功抵挡住了叶玄的箭矢攻击。

　　“可恶。”虽说抵挡住了叶玄的箭矢攻击，可是千钧脸色并不好看，他现在眼睛盯着叶玄踩着的万丈石像，一时间想着如何进攻于叶玄。

　　他必须得杀了叶玄，只有杀了叶玄，来自于叶玄的压迫才会结束。可是，有那万丈石像在，想杀了叶玄，根本不可能。

　　而这时，那万丈石像，竟然又做出了后退拉弓的动作。

　　“这一次，你该怎么抵挡？”叶玄站在这万丈石像上，喃喃自语的说道。

　　叶玄的拉弓射箭，一气呵成，一箭再一次射出。

　　这一箭，再一次给千钧造成了极强的威慑力。

　　“糟糕。”看到叶玄再射出一箭，千钧一时间大惊失色。

　　虽说万丈石像射箭的威力，和那挥剑的威力差了很多，可是这一箭不成，叶玄还能再射出一箭，也得亏他有这自然界的火焰陨石作为抵挡，如果是其他的地圣境，实力稍微差上一些，早就得切割空间，躲进去来抵挡这一箭了。

　　心中没有任何办法，千钧心知地圣境的交手，切开空间躲进去是不可能的，唯有大步退后，打算再以火焰陨石抵挡。

　　只不过，这念头刚刚升起时，他的余光，突然瞥到那万丈石像的动作。

　　这个时候的万丈石像，再一次射出一箭！

　　以至于，第二箭，第三箭！

　　这万丈石像，一连射出了五箭。

　　看到这五箭前后不一的朝着自己而来，千钧头皮发麻。

　　这可该如何是好？

　　这样的威力，即便自己真躲进切割空间内，也是无济于事的。

　　心想此处，千钧只有强行用这火焰陨石来抵挡，那九颗火焰陨石并排抵挡在他的身前，五把箭矢如若闪电般来临，直接撞在了这九颗火焰陨石上，这一刹那，那风暴席卷而起，可怕的威势，使得大地都不得安宁。

　　可以清晰听到的是……

　　咔嚓，咔嚓。

　　千钧九颗火焰陨石其中的两颗，碎成了几半！

　　这火焰陨石，竟然被毁了。

　　“不可能，这怎么可能！”千钧一时间瞪大了双眼，难以置信的看着眼前碎裂开来的火焰陨石。

　　自己这得以自豪的火焰陨石，竟然碎裂了。

　　“噗嗤！”

　　本命法宝火焰陨石刚刚碎裂的刹那，千钧一口鲜血吐出，双目模糊，心神遭到重创。要知道这火焰陨石乃是他的本命法宝，碎裂两颗，他也得受伤，如果九颗全都碎了，那他必然元气大伤，恐怕一点战斗力都没了。

　　“那石像到底是什么！”千钧心中满是震撼。

　　怎么可能，这么强。

　　无论是其挥剑还是射箭，威力都强悍的可怕。

　　心中震撼者，这时，千钧突然感觉到了前方一阵狂风呼啸，待得抬起头时，却发现叶玄那万丈石像，已然挥剑朝着自己这边劈来，那庞大的身躯遮天蔽日，使得他这块地面已然灰暗下来。

　　感觉到此处，千钧心里一个咯噔，哪怕心中极其不愿，可还是只有用这火焰陨石来抵挡叶玄的攻势。

　　一时间，叶玄蓄力的一剑，生生砸在了这火焰陨石上。

　　就这样，其中两颗火焰陨石直接一阵颤抖，便是碎裂成了几半。

　　千钧又是一阵心神颤抖，差点眼睛一黑，晕倒过去，他唯有嘴唇微动，利用法决来镇定自己的心神！

　　“你还几颗火焰陨石能抵挡？”叶玄沉声喝道。

　　攻势并没有停止下来，他一剑挥下之后。紧接着，又是一剑，朝着下方落下。

　　千钧眼下哪里还敢硬抗叶玄的攻势，他节节败退，唯有大步退后，不敢和叶玄硬碰硬，这个时候，哪怕是他得以自豪的火焰陨石也狼狈不堪，和叶玄那锋芒可怕的攻势根本不过招，一旦被撞到，就会被直接打烂。

　　他心有退缩之意，叶玄根本不给他机会，那万丈石像一步接着一步，速度之快，竟然完全在他之上。

　　“没想到，我用缩地成寸之法，这万丈石像也能受益，哈哈，真是妙哉，妙哉，如果这弓箭射箭和挥剑的动作都可以模仿，那就是不知道其他的动作，这万丈石像是否可以模仿了。如果可以的话，那才是好事，不过，即便期待的很，今天还是得先杀了千钧，这些期待就放到日后再说吧！”

　　心中想着，叶玄操纵万丈石像追杀着千钧，一边盯着千钧逃去的背影，心中思绪着。

　　“哼，你以为这种雕虫小技能挡的住我几分？”叶玄一声厉喝。

　　只见面前突然跳出一句体型巨大的土人傀儡，这傀儡直接抵挡在叶玄的面前，试图来帮千钧拖延几分时间，可是叶玄反应敏锐，直接一挥剑，斩断了这土人傀儡，随即丝毫不停歇的追了上去。

　　千钧这时带着那所剩下的五颗火焰陨石，来不及擦掉嘴角鲜血的狼狈逃去，他在想着任何一切可以脱生的办法。

　　只不过，叶玄越追越近，和他已经没什么距离的差别了。

　　而这时，他的背后又是几道凉风。

　　叶玄，又连续射出了三箭。

　　“可恶！”看到这三箭，千钧一时间头皮发麻。这来自于万丈石像的攻击威力巨大，仿佛无坚不摧，自己的功法防御根本抵挡不住，哪怕是他的火焰陨石也只能抵挡一次，第二次，必然会直接碎裂开来。

　　现在，他别无选择，唯有用所剩下的五颗陨石去抵挡。

　　而这时的叶玄站在万丈石像上，冷冰冰的道：“知道我脚下踩的是什么吗？当年你们九星王朝不是曾经有过天机道士演算，有一样东西十分畏惧，所以你们以飘雪神国为开始，试图计划铲除那件东西。很可惜的告诉你们，你们九星王朝极其畏惧的那个东西，正是我脚下之物！”

　　“什么！”千钧听到这，瞳孔一个剧烈的收缩。

　　叶玄则是一句话没说。

　　他必将，踏平九星王朝！

　　……

　　明天三更。


第1164章 击杀千钧！

　　当年苏神师演算出，就在天白帝神国方圆一带，有着一个足以威胁到九星王朝之物，但具体方位没办法确定，务必要毁灭掉，否则对九星王朝，将会有着一场致命的威胁！

　　九星王朝自然不敢大意，苏神师的演算结果可信度还是很高的，而面对足以威胁到九星王朝的东西，对于九星王朝而言，当然是除掉方能心安。只不过，没有办法确定那致命威胁的方位，九星王朝唯一的办法就只有大范围的将天白帝神国一带全部都毁了。

　　可是这直接毁了，很容易引起修士的骚动，这是九星王朝不想看到的。

　　一个王朝的建立，不止是力量上有着绝对的统治力，至少得有一定的信服力，或许不足以让修士爱戴他们，但至少不能让王朝内的修士对他们有什么愤怒心。

　　所以，思前想后，九星王朝就想到了一招隐晦的办法。

　　那就是利用飘雪神国为起始点，安排应家的弃子去飘雪神国处理此事，也正是那府尊！

　　因为应家弃子知道人不多，所以不容易引起人的注意！

　　当然，说是如此，其实九星王朝每隔一段时间，都会观察事情的进展，足以看出对此事的注重程度。待得时机成熟时，他们自会想办法直接连同那个致命的威胁，将天白帝神国一带，全部都给毁掉！

　　如果毁不掉，将天白帝神国一带夷为平地，相信那所谓威胁也自然而然会浮出水面。

　　待得那时，将黑锅直接安插在飘雪神国头上，九星王朝动手灭了飘雪神国，非但巧妙的处理了此事，还给了九星王朝麾下修士信服感。

　　只不过，九星王朝对此事不敢大意，故此不敢轻举妄动，所以计划进行缓慢，十几年来也没什么苗头。

　　而十几年后，叶玄再一次出现，却是带着，这个曾经苏神师演算的致命威胁，一同出现了。

　　莫非，这致命威胁，真是叶玄脚下的石像不可？

　　如果真是如此，千钧没有什么可质疑的，因为，这石像的确拥有着极强的破坏力！

　　“可恶，想击败这石像，除非是有阴阳灵宝。”千钧这时咬牙切齿的说道，可是他哪里有阴阳灵宝？

　　这念头刚落下。

　　“砰！”

　　一声巨响，他面前抵挡叶玄攻势的五颗陨石，又随之爆裂了两颗。

　　“噗嗤！”

　　又是一口鲜血喷洒，千钧心神动荡，真气动乱，因为本命法宝接二连三的毁掉，已然很难支撑下去了。

　　也正是两颗火焰陨石爆裂开来之时，叶玄又连续射出五箭，这五箭对于现在的千钧而言，无疑是一个致命的攻击。千钧很清楚，这时的他，哪怕是用出所剩下的火焰陨石，也绝对无法抵挡了。

　　看到这，千钧的脸上浮现出了恐惧之色，他二话不说，先用自己所剩下的三颗火焰陨石前去抵挡，而其身形先是一跃，紧接着大手一挥，便是直接将空间切割开来，躲进了切割的空间内。

　　“你逃的掉吗？”叶玄看到千钧躲进切割的空间内，摇头说道。

　　达到了地圣境，的确有切割空间，在切割的空间内生存。

　　和天圣境不同的是，天圣境的切割空间，甚至可以将这个空间分离出来，而地圣境只有在一处空间打开一个豁口，然后在缝合这个空间，藏进其中。倘若一个重伤的地圣境想要逃脱，那么躲进空间内是最佳的选择，那些归神期是没有任何办法的。

　　当初仇阵逃脱时，也正是逃脱进入了空间内。

　　不过，这归神期没法子，同为地圣境，叶玄可丝毫不担心这些。

　　轰隆隆。

　　这震耳欲聋的声音响起，千钧那得以自豪的三颗火焰陨石，也随之破碎开来。

　　而这时的叶玄，踩着万丈石像，一步一步来到了千钧藏进的空间内。

　　随即，叶玄一挥袖，一剑挥出，万丈石像的动作则是和叶玄一模一样，一剑斩向了无形的空气上。紧接着，一阵可怕的动荡，这空气竟然突然出现了一道黑暗的裂缝，千钧的身形从其中倒飞而出。

　　“啪！”

　　操纵着万丈石像，在千钧从空间内逃脱而出时，万丈石像一掌抓住了千钧的小身板。

　　眼看被这万丈石像抓住，千钧瞪大了眼睛，眼神里满是畏惧之色，此刻的他奄奄一息，因为本命法宝尽被毁去，所以他已经没有了丝毫的战斗力，完全成为了一头等待被宰割的羔羊。

　　“叶玄，求求你别杀了我，我有进入天圣境的秘诀，这秘诀放在我身上或许没什么用，但若是以你的天资，肯定能起到绝佳的作用。相信我，你一定要相信我。”千钧一时间落入万丈石像的手中，无法逃脱，惊慌失措的道。

　　叶玄居高临下，俯视着千钧，平静的道：“天圣境的秘诀？先不说你身上根本没有这些，我对这些也不感兴趣。”

　　进入天圣境，哪里有什么秘诀？

　　所谓天地圣境，地圣境和天圣境相差的，其实只是一个领悟而已。

　　这是玄冰圣者亲口传授。

　　总是有一些地圣境，觉得进入天圣境有一些秘诀，而他们的结果就是永生也无法踏足于天圣境。每一个地圣境进入天圣境，都有着不同的领悟，所以，进入天圣境的地圣境强者，完全得依靠于自己的领悟，太过依赖于外物，结果就只会和玄冰圣者所讲一样，永生无法进入天圣境。

　　“你，你难道对进入天圣境都不感兴趣。”千钧依旧抓着这最后一根救命稻草不放，苦苦哀求着。

　　叶玄面无表情，说道：“结束了。”

　　这话落下，他手掌一握，万丈石像的手掌也是一握，不同的是，万丈石像的手掌里，还有着一个千钧。

　　“不！”

　　千钧感觉到万丈石像手掌上传来的距离，一时间面露恐惧，大惊失色的道：“不，封道，封道。快救我，快救我！”

　　叶玄没有任何留情。

　　万丈石像力量达到极限，直接将千钧捏成了粉碎。

　　这千钧也在这时，完全陨落。

　　杀了千钧，叶玄也有些唏嘘不已，看来这些地圣境的老祖宗果然都不是好招惹之辈。如果不是祭出自己这底牌石像，恐怕想击败这千钧，还真是完全没指望的事情。

　　心中想着，叶玄的眼睛看向了远方，那仇阵鬼刹与封道交手的地方。

　　一眼看去，邪气冲天，黑压压的一片，肉眼难以观察出什么具体的地方。

　　“这千钧说他有进入天圣境的秘诀，你何不妨看看？”这时，洪云在叶玄脑海内提起，说道。

　　叶玄失笑道：“前辈这就想多了，秘诀？进入天圣境哪里有秘诀，而且即便有秘诀，那也是依靠于外物，依靠于外物是不可能进入天圣境的，前辈可不要被进入天圣境这几个字蒙蔽了双眼。”

　　洪云听到这，先是一愣，随即哑然失笑，道：“倒是我太贪心不足了。”

　　叶玄并没多言什么，道：“既然解决了这千钧，那么就帮鬼刹和仇阵再解决掉这封道吧。如果今日真能一口气杀了两个地圣境，那对于我们而言，无疑是一个绝佳的消息的。”

　　想到这，叶玄二话不说，直接离开了此地，前往了鬼刹与封道交手的地方。

　　倘若九星王朝今日一口气死了两名地圣境——

　　那么，九星王朝距离灭亡，也指日可待了。

　　心中想着，叶玄的脸上，浮现出了期待之色。


第1165章 叶玄来袭！

　　那千钧指望封道能够救他一命，可是千钧却不知道封道的处境并不比他强上多少，虽说封道的实力更胜于千钧，但是千钧也只是面对叶玄一名地圣境而已。而封道面对的是两名地圣境，一个仇阵，一个鬼刹。

　　对于封道而言，哪怕把鬼刹再换做其他任何一个地圣境，他都不会如此惧怕。

　　可偏偏，这仇阵的队友，是鬼刹。

　　对上鬼刹，是封道感觉最为难缠的地方。

　　因为鬼刹的身法诡异之极，在那冲天邪气内可谓是神出鬼没，那鬼影重重，根本捕捉不到鬼刹的踪影到底在哪里，并且，鬼刹的招数层出不穷，仿佛肚子里有着不知道多少种办法一样。

　　他封道自然想先杀了这个威胁无穷的鬼刹，然而奈何鬼刹根本不在他面前出现，使得他心有怒气，却是一丁点的办法都没有！

　　当然，对于鬼刹和仇阵而言，这封道也是难缠的很。

　　因为，鬼刹觉得，他和仇阵联手对付这封道一人，按道理来说，现在应该已经解决了，至少他已经用出了一门底牌，可是到现在还是没有解决这封道，就不难看出，封道之厉害了。

　　“鬼道友，这样下去不是一回事，得想办法，打到他才是。”仇阵和鬼刹站在一起，凝眉不展的道。

　　鬼刹负手而立，道：“这家伙灵敏的很，真想打中他哪里那么容易，我那邪法空间控制不住他，他有那漩涡法宝，且依靠风五行功法，想近他的身很难！就得依靠……恩？”

　　这时的鬼刹，突然一怔。

　　“鬼道友，怎么了？”旁边的仇阵开口说道。

　　鬼刹嘴角一翘，道：“有了。仇道友，你先骚扰这封道，我寻找时机！”

　　仇阵听到此处，不知道鬼刹到底是用什么办法，但也没有多想，一时间法决变化，只见天空中突然射下几束光，直接进入了这冲天邪气内，直奔邪气内的封道而去了。

　　眼下仇阵找准封道，自然是用功法一番狂轰乱炸，和封道斗了起来。

　　而那身在邪气内的封道看到仇阵这法术接连不穷，一时间躲闪不止，厉喝道：“仇阵，你这光五行功法以速度著称，威力倒也不小，可是你真觉得，你这法术能够伤到我吗？哈哈哈，痴心妄想！”

　　说到这话，面对那从而而将的光华，封道直接消失在原地中，随即，手指一点，顿时间，百道飓风化作一道暴风之龙，这暴风之龙诞生时，一飞冲天，尾巴一甩，便是将那光华砸的粉碎。

　　随即，这暴风之龙便是冲进了邪气中，直接去寻找仇阵了。

　　“想一个拖延住我，另外一个找我的破绽对付我，哪里那么容易。”封道脑子聪明的很，眼看光是仇阵动手，那鬼刹连个音都没有，便是猜测出了一些什么。

　　只不过，这念头刚刚落下，紧接着，一道鬼脸便是突然浮现在了他的面前。

　　这鬼脸模样狰狞可怕，一时间使得封道惊的毛骨悚然，不过封道还是很快回过神来。他只是嘴巴一张，轻轻吐了一口气，这鬼脸便是直接消失在了原地。

　　然而，这还不是终点，这邪气内，一道道鬼脸很快便是诞生。

　　“老招数，又有什么用处，你真的以为那空间能困的住我吗？”封道这时一时感觉头脑混乱，就能猜得出，鬼刹多半又是想要施展那邪法空间，将他控制起来了。

　　他嘴唇微动，快速的镇定心神，眼神看向四方，想要看着自己是否是被困入了邪法空间内。

　　可是待得他睁开眼睛时，却发现，自己竟然没有被困在邪法空间内。

　　“古怪！”封道有些不明所以。

　　心中疑惑之时，封道突然感觉有些不对劲。

　　“恩。”

　　这时的他，方才发现，自己的脚下竟然不知道在何时，被一道道恶鬼缠身，这些恶鬼直接缠在了他的脚下，以至于渐渐往上爬，这些恶鬼越往上爬，数量就越多，一眨眼的功夫爬到他的膝盖上，数量已经变成了几十个。

　　“不好。”当看到这时，封道立刻反应过来，自己中招了。

　　眼看此刻，封道直接手掌一拍，一阵狂风呼啸而去，直接盖在了这些恶鬼身上。

　　然而，这些恶鬼似乎吸附在了他的腿上，不会离去，也使得他根本没办法动弹。

　　“你真的以为能困得住我吗？”封道沉声喝道。

　　封道自有办法破解这腿上的恶鬼，只不过，这办法还没用出来，封道却是突然感觉到了，背后涌现而出的一股可怕的压力。

　　这压力，是一股足以致命的压力。

　　“不对。”这时的封道蓦然转身。

　　待得转身时，他发现一具庞然大物竟然一剑朝着他这边劈了下来。

　　这庞然大物他不认得，乃是一具万丈石像，他认识的，是这万丈石像上站着的叶玄。

　　叶玄突然出现在这里，怎么讲都会让他大吃一惊，他心中一时间思绪万千，难以思考清楚形势，叶玄怎么会出现在这里，莫非，千钧已经死了，不然的话，叶玄怎么有时间出现在此地？

　　而且，这万丈石像，又是什么？

　　不管是什么，封道从这万丈石像上，感觉到了可怕威力所在，似乎只要被这万丈石像击中，他便会必死无疑一样。

　　“结束了。”这时的叶玄，站在万丈石像上，看着已经没办法动弹的封道，沉声说道。

　　这封道没办法动弹，被他的万丈石像强行击中，又岂能有活下来的希望？

　　可是，正在他料定结局之时，这时的封道，一挥袖，一个白色像是风一样的漩涡诞生了。

　　待得这漩涡诞生时，封道直接一头扎进漩涡内，直接被漩涡吸了进去，而随同封道的是，那封道腿上的恶鬼，也被一同卷入了这白色的漩涡内。

　　现在封道进入漩涡内时，这漩涡随同封道一起消失了。

　　看到这，叶玄微微一顿。

　　轰隆隆。

　　想收招已然来不及，这一剑砍在空气上，直接造成了巨大的威力，那风暴四起，将邪气冲散了不少。

　　空空如也。

　　此刻，这片天空中空空如也，已然完全找不到了封道的踪影。

　　叶玄站在万丈石像上，一脸疑惑的盯着四周，却发现完全找不到了封道的踪影，在刚才钻进漩涡的那一刹那，封道就不见了。

　　“这是什么招数？”叶玄喃喃自语道。

　　明明鬼刹用恶鬼封锁住了封道的行动，使得封道根本没机会施展缩地成寸和大挪移之法逃脱的，而且刚才那种瞬移，也不像是大挪移之法。

　　“叶玄，在那！”洪云开口提醒道。

　　顺着洪云所指的方向看去，叶玄目光放在了一片渐渐散开的邪气中，那从漩涡内，走出的封道。


第1166章 空间位移的白色漩涡！

　　当看到这些时，叶玄怎么讲都有些想不通了。

　　这到底是什么功法，以前从未见过，而且那漩涡不像是真气所化，更像是一个法宝，但如果说是法宝，这并非是至阴至阳灵宝，也不像是阴阳灵宝，如果要说是自己制作的本命法宝，那这种神通，未免有些太骇人听闻了一些。

　　“这到底是怎么回事？”叶玄喃喃自语道。

　　他操纵万丈石像来到这里时，就提前和鬼刹打过招呼，鬼刹十分配合的让仇阵先动手，而他在旁先控制住这封道，由自己动手完成必杀一击，只可惜，还是失败了。

　　“看来，仇阵说这封道实力还在千钧之上，看来并没有什么夸大之词了。单单这一手神出鬼没，就足以让人头疼的很了。”叶玄摇了摇头。

　　心中想着，这时的鬼刹和仇阵也纷纷赶来。

　　“叶老弟，你怎么来了。”仇阵看到叶玄来到，一脸惊讶，再盯着叶玄踩着的万丈石像，一时间更是丈二高的和尚摸不着头脑：“还有，这石像，又是怎么一回事，以前从没听你说过。”

　　叶玄微笑着说道：“这石像之事日后在和仇兄说起，至于为何来到这里，自然是因为那千钧已然被在下击杀了。”

　　“什么，那千钧被你杀了。”仇阵一脸的震撼。

　　他真气散开，果然发现不到了天地间，还有千钧的气息波动。

　　“这……”

　　仇阵满是震撼。

　　要知道，地圣境之间，是很难完成一对一击杀的。就像是，哪怕曾经千钧和封道两人一起围堵他，他也能以进入地圣境多年的经验逃脱，所以，就可以看得出，当达到地圣境这种修为，底牌，招数，都有不少，哪里那么容易死？

　　更何况，那千钧九颗火焰陨石之强，可以说即便进攻不成，防守也绰绰有余了。

　　竟是，被叶玄这样一个刚刚进入地圣境的人，给击杀掉了。

　　怎么讲，都有些让人不敢相信的。

　　仇阵深吸了一口气，道：“不可思议，不可思议，叶老弟，看来你隐藏的手段还真不少，就连我都低估你了。”

　　“仇兄过奖了，能杀了那千钧，依靠的都是运气，那千钧始终大意，被我抓到机会给杀掉。如果真再打一次，恐怕我就不是这千钧的对手了。”叶玄不急不躁的道。

　　仇阵这个时候可不觉得叶玄能杀掉千钧，是依靠的运气。

　　要知道，眼看鬼刹的脸上，没有任何惊讶之色，分明是觉得，叶玄杀掉千钧，并非是什么预料之外的事情。

　　的确，对于鬼刹而言，叶玄杀掉千钧，并非是什么意料之外的事情，如果叶玄真做不到这些，那他也没有必要跟随着叶玄，早就直接出手杀掉叶玄了，他不动手的原因，是因为，叶玄的潜力，以及叶玄进入地圣境，就连他都未必能对对方怎样的原因啊。

　　“对了，仇兄，刚才这封道的白色漩涡，又是怎么一回事。”叶玄凝眉不展的道。

　　第一开始，他们两方人还没打起来时，这封道就曾用过一次白色漩涡，只不过那白色漩涡体积十分小，威力极强，哪怕是鬼刹用鬼魔之球困住，依旧是爆发出了极强的威力。

　　仇阵没回答，鬼刹则是在旁说道：“这白色漩涡，是一个能够完成空间位移的神通，很难缠。”

　　“空间位移？”叶玄一脸疑惑。

　　“恩，和大挪移之法还有不同，大挪移之法是可以制止的并且释放并非是瞬间的功夫。最关键的是，我曾用邪法空间困住过他，以我的邪法空间，剥离其与原本空间的联系，他若用大挪移之法是逃不出来的，可是用这白色漩涡，却是能够从中逃脱而出，这就代表着，这白色漩涡，在某种意义上，和大挪移之法是不同的。”鬼刹缓缓说道。

　　叶玄听到这，陷入了沉思中。

　　这大挪移之法，只能在一个空间内瞬移，并且瞬移可以被打断，许多老牌的地圣境都有此手段，这瞬移的距离也是有限的。

　　而这封道的白色漩涡，却是可以做到，从其他空间内，瞬移回来？

　　“那如此说来，有此白色漩涡在，想杀掉他，几乎很难了？”叶玄满脸的思绪。

　　“正是如此，这也是我和仇道友到现在都没有杀掉他的原因。”鬼刹说道。

　　仇阵苦笑道：“其实我也鬼道友也是十分为难的，以鬼道友的神通，如果换做一个地圣境，早就死了。可是这封道的那白色漩涡，很难破解，想要杀掉他，除非是无声无息的摸到他身边，然后在他没钻进那白色漩涡之前，杀掉他。可是，一旦你接近那白色漩涡，那白色漩涡就会爆发出极强的引力，将你吸进去，这吸进去的结果没人知道，谁也不知道除了封道之外的人，被这白色漩涡吸进去，会是怎样的。”

　　说着话，仇阵看向了叶玄，显然有些奇怪，叶玄刚才为何没被吸进去。

　　叶玄自然能明白仇阵的意思，失笑道：“可能是因为在下坐下这万丈石像体积太大，那白色漩涡引力再大，也做不到吸进去吧。”

　　“或许是如此吧。”仇阵若有所思的说道。

　　“如此说来，那白色漩涡岂不是没有弱点了？”叶玄疑惑的道。

　　“弱点应该是有的，那就是，这白色漩涡似乎没有办法瞬移到比较远的地方，如果能瞬移到远距离的方位，这封道早就逃了，没必要拖到现在。”鬼刹一五一十的说道，显然观察的十分仔细。“并且，我猜测……”

　　“鬼道友有何见解？”仇兄不解的道。

　　鬼刹平静的说道：“这封道修炼的是风五行变异功法，毋庸置疑，我仔细观察过，虽说这封道刻意的用出一些同为白色漩涡的风五行功法，但能做到提供他瞬移的白色漩涡应该不是风，最起码，不是其功法法术所化。”

　　“你的意思是，这封道故意迷惑我们，让我们误以为，他那白色漩涡是功法所化了？”叶玄凝眉不展的道。

　　“多半是如此了。”鬼刹说道。“这白色漩涡应是一件宝物。而且，这宝物封道不是随时都会拿出，而是每次眼看有危险时才会拿出来，多半是每次拿出来，都会耗费不少真气的。”

　　“原来如此，既然如此，那就不是没有弱点了。”叶玄摸着下巴，轻声说道。

　　这些地圣境的老祖，彼此都有一个古怪的神通，而九星王朝资源都集中于这些地圣境老祖身上，故此，论起战斗力，这些地圣境老祖的实力，甚至还在太道王朝那些地圣境强者之上。

　　眼下，叶玄对这封道倒是没什么忌惮，而是在思考着，到底该用什么样的办法，才能杀了封道。


第1167章 三强联手！

　　“其实，我在体修方面也有不差的造诣，倒不是不能偷偷摸到这封道身边的。这封道身在鬼刹的邪气内，只会去观察周围的真气波动，神识想观察到我，就有些不太可能了。”叶玄思绪少许，如此说道。

　　仇阵听到这，摸着下巴想了一会，随即急忙说道：“这万万不可，我也知道叶老弟在体修方面的造诣十分高明，但如果真想偷偷摸到这封道身边，必然是不能借助这石像的。如果是借住这石像，动静太大，十分容易引起这封道注意，结果只会让封道发现提前逃跑。”

　　“仇兄说的这些我自然都考虑到了，既然如此，我就不借用石像也可。”叶玄微微一笑。

　　正好他刚才击杀千钧，因动用石像耗费了不少的真气，现在对付封道，石像作用没那么大，所以，让石像回到万丈绝崖内，自然是最佳的选择了。

　　“可是，如果不动用石像，叶老弟很有可能被那白色漩涡吸进去，这样就更得不偿失了。要知道，我们今日杀了那千钧，已经占了大便宜，没必要再为了杀一个封道而冒险了。”仇阵凝眉说道。

　　他说这些，自然是以稳重起见为想法。

　　他和九星王朝作对，也是为了帮叶玄，如果叶玄死了，那他和九星王朝就没得斗了。

　　因为无论是鬼刹还是他都以叶玄为核心，叶玄一出了问题，他们的中心都没了，还怎么和九星王朝斗？

　　叶玄平静的说道：“仇兄所说，在下也想过，不过在下倒是有一些底牌和自信能保证在下不会被这白色漩涡给吸进去，至少可以使自己杀不了这封道，也可以全身而退的。”

　　“那样，倒也不是不可以一试。”仇阵眼看叶玄有自信，倒也没有再劝下去。

　　而此刻，稳住自身的封道，眼睛眯起，盯着叶玄三人。

　　“叶玄，你杀了千钧！！”封道一脸的咬牙切齿。

　　至少他在天地间，已然感觉不到了千钧的气息。

　　“你觉得呢？”叶玄面无表情的说道。“千钧死了，不如，你也陪他一起去可好？”

　　这话落下时，封道突然一惊。

　　因为，空气里，已然寻找不到了叶玄的气息，仿佛叶玄已然完全消失在了这世间一般。

　　而鬼刹也相继消失在了空气中。

　　只留下那仇阵一人，还在他的视线和神识范围当中。

　　“可恶。”封道眼睛一扫四周，警惕之极。

　　这鬼刹的邪气，很容易导致自己根本捕捉不到鬼刹。

　　千钧现在死了，就是他以一人之力面对三个地圣境。

　　即便他对自己的实力十分有自信，可是一口气面对三个地圣境，想要逃脱也是艰难无比的。

　　最关键的是——

　　这鬼刹十分难缠，藏身之法十分厉害，只要鬼刹刻意的想要藏起来，他根本找不到。而叶玄同样棘手，藏身于邪气当中，竟然也一样找不到了什么踪影。

　　唯有一个仇阵，却也是老牌地圣境。固然实力不如他，但经验丰富，想杀掉，哪里那么容易。

　　心中思绪之时，这时的仇阵突然动手，这动手时，仇阵也没有了任何实力的保留。

　　“封道，来做个了断吧。”仇阵大喝道。

　　他双目血红，手中法决变化。

　　这双目之红，并非是那种带有血色的红。

　　一开始倒是没有什么特别的变化，随着时间的改变，其双目竟是绽放着诡异的红光。而待得这红光诞生时，却是直接嗖的一下，快速的冲向了封道。一时间红光诞生，使得封道大吃一惊，快速躲闪，勉强躲开了仇阵的攻势。

　　他倒是对仇阵的攻势十分了解，这红光他也清楚的很，心知这红光之威力。仇阵的光五行之可怕就在于，其出招速度快，且被其击中一次，那就是陨落的下场了。

　　眼下看到仇阵双目放光，封道并不与其纠缠，而是纵身一跃，直接消失在了邪气当中。

　　“哼，往哪里逃。”仇阵眼看封道消失，两指并齐，放在眉毛间，两眼放着红光，扫视着四周。

　　这红光所过之处，似乎可以穿过无尽距离，而光的速度有多快，无法估量。且这红光穿透进入地面时，地面上都直接冒出了火焰，被这红色的光穿透了无尽的距离。

　　仇阵两目放红光，扫到哪里，哪里似乎都没什么可以躲藏的位置。

　　终于，仇阵发现了封道的位置。

　　“哼，我倒要看看你如何逃。”仇阵那两眼的红光在发现封道时，完全不给封道留什么活路的进攻者。

　　而封道眼看没有办法抵挡，唯有法决变化，双手合十，拉开时，他的两只手臂消失，却是变成了一道黑色的漩涡。待得这漩涡诞生时，封道两只风手抵挡住了仇阵的红色光芒，竟然完全将仇阵的红色光芒给吸收掉了。

　　“可恶。”仇阵眼看此处，不由得一阵恨意诞生。

　　要知道，这封道的功法，对他是有着极强克制作用的。

　　自己是光五行变异，而对方乃是风五行变异。

　　封道这边占了便宜，则是一时间冷笑无比。

　　不过，没笑一会，封道却是突然面色一变，那耳边不知道在何时徘徊出了，桀桀桀桀，嘿嘿嘿嘿的怪笑声。这怪笑声刺耳无比，明显是鬼刹的法术，不过，相比于前几次这种叫声，这一次的叫声和一开始似乎有了巨大的不同。

　　“又是这一招。”封道一口气被三人围攻，岂能开心得起来，面对这叫声，他也只能嘴唇微动，快速的稳定住自己心神。

　　毕竟，他绝对不能心神受阻，否则没及时释放出那白色漩涡，唯一的下场就只有死。

　　“还差一些，还差一些，只差一会的功夫，我就可以顺利逃走了，一定得支撑住，一定得支撑住。”封道紧咬牙关的说道。

　　至于鬼刹的叫声，则是徘徊不止。

　　不过封道的镇定心神之法明显也不是摆设，完全足以抵消鬼刹的心神干扰。

　　只不过，鬼刹屡次不成，又岂会故技重施？

　　就在封道一直听着那叫声，稳定心神而不会干扰时，已然松懈了很多。他下意识的他觉得，这叫声不会将他怎样，可是很快，他的耳边便是突然响起了一道声音——

　　“万鬼罗生阵！”

　　声音落下时。

　　一道尖锐到了极点的声音，直接在他的耳边响起。

　　紧接着，他的面前，大大小小的鬼物出现了，一个十个百个千个，成千上万，数不清楚，密密麻麻，大的小的，不同的鬼脸，出现在他的面前，朝着他撕咬而来。

　　而他，想要动却动弹不得，根本没有办法反抗！

　　眼看着这鬼脸冲了过来，他什么也做不了。

　　很快，鬼脸直接冲进了他的体内，消失了。

　　“这是幻术。”眼看这些，封道很快就明白了。

　　鬼刹施展的乃是幻法，这万鬼罗生阵主要的作为，是控制住自己的心神，而并非是杀了自己。

　　虽然知道这是幻阵，这无尽的鬼脸伤不了自己，可是封道却没有任何开心之色。

　　因为他知道，如果他突破不了这幻阵，自己早晚得死。

　　这个时候——

　　幻阵之外。

　　说是慢，其实只是一个眨眼的功夫，即便鬼刹再过于努力，这幻阵也只是困住了封道一息而已。

　　一息过后，封道陡然回过神来。

　　而待得回过神来时，却是突然发现，叶玄不知道在什么时间，已然悄无声息的摸到了他的身边。

　　这对于他而言，怎么讲，都不是一个太好的消息！


第1168章 封道的可怕！

　　“他是什么时候……”封道的脸上显现出了震撼之色。

　　无声无息，完全没有任何真气的波动。虽说自己刚才进入幻阵当中，可也只是一息的功夫而已，一息之前，叶玄必然不会离自己太远，如果叶玄要对付自己，必然要施展一些真气法术，或是汇聚天地之力。

　　那样的话，他必然能够察觉到，可是叶玄没有这么做——

　　即便是现在的叶玄，周身也没有任何真气的波动。

　　而是周身冒着蓝色的火焰，一拳朝着自己挥舞而来。

　　这个时候，叶玄身下的万丈石像已然消失了。

　　来的十分突然，并且速度一闪即逝，根本不给封道任何反应的机会，就这样，一拳打在了封道的身上。

　　这一拳力道千钧，使得封道全身一颤，一口鲜血喷洒而出，甚至五脏六腑都在翻滚，差点脑袋一黑，晕倒了过去。

　　也得亏封道迅速的稳住自己心神，用真气缓慢的恢复着伤势，这才勉强在叶玄一拳头下支撑下来。

　　眼下他一口气倒退不止，脑海里满是思考。

　　“怪不得，怪不得，这叶玄将那万丈石像给收了回去。原来他是打算接近于我，他刚才不动用真气，我根本发现不了，且他对体修造诣不低，不动用真气法术，而是选择以体修的方式接近我。再配合那阴鬼的干扰心神之法！”封道心中思绪万千，一时间大致想明白了叶玄等人的思路。

　　想到此处，封道一时间咬牙切齿，感觉到了情形的危机所在。因为无论是叶玄鬼刹还是仇阵，都并非是好惹的主。

　　尤其是鬼刹叶玄，随便挑出来一个自己都难以对付，这整整三个人联手，自己如何斗得过？

　　“还差一些，就还差一会了。”封道心中大急。

　　而这时，叶玄已然以极快的速度再一次赶来。

　　“轰！”

　　来到封道身边时，叶玄几乎二话不说，又是一拳落下，直接砸在了封道的身上。

　　“神魔之体的修为，看来想要一拳解决了这封道是不可能的，既然如此，那就多来几次。”叶玄沉声说道。

　　封道被叶玄打中一次，护体真气就已然散开，且身体已然受了伤，眼下再中那周身冒着火焰的一拳，只觉得浑身一个抽搐，差点眼前一黑昏倒过去。

　　想到这，封道再也不敢犹豫，将他那白色漩涡一下子召唤而出。

　　看到这白色漩涡，叶玄根本没有丝毫停止，再一次从空落下，直奔封道而去。

　　眼看叶玄竟然还敢接近于自己，封道一挑眉，脸上露出了惊喜之色，他心里暗道：“找死。”

　　要知道，自己这白色漩涡引力极强，凡是试图接近自己的敌人，都会被这祭出的白色漩涡给吸进去，绝无例外。叶玄即便是体修，被自己这白色漩涡吸进去，也是绝对死无葬身之地的。

　　难道，那阴鬼和仇阵没和叶玄提起过此事吗？

　　叶玄似乎没有注意到这白色漩涡一样，直奔而来，试图击杀掉封道。

　　而封道则是躲都没躲，冷笑道：“哈哈，叶玄，这是你自己找死！”

　　刚刚接近封道的叶玄，在这话落下之时，突然感觉到了一股极强的引力，待得这引力诞生时，叶玄只感觉自己身体不受控制的，要被那白色漩涡给吸进去。

　　感觉到这，叶玄微微一怔。

　　“看来说这白色漩涡引力极强果然不假。”叶玄微微一顿，一时间竟然有些不受控制的朝着那白色漩涡里涌去。

　　封道则是一脸疯狂，大笑道：“叶玄，天堂有路不走，地狱无门你偏闯，这找死，可是你自己的选择。我倒要看看你如何脱身，被我这白色漩涡吸进去而死的人，可是不少的！”

　　叶玄一声冷哼，没把这封道的话当成一回事，冷哼一声，喃喃道：“修罗之怒！”

　　这话落下时，一道虚影陡然诞生。

　　这修罗之怒的虚影诞生时，一手握着开山斧，一手握着大刀，身在叶玄背后，出现时，他的獠牙一张，直接吐出了红色的舌头，将叶玄缠绕了起来，制止了叶玄被这白色漩涡给吸进去。

　　“恩，这是什么。”看到修罗之怒缠绕着叶玄，竟然可以免疫白色漩涡的引力，心中满是疑惑。

　　“这修罗之怒可不是实体之物，你这白色漩涡又怎么能够吸进去？”叶玄沉声说道。

　　这就是修罗之怒的优点所在。

　　这修罗之怒，除了那把开山斧和大刀之外，其他的全是虚影，而他的开山斧和大刀则是可以攻击到敌人，乃是十方修罗锻体之法内，一项十分奥妙无穷的体修法术。

　　“受死吧。”这个时候的叶玄，召唤出修罗之怒，没有任何犹豫，操纵着修罗之怒，一斧头朝着封道砍了下来。

　　封道眼看此处，惊慌失措的一躲，勉强躲开了叶玄的一斧头。

　　他现在与叶玄对战，身心疲惫，还得放足够的警惕心于鬼刹和那仇阵身上，以防备这二人偷袭。所以，他还真不敢动用太过耗费真气的法术，否则，鬼刹和仇阵突然出现，那遭殃的就是他了。

　　“时间还不够吗？”封道双目血红，眼看火烧眉头，他却没有一丁点的办法。

　　终于，他一声怒吼，道：“不管了！”

　　他已然被叶玄操纵着这修罗之怒给逼到了极限，那一斧头接着一把大刀，连环攻击，威力之强，躲过一次可以，次数多了，对于他而言也十分勉强起来。

　　这个时候，叶玄又一斧头落下。

　　而这时的封道则是直接一张嘴巴，轻轻的吐了一口气。

　　这气体是无形的，只有修士能感觉到这无形的存在。

　　“恩？”叶玄感觉到这气体，身子一顿。

　　突然间，他感觉到了这气体里蕴含的极强威力。

　　“不好。”叶玄心知这封道实力还在千钧之上，是个不好招惹的主，眼看对方轻轻一张嘴巴吐的这口气体，哪里敢小觑。连忙法决变化，退后一步时，一堵千丈冰墙抵挡在了这气体前。

　　“嗤嗤！”

　　叶玄本以为自己这千丈冰墙抵挡住这封道随口吐的一团气还是很简单的，然而这时他却眉头一挑，眼神里浮现出了震撼之色。

　　自己这冰墙，被那气体轻轻一撞，竟然瞬间化为了乌有。千丈的冰墙，从顶端开始，直接变成了一滩水！

　　并且这气体没有消失，而是速度又是一个变快的朝着叶玄而来，感觉到这，叶玄一阵头皮发麻，心知自己如果真被这气体打中的话，那即便自己有神魔之体的修为，也得被这气体腐蚀的一干二净。

　　“体内真气不多了。”叶玄一挥袖，紫皇扇诞生，霎时间一挥，紫色飓风诞生，直接卷向了那无形的气体。

　　一时间，两者相撞在一起，倒是谁也没有奈何谁。

　　只不过很快，叶玄的紫色飓风便是被这无形的气体给吞噬的一干二净，一点不剩了。

　　看到着，叶玄眉头皱起，喃喃道；“这无形的气体倒是棘手的很了，竟然连作为至阴灵宝紫皇扇挥舞而出的飓风都给腐蚀掉了。看来想击败这封道，普通手段是不行的，而我真气所剩不多……”


第十四卷：无上天仙


第1169章 战斗结束！

　　如果他还有真气，自然是有一些法子能够制住这无形的气体。可是他现在体内真气不足，也唯有动用三十六把玄冰剑，一时间快速的组成玄冰剑阵，将这无形的气体给镇压在了其中。

　　现在三十六把玄冰剑将这无形的气体给镇压住，可以清晰的感觉到这气体在三十六把玄冰剑内乱砸乱撞，只不过奈何三十六把玄冰剑坚硬无比，任由这无形的气体腐蚀力再强，也是奈何不得叶玄的玄冰剑阵的。

　　就这样困住那无形的气体，叶玄的目光也放在了远方的封道上。

　　这个时间，释放出这无形气体的始作俑者封道，则是在吐出那无形气体时，嘴巴一张，一口鲜血喷洒而出，并且剧烈的咳嗽着，仿佛遭到了什么重创一般。

　　显然，刚才施展的那招数，对于他而言有着极强的副作用。

　　如果他是全盛时期，自然没什么，可是现在他状态不佳，体内真气根本没有多少，释放刚才那法术，足足耗费了他有百年的寿元。这让封道肉疼无比，心里默默的计算着时间。

　　“差不多了，差不多了。”封道咬牙切齿的说道。

　　然而就在这时，封道瞳孔一个剧烈的收缩。

　　只见一道红色的光，直接穿过了他的身躯。

　　“不好！”封道大惊失色，倒是忘了鬼刹和仇阵都还在。

　　而仇阵，最擅长的就是偷袭，恐怕从偷袭上来讲，再没人比仇阵更加擅长了。

　　他一个不小心，就中了仇阵的招数，感觉到那从腹部穿过的红光，他的身体直接被开了一个大口，他刚想想办法脱离，就在这时，他的脚下，不知道在什么时间，多出了一道黑色的漩涡。

　　这黑色的漩涡诞生时，鬼刹直接从漩涡里出现，一下子抓住了他的两条腿，然后融入了他的身体内。

　　待得鬼刹融入封道体内时，封道的身体一时间变得黑白交错，鬼影在其身体上蔓延，或是其面庞很快浮现出鬼脸，看起来阴森可怕。

　　很显然，鬼刹进入了封道的体内，和封道争夺着，斗争着。

　　仇阵则是在外面，法决变换，又是一束光射出，这一次，仇阵舔了舔嘴唇，道：“这一次，这光就是射向你的脑袋，哈哈哈，结束了。”

　　仇阵大有报仇的快感——

　　毕竟曾经的封道和千钧，也是这样以多欺少的对付他的，今日他有机会将这些帐全都还回来，如何讲都是兴奋之极的事情啊。

　　与此同时的封道，正在与那鬼刹激烈的争斗着，他的体内不知道到底是谁在掌权，身体在剧烈的颤动着。而这个时候，仇阵的光已然以极快的速度穿了过来，也正是这一刹那的功夫，封道身子一闪，竟然躲开了仇阵的光！

　　“恩！”仇阵看到这，眯起眼睛道：“竟然还被他躲开了，不过，你躲得过一道，躲得过下一道吗？”

　　话到此处，仇阵再一次射出一道光线。

　　他倒是不敢动用太多光束，毕竟鬼刹也在封道体内，如果无意间想杀封道时，伤了鬼刹，那可就得不偿失了。

　　这一束光射出后，仇阵大致已经料定了封道的死亡。

　　不过——

　　“不对。”仇阵突然一顿。

　　只见这时的封道，似乎与鬼刹的斗争中，占据了上风，他的手，正在靠近着那白色的漩涡，以至于这时的白色漩涡旋转速度越来越快，竟然渐渐的，打算把鬼刹和封道都一起吸进其中。

　　“鬼刹小心。”叶玄看到此处，连忙提醒道。

　　鬼刹自然不会和封道一起被吸进漩涡当中，在千钧一发之际，他陡然脱离了封道。

　　而封道，则是浑身满是伤势，腹部被开了一个大口，以奄奄一息的状态，被吸引了漩涡当中。

　　“可恶。”看到这，仇阵不由得一咬牙关。

　　“别急，这白色漩涡瞬移的位置有限，应该逃不掉多远，我们在逃去的路上已然做了手脚，这封道想逃，没那么容易的。”叶玄缓缓说道。

　　他们作为守株待兔之人，这附近的地域，他们自然好好的利用过，既然这封道和千钧来了，想走哪里那么容易。

　　“这一次好像不太对劲。”鬼刹面无表情的说道，他闭上眼睛，感觉着。

　　“鬼刹，怎么了？”叶玄诧异的道。

　　仇阵目光一扫四周，心惊道：“这封道没有在附近，完全找不到他了，他刚才进入白色漩涡，瞬移哪里去了？”

　　“他瞬移到了很远的地方。”鬼刹眼睛望着极远的方向，道：“已经逃出我们可以包围的圈里了。”

　　“不是说，这白色漩涡的瞬移位置有限吗？”叶玄诧异的道。

　　鬼刹无奈的说道：“但那只是猜测而已，刚才这封道始终不肯轻易动用白色漩涡，多吧乃是这白色漩涡，蓄力的时间越久，逃脱的距离就越长。而蓄力的时间越短，瞬移的距离就越短了。”

　　“多半是如此了。”仇阵结合这封道一开始使用白色漩涡的表现，暗暗点了点头。

　　鬼刹面无表情的说道：“可惜了，这封道本领倒是不小，我用鬼魂附身之法，钻进他的体内，本是可以顺理成章的干扰他心神，夺得他灵魂主导权。可是这封道体内灵魂怀有至宝，使得我无从下手，而他灵魂也修炼有特殊功法，竟然可以将我逼退，且完全不让自己的主动权受到干扰。”

　　“我倒是觉得没什么可惜的，这封道死了对于我们而言是一个绝佳的消息是不假，可这封道身受重伤，没有死，对于我们而言，也是一样的。”叶玄微微一笑道。

　　仇阵看向叶玄，苦笑道：“说是如此，不过毕竟是没有杀了好的。”

　　“但是，至少他受重伤，已然奄奄一息了不是吗？”叶玄不由得说道：“以封道现在的状态，元气大伤，想恢复过来，绝不是一年半载就可以的事情，哪怕是利用重宝也是如此。现在这一战，死一名废了一名，我们再进攻九星王朝，可以说是十拿九稳之事了。”

　　仇阵听到这，眼睛一亮，哈哈大笑道：“我倒是忘了九星王朝才是最重要的了，如此说来，九星王朝地圣境老祖一死一伤，对于我们而言简直是绝佳的机会了。”

　　“正是如此！”叶玄洒然一笑。

　　千钧死，现在封道也身受重伤，奄奄一息逃回，还能有什么战力？

　　九星王朝一口气丧失掉两名地圣境战力，倘若这九星王朝没什么底牌，那这一战的胜利，他们就拿定了。

　　“叶玄，你打算怎么做？”仇阵不禁道：“我现在可是一身干劲啊。”

　　“我觉得和九星王朝开战的事情，自然是越快越好，时间耽搁不得，一旦耽搁太长，给了封道和九星王朝喘息的机会对于我们而言就没什么好处的。当然，具体如何，还得先去找一下小三的。”叶玄思绪少许，还是保险起见的说道。

　　仇阵听到这，一挑眉的说道：“既然如此，你和那年轻人商量完之后，直接万里传音于我即可。我这一战耗费了不少真气，还得回去恢复一些真气才好。”


第1170章 化干戈为玉帛可好！

　　就这样，仇阵先回黑魔神国自己麾下的势力内恢复真气，而叶玄和鬼刹这一战也耗费了不少的真气，选择了先回到宗三身边商定下一步计划，然后再养伤恢复真气，至少要快速恢复状态至全盛时期，然后开始，与九星王朝摊牌！

　　两天后，天白帝神国内，宗三所居住的小树林外。

　　石桌前，叶玄，鬼刹，宗三三人都在。

　　“叶大哥，看起来，这一战你们完全是大获全胜了。”宗三眼看叶玄满脸温和的笑意，倒也能够猜出些事情出来。

　　“倒是什么事情都瞒不住你，你这计划可谓是天衣无缝的，我们三名地圣境对付他们两名，自然是大获全胜。现已经铲除一名，而剩下的一名，也是身受重伤，没有什么再战之力了。”叶玄咧嘴一笑的说道。

　　听到这，宗三脸上一喜，刚想说什么，突然一声剧烈的咳嗽。

　　“你怎么了？”叶玄看到宗三咳嗽不止，不由得说道。

　　“没什么，是前些日子演算的原因，虽说叶大哥给我有增进寿命的丹药，使得我寿命上并没什么问题，但每一次演算过后，多少都会有些副作用的。”宗三无奈的说道。

　　叶玄听到此处，点头应道：“那就尽快解决了战斗，待得战斗之后，这演算，就没必要再用起了。”

　　“恩。”宗三也十分期待战斗的结束，说道：“现在，叶大哥大获全胜，来到这里，一定是想商议下一步的计划吧。”

　　“自然是如此了，按道理来说，下一步的计划，便是和九星王朝摊牌了吧。”叶玄开口说道。

　　宗三毫不犹豫一点头，道：“叶大哥找到了足够的战力，且现在分别杀了和重伤一名地圣境，九星王朝固然有保留的实力，我们也无需太过忌惮，越早开战，对于我们而言就越有好处。毕竟，绝对不能等那名重伤的地圣境，有什么喘息的机会，否则，我们就处于被动的局面了。”

　　“如此说来，我们也得赶紧恢复状态到全盛时期了。”叶玄洒然一笑。

　　宗三平和的道：“正是如此，叶大哥和鬼大哥得抓紧时间，不能有任何拖沓，现在，自然是争分夺秒，越快越好的！”

　　“我明白。”叶玄说道。

　　至于鬼刹，则是在旁面无表情的点了点头。

　　宗三则是一个深思后，说道：“其实，按道理来说，这计划乃是万无一失之事，但奈何，我心中始终有不好的预感，不知道，到底要发生什么。”

　　“你那不好的预感，还存在着？”叶玄一脸的诧异。

　　宗三深吸了一口气，道：“正是如此，我这一段时间茶不思饭不想，一直都在想着这不好的预感到底是什么。而我尽力演算，却因为没有什么苗头，而演算不出什么结果出来。我只记得，我上一次有这么严重的不好预感，之后的不久，我就差点身陨一个妖兽的口中了。”

　　叶玄听到这，一时间变得凝重起来。

　　对于宗三这种天机道士的预感，他实在不敢有什么小觑之心的。

　　“或许也是我多虑了，偶尔，我们天机道士，也有一些无用的预感的。”宗三咧嘴一笑的说道。

　　他知道这个时候，在大局面前提起这些，实在是有些伤士气，便是转口说道。

　　“恩，时间不早了，你早些休息吧，我和鬼刹也先去恢复状态了。”叶玄平静的说道。

　　待得这话落下后，叶玄便是一挥袖，消失在了原地。

　　而宗三则是坐在椅子上，喃喃自语道：“那不好的预感，到底是什么呢？”

　　……

　　叶玄和鬼刹随便找了两个不同的洞府恢复真气。

　　三天的时间转瞬即逝，叶玄已然完全进入恢复的状态中，对外界之事不管不问，全力恢复体内真气和伤势，他现在心中已然急不可耐，时间自然是越快越好。时间越快，对付九星王朝，他们就越发的占据优势。

　　此时此刻，叶玄盘膝坐在洞府内，聚拢着天地间的灵气。

　　当然，他体内也有不少的丹药，可以供他恢复。

　　叶玄打坐，全身心集中。

　　然而就在这时，他的脑海之中，却是突然想起了一道声音。

　　“叶玄……叶玄！”

　　听到这声音，叶玄没有睁开双眼，感觉着这声音的响起，一时间心中思绪不已。这并非是传音，而是有人直接进入了他的识海中雨他交流，这种法术谈不上高明，他也可以用出来，关键是此人能够进入他的识海里，就代表着，对方也是地圣境的修为了。

　　“你应该听得到我说话的。”这是一道老者的声音，苍老而有力。

　　“我当然能够听到。”叶玄寒声说道：“你是谁！”

　　“我？”

　　这老者和善的一笑：“我是九星神殿的殿主……在几十万年前，也被人称之为，九星宗的宗主。”

　　听到这，叶玄强行抑制住自己心中的惊讶，对于这个人的来历完全是大吃一惊，没有想到，这进入自己识海里的人，竟然是几十万年前，九星宗的宗主。

　　“幸会幸会，不知道如何称呼？”叶玄厉喝道。

　　“你可以直接称呼我伏道友的。”这老者心平气和的道。

　　叶玄缓缓说道：“我的名字你也知道，就不必多介绍了。现在，我想这里就我们两人，也没必要说什么暗话，伏道友有话直说就好，我想，以我们现在的关系，藏着掖着，也没什么意思了。”

　　“哦？叶道友果然是爽快的人，其实也没什么重要的事情，就是想和叶道友说下，叶道友这样的逸才还真是难得一见，短短十几年的时间，非但进步飞快，竟然还伤了封道，以及斩杀了千钧，实在是让老朽汗颜无比的。”这老者开口说道。

　　“如果你真来这里，是恭维我的话，那我想，我们也没必要谈下去了。”叶玄镇定自若的道。

　　“呵呵，叶道友又何必如此拒人于千里之外呢？我想，接下来，叶道友一定会看封道重伤，千钧死去，九星王朝彻底实力大损，来和我九星王朝完全摊牌，与我九星王朝开战的吧。”老者微笑道。

　　叶玄听到此处，不由得眯起眼睛，只觉得这老者古怪无比，一时间有些摸不清楚对方的来意起来。

　　对方身为九星神殿的殿主，既然如此清楚自己的来意，却还如此镇静，实在是让人有些匪夷所思的。

　　心中疑惑，叶玄面色如常的道：“那伏道友觉得呢？我想，伏道友也觉得，这是一个十分绝佳的机会吧，毕竟，九星王朝已经损失了一些战力，接下来，我们就可以和九星王朝，来一场光明正大的战斗了。”

　　“话自然是如此的，只不过，叶道友不觉得得饶人处且饶人吗？如果叶道友今日与我们九星王朝化干戈为玉帛，我想，九星王朝和叶道友一定会处的很好，为此，老夫还准备了不少礼物给叶道友，这些礼物都是上好的珍贵品，乃是老夫这么多年搜集的，相信，叶道友一定会很喜欢的。”这老者淡笑道。

　　叶玄听到这，嗤笑一声，道：“化干戈为玉帛？曾经那封道也说过，不过，你们九星王朝尽都如此说，莫非是把我叶玄当成软柿子，想欺负就欺负，想和解就和解吗？”

　　在他没有和九星王朝分庭抗礼能力的时间，九星王朝对自己赶尽杀绝。在自己足以和九星王朝平起平坐的时候，九星王朝要和自己和解。

　　自己，又怎么可能答应！


第1171章 叶嫣儿的危险！

　　“叶道友又何必这么想不开呢，这世上没有永远的仇恨，只有永远的利益。难道说，叶道友不想知道那些宝物到底是什么了吗？至少我可以保证，这宝物，绝对会让叶道友大开眼界的。”这老者依旧笑颜再面的道。

　　叶玄冷冰冰的道；“你要知道，达到我们这种修为，宝物起到的作用已经微乎其微了，如果你们九星王朝真愿意把那件阴阳灵宝交出来，或许，我不是不可以考虑换个想法的。”

　　“叶道友也别把老夫当成白痴，阴阳灵宝给叶道友，嘿嘿，那我九星王朝离灭亡也就不远咯。”这老者风轻云淡的说道。

　　叶玄面无表情的道：“既然如此，你为何还要和我说这无用的废话，你我心中对彼此的想法都心知肚明，你想让我对你们九星王朝化干戈为玉帛，然后让你们九星王朝缓过度这段时间，然后再想办法对付我。你以为，我会不知道，我可不觉得，你们九星王朝会真的让我这个在你们眼中完全属于眼中钉肉中刺的人，在你们九星王朝的眼皮子底下，安逸成长的。”叶玄沉声说道。

　　这老者听到此处，完全没有任何诡计被识破的感觉，依旧温和如初的说道：“叶道友果然聪明绝顶。不过，我还是奉劝叶道友，这段时间最好别打算动手，更别打算，对我们九星王朝动手的。”

　　“哼，你觉得可能吗？”叶玄冷哼一声。

　　老者眯起眼睛道：“任何事情都有可能，叶道友带着身边两个地圣境的朋友直接来到中都区域和我们九星神殿大打出手，这自然符合叶道友的风格。不过我还是觉得，叶道友在此之前首先把自己眼下的事情处理好，方才是最好的。”

　　“你什么意思？”叶玄眉头一皱，不知道这老者是什么意思。

　　老者和蔼可亲的道：“呵呵，我觉得，叶道友最好去看下您那宝贝妹妹。否则，去的晚了，您那宝贝妹妹香消玉殒了，可就有些不妥了。”

　　“你对我妹妹做了什么。”叶玄听到这，一时间瞳孔一个收缩，眼神里满是惊骇之色。

　　老者淡笑道：“其实也没什么，就是在她的体内放了一些类似于毒药的东西，哦，不能说是毒药。总之和毒药不同的是，毒药很容易破解，而我所放的东西，不是想破解就破解的。反正，叶道友也知道，这世上杀人的办法总归不止一种的。我这个东西，放在您那宝贝妹妹的体内，对于她而言，可是不太安全的。”

　　“不可能，你是在什么时候在她体内放的这些？而且，你怎么知道，谁是我妹妹？”叶玄心里满是震撼之色。

　　这老者既然知道自己还有一个妹妹，那么——

　　就不难猜测出，对方一定知道自己妹妹是谁。

　　“哦，那追溯起来，可就有些久远了，就从十几年前说起吧。在十几年前，你第一次去闻家的时候，我就知道了，叶嫣儿是你的妹妹。在知道叶嫣儿是你妹妹，且你在闻家之后，我们还派出了不少人去杀你呢。只可惜，你逃的太快，没被抓住而已。”这老者慢悠悠的道。

　　现在回想起来，这老者觉得自己当初没有亲自动手杀了叶玄简直是一个天大的错误决定。

　　如果当初自己亲自动手，想来也不会有今日了吧。

　　“你们在那个时候，就知道嫣儿是我妹妹了？”叶玄声音里满是寒意。

　　老者平和的道：“当然，叶道友，有些事情是瞒不住的，这世上，也没有不透风的墙。你提醒叶嫣儿别让她提起她和你的关系时，其实已经晚了。毕竟，闻家偶尔也有一些愿意效忠于九星王朝的人，所以，我就知道了这些事情。”

　　“那你们为什么在十几年前没动手，那个时候拿我妹妹作为威胁，应该，最妥当了吧。”叶玄寒声说道。

　　“那个时候，只是九星王朝的一些小家伙在处理这些事情，他们兴许觉得，对付你，没必要用你妹妹威胁。并且也没必要毁了闻家，毕竟闻家实力也不弱，只需要抓住你就足够了。至于叶嫣儿，蝼蚁一样的存在，想杀，随时都可以的。”老者笑意如风的道。

　　“那你什么时候，对我妹妹下手的。”叶玄咬牙说道，他现在对对方已然充满了恨意，恨不得随时将对方碎尸万段。

　　他这个时候，总算是明白了，宗三那不好的预感到底是什么了。

　　原来，宗三那不好的预感，是来自于他妹妹叶嫣儿。

　　老者慢悠悠的道：“当然是你逃离九星王朝，逃离我们的控制范围，前往太道王朝之后了。本来，我并没有把这些当成一回事，毕竟，你对我们九星王朝，依旧起不到什么威胁。可是，太道王朝拒绝让我们对你动手，且暗中提防着我们，始终让我们没办法动手，并且，你进步的速度飞快，那个时候，当然就引起了我的注意和重视了。”

　　“然后，你就我妹妹下手了？”叶玄厉喝道。

　　“当然了，这可是个好机会，并且是个完全没什么亏本买卖的东西，我在她体内设下了某些十分厉害的东西，当然，一时半会叶嫣儿不会死，甚至只要我不想让她死，叶嫣儿始终都不会死。但是，如果我想让她死，叶嫣儿可能就有些危险了。本来，我是觉得对付你，这个底牌没必要用上，可你还是大大出乎了我的预料，没有办法之下，我唯有将这个底牌搬出来了。嘿嘿，老夫也是被逼无奈，还请叶道友可以原谅的。”老者一副无奈的样子。

　　“你这个混蛋。”叶玄紧咬牙关，低声吼道。

　　老者淡淡的笑道：“叶道友，何必那么生气呢，现在，我们可否好好坐下来谈谈了？”

　　“你想谈什么，如果我妹妹敢有一丁点的事情，我和你们不共戴天！”叶玄嘶声吼道。

　　他现在终于难保平静，这九星王朝，竟然早就把目的打到了自己妹妹的头上。

　　他竭力的不想让自己妹妹，让自己亲人受伤。

　　可是，他终究还是没有做到。

　　他双拳紧握，眼神里满是杀意。

　　老者听到叶玄的愤怒，完全不以为然，依旧笑颜再面，道：“所以我刚才就说过，叶道友与其要对我们九星王朝动手，倒不如早些回去处理自己眼下的事情为好。否则，回去的晚了，叶嫣儿，可能就要香消玉殒了。”

　　听到这，叶玄闭上眼睛，识海一阵翻滚，直接将这老者进入自己识海内的影子给抹杀掉了。

　　渐渐的，他睁开眼睛，双目血红。

　　“啊！”

　　叶玄一拳打在了石壁上，满是恨意。

　　轰隆隆。

　　整个山峰，都颤抖大有倒下的意思。

　　叶玄呼吸急促，满脑子的思绪。

　　“叶玄，你冷静一些，他不敢杀了叶嫣儿的。”看到叶玄如此不冷静，洪云急忙开口说道。

　　叶玄一下子靠在墙上，心中万千思绪。

　　他当然很清楚这老者的目的，这老者在自己妹妹体内做了手脚，自然是可以掌控自己妹妹的性命，不过对方不敢杀了自己妹妹，因为这老者是想以叶嫣儿为威胁，使得他不敢对九星王朝动手。

　　一直到，九星王朝元气恢复时！

　　他们是想让自己因为叶嫣儿，丧失掉这个最绝佳的时间。

　　那老者当然不敢杀了叶嫣儿，一旦杀了，他就会愤怒无比的直奔九星王朝。

　　但是，对方却掌控着叶嫣儿的性命，或许对方在九星王朝元气恢复之前，不会对叶嫣儿动手，但是元气恢复了呢？那老者想杀叶嫣儿，简直是轻而易举，动动手指头的事情，这对于地圣境而言，轻而易举。

　　“我到底该怎么办，我到底该怎么办，如果我要救嫣儿，对方一定会发现，并且想法设法的制止我，让我没办法救嫣儿。一旦我有成功的迹象，对方一定会立刻杀了嫣儿，来制止我的行动。”叶玄抓着头发，痛苦无比。

　　那老者一定是在自己妹妹体内设下了禁制等物，地圣境设下的禁制，岂敢小觑？

　　“可是叶玄，你别忘了你是医圣！”洪云大喝道。

　　听到这，叶玄微微一顿，一时间回过神来，清醒了不少。

　　对啊，他是医圣！

　　他还有着医圣这样一重，九星王朝甚至是大多数了解他的人都不知道的身份！


第1172章 始作俑者！

　　因为太着急，他差点忘了，他是一个医圣。

　　这个身份，九星王朝不知道，甚至太道王朝知道的人都屈指可数，寥寥无几。

　　“多谢前辈提醒，是晚辈因为太着急，在得知这消息后乱了阵脚。”叶玄深吸了一口气，说道。

　　洪云开口说道：“你是医圣，这世上没有你医治不好的东西。”

　　“我就是害怕，这九星王朝在我妹妹体内所放的东西，并非是毒药蛊虫之类的东西，而是一种可以随时杀了我们妹妹却又不对我妹妹动手的禁制，那样的话，即便是我身为医圣，也是极为难办的。”叶玄叹了一口气。

　　“但是，如果你都没有自信，谁还能有自信？叶玄，你要知道，当下如今能救你妹妹的，只有，没有他人。”洪云提醒道。

　　叶玄点了点头道：“前辈，我明白。”

　　这话落下之后，他不敢耽搁时间，一挥袖，消失在了原地。

　　他直接找到了同样在修养的鬼刹，一同前往天白帝神国宗三所在之地。

　　叶玄本来是不打算带着鬼刹一起的，不过心知自己偷偷离开，瞒不住鬼刹，且不知这闻家又有没有来自于九星王朝的埋伏，毕竟闻家即便不想被九星王朝利用，可九星王朝这种庞然大物，想利用闻家也是轻而易举的。

　　所以此次前去，带着鬼刹，乃是最好的选择。

　　并且，叶玄还给黑魔神国内的仇阵万里传音，让对方同样赶往寒月岛闻家。

　　至于来找宗三，叶玄也是有所想法的。

　　本来，他是不打算将此事告知给宗三的，毕竟他很清楚，宗三对自己妹妹的感情，如果让宗三知道了此事，恐怕情绪必然会低落下来，但思前想后，叶玄心知事情已经发生了，隐瞒也是没用的，倒不如将宗三带上。

　　最关键的是，有宗三在，他才能演算出，当年闻家，到底是谁暴露了自己的身份。

　　从那老者的口中，他可以得知，在十几年前，他踏足于闻家的时候，就有人，偷偷的将自己的在闻家的消息，告诉给了九星王朝！

　　这件事情，自然绝对不可能罢休的。

　　如果不是那个人，他的消息怎么可能走漏，而自己妹妹又岂会被九星王朝盯上？

　　心想此处，叶玄心中怒火滔天，已然暗暗发誓，必要将此人给揪出来。

　　很快，叶玄和鬼刹已然来到了天白帝神国，宗三居住的小树林中。

　　让叶玄诧异的是，宗三似乎早已经料到了他们会来此地，已然在小树林外焦躁不安的等待着，只见这个时候的宗三面色苍白，仿佛刚刚大病一场，眼下不安的在原地转着，似乎有什么心事一般。

　　这个时候，宗三突然察觉到了动静，抬起头，发现了叶玄的来到。

　　“叶大哥。”

　　宗三感觉到叶玄的来到，一时间欣喜无比，说道：“叶大哥，你终于来了。”

　　“小三，你怎么出来了？”叶玄疑惑的问道。

　　宗三听到这，深吸了一口气，道：“叶大哥，大事不好了，我……我知道我那不好的预感是什么了，嫣儿……嫣儿姐姐她有危险。”

　　“你也知道了？”叶玄愣了愣，不由得说道。

　　宗三一时间颇有些迷茫：“叶大哥莫非也知道了？”

　　叶玄这个时候恍然大悟，能够猜测的出来，宗三恐怕就在这两日内，演算出了什么，只不过没办法联系到自己，一直在小树林里焦躁不安的等着他的来临。而他则是通过那九星王朝的威胁得知的此事。

　　“恩，我通过其他方法知道的此事，现在来不及解释那么多了，我们得赶紧去闻家。”叶玄凝眉不展的说道。

　　听到此处，宗三这才松下了一口气，不管怎样，叶玄来了，他也多了一个主心骨。

　　演算到叶嫣儿有危险的时候，他心中即便大急，却是一丁点的办法都没有，唯有在这里焦躁不安的等待着。

　　感觉到这，宗三一咬牙，暗道自己没用。

　　叶玄倒是没注意宗三在想什么，一挥袖，带着宗三离开了此地。

　　“叶大哥。”这个时候的宗三突然开口说道。

　　“怎么了？”叶玄转身问道。

　　“我想学医。”宗三叹了一口气，重重的说道。

　　叶玄深深的看了一眼宗三，能够感觉到宗三眼神里的执着，不难看出，宗三因为此次的事情而受到了打击，他心里倒是真有教导宗三医术的想法，只不过思绪了一小会，他还是摇了摇头。

　　“我们叶家的医术从不传其他人，这是我爷爷临死前的遗训，即便如此，按道理来说，你想学，我也可以教你其他的医术。只不过你现在已经错过了学医的最佳年龄，即便想在这条道路上走下去，也是没有用处的。”叶玄缓缓说道。

　　宗三听到这，暗暗低下了头。

　　“你在想什么？”飞行在高空中，叶玄问道。

　　宗三轻吐了一口气道：“在演算出嫣儿姐姐有危险的时候，我心中焦虑不安，想着一切可行的办法，然而，我虽有一身智慧，却没有任救嫣儿姐姐的办法。只到叶大哥来到，我才是算是安心下来，叶大哥说，我是不是很没用？”

　　叶玄听到这，盯着宗三看了好一会，一声失笑，倒是从宗三的身上，看到了当年属于自己的几分身影。

　　这样的宗三，倒是或多或少的得到了一些他的认可。

　　因为，宗三因为什么都做不了而感到自责。

　　这就代表着，宗三心里有自己妹妹，也因为为自己妹妹做不了什么而自责。

　　“你还年轻。”叶玄平静的说道：“这世上，总是有一些东西是事与愿违的。”

　　曾经的他……曾经的他，也有一些无力的事情，即便他内心咆哮，嘶喊，也无济于事。哪怕许多年后，他有了能力，重新面对她时，但早已经，一切为时已晚。

　　宗三运气比他好，至少当他无能为力的时候还有他。

　　而当年的他……

　　“我想改变现状。”宗三认真的说道。

　　叶玄一转头，以肯定的语气说道：“想改变现状？你有能力改变现状！”

　　“叶大哥这是什么意思，我有能力？”宗三有些不太自信的说道。

　　“你能做到我不能做到的，就比如说，你能帮我演算出，使得嫣儿变成这样的始作俑者，到底是谁。”叶玄说罢这话，声音一寒。

　　“叶大哥的意思是，使得嫣儿姐姐变成这样的始作俑者，并非是九星王朝？”宗三之聪慧，自然很快就理解了叶玄的意思。

　　叶玄没有否认的道：“当然，这个人就在闻家当中！”

　　说罢这话，叶玄眼神里满是杀意。


第1173章 闻家内鬼！

　　对于当初闻家那个把自己的消息走漏给九星王朝之人，叶玄当然不会放过对方。但在此之前，叶玄还是得摸清楚叶嫣儿体内到底被九星王朝设下了什么禁制，故此，叶玄和鬼刹以及宗三一路快马加鞭，直接赶往闻家。

　　三天后，寒月岛闻家上空。

　　叶玄，鬼刹，宗三三人。

　　“嫣儿并不知道她有危险。所以，小三你见到嫣儿后，不要让她发现什么，假如，你不想让她担心什么的话。”叶玄凝重的说道。

　　宗三知道事情的轻重，点头应道：“叶大哥，三儿知道事情严重性，一定不会犯错误的。”

　　叶玄听到这，平静的一点头，对于宗三他还是十分放心的。

　　心中想着，他已然进入了闻家内。

　　这来到闻家内之后，叶玄直接传音给闻业，告诉对方自己来到的事实，先让对方知道自己重归闻家之事。

　　这一次，叶玄倒是对自己的身份没什么太大的保留，毕竟，严格的来说，他已经和九星王朝摊牌了。

　　而九星王朝，也料定自己会来闻家。

　　所以，隐瞒不隐瞒身份，都是没有必要的事情了。

　　“鬼刹，这闻家没有来自于九星王朝的伏击吧。”叶玄扫视了一圈四周，并未发现什么，便是转身问向鬼刹。

　　毕竟在这方面，鬼刹比他更加擅长，往往他发现不了的东西，鬼刹的嗅觉或许会比他更为灵敏。

　　他来到闻家之前，就担心过九星王朝会不会在闻家设有埋伏，专门等自己上钩，就像是自己等封道和千钧上钩一样。

　　“没有，九星王朝现在死了一个地圣境，伤一个地圣境，元气大伤，只会想法设法的拖延时间，岂会真和我们斗什么。”鬼刹面无表情的说道：“不过，万事还是得小心提防，我在闻家外面守着，你进去处理此事吧。”

　　“恩，麻烦你了。”叶玄点了点头，便是带着宗三消失在了原地。

　　……

　　一转眼后，叶玄和宗三，一同来到了闻家的后花园内。

　　这后花园内，闻业早在此地等候多时，眼看叶玄和宗三一同来到，闻业满脸惊喜，道：“叶玄，小三，你们真的回来了。哈哈哈，好，好。”

　　虽说闻业疑惑叶玄为何回来的那么早，不过只要叶玄回来了，那么就足够了，相信嫣儿的脸上又能多一些笑脸了。

　　“闻叔叔！”看到闻业，叶玄也勉强挤出了一丝笑意，只不过这笑容却是苦味居多：“我这一次回来，其实也是迫不得已之事。”

　　叶玄并未有何拖沓，毕竟关乎自己妹妹事情至关紧要，所以他刚一见面，就直接步入了正题。

　　“迫不得已，怎么了？”闻业听到这话，一脸的不解。

　　叶玄深吸了一口气，道：“闻叔叔也知道，我始终不想让九星王朝得知我和嫣儿的兄妹关系，我害怕嫣儿扯进我和九星王朝的事情当中。只不过，我这一次来，是因为嫣儿已经扯进了这件事情当中，九星王朝也早已经知道了我和闻家，以及嫣儿之间的关系。”

　　“什么，嫣儿扯进了这件事情中？九星王朝知道此事？”闻业脸上满是震惊之色。

　　“是这样的。”叶玄说道。

　　“这……这是怎么回事。不可能，我对此事口风把的很紧，谁能知道？而且，嫣儿扯进了九星王朝的事情，这，这又是怎么一回事？”闻业老脸上显现出紧张之色。

　　叶玄平静的说道：“事情是这样的……”

　　转眼的功夫，他便将事情的来龙去脉，讲给了闻业，丝毫不有所保留。

　　闻业听到这，一时间大惊失色，道：“不可能，不可能。九星王朝怎么可能在十几年前就知道了你在闻家的事情，如果他们知道，我们闻家岂能安然无恙的活到现在，这……”

　　闻业心中在给自己找理由，这一切都不是真的，可是他知道，事情是从叶玄口中说出，虚假程度又能有多少？

　　叶玄神情严肃的道：“这也牵扯到了一些事情，晚辈怀疑，闻家可能有内鬼……并且当初那个告密者，很有可能有所图谋。这可以解释九星王朝为何不伤闻家的原因，至于嫣儿……始终是九星王朝对待晚辈的一个伏笔。”

　　他很清楚，自己逃到太道王朝，九星王朝很早之前就调查出来，毕竟九星王朝和太道王朝明面上盟友关系，自己在太道王朝小有名气，九星王朝知道自己也很正常。

　　只是因为太道王朝保护着自己，九星王朝方才不敢轻举妄动。

　　当然，以自己的修为，九星王朝的几个老祖也完全不把自己当回事。

　　但是随着时间的改变，自己修为越来越高，从帝路达到虚合期，从虚合期又一路狂奔达到归神期。

　　这些，一直关注自己的九星王朝，自然也都是心知肚明的。

　　自己修为低的时候九星王朝不把自己当回事，自己达到归神期了之后，九星王朝还会不把自己当回事？

　　所以，那九星神殿殿主方才在自己妹妹体内设下禁制，为的就是防止自己假以时日在太道王朝的保护下达到地圣境，以回到九星王朝报仇。

　　这九星神殿殿主倒是算到了自己的一部分未来举动，可是他却没算出来，自己会回来的那么快，自己那底牌也会用出来的那么快。

　　“闻家有内鬼！”闻业听到这，面色骤变，一时间咬牙切齿，过了好一会的功夫，方才勉强接受了这个事实。

　　毕竟，叶玄的话岂能有假？

　　他对自己闻家人有自信，但也不相信，叶玄会拿自己妹妹开玩笑。

　　叶玄心知闻业对自己家族内有内鬼之事，必然很难接受，一时间没有说什么。

　　此刻的闻业深吸了一口气，道：“那嫣儿她体内……嫣儿，应该不会有什么事情吧。”

　　叶玄勉强挤出一丝笑容，道：“闻叔叔放心，有我在，嫣儿不会有问题的。”

　　虽然如此说，但叶玄很清楚，九星王朝亲自下的手，如果没有几分自信能够必杀叶嫣儿，又岂会下手？他对自己医圣的修为有自信，然而面对的是自己妹妹，他那份自信，被内心中的焦虑不安占据了太多。

　　“那就好，那就好。”闻业和叶嫣儿感情深厚，自是不想看到叶嫣儿有很么危险，此刻他说道：“有什么事情是需要我做的吗？”

　　“没有，闻叔叔只需要陪我演出戏即可，嫣儿不知道自己体内的问题，我也不想让知道，我会偷偷观察嫣儿体内的情况，也会在嫣儿毫无察觉的情况下，将她体内的危险给除掉。没有保护嫣儿让她遇到危险是我的责任，现在，医治好她，不要让她有一丝一毫的担心，也是我的责任。”叶玄一丝不苟的道。

　　“我明白了。”闻业说道。“嫣儿现在在商会里，你们何时打算去找他？”

　　宗三在旁忍不住道：“当然越快越好了。”

　　“你打算一起去吗？”叶玄不由得说道。

　　宗三如实说道：“我想去看一眼嫣儿姐姐。”

　　“恩，好。”叶玄平静的道。

　　“等等。”

　　这时的宗三突然又陷入了思绪中。

　　“怎么了？”叶玄问道。

　　宗三深吸了一口气，道：“我还是留下来吧，至少我还能做一些我所做的事情，我去见嫣儿姐姐也帮不上什么忙，甚至连知道他体内到底有什么危险的能力都没有。唯有依靠演算，但得出结论也是无济于事的，倒不如，做一些我所擅长的事情好上一些。”

　　一开始，宗三还有些失落之色，但说到最后，宗三咧嘴一笑。

　　叶玄自然知道宗三是什么意思。

　　宗三是打算留在闻家，演算出闻家的内鬼。

　　他在努力的做一些自己尽所能及的事情。

　　“你如果想去见叶嫣儿，我还是可以带你去的。”叶玄出声说道：“做好决定了吗？”

　　“恩，我已经做好决定了。”宗三温和一笑，他不想当一个没用之人。

　　叶玄听到这，缓缓说道：“闻叔叔，你帮小三准备好一个静修之地，我先去找嫣儿了。”

　　“没问题。”闻业答应下来。

　　而叶玄则是身形一闪，直接消失在了原地，速度之快如若闪电，可谓是来无影去无踪了。

　　虽说表面上，叶玄表现的始终镇定的很，可是谁又能够知道，他心中的焦躁不安呢？


第1174章 偷偷观察！

　　自从叶嫣儿大病痊愈之后，整个人也就变得成熟了很多，她懂得为闻业承担，虽说修为不高，但一人也承担了很多。

　　比如说闻家在寒月岛的商会，都是由她亲自来打理。而叶嫣儿也是和叶玄一样，天生心思细腻，这商会在其手中打理的有条有序。

　　这寒月岛虽然说是一个岛，但岛上与外界也有诸多联系，许多岛外的神国势力，以及宗门势力都很清楚寒月岛的力量，故此与寒月岛打过不少交道，而这商会中，也不乏有一些宝物的存在。

　　叶玄悄无声息的出现在此地，这座来自于寒月岛的山脉就是闻家商会的所在地，而这山中人流量众多，倒也存在一些修士之间单独的交易。

　　这样的单独交易在闻家商会的地盘是不被禁制的，相反，反而会十分盛行。

　　这也是闻家商会如此出名的原因。

　　通常大多数的商会禁制修士聚集时自己交易，否则很容易影响商会利益，而叶嫣儿却没有选择这些，她反而允许修士之间的自主交易，这使得不少修士听说有这规矩，纷纷来到这闻家商会。

　　闻家商会之所以如此火爆的原因，也正是因为如此。

　　因为闻家商会非但不会阻止修士之间的自主交易，并且在闻家商会的范围地带自主交易，还会得到闻家商会的保护。

　　这也使得有不少外界修士得知这些消息，身上怀有一些珍贵异宝，担心流露卖不出去，便是来到闻家商会里，或是直接卖给颇有信誉的闻家商会，或是找其他修士换一些奇珍异宝，供自己使用。

　　不过闻家商会虽然有一些东西不制止，但规矩还是有的。

　　这闻家商会的山脉内禁制飞行，修士必须得陆地行走，至于是单独交易，还是前往闻家商会内挑选物品，也或是去拍卖行，这都由修士自己选择。

　　只不过这时天空中有一名飞行修士，在闻家商会上空。而这个修士一路飞过，不快不慢，却仿佛没人注意到他，哪怕眼睛朝着上空看去，也会低下头，跟没有这个人一样。

　　一眼看去，这男子可不正是叶玄？

　　叶玄现在来到闻家商会，对于他而言，他想让这些修士看到他，这些修士就能看到他，而如果他不想，即便这些修士眼睛盯着他所在的方向看，也是完全观察不到他的。

　　很快，叶玄找到了叶嫣儿所在的方位，身形一闪，消失在了原地。

　　“这伏龙索，乃是作为本命法宝的上好宝物，在此索内灌入真气，可瞬间使得此索增大到五百丈左右的大小。而此索的极限大小更是足以达到八百丈左右。此索乃是束缚人的绝佳宝物，五行为土，相信不必我多说，各位道友也能猜测出它的神通一二。”

　　叶嫣儿这时站在台上，手握一把土色的锁链，嫣然一笑道：“各位凝真期的道友，帝路时期的前辈们，如果还没有本命法宝，那这伏龙索乃是各位最佳的选择。此宝低价四十九星玉，每一次喊价不得低于十块九星玉！”

　　“我出五十块！”

　　“五十块九星玉就想买了这伏龙索？哼，道友未免太天真了一些吧，我出八十块！”

　　“我出一百块！”

　　“一百二十块！”

　　很快，争夺此宝的声音不绝入耳，叶嫣儿的脸上也露出了笑意。

　　这是闻家最高级的拍卖行，甚至偶尔连虚合期都会参与其中，当然，大多数的还是帝路时期以及凝真期，这样修为的修士还在闻家的掌控之中。

　　很快，这宝物伏龙索卖出去，此场拍卖会也就结束掉。

　　叶嫣儿将事情交给其他人去处理，自己则是来到后院中休息。

　　只不过，刚刚踏足于后院当中，叶嫣儿便是看到后院不知道在何时多出一名男子，看到这男子的模样，叶嫣儿脸上满是惊喜之色：“哥哥……你回来了。我听闻业叔叔说你走了。”

　　叶玄离开之后，闻业眼看瞒不住叶玄离开的消息，就编了个谎话告诉闻业。

　　“闻叔叔怎么说的？”叶玄失笑道。

　　“闻叔叔说你还有急事要处理，就先走了，很快就回来了，看来闻业叔叔说的没错呢。”叶嫣儿一双眼睛弯做月牙，笑意盈盈，很是开心。

　　叶玄洒然一笑道：“白苏要回神国里看看，我便先送她回去，之后就又回来了。”

　　“大嫂先回去了吗？”叶嫣儿脸上有些不舍之色。

　　“她很快就回来的，我们毕竟是一家人么。”叶玄温和的说道：“说起来，这闻家商会规模倒是挺大的，我这也不乏有几件宝物，你看看可否入了闻家商会的法眼，如果合适，让闻家商会凑时机拍卖了即可。”

　　说着这话，叶玄一挥袖，一粒丹药，一枚药草，以及一把火红色的小拐棍，出现在了叶玄的手中。

　　“这是什么。”叶嫣儿眨了眨眼睛，眼神里满是好奇之色，随即接下了这些东西。

　　也正是将几样东西接下时，叶玄的真气偷偷的溜进了叶嫣儿的体内，无声无息，叶嫣儿根本毫无察觉。

　　叶玄不敢太大意，始终都小心翼翼的。

　　想不被叶嫣儿察觉容易，叶玄害怕的被叶嫣儿体内的那样东西察觉到。

　　“叶玄，你观察到了什么吗？”这时的洪云开口说道。

　　叶玄凝眉不展的道：“和我所猜测的差不多，在嫣儿体内的乃是一块黑色的印记，此印记多半为那老者用真气配合宝物炼化出来的禁制，封入修士体内，以其地圣境的修为可以直接掌控对方生死。这还不是最关键的，最关键的是……”

　　“是什么？”洪云不由得说道。

　　“最关键的是，如果真除掉此物，那老者必然会发现，如果真能瞬间除掉，那老者方才发现，此事倒还小。我最害怕的是，一旦我试图除掉此物，那老者就会发现，并且瞬间操纵这印记杀了嫣儿，那可就……”叶玄说到这，停止了下来。

　　“这……”

　　洪云眉头紧皱的道：“那岂不是说，想救你妹妹，哪怕是你的医术，也没有任何办法了？”

　　“眼下还说不准，我已然将一缕真气进入其体内，观察其中情况。”叶玄深吸了一口气，心中颇有些忐忑不安。

　　要知道，一旦一步走错，就很有可能影响到自己妹妹的生命危险的。

　　“这……这是虚兲丹，可以提升帝路时期进入虚合期几率的珍贵丹药，哥哥，这丹药如果要拍卖的话，简直是所有帝路强者争夺的绝佳宝物，绝对能卖出一个天价呀。”叶嫣然小拳头紧握，双目满是神采。

　　她对自己哥哥出手大方而高兴，而眼下这高兴显然还不是终点。

　　“还有这灵草……”叶嫣儿长大了嘴巴，一脸的难以置信。


第1175章 摧毁禁制！

　　“这是鲜灵草，叶子分为四片，每服食一片叶子，都能瞬间恢复虚合期真晶内的一半真气，如果四片一起服食，据说更是能有奇效，做到瞬间将身上所受到的伤势恢复，且真气也连同恢复到巅峰状态的作用。”叶嫣儿俏脸上满是喜色。

　　说着，叶嫣儿又满脸欣喜的看向了那火红色的小拐棍。

　　“咦，哥哥，这是什么！”叶嫣儿终于有了不认识的东西，大眼睛盯着叶玄，却发现叶玄坐在原地，心中不知道在想着什么。

　　“哥哥！”

　　叶玄这时正在思考叶嫣儿的事情，眼下被叶嫣儿话一句打醒，微笑道：“这些东西你都认得？”

　　“恩，这虚兲丹和鲜灵草我都认得，我帮闻业叔叔管理这商会，平日间见过的宝物都不少，我也天天翻阅古籍，然后努力记在脑海里，知道的东西就多了。不过这火红色的小拐棍是什么，我就不知道了。”叶嫣儿嘀咕道，盯着这小拐棍的眼神里满是好奇之色。

　　叶玄失笑道：“这火红色的小拐棍名为精火杖，此杖乃是一位修炼火五行功法的虚合期生前所用，只可惜这虚合期最后陨落身亡，这精火杖就成了无主之物。”

　　这什么火五行虚合期的故事自然是叶玄编出来的。

　　如果他没记错的话，这精火杖，乃是他从一个西岚邪魔手中得到的，至于这西岚邪魔手中的精火杖是从谁手里得到的，那他就不知道的，多半乃是杀了灵族修仙者的虚合期修士，所得到的宝物吧。

　　总的而言，叶玄所击杀的邪魔数量，连他自己都数不清楚了。

　　他进入归神期以后，许多偶然得到的宝物，以及无意间得到的宝物都用不上了，至于这些宝物来源，叶玄都记不清楚了。依稀记得自己单单和柳白苏成婚之日那一天，就单单送来的宝物都不在少数。

　　而太道王朝的那些大家族出手之阔绰自然是九星王朝比不了的，随便拿出一件到九星王朝，那都是疯狂争抢的宝物了。

　　“这精火杖要怎么用呢？”叶嫣儿满脸好奇。

　　叶玄盯着这精火杖看了一眼，缓缓说道：“因为其生前乃是被虚合期炼化过，所以最低使用修为也得达到帝路时期，而且因为其威力大，耗费真气多，要量力而为。至于要怎么用，待得将其炼化为本命法宝，自然就知道怎么用了。”

　　叶嫣儿听着这话，仔细的观察着这精火杖。

　　因为如果要拍卖的话，这精火杖的功能，她自然是得摸清楚的。

　　而叶玄嘴上和叶嫣儿说着，其实更多的心思还是放在了叶嫣儿体内的黑色印记上。

　　此刻叶玄一心二用，灵气进入叶嫣儿体内，观察着叶嫣儿体内的情况。

　　叶玄不敢轻举妄动，因为他害怕打草惊蛇，自己对这黑色印记所做，很容易惊动了那老者。

　　现在，在叶嫣儿体内一连观察了足足百息的功夫，叶玄方才深吸了一口气，道：“看来，想直接除掉此物是绝不可能的了，这印记在嫣儿体内时间太长，完全烙印在了其中。强行驱除，只会让那九星神殿的殿主发现而已。”

　　“那该怎么办？”洪云不解的道。

　　叶玄陷入了沉思中。

　　许久之后，他才说道：“想除掉这印记是不可能的，那九星宗的宗主明显有所防备。唯一的办法就是将这印记，从嫣儿的体内转移到我的体内，那样的话，嫣儿的危险自然而然就排除了。”

　　“可是，要怎么转移呢，转移的时候，也有可能被发现吧。”洪云担心的道。

　　“如果是其他人，自然会被发现，但如果是我的话，就不会了。毕竟，我是医圣，我的医术，也有派上用场的机会。”叶玄咧嘴一笑。

　　“你有自信？”洪云不由得说道。

　　叶玄洒然一笑的说道：“这自信自然是有几分的，我可不敢以我妹妹的性命开玩笑。”

　　“但是，这印记进入了你体内，危险的就是你了吧。”洪云凝重的道。

　　叶玄听到这，眉头皱起道：“理论上是如此，这印记强行转移到我的体内，危险的就是我。不过，这印记进入我的体内，总比要在我妹妹的体内强很多。那老者即便真用这印记试图杀我，我好歹还有反抗的能力，但如果是我妹妹，连反抗的能力都没有。”

　　“你这是将自己置身于险地啊。”洪云叹了一口气。

　　“那也是没有办法的事情，不过我想，有鬼刹在，这印记之类的邪门歪道，它应该比我更加容易擅长除掉。”叶玄缓缓说道。

　　“你说的不错，我的确非常擅长。”

　　这个时候，鬼刹的声音突然响起。

　　“咦，鬼刹，你怎么来了？”叶玄诧异的道。

　　鬼刹能够听到他和洪云的对话，这以鬼刹的实力而言自然还是轻而易举的。

　　“我看你来到了这商会里，在闻家外也没什么事，就跟随着过来了。”鬼刹的声音再一次响起。

　　叶玄神识散开，能够感觉到闻家商会上空的鬼刹，一时间恍然大悟，随即说道：“你有信心除掉这印记？”

　　“有信心，不过话说回来，你可能没有预料到，或许这印记转移到你的体内，也是那九星神殿殿主所计划的一部分呢？”鬼刹提醒道。

　　叶玄和洪云听到这，一时间尽都是一顿。

　　鬼刹说的，未必是没有可能。

　　叶玄一时间惊骇道：“你的意思是，我将这印记转移到我的体内，也是九星神殿殿主的计划？”

　　“不然呢？我想九星神殿的殿主活了不知道多少年，肯定是个精于算计的老狐狸。他既然传音于你，告诉你叶嫣儿的体内有那禁制，就肯定知道你不死心，会想办法除掉这印记，而你也不傻，不会冒冒失失的去除掉这印记，唯一的办法就是将印记转移到你的体内，从而想办法消灭。而当你将这印记转移到你体内时，或许就已经上了那九星神殿殿主的当了。”鬼刹冷冰冰的道。

　　叶玄陷入了沉思中，对于鬼刹的话倒是完全不否认。

　　仔细一个思考，便是神情凝重。

　　因为鬼刹说的，很有可能是正确的。

　　“如此说来，我差点着了对方的道啊。”叶玄这个时候明白过来，深吸了一口气的道。

　　“对方多半是巴不得你把这印记转移到自己体内，因为他利用叶嫣儿拖延你，倒不如直接控制住你更有意义。这印记在你体内，你如果无法除掉，那九星神殿殿主就是直接控制住了你，甚至，他或许还有自信，能够依靠此印记直接将你给杀了。”鬼刹丝毫不夸大的说道。

　　叶玄并未否认，这地圣境之间的交手最大意不得，尤其是这种体内印记。

　　“你说，你有信心能除掉这印记，是瞬间除掉？”叶玄问道。

　　“在你妹妹体内没有信心，但在你体内就有了。”鬼刹面如止水的说道：“想破了这九星神殿殿主的诡计只有一种办法，你将你妹妹的印记转移到你体内，即便那殿主知道这些也不会阻止，因为他更期待这些。而我所做的就是印记转移到你体内时的瞬间，直接帮你抹除掉即可。”


第1176章 狸猫换太子！

　　叶玄知道这印记在叶嫣儿体内，和在自己体内的差距所在。

　　鬼刹是有信心毁掉这印记，可叶嫣儿体质和自己相比可谓是天壤之别的差距，假如说是在叶嫣儿的体内摧毁着印记，恐怕很容易因为叶嫣儿修为太弱，体质太差而导致，印记摧毁的时候，叶嫣儿也会陨落。

　　他就不同了，以他地圣境的修为，神魔之体的体质，这印记在体内被摧毁，说是会有性命危险，显然是不太现实的。

　　“那如此说来，我得想办法将这印记转移到我体内了。”叶玄喃喃自语的说道。

　　鬼刹缓缓说道：“其实，我还可以伪造一个印记。”

　　“伪造一个印记，此话怎讲？”叶玄一脸诧异。

　　鬼刹平静的说道：“如果你真除掉了这印记，那九星神殿的殿主也会发现，即便这不符合他的计划，但也会让他有了一些准备。而倘若你伪造一个印记，让那九星神殿的殿主误以为，这印记没有被摧毁，那么，主动权就在我们手中了。”

　　“这的确是一个非常妙的办法，不过，施行起来的难度可不一般，你有这个自信？”叶玄脸上露出了惊讶之色。

　　“只有三分把握。”鬼刹说道。“只能说，成功就成功，不成功，也没有任何损失。”

　　“三分……足够了。”叶玄脸上露出了笑意道：“即便失败也没有什么，只是让那九星神殿的殿主了解这边的情况而已，对于我们而言倒是没什么损失。”

　　鬼刹没有再多言什么。

　　而叶玄则是说道：“我现在就准备着手将这印记转移到的体内，你也做好准备吧。”

　　“我明白。”鬼刹声音冷漠的道。

　　叶玄这脑海内与鬼刹交流着，嘴上则是分心和叶嫣儿商谈着这些宝物的事情，为的就是不想让叶嫣儿发现什么端倪出来。

　　“哥哥，你的这些宝物都太珍贵了！”叶嫣儿看着这几件宝物，爱不释手，但还是一时间说道。

　　叶玄和蔼笑道：“这在我眼中可谈不上珍贵的，只不过我是你哥哥，这么多年可没送你过什么礼物，今日回来的仓促，你喜欢拍卖，这几件宝物你就拿去拍卖即可，相信拍卖分氛围一定会很好的。”

　　“何止是很好呀，这一次拍卖会恐怕连一些虚合期的老妖怪都要来了呢，我得和闻业叔叔说说这些事情去。如果闻家不准备一些虚合期的修士来震慑场面，很容易就引发混乱了。”叶嫣儿不太放心的说道。

　　“既然如此，我和你一起去吧。”叶玄笑着说道。

　　“恩，这样最好了。”叶嫣儿眼睛弯做月牙的一笑。

　　只不过这笑容落下，她便是感觉眼睛一黑，捂着太阳穴，昏倒了过去。

　　看到这，叶玄并没有什么惊讶之色，这叶嫣儿之所以昏倒过去，自然是他动手所为的。

　　如果不将叶嫣儿暂时弄昏过去，那么下面转移印记，就颇显的麻烦了一些。

　　至于后面找什么借口，他已经想好了理由。

　　眼下叶嫣儿昏迷不醒，叶玄几缕真气伴随着医圣之力，一同进入了叶嫣儿的体内。

　　……

　　一转眼，三个时辰后。

　　这三个时辰之后，叶玄和叶嫣儿一同出现在了闻家的阁楼内，叶嫣儿躺在床榻上，迷迷糊糊的睁开双眼，诧异的看着四周，随即目光放在了叶玄的身上，一脸的迷茫之色。

　　“我怎么了……刚才感觉脑袋一黑，就晕倒了过去。”叶嫣儿不解的道。

　　“你现在感觉怎么样了？”叶玄温和的说道。

　　叶嫣儿浑身舒展了一下，道；“感觉没什么了，我到底怎么了，怎么就突然间昏迷过去了呢。”

　　“你当时昏倒了过去，我看了一下你的体质，是十几年前你那怪病的后遗症。”叶玄笑着说道。

　　“后遗症，哥哥，不会有什么大问题吧。”叶嫣儿听到和十几年前的怪病有关，一时间惊慌不已的道。

　　“没什么，十几年前那场怪病我都能帮你医治好，这后遗症又算什么，我已经完全帮你处理掉了。对了，你不是说要找闻业叔叔吗，我在你昏迷的时间，已经把你带到闻家了。”叶玄和蔼可亲的说道。

　　叶嫣儿对叶玄倒是没什么可猜疑的，听到自己没什么大碍，一时间长松了一口气，随即听到叶玄后面的话，小嘴微张，道：“我们已经在闻家了？那我得赶紧找闻业叔叔了，哥哥，你放心，这些宝贝一定能卖出好价钱的。”

　　“恩。”叶玄一点头，脸上满是宠溺的笑意。

　　看着叶嫣儿飞奔而出，叶玄无奈的一摇头。

　　很显然，叶嫣儿对拍卖之事十分喜欢。

　　自己妹妹能有喜爱的事情，也是叶玄希望看到的。

　　他身上倒是有更好的宝贝，但闻家驾驭不了，而自己拿出的这些宝贝都是闻家驾驭的极限，交给叶嫣儿也就足够了。

　　“你这个理由找的一般，你确定他不会猜疑？”这时，鬼刹的模样显现而出，站在了叶玄身旁。

　　叶玄轻吐了一口气道：“找一个复杂的理由她会更加猜疑，反倒不如简单一些的好，至少我是她哥哥，她对我没什么猜疑的心思。”

　　“话说回来，你现在感觉身体怎么样？”鬼刹面无表情的道。

　　“我能有什么情况，你将那印记摧毁，至多也只是使得我体内五脏六腑有所受创，不过以我这体质，这些受损都没什么了。说起来这一次此事处理的倒是完美无缺了。”叶玄心平气和的说道。

　　按照计划进行，他利用医圣之力为辅，将叶嫣儿体内的那黑色印记转移到了自己的体内，待得转移到自己体内的刹那，鬼刹便是瞬间动手，帮助自己将体内印记给抹除掉。也不能说是抹除掉，鬼刹使用了一招狸猫换太子的办法，将这黑色印记的根本摧毁掉，然后重新施加了一层。

　　这黑色印记乃是类似于禁制之类，却又要比禁制更为高明的一种，但奈何鬼刹对这些歪门邪道的似乎更为擅长，直接将这黑色印记改造成，那九星神殿殿主虽说可以感觉到这黑色印记的存在，可这黑色印记，其实早已经没了。

　　即便九星神殿殿主操纵这黑色印记，黑色印记也是不会有什么反应的。

　　这也是鬼刹的高明之处。

　　说起来，倒也是运气成分占有不少，毕竟，鬼刹也只是有三成几率而已，能成功，着实不易了。

　　“恩，现在这些事情解决掉，下一步你打算怎么做？”鬼刹出声说道。

　　“九星王朝预料不到这些，至于下一步该怎么做，自然是直奔九星王朝了。”叶玄咬牙切齿的说道，话语里有着对九星王朝的恨意！

　　这九星王朝胆敢对自己妹妹如此做，他岂会轻饶了对方。

　　说罢这话，叶玄深吸了一口气，道：“只不过眼下还有一些事情要处理，这些事情由我动手即可，虽说对九星王朝动手之事耽搁不得，但你我必要恢复到全盛时期方可。所以这段时间，你先在闻家找机会恢复状态，待得你我和仇兄状态恢复时，就是开始踏平九星王朝之时。”

　　鬼刹对此，自是没有什么异议。

　　“看起来，你现在是打算在闻家揪出那个曾经陷害你的人了。”鬼刹看了叶玄一眼，平静的说道。

　　“你说的不错，我已经让宗三去着手处理此事了，相信很快就有结果……恩，说到他，没想到他这么快就有了结果。”叶玄脸上露出了喜色。

　　“你是说，他已经演算出了结果？”鬼刹负手而立，有些小小惊讶的道。

　　“多半是如此了，我先走一步了。”叶玄朗声一个大笑，一挥袖，消失在了原地。

　　而鬼刹眼看叶玄离开，也是不曾有所停留，直接化作一团邪气，消失的无影无踪了。


第1177章 十几年前的真相！

　　得知宗三调查出结果，叶玄自然不有所犹豫，直接赶往了宗三在闻家所在的位置。

　　此刻来到这府邸中，宗三已然在府内等候多时，眼看叶玄来到，一时间眉头紧皱的说道：“叶大哥，你来了。”

　　“恩，看起来，你已经演算出结果了。”叶玄目光放在宗三身上，平静的说道。

　　“这结果自然是演算出来了……只不过，不知道嫣儿姐姐她现在怎样了？可否有什么大碍？”宗三担心的问道。

　　叶玄听到这，一脸的哭笑不得，道：“你放心即可，嫣儿她并无大碍，就在刚才已然被我出手医治好了，现在正在活蹦乱跳的找闻业家主商议商会之事呢。”

　　听到这，宗三方才算是长松了一口气，他心中迫不及待的想要去见一眼叶嫣儿，可也知道眼下最重要的事情是什么，便是张嘴道：“嫣儿姐姐只要没事就好，至于那演算的结果，我也为叶大哥演算出来了。在十几年前，闻家的确有内鬼，向九星王朝告密！”

　　“哦，那此人是谁？”叶玄眼神中一闪厉色的说道。

　　宗三如实说道：“根据演算结果显示，此人乃是闻家大长老，名为闻易！”

　　“闻家大长老？”叶玄声音一沉，拳头紧握。

　　而宗三在提起大长老三字时，脸上也布满了寒霜。

　　要知道，如果不是闻家大长老，曾经的叶玄也就不会暴露，倘若叶玄不暴露，那么也就不会有今日，叶嫣儿被九星王朝盯上的结果。

　　“我明白了。”叶玄得知结果是怎样时，便是面无表情说道。“闻家大长老，闻家大长老。”

　　这闻家大长老五个字在叶玄嘴里念叨了几遍，叶玄便是不再多言什么了。

　　“叶大哥打算怎么做？”宗三不由得说道。

　　叶玄凝眉不展，沉声道：“虽说我想立刻就杀了这闻家大长老，但此事还得经过闻业叔叔的同意，毕竟嫣儿也是受闻业叔叔之恩，即便我心中已然下定了杀这闻易的决心，可还是要必须和闻业叔叔打个招呼的。”

　　宗三听得此处，连忙道：“那叶大哥带我一起去吧。”

　　“你去干什么？”叶玄诧异的道。

　　“我……我虽说不会动手杀人，但看着叶大哥亲手杀了那闻家大长老，我心里也解恨的很啊。”宗三激动不已的道。

　　叶玄听到这，一脸的哭笑不得，道：“也好，你跟着我一起去吧。”

　　说罢这话，叶玄带着宗三离开了此地，直接前去找闻业。

　　他和宗三赶到时，叶嫣儿还在和闻业商谈着闻家商会的事情，可以看得出闻业笑的合不拢嘴，很是开心。至于叶玄和宗三则是身在暗处，并未显现出身影来，倒是宗三看到叶嫣儿安然无恙后，长松了一口气，或多或少的安心了一些。

　　本来宗三看到叶嫣儿后兴奋的不得了，打算前去和叶嫣儿叙叙旧，但却被叶玄阻止了下来。

　　叶玄和宗三并未出面去见叶嫣儿，之所以不出现，其实还是叶玄不想十几年前的事情，让叶嫣儿知道。

　　一连等了半个时辰后，眼看叶嫣儿离开，叶玄和宗三方才出现。

　　闻业发现的很快，看到叶玄和宗三来到，惊讶不已的道：“叶玄，你怎么来了，哈哈，嫣儿前脚刚走。说起来，你给了嫣儿这些宝物，可是让嫣儿高兴的很呢，她拍卖过的宝贝不少，但这些档次的宝贝是第一次的。对了，嫣儿现在活蹦乱跳，那问题，应该都解决了吧。”

　　“晚辈知道的，只不过，晚辈今天要和闻业叔叔商谈的事情，并不想让嫣儿知道，所以方才避过嫣儿的。至于嫣儿身上的问题，则是全部都解决了。”叶玄恭敬的道。

　　“解决了就好，解决了就好。对了，你说，有什么事情？”闻业嘀咕了几声，便诧异的道。

　　叶玄凝眉不展的道：“当年我来到闻家，暴露我身份，将我的身份告诉给九星王朝这人，晚辈和小三已经调查出来了。”

　　听到此处，闻业先是一愣，然后说道：“是闻家的人？”

　　即便心知叶玄提起此事时，结果已然十分明了，可是，他还是下意识的说了出来，毕竟他打心眼里不想暴露叶玄当年身份的人，是闻家的人。他乃是闻家家主，不想看到这样的结果。

　　“对。”叶玄叹了一口气。

　　“是谁。”闻业身子一僵，然后深吸了一口气的说道。

　　叶玄思绪少许，道：“是闻家大长老，闻易。”

　　“是他！”闻业一脸震撼，明显有些不敢相信，随即说道：“你确定吗？”

　　“确定，千真万确。”宗三在旁说道。

　　闻业看了一眼宗三，他始终觉得宗三不是泛泛之辈，后来从叶玄口中得知，宗三乃是蓝海王朝时期传下来的上古演算家族空家唯一的后人，拥有可怕的演算天赋，这才知道宗三不是普通人的。

　　眼下宗三如此确定，他又有什么话可以反驳？

　　闻业苦叹道：“其实，闻易他野心很大，一直想夺得闻家家主的位置，只不过对这些我都是睁一只眼闭只眼，不想过问。只是，没想到当年暴露你身份的人，竟然是他，他为何要这么做，难道他连闻家的安危都不顾了吗？”

　　“我想，他多半是想根据这些消息得到好处，然后在得到闻家家主的位置。只可惜九星王朝没抓到我，且九星王朝也没打算毁了闻家，而是改变了主意，所以并未给他什么奖赏罢了。”叶玄缓缓说道。

　　“以你现在的修为，想对付他轻而易举，你打算，如何处置于他？”闻业面色不太好看的说道。

　　叶玄没有任何隐瞒的意思，说道：“他当年对九星王朝告密，差点使得我身陨寒月岛，此事我可以原谅他，甚至可以做到睁一只眼闭只眼，不在过问此事。但是，他所做的事情导致十几年后，牵扯到嫣儿。这事情牵扯到嫣儿，我是绝对不可能原谅他的。”

　　闻业沉默了下来。

　　他知道，叶嫣儿对于叶玄心中代表着什么。

　　当年叶玄宁愿耗费体内九成生机也得去帮叶嫣儿逆天改命，可见叶玄对于自己这个妹妹到底有多重视，而闻易千不该万不该去触犯叶玄的逆鳞，尤其是叶玄现在已经和以前的那个叶玄，截然不同了。

　　现在的这个叶玄，莫说是闻家，即便是九星王朝见到，也得礼让三分。

　　“有挽回的余地吗？其实，他所做的事情，我心中也愤恨无比，毕竟嫣儿是我看着长大的，可是，这闻易也毕竟是闻家大长老，闻家祖训上有教导，族内同胞，若有挽回的余地，就绝不能互相残杀。”闻业尝试性的说道。

　　叶玄沉思半晌，随即说道：“闻业叔叔，恕叶玄不能答应。”

　　闻业听到这，知道了叶玄的选择，摇了摇头，道：“我没怪过你，知道你所做尽都是情理之中的事情，我只是尽力帮闻易而已，既然没有可能，那也是他自己造的孽，谁也帮不了他的。”

　　叶玄听到这，恭敬的一个弯身，随即带着宗三消失在了原地。

　　闻业站在原地，叹了一口气。

　　“闻易，太上长老不问世事多年，但他教给我们的道理你都忘了吗？受人滴水之恩必当涌泉相报，当年叶言行老爷子如何帮助我闻家？你却因为他孙子被九星王朝追杀，贪图奖励从而泄密于九星王朝，报应，报应啊！”


第1178章 闻易的目的！

　　叶玄心知闻业的想法，毕竟同为闻家人，哪怕地方很清楚闻易始终对他的位置图谋不轨，再结合今日之事也要维护闻易。这同是一个家族之人，作为家主的闻业始终是仁慈的。

　　叶玄也曾想过放闻易一马，毕竟闻易现在对他已然起不到了任何威胁，但这闻易触犯了他的底线，所以，对方必须要死！

　　闻易自然还不知道，叶玄已经把主意打到他身上的事情，此刻的他，身在一个漆黑的大殿中，闭目沉思着，不久之后，一名身穿黑衣的男子出现在了此地。

　　“大长老！”这男子恭敬的说道。

　　闻易抬起头，听到这声音，脸上露出了丝丝笑意，他说道：“闻辉，从我将你抱回来，养你也有六十多年了吧。我可是看着你一点一点的长大的，没想到时间那么快，你已经从当年那个毛头小子，变成了今天这个能成为我左膀右臂的人了。”

　　“这都是大长老对我的栽培。”这名为闻辉的男子颇有几分惶恐的道。

　　闻易一脸和蔼可亲的笑意：“不过，就是不知道我对你这么好，今天让你帮我做一件事情，你可否会答应？”

　　“大长老请讲，只要闻辉能做到，一定上刀山下火海，在所不辞。”闻辉恭敬的说道。

　　闻易听到这，眯起眼睛道：“其实，很简单，我想让你，帮我让闻业身败名裂。”

　　“什么。”闻辉听到这，面色骤变。

　　闻易摆了摆手道：“别激动，你可以做到的，其实此事十分简单，没有你想象的那么复杂。”

　　“可是大长老，闻业……闻业不是族内家主吗？”闻辉诧异的道。

　　“就是因为他是家主，不过他是不是家主，你终究不是闻家的人，和你又有什么关系？”闻易沉声说道。

　　闻辉听到这，不由得低下头，脸上或多或少有些失落之色，的确，他是捡来的，终究不是闻家的人。

　　闻辉现在问道：“那为什么要让闻业家主身败名裂，而且，闻辉……”

　　“怎么，你不做？”闻易没等闻辉话说完，直接出声厉喝道。

　　闻辉连忙说道：“不是，闻辉只是觉得，这么做有些不妥。”

　　“哼，不妥，没什么不妥的。闻辉，你难道看不出来吗？这闻家在闻业的手中，多少年了，根本止步不前，没什么进步，如果在我的手中，我们闻家实力必然会大增一步，莫说是寒月岛，即便是整个中都区域，我们都能成为一流的家族！”闻易一声怒喝。

　　闻辉不由得说道：“可是，闻业家主当上家主之后，家族内也有不少的提升，比如说闻家商会每年都会进入大量的九星玉，之所以没有太多高阶修士的出现，是因为这一带的闻家族人，并没有出现天赋太高的天才！”

　　“你……你敢和我顶嘴！”闻易一时间勃然大怒的道。

　　“不敢。”闻辉连忙低下头。

　　闻易怒喝道：“那闻业把闻家大量资源都浪费在一个小女娃身上，因为一个将死的小女娃请了不知道多少道医，花费了不知道多少代价。不就是当年那叶言行对闻家有恩吗，那叶言行死去了不知道多少年，也根本没了利用价值，往日的感情还有何需要珍惜的！”

　　闻辉沉默了下来。

　　闻易则是眯起眼睛盯着闻辉，说道：“闻辉，其实我让你做的事情很简单！”

　　“大长老……请吩咐。”闻辉硬着头皮道。

　　“你刚才不是说，为了我上刀山下火海都可以吗？”闻易嘴角一翘道：“那么，现在我让你去死，你可否愿意！”

　　“大长老……你！”闻辉一时间瞪大了双眼。

　　这个时候，他突然感觉喉咙像是被人抓住了一样，难以挣脱。

　　甚至，整个人都被控制的死死的，似乎马上就要死了一样。

　　显然，这些都是闻易所做的。

　　闻易舔了舔嘴唇，狞笑道：“闻辉啊，只要你死了，我就有足够的证据可以陷害是闻业做的这些，我可以说闻业因你不是闻家人而杀害了你，那样闻业必然会受到闻家的人怀疑，再加上我之后的后手，闻业这一次就输定了。家主之位也是我的。”

　　闻辉手放在脖子上，奋力的挣扎着，然而闻易的手段非常，使得他根本反抗不了。

　　“我看你想多了一些，你能否活过今日，还是一个未知数呢。”

　　就在闻易控制住闻辉之时，一道男子的声音突然响起。

　　“谁！”

　　闻业大吃一惊，不由得寻声看去，却发现是声音的来源，乃是一名年轻男子。

　　这年轻男子负手而立，他的身边还有着一个约莫二十岁左右的青年。这两人看自己的眼神都冷冰冰的，一副来者不善的样子。

　　“你……你是叶玄！”闻易大吃一惊，仿佛见鬼了一样。

　　“看来，你还认识我么。”叶玄嘴角一翘。

　　这闻易自然不知道自己还活着，就和罗忆山和大允尊都不知道自己还活着一样。

　　无论是罗家还是大允尊，以及执事殿，都是九星王朝的外围力量。

　　在九星王朝眼中，执事殿，六大附属家族以及其他的附属宗门势力都是外围势力，毕竟不是自家人不可信，九星王朝信任的，重用的乃是自己九星神殿的力量。

　　既然不是自家人，九星王朝自然不会事事都告诉外围人员了。

　　话音落下的同时，叶玄一挥袖，一股真气直奔被闻易控制着的闻辉而去。

　　闻易一开始并没有察觉，很快他便仿佛耗子见了猫一样，连忙一松手，束缚着闻辉的那控制力，也瞬间消失了。

　　闻辉一时间挣脱束缚，倒在地上咳嗽不止，好一会的功夫方才道：“多……多谢两位救命之恩。”

　　闻易则是双目一转，看着叶玄的修为，再结合叶玄刚才的实力，心中思绪万千，叶玄当年年纪轻轻就达到了帝路时期的修为，足以让九星王朝都为之震惊，现在十几年过去，叶玄的修为必然会大幅度提升，恐怕，超过自己也是很正常的。

　　想到这，闻易一时间笑容在面，道：“哈哈，叶玄啊，虽然我没见过你，但可是没少听闻业说起过你的。嫣儿这些年在我们闻家也是过得很好，至于你还活着，真是让人大吃一惊啊，相信，闻业他会很高兴的。”

　　叶玄冷笑一声，目光放在了闻辉身上。

　　看到这，闻易连忙道：“闻辉，你个畜生，竟然敢做出这种伤天害理的事情。今日叶玄来到这里，我就暂且先饶你一次。”

　　显然，闻易是在为自己找借口。

　　“我能看得出来你大吃一惊，但你肯定不想让我活着。”叶玄一脸寒霜的道：“我爷爷当年不就是对你闻家有恩吗？哼，这种话你也说的出来！如果当年不是我爷爷，岂会有你们现在的闻家？闻业叔叔对这一点始终谨记在心，你又是如何想的？”

　　说到这里，叶玄也是摇了摇头。

　　他为闻业所不值。

　　毕竟闻业为这闻易辛辛苦苦辩解，却不知这闻易到现在还打着如何让闻业如何身败名裂的事情。

　　“你……你都听到刚才的话了。”闻易瞪大了眼睛。

　　叶玄嗤笑道：“我不止听到了刚才的对话，还知道了，你十几年前所做的事情！”

　　闻易瞳孔一个收缩，道：“你都知道了什么！”

　　叶玄一步步往前走过，厉喝道：“我都知道了什么？若要人不知，除非己莫为这件事情，你总应该是知道的。十几年前你为了贪图九星王朝的奖赏，将我来到闻家的消息告知给九星王朝，并且将嫣儿是我妹妹的事情也告诉给了九星王朝，这些，不都是你所为之事吗？”

　　说着话时，叶玄声音一个加大，仿佛雷音一般震耳欲聋。

　　这个时候的闻易知道这些事情，整个人都僵硬在原地，如若木头人一样了。


第1179章 心事了结！

　　闻易瞪大了双眼，道；“不可能，你是怎么知道这些事情的，此事只有寥寥几个人知道，你是如何知道的。”

　　“人在做，天在看。”宗三对这闻易也是恨的咬牙切齿，沉声说道：“只要天在看，天机道士就能从天中窥探出几分蛛丝马迹。你真的以为你做的事情，没人知道吗？你真的以为你的一举一动，没人知道吗？”

　　闻易盯着宗三，却没想到这小家伙竟然是个天机道士。

　　而闻辉也不敢相信的盯着闻易，似乎到了今日方才看清楚闻易的真面目。

　　“大长老……你！”

　　闻易的事情完全败露，脸上明显露出了难堪之色，很快他便是一个勃然大怒，嘶声吼道：“我所做的一切都是为了闻家好，你们又岂能理解。那闻家为了叶嫣儿浪费了多少资源，依靠这些资源能培养出多少高阶修士？”

　　“你可以说我妹妹浪费闻家资源，但你千不该万不该将我的事情告诉给九星王朝，并且使得我妹妹差点陷入万劫不复的地步中。”叶玄沉声说道。

　　他对闻易所做的这些事情不敢兴趣，闻易千不该万不该，触犯他的逆鳞。

　　“哈哈哈，我就是要将你的事情告诉给九星王朝，那叶言行是对闻家有恩，什么狗屁没有叶言行就没有闻家，如果你在闻家一天，闻家就会有一天灭族的危险，我将此事告诉给九星王朝，九星王朝还能给予闻家奖赏，甚至闻家成为九星王朝的附属家族也说不准。”闻易厉喝道。

　　叶玄嗤笑道：“但是，似乎你从来都只是打算想独吞九星王朝的奖赏，并且，九星王朝，给了你什么吗？”

　　听到这，闻易面色一变。

　　的确，九星王朝什么都没给他。

　　当年因为没有抓住叶玄，离火差点一怒之下杀了他泄愤，他还岂敢去和九星王朝要奖赏？

　　“那又如何，现在我把你抓起来，带给九星王朝。他们必然会给我奖赏，我能成为归神期，带领闻家成为中都区域第一大家族。”闻易怒吼道。

　　“真是可笑。”叶玄摇了摇头。“你真的觉得，你能抓得住我？”

　　这闻易，竟然试图抓住他。

　　这时的闻易一挥袖，霎时间狂风呼啸，其大手一挥，操纵着微弱几乎没有的天地之力直奔叶玄而来，显然对付叶玄，他已然动用了真本事。

　　毕竟，虚合期，对天地之力的理解十分薄弱。

　　“自不量力。”叶玄喃喃自语。

　　待得话音落下时，他什么也没做，只是转过身去。

　　而闻易只觉得体内血液翻滚，一时间尽都往脑袋上涌去，却是七窍流血，身体一时间爆炸开来，紧接着一团火出现，焚烧的其尸骨无存。

　　看到这，宗三和那旁边的闻辉脸上都闪烁着震撼之色。

　　强如闻易，在外界传的如若神仙般的存在，就这么被叶玄轻而易举的杀掉了。

　　甚至，叶玄连动动手指头都没。

　　“叶大哥，他这么就死了？”宗三双眼放着精光，激动不已的道。

　　叶玄瞥了这宗三一眼，无奈的笑道：“看起来你很兴奋的样子，你看到死人不害怕吗？”

　　“那又什么害怕的，叶大哥太瞧不起我了吧，我虽然是天机道士，没什么能力，可是我也见过死人的。至于这闻易，我恨他恨的咬牙切齿，他死了，我当然高兴的很了。”宗三咧嘴一笑。

　　叶玄一脸的哭笑不得。

　　他刚才之所以什么都没做就杀了这闻易，自然是因为地圣意志的原因。

　　这地圣意志和天圣意志是一个道理，只不过地圣意志没有天圣意志那么无所不能罢了。

　　两者都是借用天地之力，只可惜地圣意志只能做到‘呼风唤雨’，只有天圣境才可以做到‘无所不能’。

　　而地圣意志和天圣意志其实乃是同理，天圣意志是无所不能的，他可以瞬间以意志杀掉敌人，大致意思就是，只要天圣意志心中想着天地间幻化出什么，天地间就会幻化出什么。甚至这种天圣意志在全盛时期，只要动用意志就所向披靡，什么归神期以人海战术根本不凑效。

　　当然，天圣意志也有瞬间杀不掉的人。

　　就比如说，拥有剑圣意志的归神期，以及地圣意志。

　　有这两种意志的强者，天圣意志想依靠意志直接将其杀死是不可能的，但是，天圣意志依旧可以通过意志，依靠其他的办法来杀死这两者。

　　就比如说曾经的武半江，其天圣意志没有办法直接杀掉那些魔祖，但是其天圣意志可以幻化出所向无敌的巨掌，以及将这些魔祖放入空间内挤压致死。

　　而地圣意志也是同理。

　　叶玄刚在只需要动用地圣意志，直接在意志上粉碎这闻易即可，毕竟以闻易的修为和意志，根本抵挡不了他的意志力。

　　不过，无论是天圣意志还是地圣意志，其意志力的强弱，都是取决于天地圣境的修士身体状态，如果天地圣境的状态不好，已然身受重伤，那么这意志力自然也就薄弱下来。这意志力一旦薄弱，所起到的作用，也就没有了多强。

　　就像是曾经的徐望月和那蓝海圣者一番大战，早已然身受重伤，意志力极其薄弱，而这时九星宗半路杀出，一众强者围攻身受重伤的徐望月，徐望月如果真是天圣意志还在巅峰状态，想杀这些人自然是轻而易举。

　　可是奈何徐望月天圣意志因为身体受伤而衰弱，动用意志连虚合期都杀不了，又岂能抵挡得了这九星宗的围攻？

　　所以这结果就是，徐望月九死一生从诸多强者手中逃回望月宗，最后也因为天圣意志根本支撑不了生机而死。

　　心中想着，叶玄转过身去，看了一眼这大殿里的闻辉。

　　“前……前辈。”看到叶玄如此厉害，闻辉战战兢兢的说道。

　　“你不必多言，刚才的事情我自是看得一清二楚，是非对错我也很清楚。刚才你的表现很不错，我会向闻业家主说明你的选择，相信闻业家主也会对你进行奖赏的。”叶玄平静的说道。

　　待得这话落下后，他和宗三便是消失在了原地，只留下这么一句话，徘徊在闻辉的脑袋里。

　　闻辉听到这，先是一怔，然后脸上露出了喜色。

　　……

　　一转眼，一个月的时间转瞬即逝。

　　自己妹妹安全无事，而那眼中钉肉中刺的闻易也已然陨落，并且九星神殿的殿主根本不知道闻家现在的情况，故此叶玄的心事也已然彻底了结。

　　按道理来说，这些事情处理完之后，他本应该快速的对九星王朝动手，只不过他心知此事不急于一时，最关键的乃是鬼刹和自己，以及仇阵的状态必须要恢复到全盛时期尚可。

　　当然，叶玄在这段时间，也尽都在恢复身体状态。

　　他偶尔会出来陪陪自己妹妹，而一些时间则是闭关打坐，恢复伤势以及真气。

　　他大多数耗费的只是真气，所以依靠丹药可以恢复过来，反倒是鬼刹那边，因为灵族修仙者环境和鬼狱不同，他身为冥鬼，恢复体内冥鬼气息，灵族修仙者的灵气显然是不可能的。

　　好在鬼刹也有不少的办法，倒也花费不了多少时间。

　　至于叶玄，他用了二十多日的时间将自身恢复到了全盛时日。

　　而之后的十日时间，他的心思都花费在了——

　　望月宗，那些恐怖战力的出战上！


第1180章 来自于望月宗的战力！

　　望月宗内，足以披靡九星神殿的战力，想要一口气挪移出来，自然是不可能的。即便他有空间匣子，能装下那么东西，也会遇到很多麻烦。而想要让这望月宗的战力，一口气全部都挪移到中都区域，难度就更大了一些。

　　毕竟，叶玄总不至于操纵着这些凤血鸟和傀儡一口气从飘雪神国赶到中都区域才是，那恐怕还没赶到地方，体内神念的真气就先耗费光了。

　　不过，神念之体有办法，这也让叶玄放心了不少，当然，这办法想要完成，还并非是简单之事。

　　早在来到闻家之前，叶玄就和仇阵打过招呼，仇阵乃是和封道千钧一战中，耗费真气最少之人，所以恢复起来也最为简单，甚至在叶玄来到闻家前，这仇阵的真气就恢复了七七八八。

　　待得体内真气恢复的差不多时，仇阵便是按照叶玄的传音吩咐，来到了寒月岛闻家内。

　　而在十几日前，仇阵就已经到了。

　　在闻家闭关十几日，仇阵的真气已然恢复到了全盛时期。

　　“鬼道友的状态还没有完全恢复好吗？”这时的仇阵和叶玄站在一起，诧异的说道。

　　“还差上一些，鬼刹毕竟是鬼狱的冥鬼，灵族修仙者的环境或许适合他成长，但却不适合他养伤，并且达到它这种实力，鬼狱还是它最好的生长环境。”叶玄无奈的说道：“看起来，仇兄的状态已经恢复的差不多了。”

　　“哈哈，寒月岛的天地灵气倒也不错，在这里恢复，要比在黑魔神国恢复的还要快上一些。那一战的主力本来就是你俩，我的真气可没耗费多少，恢复自然就快了很多。”仇阵朗声大笑道。

　　叶玄听到这，点了点头道：“那样就好。”

　　“对了，你如此着急喊我过来做什么？”仇阵疑惑的问道。

　　“自然是有一事让仇兄帮忙的，此事得两位地圣境方才能够勉强完成，还得仇兄搭把手了。”叶玄严肃的道。

　　“哦，什么事情？”仇阵满是诧异的道。

　　叶玄缓缓说道：“此事乃是对付九星王朝的关键所在，至于具体……”

　　说到这话，叶玄嘴唇微动，改为了传音给仇阵。

　　仇阵听到这，一挑眉，道：“原来如此，哈哈，那是好事，我说你这战力都是打哪来的，现在我还真有几分好奇了。快快带我前去，我倒要一睹这些可怕兵力之风采的。”

　　叶玄洒然一笑，一挥袖，和仇阵一同消失在了闻家内。

　　再一次出现时，叶玄和仇阵，来到了望月宗的大门前。

　　两人彼此相视了一眼，随即一步踏入，直接穿过大门，进入了望月宗内。

　　“仇兄看到了吗。”刚刚进入望月宗，叶玄便是指向了前方，微微一笑道。

　　对于望月宗的事情，叶玄也不打算在有所隐瞒，毕竟倘若日后击败九星王朝，这望月宗的事情早晚得浮出水面，与其如此，倒也没什么和仇阵隐瞒的，毕竟，还得有要事需要仇阵帮助的。

　　仇阵眼睛一挑，以其神识修炼，望月宗内的情况自然瞬间尽收眼底，感觉到此处，他深吸了一口气，道：“这些鸟体内都有凤血，这倒让我想起来了曾经的望月宗的对付蓝海王朝时，昙花一现的凤血鸟。不过，这数量，未免太多了一些吧。对了……这里究竟是什么地方？”

　　叶玄温和的说道：“这里就是望月宗。”

　　“什么。”仇阵一个惊讶，道：“你说，这里就是望月宗。”

　　“仇兄仔细看上一二，其实就不难分辨出来了。”叶玄平静的说道。

　　仇阵一眼看去，看到了这那大殿上雕刻着的望月阁几个古字，以及那无尽数量的凤血鸟，都不难证明，这里的确是望月宗。

　　“难以置信，难以置信。”

　　仇阵心中满是震撼之色，道：“望月宗竟然还存在着，几十万年已然覆灭的望月宗，到如今不仅存在着，而且是在九星王朝的眼皮子底下，恐怕九星王朝千算万算，也是没有预料到的。并且，这几十万年前，似乎望月宗在底下，已然发展起了不少势力了。”

　　“差不多吧，不过毕竟是九星王朝当家做主，望月宗唯有在地下苟延残喘，我也是在许多年前，无意间得到的望月宗传承，这才修为一飞冲天，其中大多数都是依靠望月宗给予的资源。”叶玄一五一十的道。

　　“这望月宗的资源是一，叶老弟，如果你没有那么可怕的资质，嘿嘿，别说是望月宗的资源，即便是太道王朝的资源都给你，也成不了地圣境的。”仇阵淡笑道。

　　叶玄尴尬的说道：“仇兄过奖了。”

　　“我可没过奖你，你这家伙藏的倒是够深的，我一开始不知道你拿什么来收拾毁了九星王朝之后的烂摊子，你说要建立宗门制度，我也问你你凭什么要建宗门制度。感情你小子是想让望月宗东山再起啊。”仇阵撇了撇嘴说道。

　　叶玄听到这，失笑着道：“仇兄真是慧眼如炬，相信仇兄也无法否认，依靠望月宗的话，收拾毁了九星王朝后的烂摊子，应该没什么问题了吧。”

　　仇阵负手而立，扫视了一圈，啧啧两下，道；“自然是没什么太大的问题。说实话，我本来还担心你怎么收拾毁了九星王朝之后的烂摊子，但如果是望月宗的话，那就没什么可担心的了。即便望月宗已然覆灭无数年，可瘦死的骆驼比马大，其中资源之可怕，再加上望月宗本就分明的制度，以及九星王朝原本的资源，建立宗门制度之事，倒并非是不能完成的。”

　　“仇兄如果觉得可以，那老弟也就放心了，到时候宗门制度建立，仇兄可得挂个牌号的。”叶玄微笑道。

　　“哈哈，你这小子，这自然是没问题。不过，还是得先毁了九星王朝才行，之后的几日里，还是免不了一战的。”仇阵朗声笑道。

　　叶玄自然明白这些，眼下和仇阵一步步朝着前方行去。

　　仇阵此刻目光一扫这些凤血鸟，评价着说道：“这些凤血鸟数量不少，一眼看去，数不胜数。可惜实力太差，只能对付圣宫时期的，遇到修炼本命功法的凝真期修士就差了很多。这凤血鸟数量上差了一些，想拖延住九星王朝的大军战力，还是有些难度的。”

　　“这些凤血鸟，自然只是战力的一部分了。”叶玄咧嘴一笑。“仇兄看下望月阁前，仔细用眼睛看。神识，可是观察不到的。”

　　“哦？神识，观察不到？”

　　仇阵听到这，一挑眉，目光一扫而去，看着那神识扫去空空如也，什么也看不到的望月阁前。

　　当看到时，仇阵一时间深吸了一口气。

　　“这……”仇阵瞪大了眼睛，道：“这么多数量的傀儡，这些傀儡都能做什么？”

　　“普通的傀儡能交手凝真期，至于有一些大家伙的，甚至可以交手归神期，仇兄说凤血鸟数量不足够，那么再加上这些傀儡，我想应该，差不多了吧。”叶玄淡笑道。

　　仇阵心中掀起了惊涛骇浪，道：“足够了，足够了。这要是再不够，那还得怎么个数量？难以置信，我只听说曾经的望月宗，不止是精通修炼之道，还分有炼丹，傀儡，灵符，在这方面皆有精通。甚至在望月宗内很受重视，没想到竟然都是真的。”


第1181章 四阳法阵！

　　叶玄默默的点了点头，在几十万年前的望月宗巅峰状态时期，分上千个阁主。

　　而这上千名阁主，其实只是望月宗修炼体系的一支。望月宗不止一个分支，还有其他分支，比如说专门炼丹的分支，以及专门制作傀儡，制作灵符的分支。

　　就比如说，独立的炼丹阁，灵符阁，等等。

　　望月宗体系分明，或许有些修士资质不好，但却精通炼丹，傀儡，灵符，或是炼药医师等。而望月宗分支众多，也使得有天赋的天才，总是不会流失掉的。

　　这也是当年望月宗能够尽快和蓝海王朝披靡，甚至毁了蓝海王朝的原因之一。

　　王朝制度，终究遭到限制。单单诸多神国无法享受到资源，资源全被九星王朝剥削，使得众多天才埋没这一点，都足以否认王朝制度。

　　唯有宗门制度，方才能够让整个灵族修仙者的实力，更上一重楼。

　　因为宗门制度，资源可以均匀分配，而不同资质者，也将在不同的体系里，得到不同的重用。叶玄可不相信，这世上会有真正意义上的废材，就像是，自己乃是医术上的天才，但自己学傀儡之道，炼丹之道，那就不行了。

　　这也是望月宗当年之强的原因。

　　当然，望月宗以前有这些分支体系，以后也会有。

　　叶玄，可不会抛弃这些。

　　心想此处，一项对管理宗门满是头疼的他，突然间对望月宗的未来，充满了期望。

　　“不过话说回来，这些战力，究竟得如何挪出去？这可不是那么容易的吧，恐怕如此数量，真大幅面的挪移到九星神殿，那不仅得花费时间，还会引起九星王朝注意，最关键的是，这些凤血鸟一路飞行，以及傀儡的移动，恐怕半路上力量和能量都耗费干净了，还如何去和九星神殿打。”仇阵思绪一会，提出了一个致命的缺陷。

　　“这也是，我让仇兄来到此地的原因了。”叶玄微笑道。

　　“哦，此话怎讲？”仇阵不解的道。

　　看得出来，叶玄似乎已经有妙招了。

　　叶玄淡笑道：“神念前辈，您老人家在暗地里看了那么久，也该现身了吧。”

　　“嘿嘿，你还真知道我在暗中看着你，我本以为我这神念和望月宗乃是一体，隐藏起来，不会被人观察到的，你小子怎么发现我的。”神念之体的声音缓缓响起，话语里满是疑惑。

　　很快，神念之体的虚影模样显现而出。

　　叶玄听到神念之体的话，失笑道：“晚辈之所以发现前辈，可不是依靠观察的，而是用脑子猜的。我和仇兄都来到这里有一段时间了，前辈没有任何出来的意思，要说没发现我二人，显然是不可能的，唯一的解释就是前辈在暗中躲着了。”

　　“你小子倒是猜出了我的心思。”神念之体洒然一笑道。

　　叶玄和神念之体交谈着，而仇阵看到这神念之体时，一个大惊失色，道：“你……你是徐望月，徐前辈。”

　　“我可不是宗主，我只是宗主神尊的一缕神念罢了。并且，我这神念已然很难再组成神尊之体了，你喊我宗主就罢了。”神念之体摆了摆手。

　　他若是神尊之体还能勉强接受对方喊上一句徐望月之名，但他只是一个神念之体，区别就差多了。

　　“原来如此。”仇阵长松了一口气。

　　虽说他没见过徐望月，和徐望月也相差了一个小的时代，但是，徐望月的大名和尊荣，他都从画像上看到过。要知道，他生长的那个时代，徐望月之大名，还并没有完全消失在历史的长河中。

　　那个所向无敌的强者，谁不知道？

　　而在旁的叶玄则是说道：“现在，我已然把仇兄喊来了，两名地圣境，应该可以挪动整个望月宗了吧。”

　　“差不多了。”神念之体摸了摸胡须，满意的说道。

　　“挪动望月宗？”仇阵满脸不解的道。

　　叶玄一五一十的解释道。

　　原来，就在前几天，叶玄就来到望月宗，和神念之体商议过。这兵力出战之事，他和神念之体，自然都考虑到了，想要将凤血鸟和傀儡直接浩浩荡荡的从飘雪神国出发，到中都区域，这根本不可能。

　　所以，叶玄就在思考着到底用什么办法。

　　不过最终得出最佳办法的，还是对望月宗了解无比的神念之体。

　　这办法就是，挪动整个望月宗！

　　这并非是不现实之事，要知道现在的望月宗之所以位于飘雪神国之下，其实也是因为望月宗的挪动。当年徐望月被众多九星王朝高手围攻之下，身受重伤，已然奄奄一息，回到望月宗内，依旧以可怕的能力，整个将望月宗强行移动到了九星王朝发现不了的地方！

　　这才使得，望月宗安定下来。

　　由此，就可以看到出，望月宗是可以整个移动的。

　　毕竟，这望月宗，严格来说，也是一个切割的空间，只不过切割的空间，并没有压缩，压缩到只有一个空间匣子那么大的大小。

　　当然，按道理来说，这空间匣子是可以装下整个望月宗的，叶玄原本也是这么想的。不过后来叶玄检查了一下空间匣子里的空间方才发现，这空间匣子里的空间竟然随着岁月的改变，而变得不稳定起来。

　　既然这空间不稳定，那么将望月宗装进去，就颇有些冒险了。

　　毕竟万一空间匣子崩溃了，那叶玄的计划也就毁于一旦了。恐怕整个望月宗都毁了，至于将凤血鸟和傀儡全部放进空间匣子，叶玄也是十分不放心。

　　所以，和神念之体商量一二，方才采用了挪动整个望月宗的法子。

　　当然，即便当时徐望月身受重伤，他所能移动的望月宗，放到地圣境身上，也得需要两名。倒不是说，一名不足以移动望月宗，而是耗费的真气太强，地圣境也难以吃得消。

　　神念之体这个时候解释道：“想要使得这凤血鸟和傀儡完全抵达九星神殿周围，让其直接移动到九星神殿显然是不可能的。唯一的办法就是，挪动望月宗，前往九星神殿上空，这样就解决了一切的麻烦。”

　　“可是，挪动整个望月宗，抵达九星神殿，只会耗费的真气量，更多吧。”仇阵摇头苦笑道。

　　“理论上的确是如此，但当初宗主切割出一个巨大空间，为望月宗根基时，就想过挪移望月宗之事。他在望月宗空间四周设下了四阳法阵，这四阳法阵共四个角，一个地圣境可以控制两个角。如果四个角全都有真气控制，那么控制望月宗移动时，耗费的真气将会减少到最低点。”神念之体解释道。

　　“原来如此。”仇阵一时间恍然大悟，道：“有阵法在，的确可以省不少力气，既然如此，那还等什么？”

　　叶玄心平气和的道：“前辈，我和仇兄先赶往这望月宗空间的四个角了。”

　　“没问题，这是玉简，乃是你们控制这四个角的方法，记住要千万按照玉简上的来做，否则抵达九星神殿时，耗费真气太多，交手时可就不划算了。”神念之体神情肃然的道。

　　叶玄和仇阵纷纷接下玉简，待得接下玉简后，他们神识一扫这玉简，一边赶往不同的四个角，一边记录着这玉简上的办法。

　　约莫百息的时间，叶玄来到了东方向的角，而仇阵则是赶往了南方向的角，和叶玄截然不同。

　　此刻，叶玄站在这望月宗空间的一角边，抬起头，一扫四周，只发现这空间的终点处，有着火红，如若太阳一般的颜色。一时间啧啧不已，道：“果然是一套巨大的阵法，遍布整个望月宗。这么多年，我愣是没有发现这些。”

　　说罢这话，叶玄一声失笑，随即手指一点，从身体里分离出另外一个叶玄出来。

　　“你去另外一个角，控制着那个地方。”叶玄吩咐道。

　　这冰晶化身的叶玄一言不发，很快就消失在了原地。

　　而叶玄则是盯着这一角的阵法，按照玉简的办法，真气渐渐从身体里剥离而出。

　　约莫一盏茶的时间后，叶玄的冰晶化身已然抵达了另外一个角。

　　这个时间，仇阵的传音也已然来到。

　　“叶老弟，准备好了吧。”仇阵开口说道。

　　“已经准备好了。”叶玄缓缓说道。


第1182章 移动的望月宗！

　　叶玄和仇阵尽都准备完毕，不仅是本体，化身也已然就绪。

　　现在这个时间，叶玄和仇阵，以及来自于两人的化身，分别位于望月宗空间的四个角，两人商定完毕，皆是按照神念之体给予的玉简方法，开启了这四阳法阵。这四阳法阵开启之时，一时间，整个地下都开始了剧烈的颤抖。

　　动了。

　　偌大的望月宗，竟然在这个时间移动了。

　　叶玄和仇阵皆是惊诧不已。

　　两人不敢有什么大意，按照方法不敢有一丝一毫的松懈，全神贯注的操纵着这四阳法阵的四个关键点，一时间真气涌出，使得望月宗从地下，朝着地面上升起。

　　“这真气耗费的还在接受范围之内。”叶玄感觉到望月宗移动时，自己体内耗费的真气，眼中一闪喜色。

　　他最为担心的是，这移动望月宗耗费真气太多，一直移动到中都区域时，自己的真气耗费了五六成，那即便自己地圣境的数量上占据优势，这一战也是绝对没办法打的。而眼下看这趋势，似乎即便移动到中都区域，耗费的真气，也至多不会超过一成的。

　　那样对于叶玄和仇阵而言，都是一个可以接受的结果。

　　很快，一盏茶的时间过后——

　　飘雪神国内，一处山脉，陡然响起了一道震耳欲聋的轰响声。

　　待得这声轰响声过后，偌大的望月宗，整个从地面上升起，一时间，方圆数不尽的距离都因为望月宗的升起而毁灭，待得偌大的望月宗升起时，从高处往下看去，整个地面已然破开了一个大坑！

　　也得亏这里是飘雪神国的无人地带，而望月宗也是一个切割空间，否则以望月宗的面积，真从地面上出现，恐怕飘雪神国三成面积都得毁于一旦。

　　毕竟，望月宗的面积大的可怕，而切割的空间，和实际的空间有着很大的区别。

　　不过即便如此，升起的望月宗之大，也引起了整个飘雪神国的注意。

　　眼下看到那高空中移动的庞然大物，飘雪神国中的修士显然没有见到过。

　　“这是什么！”

　　“天啊，怎么这么大！”

　　“这究竟是什么！”

　　一时间，无数修士纷纷注意到了此物。

　　而一些修为高的修士也免不了对此有些惊讶，不乏存在一些艺高人胆大之辈，试图接近移动中的望月宗，来看一眼究竟，可结果都是，哪怕距离望月宗还有千万丈，结果都会被震退无尽的距离。

　　就这样，本来还有一些试图一探望月宗究竟的修士，在这个时间纷纷死心，唯有一点一点的看着望月宗以极快的速度朝着远方驶去。

　　这样的情景，终究会被人记录在脑海内，以至于在短时间内，传遍四方。

　　至于叶玄和仇阵，则是完全操纵着望月宗，往着中都区域赶去，偶尔有一些试图接近望月宗的修士，他们便会利用地圣意志将其逼退。

　　就这样，一转眼便是十天之后。

　　这十天的时间，天空中一个不明的庞然大物以极快的速度移动，方向乃是中都区域，此事已然被传遍了各大区域。无人不知，无人不晓，正所谓一传十十传百，消息传出去的很快。

　　对于这不明物体，自然是所有人都抱有疑惑。

　　也有不少修士，试图接近这不明物体，毕竟谁也不知道，这不明物体里到底有没有宝物之类的。

　　可是结果便是，哪怕是强如虚合期这样的巅峰修士，在接近这望月宗时，结果也是被迅速逼退，没有任何奈何之力。

　　这也导致一些自认为修为极高，可以一探究竟的高阶修士，也放弃了这个念头。

　　与此同时，寒月岛，闻家——

　　身在闻家一角的鬼刹，就在这时似乎感觉到了什么，随即，缓缓的睁开了双眼。

　　待得睁开了双眼，鬼刹眯起眼睛，眼神里浮现出疑惑之色的道：“庞然大物？那到底是什么？咦……等等，我明白了，多半是望月宗了，原来如此，叶玄带仇阵离开，是想将整个望月宗都移动到了中都区域的上空。原来如此，原来如此。”

　　感觉到这，鬼刹也站起身来。

　　“这体内状况恢复了差不多，虽说还有一些没有恢复但也无伤大雅了，看起来他们二人已经操纵着望月宗来到了中都区域，这一战无法避免，看来我也得赶紧起身前去了。”鬼刹心中暗暗想到。

　　待得这念头落下时，他身形一闪，直接消失在了原地，赶往了远方。

　　至于叶玄和仇阵，则是控制着望月宗，翻山越岭，跨国一座座神国，一个个宗门势力，也引起了不知道多少人的围观。就这样，花费了十日的时间，他们终于赶到了中都区域，那九星神殿的附近。

　　而待得赶到此处时，他们的速度也放缓了很多。

　　因为他们清楚，来到这里，就代表着战争就要开始了。

　　此刻叶玄和仇阵已然来到了望月阁前，只留下两个化身操纵着，以现在这种情况不需要过快的移动速度，他们本体不在也没什么。

　　站在望月阁前，叶玄和仇阵的目光盯着望月宗空间的地面。

　　现在望月宗空间的地面是透明的，通过这透明的地面看着下方，便是九星神殿附近一带的区域。

　　“这个落脚点，应该差不多了吧。”叶玄喃喃自语道。

　　“只要来到了这片区域，在哪里落脚都是一样的。”神念之体懒洋洋的道：“反正只要战力有位置直接倾巢出动即可，毕竟待会免不了一番大战的。对了。你的那个冥鬼朋友呢？”

　　“他已然往此地赶了，没什么事情。”叶玄微笑道。

　　仇阵则是说道：“那墨麒麟呢，虽说那墨麒麟实力没达到地圣境，但身为上古麒麟，它的实力可是要比普通归神期强了很多，真要对付他，除非一口气出动大量的归神期，他可是不容忽视的战力的。”

　　“放心好了，我已然传音给他了，他随时都会赶来的。”叶玄咧嘴一笑。

　　“那样就好。”仇阵这才放心心来。

　　而待得这话落下之后，叶玄和仇阵皆是一挑眉。

　　“这上方到底是什么东西！”

　　“哼，敢在九星王朝执事殿的附近故弄玄虚，装神弄鬼，就先毁了他再说。”

　　很显然，这望月宗庞大的体积位于九星王朝九星神殿的附近，很容易就会被这些执事殿的修士给发现，一时间，大量的虚合期修士，甚至是三名归神期的修士都注意到了这些，纷纷朝着这里赶来。

　　而且看样子，似乎有不少的归神期修士也察觉到这些时，以极快的速度赶往这里。

　　毕竟这望月宗招眼的很，想不引起别人的注意都是难事。

　　不过对于叶玄和仇阵而言，这样的效果恰恰是最好的。

　　“看起来都出来了，这样的结果自然而然是最好的了。”叶玄洒然一笑。


第1183章 地圣境的对峙！

　　神念之体这时，老脸上满是兴奋之色。

　　他盯着下方，浑身似乎都在颤抖。在从地下出来时，他强行抑制住了自己的激动兴奋，而现在，大战开始在即，他再也抑制不住了自己的情绪。

　　多少年了，多少年了，他等的，就是今日。

　　“宗主，你看到了吗？”神念之体心中默默的想着。“当年你誓要让宗门制度替代王朝制度的梦想，或许就要实现了。这一次，叶玄一定会成功的！！”

　　此时此刻，那望月宗下，已然聚集了大量的修士。

　　这些修士都是来自于九星神殿的外围的力量。

　　有不少虚合期是打算跃跃欲试，试图接近这望月宗，可是眼下旁边有归神期的高阶修士在，他们自然不敢轻易上前。毕竟这归神期修士都不着急，他们虚合期的修士着急，那就有些不符合礼数了。

　　此刻，这为首站在一众修士前的三名修士，分别都达到了归神期。

　　这三人盯着上方的望月宗，一时间议论不止。

　　“应兄，你说这庞然大物是什么，莫非是一些天地凶兆？”一名白发苍苍，看起来奄奄一息的老者问道。

　　那被唤作应兄之人，乃是一名中年男子，这男子一身道袍，双目瞳孔为金色，了解之人都知道，此人乃是应家太上长老，名为应王宗。

　　“天地凶兆？嘿嘿，白骨道兄，你这些年闭关时间太久，连近日来这些事情都不知道？这十几日来一直沸沸扬扬的传着一个消息，都是关于这庞然大物的。”应王宗开口说道。

　　这另外一人乃是一个粗狂的大汉，现在说道：“此事我也是知道的。那谣言有不少说这大块头颇有来历，但最靠谱的还是这大块头，其实来自于飘雪神国下方。”

　　“哦？”那白骨道人一挑眉道：“山岳兄竟然也知道此事，那老朽还真不知道，应兄不妨说来听听。”

　　“这庞然大物从飘雪神国内的地下出现，然后就一路直奔中都区域，试图接近他的修士都被震退了，哪怕是虚合期也不例外。”应王宗冷冰冰的道：“我看即便是我们接近，结果也是不例外的。”

　　“哦，此话怎讲？我们可是归神期，岂是那虚合期可以相提并论的。”这白骨道人一挑眉。

　　应王宗嘿嘿一笑：“你要知道，那些虚合期距离这庞然大物还有万丈的时候都被震退了，我们即便比那些虚合期强一些，恐怕抵达几千丈也是极限了，想接近是不可能的。”

　　“我更是好奇，这庞然大物一直直奔中都区域而来，现在到这里停止下来，莫非是以九星王朝为目的的？”那山岳说道。

　　“以九星王朝为目的？”这白骨道人大吃一惊。

　　应王宗缓缓说道：“白骨道兄又害怕什么，这里是九星王朝的地盘，轮不着他们造次什么。”

　　“那倒也是，不过眼下这还是一个谜团，我们也接近不了这庞然大物，倒不如先施展一些手段敲打敲打，看看这庞然大物，到底有多坚固了？”这白骨道人说道。

　　“这是没问题，本座先出手看上一二。”这山岳二话不说，便是猛的一拳打出。

　　显然他已然急不可耐的想要看着望月宗一个究竟了。

　　待得这一拳轰出时，霎时间其背后出现了一座山岳法相，待得这法相诞生时，一股极强的力量直奔这望月宗而已。

　　可是，还没接近这望月宗一半，这一股力量却仿佛泄了气一般，突然消失了。

　　“山岳兄，你这是怎么回事？”看到山岳那招数突然泄了气，一点火花都没擦出来，白骨道人出声问道。

　　山岳一时间挂不住了面子，他也迷茫的看着自己的双手，抬起头说道：“不是我的原因，我施展全部实力直奔这庞然大物，达到一半时，我的真气完全和我失去联系了，那控制的天地之力也消失了，这太匪夷所思了。”

　　“古怪，古怪，我来试试。”那应王宗有些坐不住的说道。

　　“我看几位还是先消停一下吧。”就在这时，一道悠长的声音突然响起。

　　紧接着，天空中，那望月宗前，叶玄和仇阵的模样陡然显现而出。

　　“你……”

　　“你是叶玄！”

　　“叶玄！”

　　“仇阵！”

　　“还有仇阵！”

　　对于这两个九星王朝榜上通缉有名之人，这些九星王朝的老家伙自然都清楚得很。现在看到，哪里能认不出叶玄和仇阵的模样？当看到叶玄和仇阵时，无不是纷纷一惊，脸上显现出了忌惮之色。

　　“这……这仇阵是地圣境，我们怎么可能斗得过。”

　　“别急，这仇阵出现，九星神殿的老祖也必然会知道，他们不敢轻举妄动的。”

　　仇阵冷冰冰的说道：“看起来你们都认得我，那也是好事，如果你们听我一句劝，嘿嘿，就赶紧离开此地。九星王朝快覆灭了，你们没必要讨好九星王朝，九星王朝又能给你们什么？”

　　“一派胡言，九星王朝快覆灭了？就凭你们。”

　　就在这时，一道怒喝声陡然响起，待得这声音响起时，一名老者的模样陡然从九星神殿中而出。这老者的模样显现而出时，一转眼的功夫，又有另外一名瘦小无骨的男子也出现了。

　　这两人出现时，站在九星神殿之上，与远方的叶玄和仇阵对峙着。

　　“是你！”叶玄看到这两人中，那老者模样的人时，眼神里一闪杀意。

　　这老者，正是前些日子，威胁自己，并且在自己妹妹体内设下印记的九星神殿殿主。

　　“叶道友记忆里很好么，对我的模样看来记得很清楚，那可真是让我有些受宠若惊了。”这九星神殿的殿主一脸阴沉的说道。

　　“殿主！”

　　“殿主！”

　　“老祖！”

　　看到这九星神殿的殿主出现，一时间，聚集在此地的九星王朝修士纷纷大喊出声。

　　这九星神殿殿主一出现，这些修士们也就多了几分底气了。

　　这九星神殿殿主‘伏九’朝着下方一摆手，随即目光放在了叶玄身上，道：“叶道友，你不去好好救你的妹妹，跑来我这里干什么？而现在你又如此兴师动众，劳废心神，派出那么大的场面在九星神殿前，怎么，莫非是真打算和九星王朝开战不可。”

　　说到这里，伏九声音滚滚如雷，一时间传遍四方。

　　“不然，你觉得呢？”叶玄冷冰冰的道。

　　“哈哈哈，叶玄，我本以为你是多自信，你现在两人一同来此，就想毁了我九星王朝，未免太自信了一些。”伏九厉喝道：“你真的以为，我九星王朝，只有封道，千钧和我三名地圣境吗？”

　　“我可从来没这么觉得，至少你旁边的那位，也是地圣境的强者。”叶玄缓缓说道。

　　伏九冷笑道：“既然如此，你又何来的自信。”

　　“不过你好像也搞错了一件事情，我似乎也从未说过，我是两人一起来到这里的。我什么时候说过，我会不带一些同伴过来？”叶玄沉声说道。

　　待得这话落下时，一头巨大的麒麟陡然出现，落在了叶玄的身边。

　　而与此同时，望月宗的庞大空间，也陡然出现了一道裂缝，这黑暗的裂缝仿佛一道巨口，似乎会从中，涌动出什么可怕的东西一样。


第1184章 战争打响！

　　这巨大的麒麟出现时，一摇脑袋，张开血盆大口，那模样威风凛凛，似是一张开血盆大口就要把人给吃进去一样，可不正是赶来的寻真？现在一眼看去，寻真的气息又比一开始强了很多。

　　寻真现在来到，嘿嘿一笑道：“老大，我来了。”

　　叶玄看到寻真来到，缓缓说道：“看起来，你的气息又比前些日子强了很多的样子。”

　　“这是麒麟之魂的原因，使得我气息在逐渐增强，只不过突破这个极限，还是有很大难度的。”寻真懊恼的说道。

　　叶玄慢悠悠的道：“不急于一时，慢慢来。”

　　“麒麟？”看到寻真的出现，伏九和旁边的那位地圣境老祖皆是一惊。

　　显然，这种上古妖兽，还是能让他们这些地圣境忌惮一二的。

　　眼看伏九和那地圣境老祖注意到自己，寻真直接张开獠牙，朝着这伏九两人耀武扬威，兴奋无比，似乎料定对方也奈何不了自己。

　　看到这麒麟的出现，那伏九面色还好，旁边的另外一名地圣境老祖有些坐不住了。

　　“殿主，这麒麟乃是上古妖兽，叶玄怎么勾搭上的？虽说这麒麟只是归神期，可实力不容小觑，就得地圣境方才能够压制的住，我们现在九星神殿里，可是没有那么多数量的地圣境了啊。”这地圣境老祖凝眉不展的说道。

　　“慌什么，文火，这打还没打起来，可别先乱了自家阵脚。”伏九厉喝道。

　　文火显然听命于伏九，道：“那殿主，我们如何制住这麒麟，要不先让‘天都’兄出来……”

　　“别着急。”伏九眉头紧皱的道：“你和‘天都’都是我九星王朝隐藏的地圣境修士，可是现在千钧已然死了，封道也身受重伤，毫无战力可言。你我二人正好对上这叶玄与那仇阵，你和仇阵倒是不分胜负，我倒是有能力杀了那叶玄，不过需要花费时间。”

　　“这岂不是正好，让天都兄帮助我，我和天都兄联手，杀了这仇阵还不轻而易举？”文火出声说道。

　　伏九摇头说道：“哪里那么容易，你真以为这叶玄和仇阵杀了千钧伤了封道，是他们两人所为？我从封道口中得知，叶玄还有一位地圣境的朋友，那个地圣境方才是真正的棘手之人，其棘手程度还在仇阵之上。”

　　“比仇阵还厉害，此人在哪？”文火不由得神识散开，扫视着四周。

　　伏九沉声说道：“能发现的话那就不叫棘手了，可以肯定来自于叶玄一方的第三名地圣境就隐藏在暗中。”

　　“殿主的意思是，让天都在暗中盯着此人？此人不出现，天都就不动手？”文火不由得说道。

　　“这是自然，天都的实力虽说强，但根据封道所述，那名地圣境也不是泛泛之辈，同样棘手的很，至少要比仇阵实力还强，与天都真交手起来恐怕胜负难分。与其如此，倒不如先让天都躲在暗中。至少我们知道他还有隐藏的一名地圣境，他们却不知道我们还有一名隐藏的地圣境，如此说来，只要对方躲在暗中的地圣境按耐不住动手，天都从中偷袭，那么天都自然而然就占据了优势，这一战也就好打了。”

　　说到这里，伏九嗤笑一声：“最关键的是，这叶玄天真的以为将其妹妹体内的印记转移到自己体内就安全无事了，那样的话，我可不介意取走了他的性命了。”

　　文火听到这眉毛一挑，脸上露出了笑意。

　　“而且，这叶玄和仇阵光依靠地圣境，以及那麒麟，想和我们九星王朝打，也是根本没指望之事。他们最多只有四人而已，而我们九星神殿的附近，全是我们的人，殿主，这叶玄简直是根本不动脑袋啊，哈哈哈。”文火大笑道。

　　那伏九也露出了笑意。

　　不过两人笑意刚刚诞生，接下来，这伏九和文火却尽都是一怔。

　　因为，那高空中的庞大空间，撕开的裂缝中，可怕的力量越来越强，似乎会有什么东西从中涌出来一样。

　　“那是什么！”

　　文火和伏九早都注意到了这些，只不过一开始并未在意而已。

　　很快，也正是这一瞬间。

　　哗啦啦，从这庞大空间撕开的裂缝里，涌现出了大量的凤血鸟，这些凤血鸟蜂拥而出，数量之可怕，仿佛海洋一般惊人。一转眼的时间，整个天空中黑压压的一片，聚集的满是这凤血鸟。

　　“去吧。”

　　叶玄大手一挥，手握金凤牌，控制着这些凤血鸟。

　　眨眼的功夫，这些凤血鸟便是朝着下方的九星神殿各大执事殿涌去。

　　仅仅一个眨眼的功夫，这些凤血鸟冲入战场，仿佛一匹黑马一般，给整个战局都带来了绝对的压迫力。而且这可怕的数量似乎还远远没有达到终点，那从望月宗内涌出的凤血鸟数量越来越多，完全达到了一种可怕的地步。

　　“这，这是什么！”看着这些凤血鸟肆无忌惮的冲了下去，使得九星神殿附近方圆一带，那执事殿，以及几个附属宗门和家族，都在短时间内布满了凤血鸟的踪影，伏九和文火皆是一惊。

　　很快，伏九似乎回想起了什么，厉喝道：“这是望月宗的凤血鸟，果然，果然，叶玄继承了望月宗的传承。如果不出我所料，那庞然大物应该就是整个望月宗了。只不过，望月宗的凤血鸟数量怎么达到了这种可怕的地步？以前虽然也不少，但绝没那么多的。”

　　他百思不得其解，这凤血鸟的数量何止是多，简直是多的让人头皮发麻，根本数都数不清。

　　文火一阵心惊后，随即看着这凤血鸟的肆虐，厉喝道：“各大执事殿，九星神殿宗门家族，都统统给我出战，这血色的鸟乃是敌人，给我杀个精光。”

　　不用文火提醒，这战争已然在一瞬间打响。

　　各大执事殿的修士看到这如此可怕数量的凤血鸟，岂敢大意，一时间来自于宗门的，家族的以及执事殿的修士尽出，与那凤血鸟大打出手起来。

　　这一战，下到圣宫时期，上到归神期皆是参与了战斗，眼下一眼看去，可以看到下方战斗之激烈。完全是一片混乱。九星王朝给修士的命令是见到修士就杀，而叶玄给凤血鸟的命令就是见到人就杀！

　　“前辈，恐怕地圣境的交手也是转眼的时间，待会你操纵着那些傀儡和这凤血鸟。不过没必要下死手，这些执事殿和附属家族虽说是九星王朝的势力，但并非是誓死效忠于九星王朝，他们只是没看到我们绝对碾压九星王朝的力量方才不归顺于我们，如果不杀了他们，战争结束之后，他们还得归顺于我们。”叶玄平静的说道。

　　“这个道理我自然是明白的，放心好了，我还不会断了望月宗的后路。”神念之体自然清楚这些。“不过此战不可小觑，在没有见到绝对的优势时，我可不会有什么留情的。”

　　也正是如此，神念之体释放凤血鸟的数量没有任何停止。

　　他可是要把望月宗内，所有的凤血鸟，都要全部放出来的。


第1185章 九星神殿的核心力量！

　　这战局可以用肉眼观察的一清二楚，简直是修士大军和凤血鸟大军的混战，然而这些修士大军数量再多，也多不过凤血鸟。渐渐的，凤血鸟已然碾压了战场，完完全全的得到了优势，使得九星神殿执事殿以及附属宗门的力量节节败退。

　　而再随着更多凤血鸟的数量，从望月宗内诞生，涌出，使得整个局面更是朝着叶玄一方倾斜而去。

　　望月宗的凤血鸟倾巢出动，正是如此可怕。

　　一个凤血鸟或许并没什么，但这凤血鸟的数量铺天盖地，难以估量。

　　甚至一些附属家族和宗门都被逼迫的将自家圣宫时期一下的修士都唤了出来，想要以人海战术战胜这凤血鸟，然而却发现，这凤血鸟根本不害怕低阶修士的围殴。

　　这凤血鸟，在圣宫时期一下就是无敌的。

　　再多的数量，只要不跨过圣宫，达到凝真时期，融合了本命功法这个门槛，就休想打败凤血鸟。

　　而即便是达到了凝真期，凤血鸟也完全可以采用人海战术，拖延住，将其真气耗费一干二净，以至于最终击杀。

　　现在，望月宗内所有的凤血鸟都从望月宗内走出，大量的凤血鸟进入九星神殿周边的范围，完全是肆虐。

　　“这九星王朝的力量，未免太弱了一些吧。”仇阵看到这凤血鸟进入九星神殿方圆一带，很快就取得了明显的优势，一时间啧啧不已。

　　“可没那么简单的，那些归神期，还没动手呢。”叶玄神识一扫，缓缓说道：“那些归神期一旦全都动手了，凤血鸟起到的作用也就小了很多啊。而且，你真觉得九星王朝的力量只有这些？”

　　凤血鸟最忌惮的还是归神期。

　　归神期可以操纵天地之力，一旦天地之力汇聚，凤血鸟以人海战术想要打赢十分艰难，可以说完全不可能。

　　“你觉得九星王朝还有其他的力量？”仇阵问道。

　　叶玄苦笑道：“仇兄其实仔细想一下就可以明白过来，无论是这些执事殿，还是附属宗门，都是九星神殿外围的力量，真正的核心力量肯定是在九星神殿内。现在九星神殿的门都没有打开，里面的力量也是一点都没展现出来的。我们现在就放松警惕，就为时过早了一些啊。”

　　“嘿嘿，老大，放心还有我呢。”寻真咧嘴一笑。

　　“我正是考虑到还有你，所以才这么早就放出这些凤血鸟的，如果那些归神期敢动手，你也别留情，直接下去震慑住那些归神期修士即可。”叶玄看了一眼寻真，开口说道。

　　对于寻真，他还是十分放心的。

　　虽说寻真没进入地圣境，可是其在归神期中完全是无敌的，那种风采，完全是来自于其上古麒麟种族的得天独厚。普通归神期修士，在其手中想过招都难，想压制住寻真，就得更多的归神期修士方才可以。

　　心中想着，叶玄眼睛放在了那远方的九星神殿上。

　　“叶老弟还在担心什么。”仇阵说道。

　　“我担心的还是那九星神殿里的力量，迄今为止，九星神殿的力量还没有任何流露，我可不相信九星王朝就这点本事，完全被凤血鸟打垮了。”叶玄说道。

　　“说是如此，不过叶老弟不还有那傀儡大军没动用的么，所以也没什么好担心的了。”仇阵朗声大笑道。

　　“仇兄言之有理。”叶玄负手说道。

　　就在这个时候，那凤血鸟在修士大军中肆虐，那始终并没有动手的归神期，似乎也得到了来自于伏九和文火的命令，终于按捺不住的动手了。

　　这归神期的修士一加入战场，战局整个变得截然不同起来。

　　这些归神期的可怕，自然绝非虚合期可以比的，他们操纵天地之力，一出手便是大量的凤血鸟陨落，以至于眨眼的功夫，凤血鸟的损失已然成千上万，十分可观。

　　假如这么放任这些归神期动手下去，凤血鸟的溃败也只是迟早的事情罢了。

　　可是叶玄又岂会放任这些，他平静的说道：“寻真，去吧，轮到你出手了。”

　　“好嘞。”寻真大嘴一咧，明显十分开心，直接张牙舞爪的朝着下方而去。

　　“吼！”

　　一声来自于麒麟的吼声，寻真冲入战场，瞄准一名归神期便是拍下了爪子。

　　也得亏那名归神期反应迅速，眼看寻真切入战场，吓的魂飞魄散，连连倒退不止。

　　对于上古麒麟，没有哪一个归神期是不忌惮的。

　　寻真则是不慌不忙，又是一声怒吼，接着大嘴一张，吐出了一团墨水模样的物体，和墨水模样的物体喷散开来，以极快的速度洒向了那归神期。

　　这使得这名归神期一阵手忙脚乱，法决变动，天地间便是诞生了一个庞大的金人，而这金人诞生时，挡在了寻真的墨水前。只不过寻真的墨水可没那么容易抵挡，碰撞在那金人上，竟然一下子就将这金人给腐蚀掉了。

　　随即，墨水畅通无阻的破开金人，喷洒在了那名归神期身上。

　　“啊！”

　　一阵痛苦的大喊声吼，这名归神期修士竟然生生化为了乌有，连尸体都不曾剩下。

　　“嘿嘿，你还差的远呢。”寻真击杀一名归神期后，屁股一扭，直奔另外一名归神期而去。

　　他的任务很简单，自然便是拖延朱这些归神期击杀凤血鸟的节奏，这样一来，凤血鸟大军就可以碾压九星王朝的修士大军了。

　　就这样。

　　原本这来自于执事殿和附属家族的归神期加入战场，战局刚刚朝着九星王朝一面倾斜而去，可是一转眼的功夫，等寻真进入战场，战局又瞬息万变，那些归神期尽都被寻真牵扯住。甚至偶尔落单的归神期还会直接被寻真杀掉，使得寻真一只麒麟，完全拖住了大量归神期的行动。

　　这样的局面，文火和伏九自然也看得一清二楚。

　　此刻的文火面色难看，道：“殿主，这麒麟未免太厉害了一些，这些执事殿和附属宗门以及家族的归神期加起来也只不过二十余名，眼下一口气被这麒麟杀了四个，剩下的十几个归神期也完全被这麒麟给拖延住了。”

　　“这麒麟乃是上古麒麟种族的墨麒麟，凶名显赫，哪里那么容易解决。”伏九也沉声说道。

　　“这样下去，恐怕执事殿和附属宗门家族的力量很快就要落败，要不然，就让我们这么多年在九星神殿内培养的力量放出来吧。这叶玄既然敢打进来，看来多少是有几分自信。我们若是在藏着掖着，就不好对付他了。”文火咬牙切齿的说道。

　　“看来，是没有什么办法了。”这伏九无奈的摇了摇头。

　　待得这话落下时，他嘴唇微动，不知道说了一些什么。

　　就在这话落下时，九星神殿的大门，在这时悄无声息的打开了。

　　战局混乱，并没有人注意到这一幕。

　　不过，心思都放在这方面的叶玄和仇阵自然还是发现了这些。

　　眼睛盯着这九星神殿打开的大门。

　　很快，大量的修士从中涌出，而这些修士竟然最低也是帝路时期的高手，这帝路时期的高手数量有很多，并且，这些帝路时期的修士，明显要比附属家族以及执事殿的战力高出了很多。

　　就像是现在。

　　这些帝路修士一进入战局，修炼之本命功法无一不是双五行。

　　很显然，这些力量乃是九星王朝来自于九星神殿里的精锐力量。都是修炼了九星王朝的精锐功法。

　　也正是这些精锐力量加入战场，竟然生生拖延住了凤血鸟的肆虐。

　　并且，这还不是终点。

　　因为这九星神殿的大门里，竟然又走出了一个，两个，以至于第三个第四个的虚合期强者！


第1186章 踏古凶兽！

　　这些虚合期的力量虽然没有帝路时期的力量多，但很显然，九星王朝这么多年来养精蓄锐，并非是什么事情都没有做的。这数一数，九星神殿里一转眼的功夫，竟然已经走出了足足上百名虚合期的力量！

　　这，简直让人难以置信。

　　九星王朝，竟然还留有这样的后手。

　　“看来，我们来的时候，这九星神殿的殿主就已然将这些力量聚集在九星神殿的出口处，随时待命出现。这帝路时期的力量如此之多，虚合期的力量也达到了足足上百名，不可思议。”仇阵看到此处，啧啧不已的道。

　　“最关键的是这些帝路时期的力量和虚合期的力量，都不是这些执事殿以及附属宗门家族的虚合期和帝路时期可以比的。真要斗起来，以他们的实力，一个能比得上两个外围势力的同阶修士。”叶玄眉头紧皱的看着这些来自于九星神殿的力量加入战局。

　　本来一开始这大量来自于九星神殿的帝路时期强者进入战局时，凤血鸟还可以依靠无尽的数量勉强取得一些优势，虽说打不出优势，但也出不了劣势。

　　可是待得这上百名虚合期进入战场时，那整个局面就瞬间变得不一样了。

　　这些虚合期，竟然都有着或多或少对天地之力的控制方法，一时间进入战场中，对于凤血鸟而言简直是一场屠杀。

　　“看来，九星王朝这么多年，积攒的力量绝对不少的啊。”叶玄盯着这下方占据，沉声说道。

　　仇阵凝眉道：“而且这似乎还没有到头，叶老弟你看。”

　　叶玄的目光自然也注意到了。

　　只见那上百名虚合期出现之后，大门中竟然又飞出了三五名修士。

　　一眼看去，这些修士，竟然全部都达到了归神期！

　　先是帝路时期，后是虚合期，最终是归神期。

　　刷刷刷。

　　又是四名归神期修士从大门中出现。

　　眼下一眼看去，竟然是足足九名归神期的强者，出现在了高空中。这些归神期的修士，周身气息强悍无比，比起那些外围的归神期老祖，竟然也不遑多让的。

　　“老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　此刻，这些归神期的修士出现，无一不是对着伏九恭敬的说道。

　　“恩，你们也看到下面的局势了。”伏九冷冰冰的说道。

　　那为首的归神期俯视着下方，道：“看到了，我们有信心在短时间内扭转局面，只不过这麒麟有些难以处理。如果可以的话，老祖还是将那个怪物放出来，这样的战斗就更加保险一些了。”

　　“这就无需你多问了吧。”伏九淡淡的看了这为首之人一眼。

　　这归神期修士听到这，心里一个激灵，知道自己多嘴了，连忙道：“属下知错，如果老祖没有其他吩咐，属下就先退下了。”

　　“你们快去加入战场吧。”伏九冷哼一声，摆了摆手，脸上满是不耐之色的说道。

　　“是！”

　　这归神期的修士应下之后，直接进入了战场当中。

　　“你们四人去帮助那些归神期的修士对付那墨麒麟，我等先去灭了这血色大鸟的威风。”那为首的归神期修士吩咐着说道。

　　其他的归神期修士听得此处，自然没什么异议，分出四个归神期修士离开，其他五名归神期修士进入了凤血鸟的大群当中。

　　待得这些归神期进入战场后，整个战局就一瞬间发生了剧烈的变化，大量的凤血鸟接连不断的死去，对于归神期而言，这些凤血鸟根本不堪一击。而凤血鸟面对这些归神期，也仿佛面对一场灾难的屠戮，毫无反抗之力。

　　叶玄看到这，眉头紧皱，倒是能看得出来，这局面完全是一边倒的趋势。

　　如果真这么下去，凤血鸟早晚得被这些归神期修士给杀个精光。

　　“叶老弟，时机也差不多了，把那傀儡也召唤出来吧，否则可就不好打了啊。”仇阵提议道。

　　“恩，是差不多了。”

　　听到这里，叶玄传音道：“前辈，时机已然差不多了。”

　　“老夫明白。”

　　神念之体回答了一声，紧接着，轰轰轰，一道道震耳欲聋的声音，接连不断的响起。

　　这自然引起了不少修士的注意，当他们抬起头时，却发现望月宗那撕裂的裂缝中，一个个巨大的傀儡从中跳了出来，这些傀儡的数量不止一个两个，一转眼的功夫，十个百个千个——

　　整整几千个傀儡的数量从那裂缝里走出。

　　且这些傀儡大小不一，而即便是小的傀儡落入地面战场时，对于低阶修士而言也是一场灾难。

　　要知道，这傀儡当中，实力最差的也能交手凝真期，实力最强的，足以交手归神期。

　　而很显然，神念之体并没有藏拙，将那几具足以交手归神期的傀儡，丝毫不保留的放了出来，且还有一些在天空中飞起的机关鸟，以及一些奇形怪状的傀儡，尽都能交手虚合期和帝路时期。

　　可以说，这些傀儡的战力，不容小觑。

　　这也是为什么，叶玄让这些傀儡最后才放出来的原因。

　　因为他始终，将这些傀儡当成这一战的后手。

　　“这是什么！”此时此刻，文火看到这些傀儡时，满脸疑惑的道。

　　“这是傀儡，望月宗当年擅长傀儡之术，也曾依靠傀儡术制造大军，奠定了击败蓝海王朝的基础。没想到这望月宗覆灭多年，竟然还有那么多数量的傀儡，看来这叶玄后招还有不少啊。”九星神殿的殿主看着下方的情况，一时间面色难堪起来。

　　因为，他刚刚从九星神殿中召唤而出的力量，也刚刚取得的一些战局优势，在这么一会的傀儡大军出现后，竟然又瞬间消失了。

　　这些傀儡中不乏有一些巨人傀儡可以交手归神期，而大量的归神期都被那墨麒麟拖着，所以在归神期的数量上，他们九星王朝根本不占什么便宜。

　　这归神期的修士上不占什么便宜，他们就很难取得什么优势。

　　“看来这叶玄准备的还真充足啊。”伏九沉声说道。

　　可以看得出，这一来一往已经有一会了，谁也没有能够取的什么明显的优势。

　　而两边的地圣境谁也没有首先动手，很明显，都有着自己的考虑。他们都知道不管怎么讲，先动手的一方，可是没什么便宜可赚的，并且这来来回回，他们也彼此观察，谁也不敢轻举妄动的。

　　伏九这时的神识看着下方占据，面无表情的说道：“这么斗下去不是个办法，将那踏古凶兽召唤出来吧，只要有那踏古凶兽在，就不怕压制不住那麒麟，这麒麟是上古时期的妖兽不假，不过踏古凶兽，也不是吃素的啊。”

　　文火听到这，眉毛一挑，道：“我明白了，我这就传音去吩咐此事。那踏古凶兽凶性不小，还是不能小觑的。”


第1187章 第一时代！

　　叶玄和仇阵尽都在观察着战局，眼看战局稳住，一时间并未轻举妄动。

　　他们的目光都放在了这伏九和文火上，这伏九和文火都不着急动手，自己一方自然也没必要着急动手。

　　毕竟，他们自己的力量再损失，损失的也只是凤血鸟和傀儡而已。

　　而九星王朝损失的可是货真价实的修士力量，比起心疼和耐力，叶玄可不觉得，这伏九和文火能够比的过自己一方。

　　他之所以没有着急动手的原因，一是这伏九没什么破绽，二是，他还要看看这伏九可否留有什么后招。

　　总而言之，眼下无论是他和伏九两方，谁先动手，谁都赚不得什么太好的便宜。

　　这底下的战斗可以说非常关键，谁也不敢放松。

　　“只要这样打下去，对于我们而言，还是极其有利的。”仇阵脸上挂满了笑意。

　　“是这样的，只不过我害怕，这九星神殿，是不是有什么保留的力量呢。”叶玄盯着九星神殿的大门。

　　话音落下时，他突兀的感觉到了什么力量。

　　这力量感觉的不清晰，有些陌生，故此，他也不确信自己是否感觉的正确。

　　“或许是有，咦……叶玄你可否感觉到了？”这时的仇阵，看着那九星神殿的大门，声音沉重的说道。

　　“感觉到了。”叶玄凝眉不展的道。

　　“吼！”

　　这一时间，九星神殿的大门中，突然冲出了一只巨兽。

　　伴随着这吼声，这巨兽破门而出时，仿佛重见天日，兴奋不已。一眼看去，只见这凶兽有两只凸起的角，面目狰狞，一双獠牙，血盆大口，体积约莫有五百丈的大小，其皮肤为纯紫色，背后有四条尾巴，每一条尾巴的最后一节，都仿佛锁链一般。

　　“这是什么！”看到这，叶玄小小的一个停顿。

　　“这是……凶兽。”仇阵盯着这巨兽许久，终于凝重的说道。“这绝对是凶兽不假了，除了凶兽有此凶性，其他的妖兽是不可能有此凶性的。”

　　不难从其双目里的凶性看得出，这乃是一只凶兽。

　　“这是踏古凶兽。”

　　这时，叶玄体内的洪云缓缓说道。

　　“前辈知道此凶兽名字？”叶玄诧异的道。

　　“我从古籍上看到过，这乃是上古时期的凶兽，而凶兽只出现在第一时代的那个时期，其久远程度，相信不必我多言了吧。”洪云神情肃然的说道。

　　叶玄自然明白这些。

　　这凶兽历史有多远？

　　修真时代分为三个时代，第一时代第二时代第三时代。

　　第一时代为力修时代，第二时代为体修时代，第三时代为气修时代，也正是现在这个时代。

　　武半江，玄冰圣者，徐望月，以及蓝海圣者，都是诞生于第二时代体修末期，第三时代气修初期，是第一批修炼气修之人。

　　而第二时代末期，乃是最低五十万年前的时代！

　　这就可以看出，其历史之悠久。

　　这第二个时代末期距离这个时代都有最低五十万年的时间，可见第一时代的凶兽时代距离现在有多远，恐怕最低也得有二百万年的光阴。

　　第一个时代当时的修士严格来说称不上修士，那个时候整个大陆上最强的乃是凶兽，根本没有人类的生存空间，而当时人类也没有西岚邪魔，灵族修仙者，以及冰河人那么多的划分。

　　那个时代的人类，渺小的可怜，也几乎没什么战斗能力，与天斗，与地斗，与凶兽斗。

　　只不过，人类怎么可能斗得过凶兽？

　　无论是力量还是体质，人类和凶兽相比都显的无比的渺小，如同蝼蚁一般。

　　不过，他们有智慧。

　　他们根据模仿，模仿出凶兽的力量来源，从而开发出了力修，这力修自然可以简单明了的理解为力大无穷，而事实也是如此。力修走到顶端的人类，一拳就能轻而易举打到山崩，使得地裂。

　　这也是人类与凶兽的时代，渐渐存活下来，以至于人类依靠自己的繁衍能力，逐渐的与凶兽分庭抗礼，甚至是将凶兽都毁灭的原因。

　　而在之后，人类将凶兽毁灭之后，就开始有了内部的纷争。

　　因为冰河人，和正常的人类有很大的不同，所以冰河人与正常人类产生很大的分歧。以至于冰河人和人类分开，远走他乡，在大陆的角落，也正是上古龙凤栖息的地方旁边，建立起了他们的势力。

　　如果硬要说起来，这个时代的妖兽，几乎可以说，绝大部分是从凶兽转变过来的，可以说，九成的妖兽，都流淌着凶兽的血。只有一成，是流淌着上古龙凤麒麟的血。

　　可以说，凶兽乃是所有妖兽的祖先，当然除了上古龙凤和麒麟之外。

　　由此可见，上古龙凤以及麒麟等一些上古妖兽，和凶兽的历史是相同的，都是整个灵界大陆诞生时，他们就已然诞生了。

　　“凶兽不是早就灭亡无数年了吗？怎么还会有如此纯正血脉的凶兽活着，如果古籍上描述没错的话，这只踏古凶兽简直和古籍上描述的那些凶兽体态，一模一样，简直就像是第一时代那个时期的凶兽毫无差别。”叶玄眉头紧皱的道。

　　“这就不被人所知道的了。”洪云说道：“我只知道这是踏古凶兽。”

　　“前辈对踏古凶兽有何了解？”叶玄不解的道。

　　洪云缓缓说道：“这踏古凶兽乃是凶兽的一种，自然都是以力大无穷著称，而踏古凶兽的强大就在于它的尾巴，他的力量表现也都是在于它的尾巴。”

　　“我看他的尾巴像是个锁链……”叶玄盯着这踏古凶兽的尾巴。

　　“你可别小看它的尾巴，这些凶兽都是有天赋的，而这踏古凶兽的尾巴可大可小，大的时候，其尾巴能伸长到千丈，力量更是可怕的惊人。”洪云开口说道：“通常情况下，这些踏古凶兽的极限实力都在于，能够相比于现在的归神期。”

　　“那前辈看这踏古凶兽的实力……”叶玄说道。

　　洪云叹了一口气道：“这踏古凶兽恐怕已然到了踏古凶兽最极限的实力，要比正常归神期强了很多。一般能够交手归神期的踏古凶兽有三条尾巴，而这踏古凶兽有四条尾巴……”

　　听到这，叶玄沉默了下来。

　　这不难看出，那些老妖怪们，打的是用这踏古凶兽，对付寻真的目的啊。

　　“叶玄，这凶兽的目的是寻真。”仇阵这时盯着这踏古凶兽，沉声说道：“要不我先教训一下这凶兽，让这凶兽进入战场，可就不妙了啊。”

　　“仇兄先别着急，你一旦动手，那地圣境的老家伙也必然会动手的。”叶玄说道。

　　“那又何妨，鬼道友就在暗中，我们怕什么？”仇阵冷哼道。

　　叶玄摇头说道：“鬼刹在暗中，是因为这九星神殿里，还有一位地圣境并没有出现。仇兄真冒然动手，其实我们也根本占不了什么便宜的。”

　　“什么。”仇阵蓦地一惊，随即陷入沉思中，倒也冷静了下来。

　　这九星王朝果然有着隐藏的地圣境修士！

　　叶玄则是淡笑道：“其实仇兄不必担心，这凶兽凶性虽强，可是，寻真乃是上古麒麟种族的正统麒麟，且墨麒麟更是麒麟中的战斗麒麟象征，我看这凶兽，还真未必能够奈何得了寻真的！”

　　“既然你都如此说了，那我自然也就没什么好担心的了。”仇阵平静了下来。


第1188章 寻真的传承记忆！

　　当然，嘴上是这么说，叶玄心里说是不担心，那是不可能的。寻真固然服食了麒麟之魂，彻底觉醒麒麟之躯，成为和上古时期的墨麒麟一样的存在，但是，这踏古凶兽明显也不是吃素的，被九星王朝留到现在，显然对这踏古凶兽的实力有几分自信。

　　如果真是单打独斗，叶玄倒也不担心寻真会斗不过这踏古凶兽，可奈何寻真以一人之力牵扯了太多归神期，眼下这踏古凶兽再加入战局，寻真的处境就一下子变得不妙起来。

　　而偏偏叶玄不敢轻举妄动，这伏九和文火两名来自于九星神殿的地圣境老祖在旁看着，而根据鬼刹所讲，这九星神殿里还有一位隐藏的地圣境。

　　以他在神识上的造诣是观察不到，但他却不能质疑鬼刹的话，在这方面，鬼刹的精通可是连仇阵这中老牌地圣境都比不了的。

　　心中思绪着，叶玄的目光方才了寻真身上。

　　只见这时的寻真以一己之力对付十二名归神期的修士，这还是这些归神期又抽出一部分去对付那石人傀儡了。一开始的寻真，足足一口气拖住了近二十名归神期的修士。

　　而到了这九星神殿的四名精锐归神期加入战局后，其余的归神期方才稍稍喘息过来。

　　不过即便如此，这十二名的归神期似乎也并未从寻真的身上占到什么便宜，相反，一番打斗下来，还反而被寻真压制住了。

　　这时的寻真威风凛凛，其姿态凶猛，墨色的盔甲看起来满是凶威。

　　这十二名归神期对付寻真根本不曾有丝毫大意，法术层出不穷，那天地之力汇聚，直接往死里逼迫寻真。只不过寻真不仅皮糙肉厚，且身形灵敏，躲避了大量的法术不说，即便真有一些法术打在寻真身上，寻真也是甩了甩尾巴之后，就一点事情就没了。

　　相反寻真嘴里吐出来的那墨水，一旦沾在身上一点，都有性命的危险。

　　“吼！”

　　这时的寻真一声巨吼，紧接着便是朝着一名归神期飞奔而去，待得接近时，它那巨爪从空拍下，像是打算一巴掌把这名归神期给拍死一样。

　　这可把这归神期的修士吓了一大跳，根本没有和寻真硬碰硬的自信，一时间倒退不止，显然是被寻真打的吓破了胆子。

　　“他想逐个击破，别让他得逞了！”一名皮肤黝黑的归神期修士嘶声喝道。

　　这皮肤黝黑的归神期修士明显是领头人物，说起话来也颇有说服力，待得他这话落下时，其他几名归神期连忙奔向这被寻真攻击的归神期，自然是打算阻断寻真试图想要单一击破的念头。

　　眼看这些归神期聚集在一起，寻真丝毫不惧，那巨爪依旧如若大山般直接落下。

　　“给我滚开！”

　　这十几名归神期联起手来，一起汇聚天地之力，霎时间将自己的法术威力全部打出，共同抵挡寻真这从天而降的一爪。

　　轰隆的一声，寻真的巨爪遭受了可怕的攻击，然而面对这些，寻真却是丝毫不惧，那巨爪不曾有丝毫退缩，伴随着一声怒吼，竟然生生将这些归神期汇聚的法术给捏的稀巴烂，紧接着，直接朝着这十几名归神期杀了过去。

　　“这！”

　　“这怎么可能！”

　　“他怎么这么坚硬！”

　　眼看寻真一巴掌把他们的法术都给拍散，使得这十几名归神期心头一震。

　　“三哥，这得怎么斗，我们十几个人一同联手，竟然还被它占据了上风。这上古墨麒麟未免也太强了一些吧，身体坚硬，不施展一些威力强大的法术根本破不了他的防御，而若是一些威力强大的法术，这麒麟反应敏捷，又根本打不中他。”

　　“别急，我们手中的至阴至阳灵宝还没用，就不怕破不了这麒麟的防御。”

　　当然，嘴上如此说，这十几人心中虚的很，谁知道至阴至阳灵宝能否破了寻真的防御？

　　这上天根本不公平，上古麒麟种族在归神期中的强悍，对于归神期而言简直是一场噩梦。他们却不知道，这上古龙凤和麒麟一族，之所以如此稀少，自然也有着其种类稀少的原因。

　　寻真则是越打越兴奋，追上这些归神期后就又是一爪，完完全全占据了上风。

　　不过就在这时，突然另外一道吼声诞生了。

　　“咦，不是我吼出来的，竟然还有能比我吼的更风骚的？”寻真摇了摇头脑袋。

　　待得这念头刚落下后，一只体积还在他之上的庞然大物陡然诞生，这巨兽诞生时，直接尾巴一甩，便是以迅捷的速度抽打在了寻真的身上。

　　这使得寻真一阵吃痛，一时间倒退不止，竟然被这巨兽给击退了。

　　很快，这凶兽的模样显现而出，可不正是踏古凶兽了？

　　看到踏古凶兽后，这十几名归神期中，那黑黝皮肤的归神期修士脸上一闪喜色，道：“是踏古凶兽，老祖终于把这凶兽给召唤出来了。”

　　当然，也只有这四名来自于九星神殿的精锐归神期知道这踏古凶兽的来历，其他来自于附属家族和执事殿的归神期，对这踏古凶兽就不清楚了。不是看这四名归神期面带喜色，就把那觉得踏古凶兽是墨麒麟朋友的念头给掐断了。

　　这踏古凶兽，原来和他们才是一伙的。

　　且这踏古凶兽一尾巴抽退了墨麒麟，使得他们士气大增。要知道，这墨麒麟可是使得他们苦不堪言，到现在他们都是一直被压着打的。

　　“这是什么东西。”寻真眨了眨眼睛，看着这踏古凶兽：“双目血红，身体上充满了凶性，咦，等等，传承记忆里说这是踏古凶兽，上古时期的凶兽。而且这凶兽是货真价实的凶兽，不是变异的和凶兽杂交种。并且这踏古凶兽有四条尾巴，有威胁，有威胁。不过这踏古凶兽没灵智，有威胁也斗不过我的，嘿嘿嘿。”

　　寻真的传承记忆，乃是从上古时期传下来的，别说是踏古凶兽，就是比踏古凶兽更古老的凶兽，他也有记忆。

　　并且，他对踏古凶兽的攻击方式，灵智高低，以及招数等等，都清楚得很。

　　“这传承记忆可是我们麒麟一族得天独厚的地方，你们凶兽就没有了吧。”麒麟昂首挺胸，对着这踏古凶兽耀武扬威起来，它时不时的抬起爪子，或是扭扭身子，似乎是在炫耀它这墨色的盔甲皮肤。

　　踏古凶兽灵智不高，但在上古时期和这麒麟一族也没少争斗，它不知道寻真什么意思，但却知道寻真是在挑衅它。

　　它本就凶性十足，这样一来就更被激起了凶性，一时间狂吼一声，踏踏的，直接踩着空气朝着寻真狂奔而来。

　　“这么容易就上钩了？”寻真兴奋不已的自语道：“记忆里说这踏古凶兽力大无穷，尤其是那鞭子，我先领教一下！”

　　想到这，寻真以它这和踏古凶兽还差不少的‘小身板’，直接一爪子拍向了直奔自己而来的踏古凶兽。

　　这两个怪物的交手一触即发。

　　踏古凶兽接近寻真时，眼看寻真那一巴掌拍下，直接嘴巴一张，就要去咬向寻真的爪子。

　　这让寻真吓的连忙一收爪子，而接下来，踏古凶兽便是迅速的一转身，那四条尾巴生生的抽打在了寻真的身上。


第1189章 旗开得胜！

　　被这四条尾巴全部抽打在身上，寻真疼的可谓是呲牙咧嘴，浑身好不自在。

　　一时间身体也不受控制，直接被踏古凶兽的四条尾巴抽打出了百丈距离，在地上翻滚了好几圈，方才算是停止了下来。

　　眼睛盯着这些，伏九和文火的脸上皆是露出了笑意。

　　“这墨麒麟也不过如此，愚蠢的要和踏古凶兽比拼蛮力，我倒是高估它了。有踏古凶兽在，想对付它还是轻而易举之事的。只要这墨麒麟一死，哼，我倒要看看叶玄如何收拾战局。”伏九冷笑道。

　　文火则是说道：“那殿主，我们何时动手？”

　　“不着急，先静观其变一会。”伏九负手说道：“现在这种情况，谁先动手就对谁不利的。如果硬要说动手，踏古凶兽杀了墨麒麟的时候，我们就立刻动手，那时叶玄心境已然不稳，是我们的好机会。”

　　说着话，伏九的目光放在了叶玄和仇阵身上。

　　可以看出仇阵的面色明显不太好，眼看墨麒麟受创，他说道：“叶玄，寻真这可不是踏古凶兽的对手啊。这踏古凶兽毕竟年代久远，寻真只是一个刚觉醒了的麒麟，打起来，可是不太占便宜的。”

　　“仇兄别太着急，这寻真玩耍的心思还没过呢，等它玩够了，自然而然就动真格的了。”叶玄摇头说道，完全没有什么担心的想法。

　　比起贪玩，可谓是近朱者赤近墨者黑，寻真以前还谈不上贪玩，但自从和龙妹在一起的时间久了，那龙妹的习性，寻真也多少学习到了一些。

　　仇阵看不出来，但他还是很清楚的。

　　这寻真倒也是的，对付踏古凶兽这种对手，竟然还生起了玩耍的心思。

　　此刻的寻真吃瘪，被这踏古凶兽一口气击退了百丈的距离，翻滚了好几圈方才好不容易的四爪朝天，稳住身形。

　　“哎呀，比拼力气斗不过它。这踏古凶兽体格比我大一轮呢，不行，不能和它比拼力气。”寻真龇牙咧嘴的盯着踏古凶兽，心里暗暗想到：“也对，我是智慧型的墨麒麟，我和它一个没智慧的踏古凶兽拼什么，太不明智了，我得换一招！”

　　这时的踏古凶兽占据上风，凶威不减，直线上升。

　　这也让旁边的十几名归神期看的惊心动魄，一时间兴奋无比。

　　“这踏古凶兽压制住那墨麒麟了，我们在旁辅佐踏古凶兽，配合踏古凶兽杀了这墨麒麟，只要这墨麒麟一死，那傀儡和血鸟就绝不成问题了。”这时那黑黝黝皮肤的归神期反应过来，一时间大喝道。

　　他这一声大喝，其他旁边的归神期也反应过来，看到踏古凶兽直奔寻真而去，一个个施展出了自己的法术，在旁配合着踏古凶兽。

　　踏古凶兽速度极快，踏踏的巨大身躯造成了惊人的声响，一个转眼的功夫就来到了寻真的面前。

　　寻真眼睛一扫，发现前有这踏古凶兽，后有那些归神期造成的法术威胁，一时间龇牙咧嘴，脑袋一甩，嘴巴一张，却是直接吐出了一大圈的墨水，直奔天际。眨眼的功夫，一道如若天罗地网的墨网诞生了。

　　这墨网出现时，就突然诡异的消失在了空气中。

　　而待得这墨网消失后，寻真竟然也诡异的消失了。

　　“吼！”

　　踏古凶兽这时一尾巴抽了过来，但结果却是扑了一个空，寻真直接消失了。

　　踏古凶兽在寻真原本的位置转来转去，似乎在疑惑着寻真为什么消失了。

　　它的灵智有限，有一会没找到寻真，便是怒发冲冠，凶威显现而出，暴躁的在原地嘶吼起来。

　　“那麒麟呢？”

　　“不对，那麒麟跑哪里去了。”

　　不仅踏古凶兽疑惑，这些归神期也充满了惊异。

　　这墨麒麟那么大的体格，说没就没了？

　　“怎么回事？”文火看到墨麒麟直接消失了，眉头紧皱的道。

　　伏九也面色难看，神识一扫四周，冷冰冰的道：“我的神识观察不到这墨麒麟，但不难看出这墨麒麟似乎和空气融为一体，除非是一些特别的感知功法，否则是很难探查到这墨麒麟存在的。这是墨麒麟特殊的天赋，以前只是抓那些圣兽时听说过，没想到还的确是真的。”

　　“这可有些不妙了啊。”文火听到这，微微一愣。

　　“别着急。”伏九沉声说道。“踏古凶兽嗅觉灵敏，应该能够察觉一二的。”

　　这时，整个战场上，都不见了寻真的踪影。

　　看到这，叶玄无奈的露出笑容：“这寻真，总算是动真格的了。”

　　如果再不动真格的，恐怕他都要着急了。

　　任由那踏古凶兽吼的再响，那些归神期修士再着急，寻真仿佛人间蒸发了一样。

　　“这麒麟到底是去了哪里？”

　　“都小心谨慎一些。”那皮肤黝黑的归神期修士紧咬牙关的说道。

　　也正是这话落下的刹那，突然间，空气中，出现了一丝波动，待得这一丝波动诞生后，寻真的模样，稍稍显现出了一些。也只是显现出一些，就是一眼看去，只能模糊的看到透明的麒麟。

　　神识观察不到，除非是肉眼盯着寻真所在的方位，仔仔细细的盯着，方才能够看出一丝端倪。

　　很显然，无论是暴躁的踏古凶兽，还是这些归神期修士，都没有察觉到这些。

　　甚至，寻真这一招，瞒天过海的，还瞒过了伏九等人。

　　也正是这样，寻真现在以这样的姿态出现，突然张开大嘴，嘴巴里吐出了大量的墨水，这墨水一团接着一团，全部喷洒在了这踏古凶兽的身体上。寻真十分清楚踏古凶兽的弱点，这墨水，大多数都喷在了踏古凶兽的眼睛上。

　　一时间，墨水的腐蚀性完全展现开，这墨水蔓延了踏古凶兽的全身，以及身体内。

　　这踏古凶兽固然皮糙肉厚，可被寻真这样冷不丁的一个偷袭，也一下子倒在地上，嗷嗷大喊起来。

　　“嘿嘿，老实了吧。”这时的寻真模样显现而出，耀武扬威的扬起了脖子。

　　而那踏古凶兽则是一时间丧失掉了战斗力，在地上痛哭的翻滚着，挣扎着。

　　看到这些，伏九瞳孔一个收缩，他万万没想到作为自己九星神殿底牌，以一己之力可以击败诸多归神期的踏古凶兽，竟然就这样被寻真给击败了。

　　踏古凶兽浑身都是寻真吐的墨水，哪里还有再战之力？

　　伏九哪里能坐得住，霎时间一个勃然大怒，道：“孽畜，我要你死！”

　　说到这，伏九再也镇定不下来。一挥袖，转眼间便是一道金掌在天地中汇聚，待得这金掌诞生时，伴随着伏九一掌落下，直接以迅雷不及掩耳之速的拍向了寻真。

　　寻真现在感觉到伏九动手，吓了一大跳，连忙打算躲藏起来。

　　它能在地圣境面前显摆的也就只有它那融入天地的能力，那是地圣境也发现不了的，但如果地圣境盯上了它，它也是极其危险的。

　　现在这金掌速度快如闪电，似乎他躲藏起来已然为时已晚。

　　也正是这一瞬间，天地间突然汇聚出一道冰墙，这冰墙的出现，直接抵挡住了这巨大的金掌。

　　紧接着，叶玄的模样显现而出。

　　“我看阁下以地圣境的修为，这样对付一个尚且未成熟的墨麒麟，有些不妥吧。而且，似乎阁下把我给忽略掉了？就这样冒然动手，不觉得有失礼数吗？”出现时，叶玄冷冰冰的说道。

　　“叶玄。”伏九面色一阵难看的说道。

　　不过随即，他似乎回想起了什么，嘴角一翘，看着叶玄的面色越发不善起来。


第1190章 四圣真功！

　　而这时，那文火也刚打算动手，仇阵则是嘿嘿一笑，拦截在了文火的面前，不急不慢的道：“这位道友打算去哪里？我看今天天气不错，不妨先和仇某过上两招，分个胜负高下再走也不迟啊。”

　　仇阵对于文火并不熟悉，因为文火以前根本没有在九星王朝内亮相，其实并不难猜测错，文火乃是九星王朝隐藏的力量，仇阵倒也没有什么奇怪。眼下看到文火打算动手，作为叶玄的盟友，他自然得帮叶玄分担一二了。

　　“仇阵，你是打算阻拦我了。”文火面色阴晴不定的说道，显然仇阵对他不熟悉，他对仇阵还是极为熟知的。

　　眼下看到自己这九星王朝养了无数年，花费了多少资源的踏古凶兽被叶玄的墨麒麟寻真如此虐待，文火岂能坐得住？看到仇阵拦截在自己面前，他的心情也好不到哪里去了。

　　“哦？我以为我的举动应该很清楚的表明了我的意图，道友，似乎还没看明白吗？今天想踏过这里，得先过了我仇阵这一关。”仇阵淡笑道。

　　“仇阵，天堂有路不走，地狱无门你偏闯。看来九星王朝给你的教训还不够啊。”文火厉喝道。

　　仇阵听到这，朗声大笑道：“哈哈哈，我只知道你们九星王朝的地圣境，死在我们手中一名，重伤在我们手中一名，我倒是不知道到底是谁给谁的教训，更加深刻一些。在我眼里看来，这些教训给你们的反倒是不够了。”

　　“哼，仇阵，我倒要看看你有何能耐，是不是你手掌上的功力比你嘴上的功力更高一分！”文火听到仇阵这话，一声厉喝，却是一团黑色的火焰笼罩周身，直接与仇阵大打出手起来。

　　仇阵眼看文火动手，也丝毫不藏拙，法决变换，一束光从天而降，与这文火斗了起来。

　　仇阵和文火斗法，自然是一时半会难分胜负了。

　　而叶玄和伏九这边，也是一时间陷入了僵持中。

　　两人谁也没有先动手，而是彼此观望着。

　　此刻的伏九冷笑一声，道：“叶玄，看来你妹妹的不适，是被你完全解决了。”

　　“你觉得呢？”叶玄平静的说道。

　　伏九装着恍然大悟的模样，道：“哦，怪不得你有时间来我九星王朝这里做客，还摆出了那么大的排场，多半是把叶嫣儿姑娘的不适给解决掉了。不过我想，把叶嫣儿体内的不适，转移到自己体内……真的好吗？或许叶道友自认为觉得解决了体内那些不适，可是，在下可就不这么觉得了。”

　　“你这是什么意思。”叶玄听到这，面色骤然一变。

　　“哈哈哈，叶玄，你真的以为我不知道你会做什么？我当日传音给你，本就是故意的。我很清楚你必然会想办法去救你妹妹，将你妹妹体内的印记转移到你自己的体内，你自觉自己修为高，这印记对你起不到什么作用，可是我就不这么觉得了。”

　　伏九说到这，面色一寒，道：“叶玄，你这么年纪轻轻，死了，实在是让人觉得有些可惜了。不过，结果还是一样的，现在，结束了。要知道，姜还是老的辣啊。”

　　这话落下时，伏九脸上露出了胜利的笑容，嘴唇微动，一时间法决迅速变换，不知道做了一些什么。

　　叶玄只感觉大汗淋漓，脸上满是痛苦之色，仿佛体内出现了巨大的变动，真气无法动用，身体也受到了巨大的限制。

　　看到叶玄如今的模样，伏九的脸上满是满意之色，他一步步朝着叶玄走了过去，淡淡的说道：“叶玄，你毕竟太年轻，有些事情终究做不到像老夫这样的警惕，不过也正是如此，造就了你永远不可能斗得过老夫的结果。”

　　这话落下时，伏九已然接近了叶玄。

　　待得接近了叶玄，看着叶玄那痛苦的模样，伏九似乎很是享受，他摆了摆手，道：“就用我这四圣真功，解决了你吧，能死在我这四圣真功下，也是你的福分了。”

　　这话落下时，伏九一挥袖，袖中陡然诞生了一团火，这火是正常的火焰颜色，看起来十分普通，和普通的火没什么两样，但如果仔细观察，就会发现，这种火焰的颜色简直是把火的力量达到了极致。

　　也正是这样一团火，伏九似乎十分有自信，他轻轻一招手，这火焰便是直接飞向了叶玄。

　　叶玄满脸痛苦，似乎根本不会有什么挣扎一样。

　　伏九仿佛看到了叶玄的死亡。

　　不过正是这关键的时刻，他却没有看到，叶玄那低下头后，嘴角勾勒出的弧度。

　　就在这火焰快要来到叶玄身边时，叶玄突然手指一动，霎时间，其手中法决变换，一道道寒冰出现，直接将这团火焰包裹于其中，随即完全熄灭。

　　“什么！”看到这些，伏九一个大惊失色。

　　而这时，他突然察觉到了背后的变动。

　　只见这时，他的背后不知道在什么时间多出了另外一个叶玄。

　　这叶玄出现时，操纵着三十六把玄冰剑，直接缠绕向了这伏九，大有立刻组成玄冰剑阵的架势。不过奈何伏九反应迅速，也不会给叶玄组成剑阵的机会，眼看叶玄动手迅速，直接躲闪开来，避过了叶玄玄冰剑阵的组成。

　　不过，躲过这剑阵明显还不是终点。

　　正在伏九勉强稳住身形时，天空中突然飞过来大量的冰灵鸟，这每一只冰灵鸟都是噬魂冰焰的化身，出现时，直接朝着伏九吞噬而去。

　　伏九看到这，一咬牙关，道：“可恶。”

　　叶玄做到这些，并没有任何留情的意思，他手中法决依旧在迅速变动，操纵着天地之力。

　　另外的冰晶化身则是控制着三十六把玄冰剑，直奔伏九而去，大有占据了主动，一口气就把伏九往死里逼的架势。

　　此时此刻，伏九面对这大量的冰灵鸟，心中恨意十足，他本是不打算硬碰硬，可眼睛一扫，发现那叶玄操纵着玄冰剑直奔自己而来，而身边也有大量的天地之力波动，显然叶玄又打算汇聚天地之力对付自己。

　　感觉到这，伏九岂敢大意，他恶狠狠的道：“叶玄，就让你看看我的实力。”

　　这话落下时，伏九双手摊开，周围的空气一瞬间仿佛燃烧了一般。

　　这一刹那，一声鸟儿的嘶鸣声响起。

　　紧接着，一只抽打着翅膀的火凤凰，就这样出现在了天空中。

　　这火凤凰出现时，拍打着翅膀，飞在伏九的头顶。也正是这火凤的出现，其翅膀上伴随着大量的火焰，却是将叶玄那大量的冰灵鸟，以及周围天地之力汇聚而出的冰禁之法，全部都统统的化为了水，以至于烧的一干二净。

　　看到这，叶玄眉头一皱，在没摸清楚情况之下，连忙控制着冰晶化身收手，不敢让冰晶化身轻易接近着伏九了。


第1191章 真正的火凤！

　　不管叶玄怎么想，这些老牌的地圣境似乎都有着自己的独特能力。不管是那千钧也好，封道也好，这伏九作为九星神殿的殿主，能力显然只在前两者之上，而绝不在前两者之下。

　　叶玄之所以选择对付这九星神殿的殿主也是没有办法的事情，他是此事的核心，他总不能将对付这九星神殿殿主，九星王朝最棘手之人的任务，交给鬼刹和仇阵吧。

　　即便他们同意，叶玄心里也过意不去的。

　　所以怎么讲，这最棘手的，最麻烦的，还是由他亲自解决的。

　　其实叶玄心中并没有想过能够击败这伏九，要知道这伏九进入地圣境多少年，自己才进入地圣境多少年？他们之间对地圣境的理解，以及一些功法上的修炼相差，简直是天壤之别，根本比不得。

　　他现在也唯有竭尽全力，自己有多少手段，使出多少手段了。

　　此刻的叶玄盯着伏九头上的火凤凰，脸上满是惊异之色。

　　“这是什么。”叶玄眉头紧皱，表面上没什么变化，但心中已然满是震惊。

　　“这……这是火凤凰吧。”洪云也有些惊讶的说道。

　　叶玄苦笑道：“前辈，我当然知道这是火凤凰，不过你不觉得这火凤凰，有些古怪吗？这怎么可能是实体火凤凰？如果是一些火凤虚影，火凤真身法相，我都可以接受，但这明明是货真价实的火凤，并且，是突兀出现的！”

　　“莫非是此人，和火凤凰共发了灵妖血誓？”洪云猜疑的说道。

　　“不可能，先不说火凤凰这种上古龙凤心高气傲，根本看不起灵族修仙者，和灵族修仙者共发灵妖血誓是不可能的。再者说，我对灵妖血誓还是十分清楚的，刚才他根本不是把这火凤凰召唤过来的，而且我观察这火凤凰有一丝和他身上相同气息，似乎，应该是和他的功法有关。”叶玄沉声说道。

　　“我记得，他刚才说了一句，‘四圣真功’，莫非和这有关？”洪云疑惑的道。

　　叶玄心中陷入了沉思中，不敢轻易接近。

　　虽然叶玄不知道面前这火凤凰究竟是何物，不过这火凤凰的特征和其周身散发的气息，丝毫不比传说中的火凤凰差到哪里去。

　　如果他真面对的是传说中的火凤凰，那自己这青离玄冰决，可谓是还没打，就先废了一半了。

　　想到这，叶玄暗暗一咬牙关。

　　这时的伏九，则是站在了那火凤凰身上，眯起眼睛盯着叶玄，道：“不可能，你是怎么摆脱我那印记的。”

　　叶玄沉声说道：“你真以为我不知道你的想法？”

　　“但是，你毁掉印记，作为印记主人的我，会十分清楚，可是我并没有感觉到，你体内印记被毁的事实。”伏九目光阴冷的说道，此事他的确疑惑之极，按道理来说，就刚才那一瞬间，他就足以杀掉叶玄的。

　　“哈哈哈，你以为我会告诉你吗？”叶玄朗声大笑道。

　　他当然不会告诉伏九，自己体内印记乃是鬼刹破解的。

　　他对鬼刹还是十分有自信，这伏九自认为这印记还在他体内，足以控制着他，其实却不知道，这印记早就被鬼刹破解掉了。唯独可惜的是，他没有用好刚才这伏九松懈的机会，一瞬间重创了这伏九。

　　伏九冷喝道：“哼，那又如何。叶玄，凭借你刚刚进入地圣境的修为，和我交手是没有任何胜算的，我就让你看看你和我之间的差距吧。你修炼的不是冰五行功法吗？那我就让你知道，你的功法在我面前，根本展现不出来半分的威力。”

　　这话落下，伏九直接操纵着那火凤凰，直奔叶玄而来。

　　叶玄感觉着这火凤凰周身的庞大火焰之力，一时间心中忌惮无比。

　　这火凤凰周身的力量并非是真气等力量。

　　其本身的力量，就是单纯的火焰。

　　火凤因火而生，因火而死，它所控制的火焰，乃是这世间最强之火。

　　水火不相容，叶玄的青离玄冰决不是最强之冰，遇到这最强之火，岂能不害怕？

　　眼看这伏九操纵着火凤凰直奔自己而来，叶玄只能大步的飞向普通修士无法抵达的高空，这伏九很明显是打算把自己逼到高空中和自己交手。毕竟地圣境的交手动辄方圆万里，甚至一旦地圣境打的难分难舍死，方圆百万里都很容易遭殃。

　　这一战，自己一方都是傀儡，而伏九一方都是修士，伤及无辜之下，叶玄不心疼，伏九自然心疼。

　　所以，这一动手，伏九便是驾驭着火凤凰，直奔自己而来。

　　可是叶玄固然心知伏九是打着将自己逼向高空的想法，他却没有办法制止这些。

　　只见这时伏九脚下的火凤凰张开大嘴，嘴巴一张便是吐出一团足有百丈大小的火团，这火团飞的迅速，所过之处空气都被燃烧，甚至空间都有些动荡，叶玄唯有紧接着再往高空飞去。

　　叶玄心中打心眼里也是想往高空方向作战，故此眼看这火凤凰喷火喷的兴奋，他也没有制止的想法，闷头往高空中飞着。

　　在叶玄心里，能不伤及无辜，他也不打算伤及无辜。

　　眼下，这一转眼的功夫，叶玄从万丈高空飞到了十万丈高空，以至于足足达到了九霄之上，六百万丈高空之处。

　　这六百万丈高空，已然完全作为地圣境所能达到的极限。

　　到了这里时，叶玄方才停止下来。

　　而伏九也操纵着火凤凰紧随而至，那火凤凰飞上来时，一团火再一次诞生，同样有百丈大小。

　　“这到底是什么，难道这还真是火凤凰不可？”叶玄感觉着这火焰的威力，一阵头皮发麻。

　　火凤凰的火焰到底是什么，他没见过，但他知道，这只火凤凰的火焰，绝对不比古籍上所描述的火凤凰火焰威力差到哪里去，甚至还有过之而无不及。

　　眼下飞到六百万丈高空之处，叶玄也根本没有了再躲闪的选择，唯有大手一挥，天地之力尽都汇聚在身前，一时间一道道千丈冰墙诞生在高空中，足足二十重！

　　这二十重冰墙诞生，叶玄站在冰墙之后，估算着这火焰的威力。

　　轰隆隆！

　　这个时间，那火凤凰吐出的火焰撞在了叶玄的冰墙上。

　　这一相撞，叶玄的冰墙竟然眨眼的功夫就化为了一团水，以至于水也被烧的一干二净。紧接着，一重冰墙两重冰墙，足足二十重冰墙，只是三息的功夫就被这火焰烧的一干二净。

　　而那火凤凰口中吐出的火焰，却也只是从百丈变成了五十丈的大小。

　　“这……”

　　叶玄看到这，深吸了一口气。

　　“没有办法了，只能用冰封之力的极寒之力对付这伏九了，实在不行，就把这伏九带进冰封之门内，在极寒之地里，我的实力足足可以提升数倍，和这火凤交手倒也无需再惧怕他了。不过，得想办法了……”叶玄陷入了沉思当中。

　　心中想着，这办法还没诞生，那火凤凰竟然再一次朝着自己冲了过来。

　　这使得叶玄一阵头皮发麻，没有任何办法，只能法决变动，哐当一声，将那冰封之门召唤了出来。

　　待得冰封之门召唤而出时，叶玄不敢有丝毫犹豫，直接将冰封之门打开，并且是完全的打开，将其中极寒之地的异界之力，完全丝毫不保留的释放了出来。

　　也就是这极寒之地的极寒之力出现时，叶玄方才感觉周围的空气温度变得稍稍正常了一些。

　　至少，不像是刚才那般，炎热的连呼吸都困难无比了。


第1192章 百鸟朝凤！

　　“恩？”

　　感觉到空气的变化，和叶玄突然召唤而出的这扇大门，本是打算追击的伏九突然停止了下来。而那火凤凰也仿佛与伏九心有灵犀一般，扑打着翅膀悬浮于高空之中。

　　“这扇门是什么，竟然能够抵消一部分火凤的热度，虽说这空气依旧是热度主导着，但能够抵消火凤极致之火的热度，未免有些太不可思议了一些。”伏九盯着叶玄打开的那扇冰封之门，陷入了沉思当中。

　　显然叶玄的手段也不少——

　　“哼，只是抵消了几分热度而已，我倒要看看你究竟能有什么手段。”伏九厉喝道。

　　伏九现在站在火凤凰之上，操纵着其身下的火凤凰，扑打着翅膀，迅速的接近着叶玄。他心知叶玄的青离玄冰决对上自己这火凤凰的极致之火，一身威力连五成都发挥不出来，岂会给叶玄机会，大有往死里逼叶玄的意思。

　　他是不曾有任何给叶玄留喘息机会的想法，眼下顶着呼啸狂风而来，伏九哈哈大笑道：“叶玄，我这可是货真价实的火凤，和你那墨麒麟一样乃是上古种圣兽一族。而且我这是达到地圣境的火凤，我倒要看看你如何抵挡。”

　　叶玄听到这，心中蓦地一惊。

　　“货真价实的火凤，地圣境的火凤？”叶玄脸上露出了震撼之色。

　　他倒是没有任何否认的意思，这火凤种种迹象和特种能力都代表着这是真正的火凤。并且这火凤拥有着上古种族火凤的实力，岂不是说，自己非但面临一个地圣境，还面临着一个上古种族的火凤凰？

　　这让叶玄愁眉不展，神情严肃起来。

　　要知道，通过寻真作为墨麒麟的战斗能力就可以看出和其齐名的上古真龙天凤到底有多强了，达到地圣境的真龙天凤或许不会和归神期一样一个真龙天凤可以斗上七八个同阶的地圣境。

　　但是，普遍真龙天凤要比同阶的地圣境强了不知道多少。

　　至少，单打独斗，没有多少地圣境敢保证，会是成熟体的真龙天凤这种上古种族的对手。

　　这地圣境的龙凤，在地圣境当中，堪称罕无敌手。

　　如果给叶玄选择，叶玄宁愿选择对付两个地圣境，也不愿意面对这火凤凰的。

　　想到这，叶玄紧咬牙关，心中满是思绪。

　　这伏九到底是用的什么办法，竟然能凭空召唤出一头火凤凰，并且这火凤凰完全听命于伏九，竟然让伏九踩在它的头上，这完全不像是上古龙凤的作风。

　　来不及思考，这时的火凤张开大嘴，却是直接吐出了七八道极致之火汇聚的百丈火团，分别以八个方向围向叶玄，完全不给叶玄活路。

　　感觉到此处，叶玄不由得深吸了一口气，他一挥袖，天地之力汇聚，轰隆隆，一道道冰墙诞生。配合着冰封之门中散发出的极寒之力，这一道道冰墙变得坚固无比，以三百六十度的角度完美的包裹着叶玄。

　　这一瞬间，那八道百丈极致之火火团撞在了叶玄的冰墙上。

　　焚烧，冰墙化为水，然后被烧成了空气，消失在天地间。

　　很快，叶玄的冰墙就被烧的一干二净，而八道火焰还剩下四道。

　　“果然还是不行么。”叶玄看到此处，眉宇间满是凝重之色。

　　这极寒之力虽说强，可是一个门的范围，能散发出多少极寒之力？这极寒之力根本不够自己用的，且对方也是极致之火，相比之下，他通过极寒之地里散发出的极寒之力和这极致之火一比，胜负就很明显了。

　　同为极致，相比之下依靠的就是数量，而很显然极寒之力的数量和其极致之火的数量相差了很多。

　　“看来，还是得想办法将这火凤凰引进极寒之地中，至于现在……”

　　叶玄眼睛一扫，看着这四团火焰依旧不罢休的朝着自己轰炸而来，唯有一挥袖，那还在低空赶往高空的冰晶化身将三十六把玄冰剑抛了过来。

　　这玄冰剑回归到叶玄本体身边时，叶玄三十六把玄冰剑连忙汇聚成了玄冰剑阵。

　　这玄冰剑阵一组成，直接包围住了叶玄。

　　“砰砰砰！”

　　连续几道爆炸般的声响诞生。

　　这四道极致之火汇聚的火焰完完全全的打在了玄冰剑阵上。

　　待得用玄冰剑阵抵消了这四团机极致火焰时，叶玄连忙将玄冰剑阵散开，从刚才用玄冰剑阵抵挡住这四团极致之火时，叶玄就感觉到了这极致之火对玄冰剑造成的创伤。这样的抵挡一次两次三次尚可，多的话，恐怕玄冰剑受损，自己也得心神受创了。

　　故此，叶玄可不敢再用本命法宝玄冰剑作为抵挡，唯有迅速的将玄冰剑散开。

　　而待得散开时，叶玄没有任何轻松之色，反而眉头一皱，眼睛里徘徊着疑惑之色。

　　他的耳边诞生了一道道鸟儿的嘶鸣声。

　　可以清晰的看到，这伏九脚下的火凤周围，一团团极致之火诞生，足足有成百上千道极致之火。而待得这成百上千道的极致之火诞生时，哗啦啦，这些极致之火竟然尽都变成了浴火诞生的鸟儿。

　　这些鸟儿出现时，徘徊在火凤的周身。

　　伴随着火凤的一声嘶鸣声落下，这些火焰的鸟儿纷纷朝着叶玄扑了过来。

　　“百鸟朝凤。”伏九一声断喝。

　　这话音落下时，这一道道火焰的鸟儿速度更快了一分，仿佛悍不畏死的猛将，成百上千的扑向了叶玄。

　　叶玄看到这，一阵心惊肉跳，因为他对火凤了解不多，所以天知道这成百上千道的鸟儿有何玄机，他只知道自己绝不能被这鸟儿扑中了。

　　本是打算用玄冰剑阵去抵挡，可是一眼看去，这浴火的鸟儿都是极致之火所化，玄冰剑阵岂能抵挡的住？恐怕即便挡得住，自己也会因为玄冰剑阵受创而心神受创，那时才更是得不偿失的。

　　想到这，叶玄深吸了一口，目光一扫，心中全是思绪。

　　自己进入地圣境应当修炼的法术，自己只掌控了一门噩梦冰雨，而且修炼的还生疏的很。玄冰圣者在地圣境时期表现出的逆天神通，自己是三成都表现不出来，这也不怪他，真想掌控青离玄冰决在地圣境时的风采，岂是一年半载的事情？

　　他刚进入地圣境就满脑子思量着和九星王朝争斗之事，故此这些修炼都落了下来。

　　眼下看着这一道道火焰的鸟儿，他也唯有一咬牙，霎时间十几道来自于他的残影出现，这每一道残影都握着一团噬魂冰焰，待得这噬魂冰焰诞生时，无一不是化作了冰灵鸟，朝着那火焰的鸟儿飞去。

　　叶玄一口气施展出大量的噬魂冰焰，化身为法相冰灵鸟与这火焰的鸟儿一争高下，可奈何这冰灵鸟数量有限，即便融合了极寒之力，可进入战斗的一瞬间，也是被那火焰鸟儿的大军给吞噬掉，连挣扎的功夫都没。

　　并且最关键的是，吞噬掉这些冰灵鸟，那浴火的鸟儿，连一点事情都没。


第1193章 人剑合一的瞬移！

　　看到这，叶玄眉头紧皱，喃喃道：“这浴火的鸟儿有些古怪，先用冰墙试探一二吧。”

　　心中想着，叶玄天地之力汇聚，三十重千丈冰墙陡然在高空中诞生，这冰墙诞生时，生生抵挡住了火焰鸟儿直奔自己的路径。

　　看到有东西挡着自己的路，这些火焰鸟儿显地很是暴躁，一个个一头扎在了这冰墙上。竟然只是几个呼吸的功夫，叶玄的三十重融合极寒之力的冰墙便是被这浴火的鸟儿给化为了虚无。

　　眼看此处，叶玄暗暗想到：“这浴火的鸟儿威力只在那极致之火之上。真用噩梦冰雨的话，倒不是没有机会破解了此法，不过噩梦冰雨现在施展已然完全来不及了。所以，真和这浴火的鸟儿硬碰硬显然不是明智的选择，难道要用大挪移之法逃脱？”

　　“不！”

　　想到这，叶玄摇了摇头道：“这大挪移之法逃得了一时，但却不是长久之计。况且大挪移之法施展需要时间，这浴火的鸟儿追上我轻而易举。”

　　这大挪移之法，说是好用，乃是瞬移之法，其实如果真的能做到和人剑合一一样，瞬间做到瞬移，那已然是无可破解之法。很显然，这大挪移之法做不到和人剑合一的瞬移一样。

　　无论是大挪移之法还是人剑合一的瞬移，都有弱点。

　　“看来，只有先用人剑合一之法了。”叶玄心中默默的想道。

　　心中想着，他双目紧闭，待得睁开时，剑之领域，已然完全的释放开来。

　　而这时的，那浴火的鸟也已然朝着叶玄扑了过来，只不过，正是这浴火的鸟儿扑来之时，叶玄竟然凭空消失在了原地。

　　“人剑合一？”伏九眼看叶玄消失，眉毛一挑，倒是认得人剑合一的瞬移本领，脸上满是嗤笑之色，道：“人剑合一的瞬移之法固然厉害，可瞬移距离却有着限制，在地圣境这种修为中用这种办法逃离，看来你也是穷途末路了。真不知道你是如何击败的千钧。”

　　的确，人剑合一的瞬移本领是厉害，可是缺陷也有很多。

　　在地圣境眼中，这人剑合一，其实便是小道。

　　叶玄和剑意融合的时间毕竟有限，待得融合的一刹那，他便是选择从另外一个方位里出现。

　　而待得叶玄出现时，那成百上千的浴火鸟儿，分布在剑之领域的不同位置，很快就有浴火的鸟儿发现叶玄，待得发现时，便是扑打着翅膀朝着叶玄扑了过来。

　　眼看此处，叶玄没有任何犹豫，再一次躲进了剑意之中。

　　就这样，足足来来回回四五次，叶玄和这些火焰的鸟儿，玩起了捉迷藏的游戏。

　　伏九似乎也不着急，站在那火凤之上，眯起眼睛说道；“叶玄，我倒要看看你能蹦跶多久。”

　　他心中倒是没什么可担心的，他这种地圣境的老祖，对于人剑合一的弱点十分清楚。如果他想，随时一片火海，将整个剑之领域的剑意全都给毁了，那叶玄即便融入人剑合一也是无济于事的。

　　只不过他并不着急，想杀了叶玄没那么容易，他在看看叶玄还有何手段使出来。

　　叶玄似乎并没有过多打算暴露的意思，他时而出现，时而消失，倒也不着急什么。

　　不过，常在河边走，哪有不湿鞋的？

　　就这样来回十几次，叶玄终于一个不小心，在刚刚从剑意里出现时，被一只浴火鸟儿扑在了身上。

　　被这浴火鸟儿扑在身上时，叶玄只觉得浑身像是燃烧了一样，那浴火鸟儿完全变成了一团火，从他的手臂开始燃烧。

　　这让使得叶玄微微一惊，连忙融入人剑合一，随即瞬间出现在另外一个方位。

　　待得叶玄出现在另外一个方位时，其他的浴火鸟儿竟然在同一时间消失了。

　　“这是怎么回事？”叶玄眉头紧皱，这些浴火鸟儿竟然同一时间消失了。“莫非是看到一只浴火鸟儿扑到了我的身上，这些浴火鸟儿就觉得能够杀了我，一瞬间消失了？还是说，这浴火鸟儿的时间已然达到极限了。”

　　“哈哈哈，叶玄，你死定了。”

　　这时的伏九看到叶玄被浴火鸟儿扑在身上，朗声大笑道。

　　“哼，你自信的太早了一些吧。”叶玄厉喝道。

　　这话落下，他手指一点，天地之力汇聚在燃烧在手臂上的火焰，一时间，他的手臂直接变成了一条冰臂。

　　不仅是天地之力，叶玄将体内真晶真气也化作冰块融入手臂上，想要化解了这极致之火。

　　只不过，很快结果就让叶玄眉头一皱。

　　因为，这火焰竟然一个眨眼的功夫就将他体内的融入手臂的五行真气焚烧的一干二净，以至于那天地之力也化为乌有，这火焰在他的手臂上焚烧，没有一丝一毫的停歇，似乎大有不把他烧死完全不罢休的意思。

　　如果不是他有神魔之体的体修修为，恐怕现在这火焰的焚烧程度已然把他烧成灰了。

　　不过，即便是自己神魔之体的修为，也只能坚持一段时间，再这样下去，他还是得死。

　　“嘿嘿，叶玄，火凤之火乃是极致之火，刚才那浴火鸟儿乃是火凤体内的本命之火所化，被火凤的本命之火打在身上。这火焰想要停下来的结果只有一个，那就是你死了。”伏九朗声大笑道。

　　叶玄听到这，眉头一皱。

　　眼看着这火焰渐渐的要蔓延他的全身，叶玄根本阻止不了。

　　以至于一个眨眼的功夫，这火焰竟然完全蔓延了他的全身。

　　“死吧。”伏九沉声说道。

　　不过下一刻，冰晶化身的叶玄突然出现在了高空中。

　　这时的伏九蓦地一愣。

　　霎时间，本体叶玄体内一道虚影闪烁而出，紧接着融入了冰晶化身体内，冰晶化身本是一脸木讷的在原地，被这虚影融入体内的刹那，一时间仿佛获得了生命，双目逐渐获得了神采，也有了人类该有的气息。

　　至于刚才被火焰焚烧的叶玄，则是化为了灰烬，消失了。

　　“可恶。”伏九面色阴晴不定的看着现在立于高空中的叶玄，倒是没想到，在关键的时候竟然被叶玄一个金蝉脱壳，给摆脱了金凤的本命之火。

　　很显然，叶玄的本体和那冰晶化身虽说一分为二，但却可以随时融为一体，且本体化身都可作为本体融合其中。

　　心中想着，伏九面无表情的看向了叶玄。

　　而这时的叶玄，却是突然纵身一跃，消失在了原地。

　　“恩？”

　　这让伏九面色微微一变，道：“又融入了人剑合一里，叶玄，看来你是用这种拙劣的办法用上瘾了，真以为我奈何不得你吗？”

　　他看得出叶玄是用人剑合一融入了剑意当中，冷哼一声，一挥袖，直接消失在了叶玄的剑之领域外。随即大手一拍火凤，火凤一声嘶鸣，扑打着翅膀的同时，嘴巴张开，无尽的火海霎时间诞生了。

　　这火海直接遍布叶玄的剑之领域，将叶玄领域的剑意焚烧的一干二净，至少绝对不给剑之领域剑意再生的机会，也不给叶玄落脚点的机会。

　　“哼，我倒要看看你如何找到落脚点，你融入剑意里，剑意被毁了，你也就死了吧。哈哈哈。”伏九大笑道，他可是很清楚人剑合一的弱点的。

　　叶玄融入了剑意中，那么只要及时将叶玄融入的那个剑意给毁了那么叶玄自然而然也就死了。

　　通常情况下，虚合期和归神期修士，很难直接找到人剑合一，修士是融入大量剑意里的哪一个剑意。

　　而地圣境的强者就无需顾及了，因为他们随手一个法术便足以翻山倒海，只要他们愿意，可以瞬息间将一个剑之领域内的剑意，全部给毁掉。

　　现在的伏九将剑意毁的一干二净，脸上露出了满意之色。

　　不过也正是这满意之色刚刚诞生的刹那，他却突然感觉到背后，一道剑意的突然出现。

　　“不可能。”伏九面色微变。


第1194章 极寒之地内的交手！

　　他已然毁灭了所有的剑意，怎么可能还有剑意出现在自己背后，而且，自己明明是站在，剑之领域外边的，怎么可能，还会有剑意的诞生？

　　伏九已然料到了接下来会发生什么，他已经做出了迅速的应对，只不过，似乎还是晚了一些。

　　在这剑意诞生时，叶玄的模样陡然显现而出，待得叶玄出现时，其背后一道虚影出现，却正是那手持巨斧和大刀的修罗之怒，待得这修罗之怒出现时，叶玄一把冲向了伏九。

　　也正是这冲向伏九的瞬间，叶玄法决变化，一时间，那冰封之门竟然在伏九的身前显现而出，待得这冰封之门诞生时，那扇门也以极快的速度打开。

　　从门内散发出了极强的极寒之力，这极寒之力流动而出，距离冰封之门十分接近的火凤，其极致之火的力量一瞬间就减少了很多。

　　显然，这一切都在叶玄的预料之内。

　　“可恶，来不及了。”伏九暗暗想到。

　　电光火石间，修罗之怒的虚影直接大斧头一砍，砍向了那火凤上的伏九。

　　伏九反应迅速，飞快的动用大挪移之法，一个小的瞬移，躲开了修罗之怒的一斧头。

　　然而，醉翁之意不在酒，叶玄操纵修罗之怒一斧头落下，目的根本不在于击中这伏九上。

　　待得伏九躲开时，一阵强烈的风出现，却是修罗之怒挥动斧头时所诞生的狂风，当然，还远远不止是这些，叶玄的手中还有那紫皇扇，挥动出的飓风，生生将伏九和那火凤，直接卷入了冰封之门当中。

　　“不好。”眼看这强烈的风吹着自己，伏九想用大挪移之法逃出去，但时间已然完全来不及了。

　　一瞬间的功夫，伏九和火凤凰被吹进了冰封之门当中。

　　看到此处，叶玄面色终于好看了一些，他身形一闪，也随即紧跟着进入了冰封之门当中。

　　待得进入冰封之门当中时，来到的是一片冰天雪地的世界。一眼看去，整个天地都仿佛是寒冰世界，脚下踩着的是寒冰，一眼看去，远方乃是被冰封的山脉，而天空中下着鹅毛大雪，缓缓落下。

　　这里，正是冰封之门里的世界，自然界。

　　而他现在和伏九所处的位置，则是自然界里的极寒之地了。

　　这个时候，伏九和那火凤凰也回过神来，眼下伏九盯着四周，面色难看的很，他环视了一圈四周，道：“这里是什么地方。”

　　“你性命终结的地方。”叶玄冷冰冰说道。

　　伏九虽说不清楚此地到底是何地，但他看了一眼四周的环境，大概就能想出叶玄的目的，叶玄恐怕至始至终都想着把他拉进这里，然后在这里和自己交手。要知道，这里空气中的天地之力，十成十的倾向于极寒之力。

　　在这里，乃是青离玄冰决施展的天堂，而其他的地圣境，在这里将借用不到半点的天地之力。

　　“看来，我还是低估你了，没想到，你还留了一手，将我打入了这里。”仇阵沉声说道。

　　“你以为你了解人剑合一，而我作为人剑合一的使用者，会不了解其弱点吗？”叶玄面无表情的说道。

　　“我很疑惑，我已然将你的剑之领域内的剑意全都给毁了，为何你还有剑意能够接近于我。”伏九有些想不通。

　　叶玄嘴角一翘道：“看来站在太高的位置你已然忘了，不用剑之领域，剑修的剑意也是无处不在的，谁又规定过，剑修领悟剑之领域后，其剑意一定是依靠剑之领域制造的，其本身，也是能够制造剑之领域，从而达到人剑合一，瞬移到剑意上的。”

　　听到这，伏九蓦地一怔，却是千算万算，忽略掉了这些。

　　的确，自己修为越高，也忘掉了一些底层的事情。

　　毕竟，他地圣境的交手，却被叶玄用一个最底层剑修所用的招数给击败了，谁又能想到？

　　“不过你真的以为，你赢定了吗？”伏九厉喝道。

　　“能否赢定，不是你说的算，也不是我说的算。”叶玄大喝道。

　　“那就让我看看你的青离玄冰决在这里能发挥出几成的功力。”话音落下，伏九操纵着那脚下的火凤凰，一时间腾空飞起，吐出了大量的极致之火，再一次朝着叶玄而来。

　　只不过在极寒之地里吐出的极致之火，却是和在灵界里吐出的极致之火，相差了不知道多少倍。这极致之火刚诞生的刹那就被极寒之地里的天然氛围削减了不知道多少倍，吐出的火焰，威力简直无法入目。

　　眼看这火凤再一次吐出极致之火，叶玄嘴角一翘，神情冷漠，大手一挥，只感觉周围满是最合适于他的天地之力。

　　这极寒之力尽都为他直接所用，而不在是在灵界时他的借用。

　　他一时间底气十足，手中的噬魂冰焰再一次出现。

　　结合了极寒之力的噬魂冰焰，燃烧的大小却是要比在灵界时强了十倍有余，所化的冰灵鸟体积也是庞大无比，眼下叶玄一口气将这噬魂冰焰扔出去，冰焰化作冰灵鸟，直接吞向了火凤的极致之火。

　　这一吞下去，极致之火的威力大大削减，哪里是冰灵鸟的对手，被冰灵鸟三下五除二的一阵撕咬，便是被吞了下去。

　　冰灵鸟丝毫没有力量的削减，一口气将那极致之火吞了个干净，随即直奔伏九。

　　感觉到这伏九面色一个骤变，道：“这怎么可能，在这里的变化怎么可能如此之大。”

　　他料到了会有变化，可是火凤的极致之火应该对这里的极寒之力有所抗拒才是，但是，极致之火在这里，竟然遭到了削弱。

　　这里到底是什么地方？

　　伏九万万也想不到，这里乃是自然界。

　　金木水火土，以及各种极致之力，在这里都达到了最大的衍生，火凤虽说乃是火焰的象征，可是在自然界的极寒之地面前，还是小巫见大巫的。

　　现在，叶玄看到只是区区一招噬魂冰焰都占据了上风，心中也大致有了想法，他一挥袖，法决变换，大量的冰柱从天而降，直接砸向了伏九和那火凤凰，这可让伏九吓了一大跳，见识到叶玄青离玄冰决在极寒之地里的威力，岂敢和叶玄硬碰硬？

　　他一边逃一边盯着上空的冰封之门，试图重新逃回灵界。

　　可是，叶玄显然看出了他的意图，始终站在冰封之门的一方，不给他逃出去的机会。

　　其实，按道理来说，叶玄是可以关闭冰封之门的。

　　毕竟，只要关上冰封之门，理论上他就可以在这里击败伏九，安然无恙。

　　可是，想法虽好，但事实是，叶玄也不敢关闭冰封之门。


第1195章 圣兽白虎！

　　叶玄很是清楚，在外界关上冰封之门就是关上了，他在灵界里可以重新召唤出冰封之门，可是，进入了自然界里，就不行了。

　　一旦他来到自然界里，关闭了冰封之门，那么再想召唤出冰封之门就是不可能的事情了。

　　到了那时，恐怕即便击败了伏九也得被困在自然界里。

　　这自然界是流动的，进来难，出去更难，即便出去了，谁也不知道是出现在哪一个界面。

　　故此，叶玄可不敢关闭这冰封之门，只有一直将冰封之门打开着，哪怕伏九很有可能从这门里再逃出去也在所不惜。

　　当然，他会紧紧的看着这伏九，不给伏九任何从这门内逃出去的机会的。

　　眼下叶玄占据上风，岂会给伏九什么机会。看到伏九逃脱，他手指一点，那天空中一道道千丈万丈的冰墙诞生，叶玄在极寒之地里如鱼得水，施法起来简直畅通无阻，法术的威力简直比平时强出了十倍左右。

　　甚至，施展法术的消耗也大大减少。

　　感觉到这些，叶玄自然不会有什么留情，利用汇聚的冰墙封锁伏九的路径。

　　“可恶。”伏九看到叶玄堵在这冰封之门前，根本不给自己机会，且那法术一个个出现，完全是打算堵着自己的道路。

　　“给我破。”

　　伏九这时一声厉喝，操纵着火凤吐出极致之火，这极致之火一团接着一团，砸在了面前的冰墙上，然而奈何这冰墙坚如磐石，这极致之火，竟然对这冰墙造成不了任何伤害，和在外面的情况截然不同。

　　感觉到这，伏九一个头皮发麻，唯有法决一掐，一口鲜血喷在变动的法决上。

　　“大挪移之法。”

　　伏九这声厉喝下，直接瞬移到了其他的位置。

　　正常的大挪移之法瞬移是需要一定时间的，大概在三息之内，瞬移的距离越远时间就越长，但大概都不会超过三息。而有一种耗费寿元的办法则是可以直接达成瞬移，便是他刚才使用的办法。

　　三息的时间，叶玄绝对有办法可以用封禁之法控制住他，使得他连瞬移之法都用不出来，他哪里敢大意。

　　眼下叶玄看到这伏九竟然丝毫不介意寿元消耗的使出了瞬间大挪移之法，一挑眉的说道：“你能逃多久？”

　　这时的叶玄操纵天地之力，一顿狂轰乱炸，且一时间，还在默默的汇聚着自己体内真晶真气上涌。

　　“噩梦冰雨！”

　　眨眼的功夫，叶玄便是施展出了这在灵界里，需要花费大量时间方才可以施展出的噩梦冰雨。

　　若是在灵界，他施展噩梦冰雨需要大量的汇聚天地之力，而在极寒之地中，这个问题几乎不用担心，他只需要汇聚好体内真气即可。

　　这时叶玄一声大喝下，天地间没有任何变化。

　　并没有那大片的乌云出现，也没有雨点的落下。

　　叶玄神情不变，仿佛一切都在预料之中一下。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　就是这三息的刹那，那高空中飘落的雪花，却是突然一道道连接起来，汇聚成了一道体积巨大的冰刺，而随着更多的雪花汇聚而出，天空中的冰刺越来越多，每一个体积都有两三千丈的大小。

　　这体积惊人之极，汇聚出时，直接落了下来。

　　“这……”

　　看到这天空中的冰刺，伏九心中掀起了惊涛骇浪。

　　他哪里敢不心惊，这冰刺一个接着一个，自己即便是施展大挪移之法也逃不掉。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一道道冰柱突然从地底冒了出来，直接将他和火凤包围了起来。

　　“什么时候……”伏九刚刚一个愣神，就被困了出来。

　　“在极寒之地里，你一丝一毫的松懈，都会造就你的死亡。因为这里，乃是我的天下。”叶玄面无表情的说道。

　　“可恶。”看到自己被这冰牢困起来，伏九自然打算逃脱。

　　他心知用火凤的极致之火，根本不可能有任何效果，嘴角微动，打算用大挪移之法逃出去。

　　只不过施展大挪移之法没一会的功夫，他便是面色微变，自己根本没有挪移出去，大挪移之法没有任何效果。

　　“放弃吧，这是青离玄冰决的封禁之法，你已然被困在其中，想用大挪移之法逃出去，痴心妄想。”叶玄沉声说道。

　　很显然，青离玄冰决的封禁之法，可以使得这伏九难以从中逃脱。这大挪移之法在战斗中更是华而不实的，所以地圣境之间的战斗，很少会有人用大挪移之法，反倒是缩地成寸更派的上用场一些。

　　伏九现在面色难看，这逃不出去，而那天空中的一道道冰刺已然从天而降，他哪里坐得住，面上咬牙切齿，狂吼道：“叶玄，你真的以为你能击败我？哈哈哈，你痴心妄想。我一身实力刚使出来不足三成，你未免高兴的太早了一些。”

　　叶玄听到这，不由得一挑眉。

　　他下意识的是觉得这伏九满嘴的吹嘘，然而只见这时伏九大手一合，眨眼间的功夫，砰的一声，其身边突然又多出了一个巨兽。

　　这巨兽獠牙狰狞，皮肤为纯白色，却竟然是一头白虎。

　　看到这白虎，叶玄面色一变，大惊道：“不可能！”

　　这怎么可能？

　　白虎是什么，他自然清楚，四圣兽。青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　那朱雀和火凤其实同为一个种族，和青龙一样，同为上古龙凤。而和上古龙凤齐名的，则是不止麒麟一个，还有圣兽白虎和玄武，以及一些近乎灭绝的妖兽。至于随着时间的改变，上古龙凤栖息地点受到限制，圣兽白虎和玄武的数量大大减少，已然不如龙凤两族了。

　　可是，叶玄却在这里见到了一只白虎。

　　且一眼看去，这白虎同样是活生生的圣兽，其特种，气息，都和古籍上描写的白虎一模一样，毫无偏差，甚至还有过之而无不及。

　　并且，这白虎和那火凤也是一样的，尽都有地圣境的修为。

　　“这……他怎么可能一口气召唤出两只圣兽，先是火凤，后是白虎，这未免太骇人听闻了一些。”

　　不仅是叶玄，就连洪云也震惊了。

　　这伏九召唤出一只上古火凤，以一个地圣境的力量外加火凤，若是换做其他地圣境早就绝望了，而叶玄则是找到了办法，将这伏九压制住甚至可以击杀对方，但这伏九竟然又召唤出一头白虎，这还怎么打？

　　也正是这白虎被伏九召唤而出时，这白虎一爪子拍出，其爪子锋利无比，竟然一口气破解了叶玄的封禁之法。

　　紧接着，这白虎一声狂吼，体型足足从一开始和火凤一样的大小变成了足足有六千丈之大。

　　待得变成这般大小时，这白虎一甩那如若刀子般锋利的尾巴，从天而降的冰刺却是一时间被击打的粉碎，而在白虎巨大体型下保护的伏九，则是根本没受到那噩梦冰雨一丁点的打击。


第1196章 四圣真功的恐怖！

　　这白虎显然和火凤不同，火凤的极致之火，在极寒之地里，遭到了力量上的压制。而这白虎并非如此，这白虎拥有的乃是无坚不摧的力量，在它的獠牙和爪子，以及那锋利的尾巴上，没有什么是不可以被破解的。

　　在这白虎的爪子下，那噩梦冰雨从天而降的冰块，简直就跟豆腐一样。

　　叶玄这噩梦冰雨固然结合了极寒之地的极寒之力，威力极强，但遇到了白虎无坚不摧的力量，明显还差了一些。

　　就这样，叶玄站在远方，目光放在了这白虎上，眉头紧皱。

　　有这白虎在，想利用噩梦冰雨杀了伏九，显然是不可能的。

　　他现在，一口气面临白虎，火凤两个地圣境的圣兽，并且，外加上一个伏九，这就相当于，他一个人足足面对了不低于五个的地圣境修士。即便自己身在极寒之地里，恐怕也没人觉得自己会有胜算。

　　“我想起来了。”这时，洪云突然间满是惊喜的道。

　　“前辈，想起了什么？”叶玄不由得道。

　　洪云那惊喜之色很快散去，随即深吸了一口气，神情凝重的说道：“我想起了，这伏九修炼的功法，到底是什么了。”

　　“前辈是如何知道的？”叶玄眉头一挑，颇为奇怪的说道。

　　洪云神情肃然，道：“一开始我只知这伏九修炼的‘四圣真功’耳熟，却因为脑海里记录的东西太多，许多东西一时间想不起来了。望月宗内有记录过这九星神殿殿主伏九修炼的功法，当时记在脑海里，还好没忘掉。”

　　“望月宗内有记录这伏九的功法？”叶玄有些小小的意外，这洪云也没跟自己说过啊。

　　那神念之体没和自己说过伏九之事，想来也是知道洪云对此事有几分了解。只不过，洪云脑子里记录的东西太多，到了现在才想起来这些。

　　当然，不管如何，如果能够了解这伏九修炼的功法，那么自己这一场战斗还有胜算，毕竟自己还有几重底牌没用出来。

　　洪云凝眉说道：“对，你要知道当年徐望月重伤，被几名地圣境围攻，伏九必然也在其中。那时的伏九肯定是没有任何保留，将自身全部实力展现出来，徐望月自然得有记录这些。”

　　“前辈说下这四圣真功到底是怎么回事吧。”叶玄看着这已然到了末尾的噩梦冰雨，心噩梦冰雨知支撑不了多久。

　　洪云沉声说道：“这四圣真功，乃是一门乍一看，十分鸡肋的功法。”

　　“此话怎讲？”叶玄诧异的道。

　　洪云无奈的说道：“因为，修炼四圣真功者，必然要冒很大的风险，这四圣真功，其主要战斗力就在于四只圣兽上，这四只圣兽你也是知道的，便是青龙白虎，朱雀玄武四只圣兽。”

　　“这我知道。”叶玄一点头。

　　“四圣真功，乃是四种五行的功法。可以说是极其难得一见的，并且剑走偏锋，完全不和普通功法一样，说是如此，是因为四圣真功的修炼者，从初期修炼，都得想办法搜集四圣兽的余留世界的一些力量，总之，修炼此法，和四圣兽必然离不开关系。”

　　叶玄默默的听着洪云继续讲下去。

　　洪云缓缓说道：“如果，四圣真功的修炼者，能搜集四圣兽，青龙白虎朱雀玄武，各一只的力量，那么便能够召唤出其中一只圣兽，四圣真功也修炼到初成。只不过这时的四圣兽力量只有凝真期罢了，但也可以保证，四圣真功的修炼者在凝真期中横行霸道，绝无敌手。”

　　“想要修炼这四圣真功，难度未免太高了一些吧。”叶玄说道。

　　“所以说，修炼四圣真功，十分冒险。虽说这四圣真功乃是传说中的四种五行功法，可是，修炼起来难度比普通功法高了无数倍。当然，你也听到了，这四圣真功，只要修炼初成，在凝真期中便是横行霸道，绝无敌手的。”洪云如实说道。

　　“然后呢？”叶玄问道。

　　“然后，就是四圣真功小成，以及大成，最终再是四圣真功修炼到圆满。可以说，想要将四圣真功修炼到大圆满，其条件简直是不可能的。”洪云说道。

　　叶玄疑惑的道：“什么意思？”

　　“因为，想将四圣真功修炼到大圆满，需要青龙朱雀玄武白虎四只圣兽，各杀一只，将其灵魂融入真晶当中。”洪云沉重的道。

　　“什么！”

　　叶玄听到这，一个大惊失色。“斩杀四只圣兽，这怎么可能。”

　　“但四圣真功大圆满条件就是如此苛刻。”洪云叹了一口气道：“至少，理论上来讲，如果四圣真功修炼到圆满，在地圣境里简直就是无敌的存在，哪怕敌人手持阴阳灵宝，结果也是一样的。”

　　“这四圣真功修炼到圆满，会怎样？”叶玄问道。

　　洪云面无表情的道：“会召唤出，四只圣兽，并且这四只圣兽的威力，还要在生前之上！”

　　叶玄听到这，沉默了下来。

　　看着伏九那麾下的两只圣兽，叶玄明白了什么。

　　“前辈的意思是，这伏九将四圣真功修炼到大圆满了？”叶玄寒声道。

　　“修炼到大圆满我不清楚，但是，他肯定斩杀过一只火凤和白虎，不然的话，这一只火凤和白虎，就没有办法解释了。”洪云无奈的说道。

　　叶玄听到这，一时间愁眉不展。

　　如果这伏九真的将这四圣真功修炼到了大圆满，岂不是说，自己后面要面对四只圣兽？

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，全在这里凑齐了？

　　那要如何打？

　　心中想着，叶玄也只能暗想这伏九只是杀了两只圣兽而已，毕竟说伏九凑齐四只圣兽，未免太不符合常理了一些。

　　“这伏九竟然能够杀掉一只火凤和白虎，简直是不可思议。那这四圣真功就没什么弱点吗？”叶玄心中思绪，双拳紧握，沉声说道。

　　洪云摇了摇头，苦叹道：“理论上是没有什么弱点的，如果硬要说弱点，那就是四圣真功的修炼者，除了可以召唤圣兽之外，他本身是没什么战斗力的。这也是你刚才和火凤斗的火热，这伏九却是根本不在旁插手。不是他不插手，而是他没什么战斗力。”

　　“怪不得。”叶玄喃喃自语道。

　　这对于他倒是一个好消息。

　　至少，伏九这个地圣境是没有战斗力的，其战斗力主要是在于这白虎，火凤上。

　　如果伏九也和这火凤白虎一样有极强战斗力的话，那对于他而言才是一个噩梦。

　　“既然如此，那就不是没有弱点！”叶玄声音一沉。

　　现在，噩梦冰雨的力量已然消失，那白虎也消停了下来。而站在白虎和火凤旁边的伏九则是眯起眼睛看着叶玄，面色不善。

　　叶玄也负手盯着这伏九，神情间满是冷漠。

　　“叶玄，我早就说过，你不是我的对手的，下面也就让你看看，我的厉害。”伏九眼神里一闪厉色，随即一把踩在了这白虎的身上。

　　这时的白虎獠牙狰狞，昂首一吼，这时，它的身体上突然出现了一双翅膀，这翅膀的不大，和其体积有着鲜明的差别。现在翅膀一个扑打，直接飞向了天空中，朝着叶玄的方向而来。

　　“看来，还是得先解决这白虎和火凤才行，否则，想杀了这伏九难如登天。”叶玄摇了摇头。

　　心中想到这，他眉头紧皱。他知道，自己接下来，可能要面临一场他此生，最艰难的战斗了。

　　这伏九，可是要比千钧，强了不止一倍啊。


第1197章 极寒之地的冰莲！

　　“叶玄，这白虎以无坚不摧的力量著称，他的力气倒是不大，但关键是没有什么东西可以阻挡得了它的爪牙。并且，它的尾巴也是极其厉害的。记住，绝对不能和它硬碰硬，哪怕这里是你的天下也不行。”洪云忍不住提醒道。

　　叶玄没有回答，他自然清楚这些。

　　和白虎硬碰硬，那岂不是找死的行为？

　　这些圣兽，可是没有一个是好惹的主的。

　　他心中想着办法。

　　按道理来说，他离开冰封之门，顺便把冰封之门关上，把伏九永远的困在这里自然是最好的选择。

　　不过，理论上是可行，但实行起来，就没这个可能了。

　　因为，冰封之门关闭需要很多时间，而直接让冰封之门消失也是需要一定时间，大概就在三息到五息之间。

　　这个时间，他进入灵界，还没来得及关上冰封之门，这伏九就直接追上来了。

　　能将伏九逼入极寒之地的机会只有一次，叶玄还不敢这么赌。

　　眼看这白虎伸出其天生的翅膀朝着自己飞来，叶玄转身就逃。眼看叶玄逃走，白虎则是迅速的追了上去。

　　伏九站在白虎上方，哈哈大笑道：“叶玄，你就这点本事了吗？这里不是你的天下吗，你又往哪里走？”

　　这时的伏九将白虎召唤而出，也没有了任何离开极寒之地的想法，能在这里解决掉叶玄，他又为何离开极寒之地？

　　叶玄当然不会被伏九的激将法给激将到了，他迅速移动着。

　　“你打算怎么做？”洪云出声问道。

　　“这极寒之地乃是我的天下，办法自然是有的。”叶玄神情不变，缓缓说道：“这伏九想要害我妹妹，我岂会原谅他？不管他有多强，不管他有什么手段，没来这极寒之地时，我或许没自信心解决掉他，但今天在这里，我们之间只能活一个。”

　　这话落下，叶玄蓦然转身，法决变动，一道千丈冰墙陡然挡在了那白虎的面前。

　　这白虎一声怒吼，爪子一拍，叶玄的冰墙便是瞬息间被拍成了碎片。

　　看到这，叶玄一点都不惊讶，他看向前方，逐渐的看到了前方一片空地上，生长的几朵冰莲。

　　“很好，四朵六千年的冰莲，三朵两万年的冰莲，足够了。”看到这些冰莲时，叶玄脸上露出了笑意。

　　霎时间，他迅速落地，手一招，便是将一朵六千年的冰莲落在了手中。

　　待得握住这朵六千年的冰莲之后，叶玄渐渐的停止了下来，悬浮在了高空中。

　　“咦？”

　　看到叶玄竟然不逃了，追的尽兴的伏九，一时间满是疑惑起来。

　　他倒是不曾注意到叶玄手中的那朵冰莲，嗤笑道：“叶玄，看来你已经做好等死的准备了。”

　　“等死？”叶玄沉声说道：“或许我会死，但绝对不是死在你的手里，下面，让你见识一下，真正冰莲的威力吧。”

　　这话落下的刹那，叶玄一挥袖，那六千年的冰莲，陡然抛向了伏九。

　　“恩？”伏九感觉到这抛来的冰莲，眉头一皱。

　　他从冰莲上，感觉到了让人心惊胆战的力量。

　　感觉到这，伏九岂敢小觑，他连忙操纵白虎想要一巴掌把这冰莲给拍碎，然而这一刹那，这冰莲却是直接爆炸开来，绽放出的极强威力，却是一道道冰莲碎片分散四方而去。而伏九和白虎，则是完完全全的，被这冰莲爆炸的威力，给卷入了其中。

　　这冰莲的威力，完全集中在了伏九和那白虎的身上，一时间威力达到最极限，却是从地面上，直奔天际，使得极寒之地上方的天空，白云都被炸散开来。

　　不难看出，这冰莲的威力，要比叶玄自己所施展的万年冰莲威力都强了不止三倍五倍的。

　　这冰莲，乃是极寒之地生长的货真价实的冰莲。

　　这生长的货真价实冰莲和自己施展的冰莲有什么不同？

　　其不同就在于，叶玄施展的冰莲，完全是模仿这些冰莲，就像是青离玄冰决上的万年冰莲，完全是玄冰圣者按照极寒之地里的万年冰莲内部构造而钻研出的法术，千年冰莲则是根据千年冰莲研究出的。

　　当然，青离玄冰决上的万年冰莲威力，和这真正意义上生长了万年的冰莲威力，相差了不知道多少。

　　这青离玄冰决上的万年冰莲，威力甚至都不如极寒之地千年冰莲的威力。

　　极寒之地千年冰莲的威力有多强？

　　只要其施展开来，瞬时间，九星王朝一个大区域都得夷为平地，而万年冰莲威力施展开来，足以将整个九星王朝夷为平地。而叶玄达到地圣境的万年冰莲施展开来，最多也就是将九星王朝一小半的地盘给毁了，想做到夷为平地，难如登天。

　　这就是在极寒之地内生长冰莲的威力所在。

　　这也是为何叶玄说，这极寒之地乃是自己天下的原因。

　　不仅是因为这里的环境，还有这里的冰莲。

　　现在，冰雾一片，无法看清楚爆炸中的情景。

　　不知道过了多久，这冰雾散开，方才看清楚其中具体，只见这时的伏九已然满身狼狈，而那白虎虽说没有被伤到什么，可也是一身毛发上尽都沾上了冰渣，那一双血红的双眼盯着叶玄也满是不善起来。

　　“叶玄！”

　　被叶玄这么简单的一个反击，伏九自然心中大怒，他操纵着白虎，打算再一次扑向叶玄。

　　而这一次的叶玄则是原地未动，淡笑道：“看来给内的教训还不够，那就再尝一下万年冰莲的滋味吧。”

　　待得这话落下后，叶玄真气灌入万年冰莲内，一下子抛向了这伏九。

　　轰隆隆。

　　冰莲再一次瞬间爆炸开来。

　　叶玄将冰莲的威力完全集中在这一带，自然是打算将这威力全部都集中在伏九和白虎的身上。

　　“这万年冰莲的威力，应该足够了吧。”叶玄喃喃自语道。

　　突然间，一道嘶鸣声响起。

　　这时，那火凤从远方赶来，看着这爆炸的中央，张开嘴巴，吐出了大量的火海。

　　这火海诞生时，将爆炸的威力减少了很多，眨眼的功夫过后，伏九骑着白虎，迅速的从爆炸的中央逃脱而出，可以看得出现在的他和那白虎都狼狈不堪，即便那白虎体型巨大，坚硬的很，这时那爪子，毛发上也出现了一些伤痕。

　　“往哪里逃。”看到这伏九打算骑着白虎逃走，叶玄岂会让其如愿，一挥袖，那地面上的冰莲尽都出现在了他的手中。

　　伏九这时心中恼怒之极，要知道，他本来召唤出自己这白虎，刚打算乘胜追击，给叶玄一点颜色看看。可是却不想，这么一会的功夫，竟然又变成了叶玄追着他打，这又成何模样？

　　叶玄这时在后方追着伏九，手中一朵六千年的冰莲一下子抛了出去。

　　再一次看到这冰莲，伏九已然吓的魂飞魄散，他可是很清楚这冰莲威力的，刚才那两颗差点要了他的性命，尤其是第二颗，如果不是他及时操纵火凤来救援，减少那爆炸的威力，恐怕他和白虎都得遭受重创。

　　“不行，我得赶紧离开这里。”伏九咬牙切齿，他原本以为这白虎出现，自己可以追杀叶玄，哪怕这里是极寒之地也没什么。

　　但是，他还是小瞧了叶玄在极寒之地的厉害。

　　这叶玄在极寒之地里，占据了太大的优势。

　　“如果我回到灵界，这叶玄自然就没了任何优势，以我修炼到大圆满的四圣真功，想杀他还不是易如反掌？”伏九双目中满含杀意的道，心中暗暗想到。


第1198章 第三只圣兽，青龙！

　　心中想着，这时的叶玄那冰莲已然紧随而至，紧接着一个砰的爆炸。

　　这一次的伏九逃的快，故此并没有在那爆炸的最中央，可还是大有被这爆炸卷入其中的倾向，这使得伏九不敢有何大意，操纵着火凤凰转身刹那，直接吐出了大量的火焰，来减缓这爆炸的蔓延。

　　“这到底是什么东西，威力如此之强。”伏九感觉到这可怕的威力，心中惊骇不已。

　　想到这，他越发坚定得赶紧回到灵界和叶玄交手的念头，一时间速度飞快，不有任何拖泥带水。

　　看到伏九飞行的速度比一开始快了很多，叶玄眉头紧皱。

　　洪云在体内说道：“叶玄，他想回到灵界，绝不能让他回去。”

　　“晚辈自然明白，他想回去，可是没那么简单的。”叶玄平静的说道。

　　他自然很清楚这伏九心里想的什么，一旦回到灵界里，自己再想击败这伏九就不太可能了，对方四圣真功修炼了几十万年，威力之强，即便自己完全掌控了青离玄冰决，和其交手也难以取得优势。

　　他可不会放弃在极寒之地里的优势，故此，在刚才被追杀时，他就已然将自己的化身留在了冰封之门前守着，这伏九想逃走，又哪里是那么容易的事情。

　　伏九这时逃的飞快，很快就已经接近了冰封之门。

　　待得接近冰封之门时，伏九脸上露出了笑意，一声哈哈大笑，便是驾驭着白虎，一口气打算进入冰封之门当中。

　　可就是这一刹那，突然前方诞生了大量的冰灵鸟，待得这些冰灵鸟出现后，直接撕咬向了那白虎，火凤，以及仇阵。

　　“可恶，这是从哪里……”看到这些，伏九显然有些意外，他目光一扫，发现了在不远处，来自于叶玄的冰晶化身，一时间恍然大悟。

　　这冰灵鸟一个个扑来，伏九心知火凤的极致之火是对付不了的，唯有用白虎那锋利的尾巴一扫，以无坚不摧之力将这大量的冰灵鸟摧毁，虽然借助了极寒之力的冰灵鸟能力大增，但面对这白虎，明显还是差了一大截。

　　不一会的功夫，白虎用那爪牙配合着尾巴，便是将叶玄冰晶化身施展的冰灵鸟横扫的一干二净。

　　看到这，伏九冷哼一声，刚打算直奔冰封之门外而去，可这时，他却发现自己头顶不知道在何时，一朵冰莲再一次出现。

　　“这一次是万年的冰莲。”叶玄冰冷的声音在他的耳边徘徊着。

　　轰隆隆。

　　爆炸声蓦地响起，那冰莲瞬息间爆炸开来，完全将伏九和白虎火凤全部都卷了进去。

　　这一次被卷进去，叶玄已然有自信重创这伏九和白虎以及火凤，要知道，连续被这极寒之地里的冰莲炸了一次，哪怕是地圣境时期的上古龙凤也绝对吃不消。更何况，这一次的伏九是位于极寒之地里万年冰莲爆炸的中央地带。

　　被卷入其中，想逃出来恐怕，就没那么容易了吧。

　　只不过，很快叶玄便是眉头一皱。

　　“叶玄，不对劲。”洪云突然说道。

　　“前辈，你观察到了什么吗？我只感觉，好像又多了一股气息。”叶玄盯着这万年冰莲爆炸的冰雾中，沉声说道。

　　洪云神色难堪，刚想说话，突然间，这万年冰莲爆炸的冰雾中，蓦地窜出一道身影。

　　这身影赫然正是伏九。

　　只不过这一次的伏九所驾驭的和刚才截然不同，不是火凤，也不是白虎，而是一头体型足有千丈长的青龙，这青龙驮着白虎和火凤，以及伏九，竟然从万年冰莲的爆炸中心，逃脱了出来。

　　“这不可能，这青龙如何从万年冰莲爆炸的中心逃脱出来的？”叶玄眉头紧皱的说道。

　　“你难道忘了，这古籍上讲过，四圣兽青龙白虎玄武朱雀，各持自己最极致的能力，火凤是极致之火，玄武乃是极致之盾，而白虎是无坚不摧之力，这青龙，便是无物不化之力。青龙所擅长呼风唤雨，但这只是一部分，传闻青龙还擅长空间瞬移神通，据说修士的大挪移之法在这空间瞬移神通面前都是小道，甚至还有人言，修士的大挪移之法神通，就是学自于青龙的空间瞬移神通。”洪云神情凝重的道。

　　“可是，这青龙的空间瞬移神通，还能带着其他人？”叶玄疑惑的问道。

　　也唯有瞬移神通方才能够解释，这伏九为何能从万年冰莲的爆炸中央里逃脱出来。

　　按道理来说，这万年冰莲爆炸的范围，先不说伏九被卷入其中，根本没机会施展大挪移之法，即便施展，因为万年冰莲爆炸中心的这一带空间混乱，伏九也不敢施展。

　　但青龙的瞬移神通就不同了。

　　可这青龙瞬移神通再厉害，竟然还能带着其他人瞬移？

　　这就有些不可思议了！

　　“还真是如此，青龙的瞬移神通和修士的瞬移神通截然不同，这青龙的瞬移神通，完全是其掌控了空间之力，修士大挪移之法虽说也算是掌控了空间之力，但和青龙一比，那简直是小巫见大巫了。”洪云无奈的说道。

　　叶玄听到这，深吸了一口气，不由得盯着从万年冰莲爆炸中心逃出来的伏九。

　　“先是火凤，后是白虎，又是这青龙，如此说来，这伏九，怕是真把那四圣真功修炼到圆满了。”叶玄喃喃自语道：“现在这青龙极其擅长空间瞬移神通，想把伏九留在这极寒之地里显然是不太可能了。”

　　果然和叶玄所预料的一样。

　　这时的伏九，操纵着青龙，直接化作一道残影，消失在空气中，虽然在另外一个方位里出现，紧接着再消失。再出现，直接一头扎进了冰封之门里。

　　以至于，完全消失在冰封之门当中。

　　叶玄看到这，根本没有办法阻拦。

　　这瞬移神通，完全不是他可以阻拦的。

　　他停留在原地想了有一会，紧接着毅然决然的和冰晶化身汇聚为一，随即冲进了冰封之门当中，追随着伏九一同回到了灵界之内。


第1199章 重回灵界

　　与此同时，灵界内——

　　那文火和仇阵打的火热，难分难舍，几乎谁也奈何不得谁，而底下的战场，凤血鸟以及傀儡，与那修士打的也是激烈的很，但最激烈的还是在于麒麟寻真与那踏古凶兽的交手。

　　从一开始寻真就压制住了踏古凶兽，随即将踏古凶兽直接击垮，毫无再战之力，如果不是那些归神期联手拖延住他，寻真现在已经顺理成章的击杀掉了踏古凶兽。

　　不过很显然，这些归神期的拖延是无济于事的。

　　即便他们再努力的拖延，也很快就被寻真一个个击溃。

　　寻真打的倒是兴奋的很，却不知道，那在九星神殿中，一双目光正在注意着他。

　　这目光的来源者乃是一名白发苍苍的老者，这老者手上拄着一个拐棍，眼神中满是阴冷之色，他盯着寻真，自语道：“这样下去，不仅是踏古凶兽会被杀，那十几个归神期也会统统被这麒麟杀光。文火和那仇阵在上空中打的不可开交，根本没机会去管下面的事情。”

　　想到这，老者一个咬牙切齿。

　　很显然，他正是九星神殿内，隐藏的第三个地圣境强者。

　　加上他，九星王朝总共有五名地圣境。

　　现在这老者一脸的难看，说道：“宗主也和叶玄同时消失，不知道去了哪里，难道宗主到现在还没解决那叶玄？看来这叶玄能够击杀千钧，倒是有几分厉害的本领，不过这样下去，那麒麟早晚能把下面的归神期给杀个精光。”

　　想到这，这老者再也忍不住了。

　　他一挥袖，道：“不行，不能再等了，谁也不知道那叶玄隐藏的第三名地圣境在哪里，岂能让这麒麟一直嚣张下去？”

　　这话落下，老者直接冲出了九星神殿。

　　待得冲出去之后，老者大手一挥，直接直奔寻真。

　　“孽畜，看老夫如何收拾你。”这老者出现时，大有一口气直接把寻真给杀掉的架势。

　　不过，也正是这一瞬间，突然间，老者的脑海里出现了一道道尖锐的叫声，那重重鬼影不知道在何时出现，将他的视野完全占据，以至于他的腿上有一个个厉鬼出现，缠绕住了他。

　　“可恶，果然有另外一名地圣境的高手么。”这老者感觉到这，怒吼一声，连忙镇定心神。

　　“给我破！”

　　这老者一吼破万法，声音滚滚如雷，竟然将那重重鬼影，和脚下的厉鬼，全部都给震的魂飞魄散。

　　“有些本领么。”

　　一道毫无情绪波动的声音渐渐响起。

　　待得这话落下之后，鬼刹的模样显现而出。

　　“看来，你就是叶玄隐藏在暗中的第三名地圣境高手了。”这老者盯着鬼刹，冷冰冰的道：“老夫天都道人，幸会幸会。”

　　这天都道人说起话来客气的话，可正是这最后两个幸会两字落下，他双手手指一点，直接指向了鬼刹，大喝道：“去死吧。”

　　鬼刹感觉到这，嘴角一翘，道：“雕虫小技。”

　　这两人的交手一触即发，直接一口气打到了几十万丈的高空中。

　　……

　　相同的时间——

　　那地圣境所能踏足的极限高空，九霄之上，叶玄和伏九对峙着。

　　叶玄孤身一人，如果硬要说有什么，那就是旁边那扇打开的冰封之门，而伏九则是脚下踩着火凤，身边有那白虎，还有足有千丈长度的青龙。这三只圣兽外加上伏九，虎视眈眈的看着叶玄。

　　叶玄负手而立，一句话也没说。

　　他还是紧跟着伏九回到了灵界内。

　　他的选择也是无奈的。

　　他很清楚，自己一旦回到了灵界，失去了极寒之地的极寒之力优势，再想和伏九分庭抗礼，就没那么容易了。可是如果他不回到灵界和这伏九斗法，那这一战就更没得打了。

　　以伏九的战力，不被自己拖延住，真是加入了战场，恐怕鬼刹和仇阵以二敌三根本支撑不了，更何况这伏九的战斗力，根本是远超普通的地圣境，想打赢可谓是难如登天，也唯有自己能够拖对敌这伏九。

　　故此，叶玄思前想后，还是选择了回到灵界，依靠这不适合自己的环境，再和伏九一战。

　　现在的伏九看到叶玄竟然敢追回来，眯起眼睛笑道：“叶玄，你胆子还真够大的，我原本以为，你会还呆在那空间里。没想到，你竟然还敢追着我回来，哈哈，现在你回来，如何对付我？就依靠你从那空间里带回来的几朵冰莲？”

　　叶玄自然不会觉得自己带回来的几朵冰莲能够取得胜利。

　　这几朵冰莲，其中的两朵万年冰莲已经没了。

　　而剩下的几朵都是六千年的冰莲。

　　这冰莲虽说在灵界里能够造成的威力依旧惊人无比，但在和极寒之地里相差了很多，想依靠这几朵冰莲杀了伏九，无疑是痴人说梦，要知道，对方还有那青龙保护着，其青龙空间瞬移神通，想制止对方显然是不太可能。

　　“我既然敢回来，自然就有能和你一战的办法，反倒是你，现在就觉得能够取胜，不觉得有些言之过早了吗？”叶玄慢悠悠的道。

　　“言之过早？哈哈哈，那就让我见识见识你的青离玄冰决还有何厉害的神通。”伏九断喝一声，操纵着火凤，直接吐出了一团团极致之火。

　　待得这火凤吐出一团团极致之火的同时，伏九身边的白虎也朝着叶玄冲了过来。

　　且与此同时，那青龙也昂起龙首，似乎在呼唤着什么。

　　不难看出，这九霄之上的更高空，正在闪烁着闪电。

　　“哈哈哈哈，叶玄，我倒要看看你有什么能力，能够活命下来。”伏九眼神里满是厉色。

　　叶玄唯一的选择就是躲进极寒之地里，而如果叶玄躲进极寒之地里，他下去就把其他的两名地圣境给杀了，而如果叶玄不躲，那就是叶玄死。想到这，伏九的脸上也露出了狰狞之色。

　　这时的叶玄，眼看白虎青龙火凤一同发起攻势，一时间有些头皮发麻。

　　先不说这白虎青龙，在灵界里，单单火凤的极致之火都让他头疼无比，不知道如何应对，更何况是再加上这白虎和青龙了。

　　想到这，他一滴修罗悄无声息的融化掉，那脚下一道法阵悄无声息的出现。

　　眼看那极致之火和白虎已然接近了自己。

　　这时的叶玄周身气息一个暴涨。

　　轰的一声，他的脚下在何时，突然多出了一个巨人，这巨人，可不正是那万丈石像？此时此刻万丈石像出现，叶玄也手一抓，玄冰剑直接出现，和叶玄相同的是，万丈石像的手中也多出了一把剑。

　　待得万丈石像手握那把巨剑时，直接一个横扫，将那极致之火粉碎，随即又一横砍，生生将那白虎给震退千丈之远的距离。

　　这个时候，在面对那万丈石像，无论是火凤凰的极致之火，还是白虎的无坚不摧，似乎都显的无力了很多。


第1200章 石像之箭！

　　“不可能，这是什么！”此刻看到自己火凤的极致之火，和白虎的无坚不摧之力尽都被破解，伏九瞳孔一个收缩，是彻底的震惊了。

　　要知道，这里是灵界，不是自然界的极寒之地。如果说火凤的极致之火被破解，他倒是还能勉强接受，可是，这白虎的无坚不摧之力，竟然也被轻而易举的破解了，这怎么可能？这世上白虎的爪子破不掉的东西。

　　白虎的爪牙，就是最强之矛！

　　当初他杀掉这只白虎，也是花费了九牛二虎之力，叶玄那万丈石像，到底是何物？

　　现在，震退千丈的白虎勉强稳住身形，伏九操纵着这白虎回到自己身边，一双眼睛直勾勾的看着叶玄召唤出的这万丈石像，这巨人屹立于高空之中，给人一股极强的压迫感。

　　“既然极致之火和无坚不摧之力都不行，那就尝尝我这无物不化之力！”伏九显然十分不甘心，而这时，其身边的青龙似乎也酝酿的差不多了。

　　“吼！”

　　那青龙一声龙吟，紧接着，那天空中的雷池乌云，落下了大量的雨水。

　　“这雨水……”

　　感觉到这雨水，叶玄眉宇间满是凝重之色。

　　“这青龙所擅长的乃是无物不化之力，空间位移神通对于它而言还只是小道罢了。”洪云连忙说道。

　　“无物不化，这是什么意思？”叶玄不解的道。

　　洪云如实说道：“其实简单来讲，你看这雨水，这是青龙唤出的，这雨水中含有无物不化之力，没有其融化不了的东西。只要被这雨点打中，再坚硬的东西也会被融化掉。”

　　“原来如此。”叶玄感觉到，大手一挥，直接汇聚出一道冰墙，横于上空。

　　这冰墙诞生时，哗啦啦，那雨水也落在了冰墙之上。

　　仅仅一个呼吸的功夫，这冰墙竟然就被这雨水给融化掉了。

　　“果然！”叶玄喃喃自语道。

　　想到此处，叶玄也没有任何犹豫，直接操纵着万丈石像背后的多只手臂，将他护在了肩膀上。

　　这万丈石像的多只手臂护的严严实实，根本不有任何缝隙，任由那雨水大量的落下，也只是打在了万丈石像的多只手臂上。而结果便是，万丈石像没有任何事情，仿佛被普通的雨水打在了身上，一点问题都没。

　　“这怎么可能！”伏九心中掀起了惊涛骇浪。

　　极致之火之力，无坚不摧之力都奈何不得这石像，眼下这无物不化之力，竟然也奈何不得这石像吗？

　　何止是奈何不得，雨水打在上面，根本对这万丈石像造成不了任何的事情。

　　伏九不由得陷入了沉思中。

　　他脑海中思绪万千，倒也看出了叶玄这万丈石像的厉害，其攻击力，防御力，绝对都稳稳当当的压制自己这三只圣兽，想要和这石像硬碰硬是绝对不可能的，唯一的办法就是杀掉这万丈石像上的叶玄。

　　只要叶玄一死，一切都不成问题。

　　“哼，这万丈石像厉害又能怎样，叶玄，你死定了。别以为躲在万丈石像上，我就奈何不得你了。”伏九心里对于杀了叶玄倒是满是自信，眼睛直勾勾的放在了万丈石像上。

　　这时，那雨水也已然停止了下来，显然即便是青龙呼风唤雨，也支撑不了多久的时间。

　　此刻这雨水消失，那万丈石像背后的多只手臂也渐渐的松开，叶玄的模样显现而出。

　　“看来你的招数都用尽了。”叶玄平静的说道：“既然如此，那就该轮到我进攻了。”

　　伏九听到这，眼睛眯起，神情中一闪厉色。

　　而叶玄则是说动手就动手，此刻他和万丈石像皆是手持一把剑，操纵着万丈石像踏踏的朝着伏九而去，因为缩地成寸万丈石像也有受益，所以在速度上，伏九无论如何也是跑不过万丈石像的。

　　只是一个眨眼的功夫，万丈石像就已然接近了伏九。

　　“好快的速度。”伏九瞪大了眼睛。

　　叶玄和万丈石像一同降临时，那手中之剑说落下就落下，万丈石像一剑直接砍在了那火凤身上，却是一剑穿过火凤，直接穿过了火凤的躯体。而这火凤被万丈石像一剑穿过，身体直接化为了一团火焰，消失在了原地。

　　很快，这火焰又融为一体，渐渐的显现出了火凤的模样。

　　“恩，浴火重生？”叶玄看到这，有些小小的意外。

　　不过很显然，这火凤浴火重生一次，气息和一开始明显有了很大的差别，至少不在如巅峰时期一般。

　　先伤了火凤，叶玄又一挥剑，万丈石像那巨剑仿佛横扫战场一般，直接将那扑来的白虎震退千丈之远，随即又把目标放在了青龙身上。

　　“可恶，他想打散我的圣兽阵型。”伏九咬牙切齿的道。

　　感觉到叶玄一剑落下，伏九哪里敢大意，操纵着青龙，直接一个瞬间位移，在叶玄眼皮子底下逃了。

　　“又是这空间瞬移神通么。”叶玄凝眉不展，心知这青龙有空间瞬移神通，自己杀了伏九还真是难事。

　　“叶玄，这伏九有这空间瞬移神通，想杀了他简直难如登天啊，即便你有这万丈石像立于不败之地，可这青龙的空间瞬移神通，比那封道的白色漩涡还要难缠的很。”洪云不由得说道。

　　叶玄缓缓说道：“我倒是有一个法子可以破了这空间瞬移神通，只不过这法子不能轻易用出来，这伏九肯定还有其他手段，且对方阴阳灵宝还没用出来，多半是等着杀我的机会，我可不能大意了。”

　　“你说的没错，虽说你有万丈石像宝物，但阴阳灵宝是足以扭转王朝局面的宝物，一个个杀伤力极强，神通也多的可怕，不可小觑，不可小觑的。”洪云说道。

　　叶玄和伏九各怀心思。

　　现在的叶玄，目光放在了远方，只见他所看的方向，伏九的模样渐渐显现而出，显然是用空间瞬移逃到了那里。

　　“这空间瞬移神通竟然能逃这么远。”叶玄有些不可思议的说道。

　　“这青龙的空间瞬移神通掌控了空间之力，这么远，也是正常之事了。”洪云苦叹道。

　　叶玄看到这，沉声说道：“既然如此，接近他也没办法杀他，那就在远方狠狠的压制着他即可。”

　　想到这，叶玄将玄冰剑收回，随即拿出了九霄长弓。

　　待得九霄长弓出现时，叶玄一箭拉出，瞄准，连续三箭射向了伏九！

　　……

　　四章送到。


第1201章 道法神图！

　　这时，刚刚稳住身形的伏九，回过神来时，看到叶玄这连续三箭射来，吓的浑身一个激灵。叶玄这一箭又一箭的威力可怕之极，他岂敢有何小觑，操纵着青龙，连忙再一次瞬移到了其他的方位。

　　青龙的瞬移神通他还是十分自信的，至少他可以保证，有自己这青龙的瞬移神通，他完全可以立于不败之地。

　　要知道，封道那白色漩涡，是什么？

　　就是青龙的心脏所打造的宝物！

　　从一开始自己修炼四圣真功就很清楚，自己想要击杀四只圣兽难如登天，那些圣兽，无论是青龙白虎还是朱雀以及玄武，都有着极强的实力和天赋能力。

　　想要杀了这些圣兽，哪里会那么容易？

　　但是他知道，只要他杀了第一只圣兽，那么再杀第二只，就并不难了。

　　所以，他第一只击杀的圣兽就是青龙，他联手九星王朝两名地圣境与那青龙斗了足足半个月的时间，方才勉强将那青龙击杀。

　　只要击杀了这青龙，那么未来自己再捕猎白虎等其他的三只圣兽，就并非难事了。

　　根据观察，他得知，那青龙之所以瞬移神通如此厉害的原因完全在于其心脏。

　　其心脏，是青龙能够做出如此惊人瞬移的关键所在。

　　为何封道那白色漩涡，有着极强的瞬移以及吸引力，原因正是因为，他那白色漩涡，乃是由青龙心脏配合风五行打造而出的宝物，这宝物有着凌驾于至阴至阳灵宝之上的神通，被封道作为本命法宝所使用。

　　至于他现在脚下的青龙，是没有心脏的，不过即便没有心脏，因为他修炼的四圣真功，他脚下的青龙依旧可以使出空间瞬移神通，这便是四圣真功给的奥妙之处。

　　只要他将四圣兽的灵魂融入四圣真功内，他便可以召唤出四圣兽，并且这四圣兽拥有着圣兽生前的所有神通，且威力要比生前还要强。

　　现在，伏九操纵着青龙一段又一段的瞬移，叶玄根本没有任何打到他的机会。

　　这让叶玄一时间头疼不已，站在石像上，冷冰冰的道：“果然，这伏九有那青龙在，想杀了他根本不可能，那瞬移神通使得我的弓箭根本打不到他。真不知道这伏九到底是如何杀的那么多圣兽。”

　　“这自然不为人所知了，不过，伏九如果杀了一只圣兽，那就具备了杀了第二只圣兽的能力，倘若他杀了第二只圣兽，那么凑齐第三个第四个，也就不成问题了。”洪云叹了一口气。

　　叶玄神情里满是全神贯注，心中想着有没有什么办法可以抓住机会，一箭射杀了伏九。

　　而伏九的想法也完全和叶玄相同，虽说一直在用空间瞬移神通瞬移，躲避着叶玄的弓箭，但他同样在想办法击杀掉叶玄。

　　“看来这一会的功夫，叶玄已经放松了些警惕，他大多数的心思都在想如何能够杀掉我。哼，既然如此，那我的机会就来了。”伏九想到这，又再一次用青龙的空间瞬移神通，瞬移到了其他的方位。

　　“叶玄，你死定了！”

　　伏九心中暗暗想到，显然，他还有着其他的底牌。

　　叶玄这时连续射出十几箭，分布于不同的方位，看到伏九直接用青龙瞬移逃脱，倒也没有什么意外之色。

　　不过这时，那白虎竟然朝着自己扑了过来。

　　这让叶玄有些小小的意外，不过并没有放在心上。

　　但就是这么一会，这白虎的背后突然多出了一双翅膀，按道理来说，这白虎多出一双翅膀并没有什么，只不过仔细一看，却发现白虎现在这双翅膀，和一开始诞生的那双翅膀是不一样的。

　　这双翅膀比刚才的还小了很多，是纯黑色的翅膀。

　　并且这翅膀不是白虎的肉翅，而像是安插上去的翅膀。

　　“叶玄，这白虎的翅膀有所变化。”洪云连忙提醒道。

　　“晚辈看到了。”叶玄平静的说道。

　　这白虎得到了这翅膀，一时间悍不畏死的朝着叶玄扑了过来，那翅膀一个扑打，霎时间如若闪电一般，直接一爪子拍在了万丈石像的身上。

　　叶玄自然没什么退缩，一剑斩下，生生的打在了白虎的身上。

　　轰。

　　一声巨响诞生，那白虎直接被震退了千丈之远。

　　而叶玄脚下踩着的万丈石像，则是浑身微微一震。

　　“竟然对万丈石像造成了丝丝影响，这翅膀有些古怪。”叶玄蓦地一愣，盯着那白虎诞生的新翅膀，稍稍有些意外。

　　至少刚才这白虎没得到这双新翅膀时，是没有这么强力的，而得到这翅膀之后，这白虎简直就像是脱胎换骨一般，竟然对石像能造成丝毫的影响。

　　突然就在这时，叶玄似乎感觉到了什么。

　　“叶玄，小心！”洪云厉喝道。

　　叶玄感觉到了那突然出现在自己背后上空的伏九，也正是这一瞬间，背后一道冷风扑面而来，却是一根银针，这银针细小无比。肉眼捕捉不清楚，然而速度之快一闪即逝，直接刺向了叶玄的后脑勺。

　　叶玄绝不敢否认自己被这银针刺中，就是必死无疑的下场。

　　他刚想躲闪开来，但是眨眼的功夫，这银针就穿过了他的身体。

　　“噗嗤！”

　　鲜血抛洒，叶玄像是死了一样，被一针毙命。

　　以至于，就这样，倒在了石像的肩膀上。

　　“哈哈哈！”

　　看到叶玄倒在石像的肩膀上，那悬浮在叶玄背后高空的伏九，露出了张扬的大笑声。只见这时的他踩着青龙，手握一张山清水秀的风景图，这风景图上有山有水，水中有一只水怪带着黑色的翅膀，而水的岸上则是有着一个妇人正在拿着针线补着衣服。

　　妇人的旁边一个孩童玩耍，手里握着的大人砍树用的斧头。

　　整个画面仿佛真的一样，然而如果仔细观察就会发现，那妇人补衣服的针线并不在手里，而水里那只怪物背后的黑色翅膀也一片模糊，仿佛被擦掉了一样。

　　“回来吧。”这时的伏九平静的说了一句。

　　很快，白虎身上的黑色翅膀快速的飞了回来，而杀掉叶玄的银针也飞了回来。

　　两者尽都融入这风景图当中。

　　待得这两者融入风景图内时，那妇人手里有了银针，而那怪物的背后也多出了黑色的翅膀，使得整个画面完全的完美生动起来。

　　“想在我这道法神图下活命，那可是不可能的。”说罢这话，伏九就打算把这张图合起来。

　　只不过，这想法刚刚落下，伏九却是微微一顿，因为，叶玄刚才倒下的尸体，在这时，完全化为了一滩冰水。

　　而叶玄的模样，重新显现而出，并未站在万丈石像的左肩膀上，而是右肩膀上。

　　“你这宝贝的确是厉害，但你怎么就这么确定我死了？或许，至始至终我对你都有所防范，也说不定呢？”叶玄缓缓说道。

　　“不可能，你是怎么发现的。”伏九心里一个咯噔，看着还活着的叶玄，大惊失色的说道。

　　“从你瞬移的一瞬间，你那白虎就朝着我冲了上来，我就觉得不对劲了起来，你避我还来不及，竟然有胆量和我硬碰硬，岂会没鬼？我知道你有阴阳灵宝一直没用出来，又怎会完全的放松警惕？早在察觉到不对的时候，我就提前将化身留在这里，本体早就藏在了万丈石像的其他位置上。果不其然，你还是怀着鬼心思！”

　　叶玄说到这，声音一寒，道：“只不过很可惜的是，你没有成功罢了。”


第1202章 淼河！

　　他一直在提防着伏九的阴阳灵宝。

　　虽说他有这当年将几乎大半个灵族修仙者世界击溃的万丈石像在，但叶玄可不敢低估伏九的战力。

　　如果自己一个不小心，伏九还是能够杀了自己，而其杀了自己的关键所在就是阴阳灵宝。

　　伏九会没阴阳灵宝吗？

　　叶玄可不这么觉得，单单九星王朝取代蓝海王朝的位置时，他本身就得到了蓝海王朝的阴阳灵宝，这几十万年里又是否得到了新的阴阳灵宝，尽都是一个未知数。

　　所以，伏九肯定有阴阳灵宝在身，而对方迟迟没拿出来的原因，正是因为这伏九，多半是想着依靠这阴阳灵宝杀了自己。

　　不得不说，伏九想的很周到。

　　只可惜伏九想的周到，而叶玄自己也很清楚自身弱点所在，他一直都在想伏九怎样能够杀了自己，所以一直提防着伏九，刚才被伏九所杀的，也只是一个化身罢了。

　　现在的叶玄负手站在万丈石像上，目光盯着伏九手中的那副道法神图。

　　不难看出，这道法神图显然是一件阴阳灵宝。

　　只不过，这阴阳灵宝的神通，未免太让人匪夷所思了一些。

　　“似乎这阴阳灵宝的图画之物，能从这图内脱离而出，并且展现出极强的威力，叶玄，不可不防啊。”洪云提醒着说道。

　　“晚辈明白。”叶玄自然也通过刚才伏九动用这道法神图时的几分情景，揣摩出几分出来。

　　现在的伏九站在白虎身上，眼看叶玄没死，多多少少有些惊讶，不过很快他便是冷哼一声，道：“那又如何，现在我手持阴阳灵宝，你觉得你能活到几时？”

　　这话落下，伏九一张开道法神图，霎时间，那道法神图上的水，陡然从道法神图中脱离而出。这水仿佛无穷无尽一般，出现在高空中，瞬时间汇聚成了一条大河，这一条大河汇聚成型时，可以看到道法神图上的河水已然消失了。

　　唯有那一只怪物在原本水中的位置。

　　“去吧。”将这道法神图内的河水放出来之后，伏九直接一挥袖，操纵着这河水，直接冲向了叶玄。

　　叶玄看到这，眉头一挑，喃喃道：“有趣。”

　　这伏九难道不知道，水是青离玄冰决最喜欢的东西吗，竟然胆敢在自己面前放出河水！

　　或许这河水有几分神通，但水毕竟是水，遇到青离玄冰决，也得化为冰，若是化为了冰，这河水自然而然就为自己所用了。

　　想到这，叶玄双目盯着这河水，天地之力蓦地汇聚，直接包裹向了这河水。

　　按道理来说，这河水很快就会变成一条冰河。

　　只不过很快——

　　“恩？”叶玄眉头一皱。

　　因为被自己汇聚的天地之力洗刷的这河水，竟然没有丝毫的变化。

　　“哈哈，叶玄，你以为你的天地之力能将这河水化为冰河吗？哈哈哈，不可能的，我岂会不知道你神通的厉害？你也太小瞧我了吧！”伏九张扬大笑道。

　　叶玄不由得眯起眼睛，盯着这河水仔细观察起来。

　　仔细一个观察，他方才发现这河水并非真气所化的河水，也并非是天然的河水，这河水中蕴含着阴阳灵宝的力量，与那阴阳灵宝乃是一体。

　　“怪不得，怪不得！”叶玄沉声自语道。

　　如果这河水是天然的河水，也或是真气所化，自己都有自信将这河水化为自己所用。可是这河水乃是阴阳灵宝的一部分，并非是普通河水，自己想将这河水化为冰河就显然有些不可能了。

　　“这道法神图有些古怪，果然不愧是阴阳灵宝。”叶玄心中暗暗想到。

　　他对阴阳灵宝自然不敢有什么小觑，每一件阴阳灵宝之厉害，都足以扭转地圣境强者，甚至天圣境强者以及王朝的局面。

　　此刻的伏九站在那青龙之上，厉喝道：“叶玄，我这河水可不是普通的河水，而是只有我这道法神图上才有的淼河，嘿嘿，现在我淼河一现身，你就等着乖乖受死吧。！”

　　“淼河？”叶玄眉头一皱。

　　他自然不知道淼河是什么东西，但大致能够猜得出来这河水不是普通之物。

　　阴阳灵宝里释放出的河水岂是什么普通之物，叶玄不敢轻易接近，哪怕自己站在万丈石像之上。

　　心想此处，叶玄操纵着万丈石像，一时间倒退不止，不轻易接近这扑向自己的淼河。

　　可是这淼河速度也不慢，并且那伏九也完全不是没有任何动作，他释放出淼河之后，又一张道法神图，霎时间，道法神图上的那个身在怪物背后的黑色翅膀，再一次飞了出来。

　　这翅膀飞出来时，直接安插在了白虎的背后。

　　这使得白虎如虎添翼，一时间得到了翅膀上的无穷力量，直奔叶玄和万丈石像而来。

　　看到这，叶玄眉头一皱，挥舞着手中之剑，先指向那扑面而来的白虎。

　　眼看白虎冲了过来，叶玄霎时间一挥手中之剑。

　　万丈石像也和叶玄的动作一模一样，一剑挥去，完完全全可以砍中这白虎，只不过就在这一瞬间，这白虎却是十分灵敏的躲闪开来，速度快如闪电。

　　“这……”

　　叶玄盯着这白虎背后的翅膀，一时间反应过来，显然是这白虎速度比刚才快了一大截，完全是其背后翅膀作怪。

　　这是叶玄万万没有想到的，毕竟刚才这白虎也戴上了这翅膀，却没有如此的威力。

　　正是这电光火石间，这戴上了黑色翅膀的白虎直接攀爬着万丈石像的身躯，朝着万丈石像上的叶玄直扑而来。

　　这伏九操纵白虎显然十分有智慧，他很清楚万丈石像体型巨大，这白虎在万丈石像上也只是一个小猫一样，而这小猫在万丈石像上攀爬，万丈石像的庞大体积倒是很难逮着他。

　　“我倒要看看你还有什么办法。”手持道法神图的伏九明显自信满满，嘴角上满是冷笑之色。

　　这时的叶玄站在万丈石像的肩膀上，目光放在了那直奔自己而来的白虎，沉声说道：“如果是上一次和封道的战斗的那个时间，我还真没办法奈何你，不过这一次，可就不同了。我掌控了一部分石像的运用办法，这石像能够模仿我的动作，也就多了很多啊。”

　　这话落下，叶玄直接一张嘴。

　　“吼！”

　　一声来自于叶玄的怒吼。

　　这来自于叶玄的怒吼自然没什么威力，不过就在叶玄吼出之时，这万丈石像也朝着白虎的方向一声巨吼。

　　来自于万丈石像的吼声要比叶玄有威力了很多，这一吼落下，震耳欲聋的声音直接响彻天地。

　　那庞大的威力全部集中在白虎身上，使得白虎身子一颤，一个不稳从万丈石像的身体上落了下去。

　　也正是这一刹那，万丈石像手一抓，将那白虎如若小猫一样的抓在了手中。

　　这白虎在万丈石像的手里奋力的挣扎着，可是，却没有任何挣扎而出的能力。


第1203章 幻灵戟的出现！

　　这白虎想逃脱，自然不是那么容易的事情。至少叶玄是利用万丈石像将其控制的死死的，现在抓着这白虎，叶玄几乎没有任何犹豫，就要操纵万丈石像，将这白虎给生生的捏死在手里。

　　以万丈石像的力道，捏死这白虎当然是足够的。

　　只不过，叶玄这念头刚刚诞生，这白虎却是一个急速的缩小，竟然从一开始的几百丈大小变成了还有几十丈，以至于和普通小老虎没什么差别的大小。

　　这样的大小自然如泥鳅一样，直接从万丈石像的手里脱离了出去。

　　叶玄反应迅速的很，刚发现这白虎的体积迅速缩小后，便是打算再捏的紧一些，重新控制住这白虎。

　　可是，这白虎溜的太快，叶玄终究还是晚了一步，被这白虎给脱身而出了。

　　“我怎么忘了这白虎还有变化身体大小的神通。”叶玄一拍脑袋，暗暗自责起来。

　　他一开始是见过这白虎可以变化身体大小的，现在一转眼，自己以为这白虎必死的局面，倒是将这白虎随意变化身体大小的神通给忽略掉了。

　　“叶玄，小心。”

　　这时的洪云连忙提醒道。

　　叶玄听到洪云的提醒，也同时观察到了万丈石像脚下的变故。

　　“糟糕，被这白虎拖延了时间，这淼河已然来到了。”叶玄看到这脚下的淼河，面色微变。

　　他想要操纵万丈石像离开已然来不及了，这淼河来到叶玄万丈石像脚下的时候，直接狠狠的缠绕住了万丈石像的脚。紧接着，淼河急速往上升，却是仿佛绳子一般，整个将万丈石像的身躯给环绕了起来。

　　当这淼河缠绕住万丈石像时，叶玄眉毛一挑，想要抬起万丈石像的手臂，却发现万丈石像一动不动，完全被这淼河给禁锢住了。

　　感觉到这，叶玄眉头微微一皱，根本没想过，这淼河的神通竟然是禁锢人的！

　　现在，叶玄移动着身子，试图帮万丈石像挣脱这淼河的禁锢。

　　可是，试图挣脱时叶玄才发现，这淼河的禁锢，根本不是普通的禁锢。

　　万丈石像的力道虽然强的可怕，可是这淼河不是那种普通的禁制，它软软的，很符合水的本质。

　　这淼河，完全是以其柔，克制万丈石像的刚硬。

　　就这样，这淼河整个万丈石像的身子和手臂给禁锢在了一起，使得万丈石像和其大量的手臂根本做不了什么，完全被这淼河被禁锢住了。

　　叶玄对这万丈石像虽然也有不小的了解，可是毕竟没有将万丈石像运用的炉火纯青，故此眼看万丈石像被禁锢住，还真是一点办法都没。

　　“叶玄，这一次你这脚下的大家伙，就没办法动弹了吧。”伏九哈哈大笑道。

　　他很清楚想和叶玄脚下的大家伙硬碰硬是不行的，他吃过教训后，早就没想过和叶玄脚下的大家伙硬碰硬了。

　　而幸运的是，他道法神图内的这淼河，最擅长的便是禁锢，只要被这淼河碰上，就很难脱身。

　　他心知对付这万丈石像，淼河不全放出来，是禁锢不住的，便是没有任何的犹豫，将那道法神图内的淼河，统统都给放了出来。

　　“好了，你也可以去死了。你脚下那大家伙被禁锢住，嘿嘿，我倒要看看你还有什么神通。”

　　伏九心知叶玄的大多数神通都在于那万丈石像，只要以那石像为切入点，叶玄给人的压迫力，就绝没有那么强大。

　　现在的伏九，将那道法神图张开，紧接着，道法神图上一阵亮光显现，那来自于道法神图河水中的怪物，从道法神图内脱离而出。

　　这怪物在道法神图内的时候看的模糊，而待得出现时，模样却是足够看得一清二楚。这怪物，乃是一只四不像，长得不伦不类，下半身像是青蛙，上半身则是像是一条鱼，看起来傻乎乎的，浑身黝黑黝黑，似乎没什么战斗力。

　　也正是这怪物出现时，和那一开始的黑色翅膀融为了一体。

　　现在再看，这怪物的背后多出了一双翅膀，倒是稍显的有协调感了一些。

　　“嘿嘿，叶玄，你的生命也到此结束了，你在这万丈石像上，用这石像背后的手臂护住你自己，我还真奈何不得你。可是，如果这石像背后的手臂都被我控制住了，那你可就一丁点的办法，都没有了吧。”伏九阴声说道。

　　叶玄听到这，眯起眼睛，盯着这死鱼眼的怪物和那伏九。

　　他没想到这伏九竟然这么快就发现了石像的一部分突破口。

　　要知道，当年玄冰圣者和修罗之王长越交手时，玄冰圣者在那近乎无敌的万丈石像上打开的突破口，也是其背后的手臂，只要将其背后的手臂封印住，这石像自然而然就没办法护住长越了。

　　只要这万丈石像的手臂没办法保护住操纵者，那么操纵者就不是绝对安全的。

　　换句话说，这万丈石像有着绝对的防御和绝对的攻击力。

　　想击败操纵石像者，唯一的办法就是，破解了这绝对的防御和绝对的攻击力两者之一。

　　当年的玄冰圣者正是找到了这样一个突破口。

　　只不过当时的长越修为达到天尊之体，足以发挥出这万丈石像的全部实力，且长越对万丈石像的了解还在自己之上，故此破解了玄冰圣者的法子。

　　而自己，还真没有这个能耐。

　　“你真以为你能杀了我？”叶玄不急不慢的道。

　　即便这时处境对于他而言颇为不利，可是叶玄，也并未有什么忌惮。

　　“哼，实话告诉你，被道法神图内的天鱼蛙盯上，除非你有极强的护体能力，否则，就没有任何，可以生还的希望的。”伏九嗤笑着说道。

　　叶玄不由得看向了这名为天鱼蛙的怪物。

　　只见这天鱼蛙正用一双死鱼眼盯着他，仿佛在观察着他一样。

　　“叶玄，这天鱼蛙有些古怪……”洪云提醒道。

　　“晚辈明白。”叶玄心中思绪着。

　　被这天鱼蛙盯上，除非你有极强的护体能力，否则就没有任何可以生还的希望的。

　　叶玄脑海中徘徊着伏九的话。

　　被这天鱼蛙盯上，被这天鱼蛙盯上……

　　现在这天鱼蛙一双死鱼眼看着自己！

　　“不好！”叶玄心头一震，突然察觉到了危急所在。

　　只见这时的天鱼蛙已然消失在了原地。

　　一个呼吸的时间。

　　叶玄突然感觉到自己有着极其强烈的生命危险，似乎要死了一样。也正是这千钧一发之际，叶玄一拍储物袋，手中陡然多出了一把长戟。这长戟出现之时，那天鱼蛙也已然出现，张开大嘴，吞向叶玄！

　　看这架势，天鱼蛙完全能一口把叶玄给吞进腹中的样子。

　　叶玄不有任何犹豫，一挥手中长戟——

　　轰隆隆。

　　一声巨响落下，这天鱼蛙，赫然被震退了几千丈之远，一时间化为灵体，直接融入了道法神图当中。

　　现在的叶玄还有一些后怕，如果不是刚才自己果断一些拿出这长戟，恐怕现在的自己已经死在了这天鱼蛙的口中了。他虽然不知道天鱼蛙到底有何神通，但大致能猜测的出来，只要被天鱼蛙盯上，这天鱼蛙似乎就会以极快的速度，接近对方并且将对方给吃掉。

　　要知道，刚才他们相隔还有很远的距离，天鱼蛙一个眨眼的功夫，就来到了自己的身边。

　　“这不可能！”此时此刻，看到自己道法神图内的天鱼蛙未曾成功，伏九的脸上显现出了震撼之色。“你手中的长戟是何物！”

　　要知道，这天鱼蛙乃是和道法神图一体的，他绝不相信普通宝物，能一口气将这天鱼蛙，一口气重新打入道法神图内！

　　叶玄现在站在万丈石像上，平静的说道：“你以为，就只有你有阴阳灵宝吗？”

　　他手中握着的这把长戟，正是从望月宗神念之体手中得到的阴阳灵宝，幻灵戟啊。


第1204章 九幻天女，破法童子！

　　那天鱼蛙再厉害也只是道法神图内的一只而已，换句话说就是继承了道法神图的一部分力量，想和幻灵戟全部的力量硬碰硬，显然还是不太可能的。

　　现在的叶玄对于阴阳灵宝的威力也没有了任何否认，不知道多少强者都说，阴阳灵宝乃是足以逆转王朝局面的宝物。而一件阴阳灵宝在手，那么同阶之内，对方没有阴阳灵宝之下，几乎没有任何敌手。

　　可见这阴阳灵宝之诡异和玄奥，就像是这道法神图，这么一会的功夫，神通层出不穷，他也是不得已而为之，方才拿出了这幻灵戟的啊。

　　现在，伏九盯着叶玄手中长戟，似乎想起了什么，道：“幻灵戟，当年徐望月手中所持有的幻灵戟，在你手中。看来，你果然完全得到了望月宗的传承！”

　　“看来你也认得此戟。”叶玄缓缓说道。

　　伏九面色变得阴晴不定起来，他可是很清楚的记得当年徐望月手持幻灵戟，与那蓝海圣者手持道法神图的一番大战情景的。徐望月一握幻灵戟，简直是盖世凶威，与那蓝海圣者打的天昏地暗，不知道持续了多久，方才分出一个胜负出来。

　　没想到，现在这长戟落在了叶玄的手中。

　　而叶玄，竟然要和自己，重演当年徐望月和蓝海圣者的大战。

　　一方手持幻灵戟，一方手持道法神图。

　　此时此刻，站在万丈石像上的叶玄，手中幻灵戟蓦地一扫，其锋芒瞬息落下，直接斩在了那缠绕在万丈石像的淼河上，一时间，这淼河陡然被分散开来，想汇聚在一起时。却发现这被分裂开的淼河中央有着一股强劲的力量阻挡着，使得这淼河没办法再汇聚在一起。

　　“哼，阴阳灵宝的力量，既然斩断了你们，又岂能让你们重新汇聚的可能。”叶玄盯着这淼河，冷冰冰的说道。

　　看到自己这淼河被叶玄手中幻灵戟斩断，伏九并没有任何意外之色，只是面色有些难看罢了。

　　他本是花费了九牛二虎之力，方才将叶玄那棘手的万丈石像给禁锢住，这接下来，叶玄就用幻灵戟将这禁锢给斩断了。

　　“回来吧。”伏九一声厉喝，心知淼河已然起不到什么作用，操纵着那淼河，回到了道法神图内。

　　而叶玄，在那淼河禁锢消失后，活动了一下万丈石像，发现万丈石像的活动起来畅通无阻，脸上露出了笑意。要知道，万丈石像在自己心中的地位，可是要比这幻灵戟还要高出一筹的。

　　他很清楚，这万丈石像还有一些秘密，是自己没有解开的。

　　“现在，你还有何招数，没有使出来？不妨尽快分出一个高下吧。”叶玄沉声说道。

　　“叶玄！”

　　伏九咬牙切齿，没有想到叶玄竟然如此棘手。

　　怪不得，怪不得叶玄能够击杀千钧，重伤封道。

　　原来，叶玄还真有着十分棘手的实力。

　　“哼，那就让你见识见识道法神图的厉害。”这时的伏九面目狰狞，那道法神图上金光一闪，紧接着，图画上的妇人和那手持斧头的顽童消失，显现在了高空之上。

　　待得这妇人和顽童出现在高空中时，模样一个大变。

　　这妇人身穿七彩霞衣，周身冒着璀璨的光，满身光彩，仿佛九天仙女一般，笼罩着这世间一切的光芒，如梦如烟，让人觉得十分不现实。而其身边的顽童，手持的那把斧头也变成了一个发光的灯笼，其脑袋上盯着金灿灿的光圈，像是一个仙童一样。

　　这妇女和童子尽都带着超越凡尘，如若仙人一般的气息，看之一眼，心中都满是敬畏之色。

　　待得看到这妇女和童子的模样后，叶玄眉头紧皱。

　　“叶玄，别被这两者的表面给迷惑了。”洪云提醒道：“这世上没有仙人，也没人知道那所谓的仙人气息到底是何物，这妇人和童子既然能让我们感觉到超脱凡人的气息，想来是有特殊迷惑人感觉的法子了。”

　　毕竟，他们也不知道仙人气息是什么，现在从这两人身上感觉到了，怎么可能。

　　“我明白。”叶玄开口说道。

　　“九幻天女，破法童子，此人有些棘手，就交给你们处理了。”伏九慢悠悠的道。

　　那被称之为九幻天女的妇人听得此处，开口说道：“铲除世间一切罪恶，乃是吾之职责，吾儿破法！”

　　“破法遵命！”这破法童子听到九幻天女的话，那手中的灯笼抬起，一时间整个高空中，都诞生了刺眼的光亮，至于这破法童子的嘴里则是不知道念叨着什么，神神秘秘的。

　　叶玄看着这九幻天女和破法童子神秘兮兮的不知道在做些什么，眉头紧皱，自然不会傻乎乎的把先发制人的机会交给对方。眼下一挥手中幻灵戟，霎时间，一道来自于幻灵戟内的灵光直接飞向了九幻天女和破法童子！

　　这灵光一闪即逝，然而叶玄很快便露出了疑惑之色，这九幻天女和破法童子竟然没有丝毫要躲闪开来的意思。

　　似乎，完全不把这幻灵戟的灵光当成一回事。

　　紧接着，让叶玄震惊的一幕出现了。

　　这九幻天女和破法童子，仿佛不存在的一般，灵光接近两人时，直接从两人的身体上穿透了过去，没有对其造成任何伤害。

　　“这怎么可能。”叶玄心中满是惊讶之色。

　　作为阴阳灵宝的幻灵戟，一道灵光可破万法，竟然直接穿过了两人，没有对二人造成一丝一毫的打击。

　　莫非这九幻天女和破法童子不是实体？

　　这也绝不应该，至少看两人的模样，应该不会不是实体。

　　这个时候，那九幻天女不急不慢的道：“邪恶的力量，是无法碰触与接近我们的。”

　　声音徘徊高空，这九幻天女仿佛居高临下的仙女，说出的此言。

　　“邪恶？”叶玄脸上露出了古怪之色，随即冷冰冰的说道：“你又如何断定他人是邪恶？”

　　九幻天女没有说话。

　　而这时的破法童子已然停止了施法，那灯笼上的灯光比一开始更加明亮了许多。

　　叶玄看到这，二话不说，放弃幻灵戟的力量，而是选择直接操纵万丈石像，一步踏出，伴随着轰隆隆的一声，万丈石像一箭射出，直接射向了那九幻天女和破法童子。

　　然而，和刚才一模一样的情景。

　　破法童子和九幻天女根本不曾躲闪，那一支带有强力的巨箭，穿过这九幻天女和破法童子的身体，仿佛穿过梦幻一般。

　　待得这一箭落地时，九幻天女和破法童子依旧安然无恙。

　　“我说过，邪恶的力量，是不会对吾有任何影响的。”九幻天女木讷的说道，声音徘徊四周。

　　“这是怎么回事。”叶玄脸上满是思绪之色。


第1205章 小夭出马！

　　叶玄彻底有些摸不着头脑了起来，他大大小小打过无数场战斗，还真没见过如此邪异之事。如果是普通的宝物，没有打中这九幻天女和破法童子就算了，阴阳灵宝和万丈石像竟然都失败了，这就让人感觉有些匪夷所思了起来。

　　至于这九幻天女所说的，邪恶的力量是没有办法伤害到她们的，叶玄自然不会相信。

　　这世上什么是正义，什么是邪恶？

　　自己当年不懂，难道现在还不懂吗？

　　如果这世间真能分清楚对错，也就不会有战争的存在，更不会衍生出正义与邪恶。

　　“这九幻天女和破法童子，似乎并非实体之身。”洪云分析着说道。

　　叶玄凝眉不展道：“可如果这二人不是实体之身，那伏九把他们从道法神图内召唤出来，又有何用？毕竟他们不是实体之身，也是不能对我们造成什么创伤的。如果他们没有什么战斗力，只指望骗我幻灵戟的几次攻击，那可就没什么意义了。”

　　“这就不清楚了，总之，小心驶得万年船，还是不要放松警惕的好。”洪云开口说道。

　　叶玄对这些自然是心知肚明，始终不敢对这九幻天女和破法童子有何小觑之色。

　　眼下看到叶玄频频吃瘪，伏九倒是高兴的很，站在青龙之上，朗声大笑道：“哈哈哈，叶玄，我倒要看看你有何手段！”

　　叶玄没有轻举妄动，负手站在万丈石像上，目光放在这九幻天女和破法童子上。

　　他倒是不着急什么，这九幻天女不动，他也不动。

　　不过很显然破法童子和那九幻天女不打算真正这样耗下去，此刻的破法童子提着灯笼，摇头晃脑的说道：“母亲，邪恶已然在灯笼下化为原形，已然可以施法铲除邪恶！”

　　听到这里，这九幻天女一点头，道：“我儿做的不错！”

　　这话落下，她的两指间，突然多出了一根银针。

　　待得这根银针出现时，九幻天女直接用银针，锁定了叶玄，随即轻轻一个弹指，银针便是朝着叶玄飞了过去。

　　这银针的速度快的惊人，看到这，叶玄二话不说，直接一挥手中幻灵戟，试图将这银针击碎。然而就在幻灵戟碰触到这银针的刹那，这银针竟然直接穿过了幻灵戟，一下子，融入了叶玄的体内。

　　“叶玄！”看到这，洪云一个大惊失色。

　　这银针融入叶玄体内时，叶玄整个人都呆在了原地，他双目无神，仿佛变成了一个木头人一样。

　　“不好……这银针竟然是直攻体内灵魂的。”洪云彻底明白过来，道：“怪不得这九幻天女和破法童子，皆是虚体，无论是幻灵戟的灵光还是万丈石像的攻击，对其都造成不了任何影响。这两者根本不是人，而其本领多半也是对付修仙者的灵魂，除了这些，这两人根本没有丝毫战斗力！”

　　这九幻天女和破法童子倒是和他这样的神尊之体有异曲同工之妙所在。

　　他神尊之体也是虚体，且可以直接攻击敌人灵魂。

　　只不过这神尊之体，虽说是虚体，但却可以被击中，并且，九幻天女和破法童子也很明显不是神尊之体。

　　“不好，得赶紧操纵万丈石像保护好叶玄，否则这么一会的时间，这九星神殿的殿主很有可能杀了叶玄。”洪云心知叶玄正在体内奋力抵抗九幻天女和破法童子对灵魂的攻势，连忙操纵叶玄体内修罗之血，从而间接性的操纵万丈石像。

　　这时的伏九看到九幻天女制住叶玄，哈哈大笑道：“做的好，下面就该我动手了。”

　　说罢这话，他便是打算操纵着白虎和火凤，直接锁定叶玄。

　　只不过这时，那万丈石像背后的大手突然诞生，直接盖住了叶玄，将叶玄保护在其手掌之下，毫无缝隙出现。

　　“可恶！”

　　看到这，伏九面色骤变，咬牙道：“多半是其神尊操纵的万丈石像，我倒是忘了这些！九幻天女，破法童子，还有多久能解决掉叶玄！”

　　“只要是邪恶，必然会被消灭。”九幻天女没有直接回答，而是如此这般的说道。

　　听到这，伏九眉头一皱，显然对九幻天女和破法童子也不是甚是喜欢。

　　与此同时，叶玄在体内，竭力的抵挡着来自于九幻天女和那破法童子对其灵魂上的攻击。他这个时候也总算是明白了这九幻天女和破法童子的神通所在。

　　怪不得这九幻天女和破法童子都没办法击中！

　　这九幻天女和破法童子没什么实质的战斗力，且不是实体，打不中。然而，这九幻天女和破法童子却很擅长神魂攻击。

　　这破法童子的灯笼，其照亮的光，多半是在锁定自己的灵魂，以使得那银针可以十成十的打入自己体内，从而直接根据路线刺中自己的灵魂。

　　这伏九动用九幻天女和破法童子的出发点是毫无问题的，因为自己除了灵魂上，几乎毫无弱点！

　　“叶玄，你能撑得住吗？”洪云在叶玄体内问道。

　　“恐怕有些艰难。”叶玄凝眉不展的说道。

　　这九幻天女和破法童子的灵魂攻势之强，可怕之极，并且每隔一段时间，这灵魂攻势都会更强一分，自己的抵挡已然越来越仓促，越来越显的无力，很快就要被这九幻天女和破法童子给打进来了。

　　就在叶玄战况焦灼，绞尽脑汁也想不出来办法时，突然间，叶玄感觉到了灵兽袋内的小夭，咿呀咿呀的叫声。

　　“小夭！”感觉到小夭的兴奋，叶玄明显有些惊讶。

　　他能感觉到小夭比平时要兴奋百倍的状态，连忙吩咐道：“前辈，你打开灵兽袋，把小夭放出来。”

　　“恩？小夭……好。”洪云即便心有疑惑，不知道叶玄放出小夭干什么，这不分明是病急乱投医，毕竟小夭对鬼魂之物颇有能力，可化解这灵魂攻击，又有何能力的？

　　但叶玄既然如此说，他也没有不听从叶玄的理由，便是神念一扫，将灵兽袋打开，使得小夭从灵兽袋内跳了出来。

　　这时的小夭从灵兽袋内跳出来时，直接一个跟头翻到了叶玄的头顶上。

　　这三颗星星的小夭显的光彩照人，出现时，大眼睛咕噜噜的看着一脸木讷的叶玄，随即轻轻的朝着叶玄脑袋吐了一口气，这一口清气进入叶玄体内，哗啦啦，竟然只是一个眨眼间的功夫，就将九幻天女和破法童子的攻势，给化解的一干二净了。

　　“这……”

　　很快，叶玄便是睁开眼睛，感觉到自己体内的情况竟是被小夭简单的化解干净，有些不敢相信起来。

　　“看起来，小夭这小家伙上一次吞吃了那么多星辰之力产生变异，倒也不是什么能耐都没涨啊。”叶玄哈哈大笑道，宠溺的摸了摸小夭的脑袋。

　　而小夭则是站在肩膀上，在叶玄操纵着万丈石像的手臂保护退去后，目光放在了九幻天女和破法童子上。

　　当小夭看到现在的破法童子和九幻天女时，跳的更为兴奋了起来，甚至咿呀咿呀的，仿佛唱起了歌谣一样。


第1206章 自卑的掩饰！

　　小夭这样的举动让叶玄满脸惊奇起来，要知道，小夭从始至终只对鬼魂之物感兴趣，除了鬼魂之物外，小夭几乎不对任何东西产生兴趣的。而今天，小夭似乎对鬼魂之外的东西，诞生了兴趣。

　　看这小家伙的眼睛，兴奋的像是手里握着一串永远也舔不完的糖葫芦一样。

　　至于这个时间的伏九，看到那万丈石像手臂张开，模样显露而出的叶玄，眯起眼睛，恶狠狠的道：“没死？”

　　对于叶玄没死，他十分惊讶，要知道，当初自己解决了那火凤，不知道动用了多少手段无济于事，最后就是将道法神图内的九幻天女和破法童子召唤而出，方才直接将火凤灵魂收为己用，打败的火凤的。

　　而那以后，他也动用了道法神图几次，只要九幻天女和破法童子出现，都是无往不利，没有对手能在九幻天女和破法童子下活着。

　　可是叶玄现在，竟然完全没一丁点的事情，甚至连半点灵魂受创的模样都没有，这怎么讲，都让人觉得想不通的。

　　“九幻天女，破法童子，怎么回事。”伏九负手而立，沉声说道。

　　九幻天女一脸木讷，和破法童子站在原地，根本没有说话。

　　“咦……”伏九倒是没有在意九幻天女和破法童子没有回答他的话，他盯着叶玄肩膀上突然多出的小女孩，一时间满脸疑惑的自语道：“那是什么！”

　　对于这个额头上有着三颗星星的小女娃，伏九脸上满是好奇之色，不过很显然，对于星神一族，他即便活了几十万年，也是不有什么了解的。

　　而与此同时，叶玄站在万丈石像的肩膀上，小夭站在叶玄的肩膀上，倒是大小分配的十分妥当。

　　此刻小夭站在叶玄肩膀上，咿呀咿呀的指着九幻天女，在叶玄肩膀上跳来跳去，很是兴奋。

　　叶玄并未有什么动容，他的目光放在九幻天女和破法童子上，发现这两者依旧一如既往，并未有什么面色变化。

　　很快，小夭拍打着叶玄的肩膀，跳来跳去，似乎在给叶玄传达着什么意思。

　　叶玄一脸的哭笑不得，道：“好，就依你！”

　　这话落下，叶玄直接操纵着万丈石像，一步踏出，朝着九幻天女和破法童子而去。

　　而九幻天女和破法童子依旧面无表情。

　　面对叶玄朝着自己冲了过来，九幻天女只是木讷的道：“邪恶的力量没什么可怕的。”

　　“是的，母亲。”破法童子回应道。

　　叶玄操纵着万丈石像，来到了破法童子和九幻天女的百丈之远，而这时的小夭距离九幻天女和破法童子距离稍近一些，那兴奋感更是强烈无比，却是盘坐在叶玄的肩膀上，一双小肉手紧握着，仿佛在酝酿着什么。

　　到了这个时候，九幻天女和破法童子，终于有了小小的动容。

　　本来距离太远，九幻天女和破法童子对小夭并没有什么忌惮。

　　可是这个时候，感觉到小夭身上的力量，九幻天女和破法童子先是一个动容，紧接着那脸上便是出现了恐惧之色，似乎遇到了什么惧怕的东西一样。

　　“哇！”

　　终于在这时，小夭的泪水酝酿而出，坐在叶玄的肩膀上扑腾着大哭了起来。

　　小夭的哭声响起，徘徊四方，和以前不同的是，小夭的哭声响起是，其额头上的三个璀璨的星星更是发出了耀眼的亮光，直接冲向了九幻天女和破法童子。

　　九幻天女和破法童子的周身也有着霞光，但面对小夭额头上的光，完全不堪一击，直接被震碎开来。

　　“不！”九幻天女和破法童子的脸上满是恐惧之色。

　　小夭额头上的星星出现的光直接冲入了他们两人体内，再紧接着，那哭声响起，无论是九幻天女还是破法童子，脸上皆是显现出了痛苦之色。一个个站在高空中挣扎着，似乎小夭的哭声对于他们而言就是一场折磨。

　　这个时候，九幻天女和破法童子再也没有了一开始那高高在上，超脱凡尘的仙人气息，两人一个个面目狰狞，以至于渐渐的，破法童子先坚持不住，那手中提着的灯笼变成了一个大斧头，而其身体也发生了变化。

　　其脸蛋变得黝黑黝黑，以至于很快，其整个人的躯壳也散发出了黑色的力量，却是变成了一个面目狰狞可怕的小鬼魂。

　　看到这小鬼魂，叶玄眉头一挑，却是恍然大悟了。

　　“原来如此，我说小夭怎么会对这九幻天女和破法童子如此感兴趣，原来这两个神秘兮兮，把自己弄的跟仙人一样的人，竟然是一个鬼魂体。没想到我还被这两人的装神弄鬼给蒙骗了。”叶玄脸上露出了失笑之色。

　　虽然不知道小夭那三颗星星的作用到底是什么，但很显然其额头上出现的光，照射进入这九幻天女和破法童子体内，起着将两人打出原形的作用。

　　至于这鬼魂体，就更容易理解了。

　　这所谓鬼魂体，严格来说并非是厉鬼，和鬼狱也是没有什么关系。而是修士或是凡人身死，怨气太深，在灵界里飘荡太久而不入鬼狱，使得其怨气诞生了一些力量，便是成为了鬼魂体。这种鬼魂体和正常的厉鬼有所不同。

　　或许有一些灵魂因为死在特殊的环境而无法进入鬼狱，也成为了鬼魂，可是那种称不上鬼魂体，唯有生前怨气太重，飘荡许久不入鬼狱，这种才能够成为鬼魂体。

　　这种鬼魂体难得一见，和普通厉鬼有所不同，因为普通厉鬼，用法术是可以击溃的，可是这鬼魂体，除非是佛法和已经失传已久，带有浩然正气之法的法术能够破解之外，其余之法，是根本打中不了这鬼魂体的。

　　叶玄没想到，竟然能在这里看到两个怨气极深，伪装极深的鬼魂体。

　　“这所谓的九幻天女和破法童子一口一个邪恶，搞的跟自己是代表着正义一样，没想到竟然是两个鬼魂体。伪装的超脱凡尘，看来只是为了掩饰其鬼魂之躯的自卑罢了。”洪云摇了摇头，满是嘲讽意味的说道。

　　那破法童子现身，九幻天女自然也很快显现出了模样，和破法童子一样，乃是一个鬼魂体，比起破法童子，这九幻天女更是面孔狰狞，丑陋不堪。

　　“不，这不是我应该有的模样！”九幻天女一脸恐惧的说道。

　　她在反抗，也在挣扎。

　　“我的美貌，我的美貌，我不是这个样子，这不是我该有的模样。”九幻天女怨气极深的尖叫道。

　　小夭可不管这九幻天女以及破法童子是什么模样，在她眼里，这九幻天女和破法童子就是她的一顿美餐。她现在嘴巴馋得很，哭的撕心裂肺的，完全控制着这九幻天女和破法童子。

　　很快，破法童子已然丧失掉了抵抗力，浑浑噩噩的悬浮在空气中。

　　而九幻天女也一脸狰狞的道：“不，邪恶的力量怎么可能侵袭我的体内，不，邪恶的力量是不可能打败我的。”

　　什么邪恶正义的小夭可不懂，她这时仿佛哭够了，一下子从叶玄的肩膀上跳了起来，随即鼻子深深的一吸，紧接着，一口气无形的气体便是抓住了九幻天女和破法童子，将这两者往小夭的体内拉扯而去。

　　九幻天女和破法童子感觉到这里，依旧想要挣扎抵抗，然而，它们早在小夭刚才的哭声中失去了所有的力量，现在的抵抗就显的软绵绵了一些。


第1207章 太土无量山！

　　这九幻天女和破法童子满脸的恐惧，也终于知道了什么叫可怕。

　　小夭对于他们而言，就是可怕！

　　此刻看到九幻天女和破法童子竟然被一个小夭制住了，伏九的脸上明显露出了惊骇的神情，他哪里敢耽搁时间，一拉手中道法神图，强行利用阴阳灵宝与这九幻天女和破法童子的连接之力，召唤九幻天女和破法童子回归！

　　要知道，这九幻天女和破法童子倘若被杀了，那这阴阳灵宝就相当于受创了！

　　道法神图虽说是阴阳灵宝中，神通极其变化莫测的一种，可也是十分容易受创的一种。当然，这个说是容易，其实只是侧面来讲，毕竟，九幻天女和破法童子严格来说，根本不会死。

　　可是谁知道，今日九幻天女和破法童子竟然遇到了一个狠角色。

　　“这小女娃到底是什么东西。”伏九的脸上满是震撼之色，他丝毫不敢否认，如果这样下去，九幻天女和破法童子会被小夭给吃掉。

　　心中想着，伏九厉喝道：“给我回来！”

　　这话落下，阴阳灵宝上的力量探出，却是两只无形的大手，直接抓住了九幻天女和破法童子，升升将两者往回拉着。

　　这突兀的一拉，像是和小夭拔河一样，竟然还真往回拔回去了一些。

　　看到这，小夭自然十分不乐意了，眼看着自己的食物就要到嘴里了，却又跑了，她岂能愿意。只见小夭气的站在叶玄肩膀上一个跺脚，然后又深吸了一口气，拉扯着九幻天女和破法童子到自己这边。

　　就这样，小夭和伏九完全上演了一场拔河比赛。

　　只不过，这九幻天女和破法童子乃是阴阳灵宝内之物，小夭固然在厉害，和阴阳灵宝的力量相抗衡，显然还是难了很多。

　　时间一点一点的过去，那九幻天女和破法童子正在朝着道法神图里靠近。

　　看到这，洪云哭笑不得的道：“叶玄，小夭拉扯不过这道法神图的啊。”

　　“这自然没什么，道法神图可是阴阳灵宝，小夭虽然捕捉鬼物的本领厉害，但抗衡这道法神图显然有些难度的，不过也不必担心，我这就助小夭一臂之力。”叶玄想到这，咧嘴一笑，手持幻灵戟，直接朝着那道法神图拉扯九幻天女和破法童子的无形空气中一斩。

　　这一斩便是一道灵光闪过。

　　这一次的灵光斩过，自然不会像是斩在九幻天女和破法童子上穿透过去，而是将道法神图拉扯九幻天女和破法童子的力量，给拦腰斩断了。

　　由此可见幻灵戟的力量并不是吹嘘的。

　　此刻，道法神图的拉扯力量消失，小夭没有了竞争，一下子将九幻天女和破法童子拉到了自己身边，旋即直接将这两者，给吸进了鼻子里。

　　待得九幻天女和破法童子都被吸进了鼻子里，小夭兴奋的拍了拍肚皮，显然饱餐一顿，开心的很。

　　“好了，吃饱了，就回去休息吧。”叶玄拍了拍小夭的小身子。

　　小夭明显有些不太情愿，但还是顺着叶玄的身子，爬回了灵兽袋，在灵兽袋内乖乖的呆着了。

　　叶玄让小夭回到灵兽袋自然是为了小夭着想，毕竟这是地圣境之间的战斗，而伏九更不是一般的地圣境，他与对方交手容不得半点大意，若是小夭在这里被伤到了，那可就划不来了。

　　至于这时的伏九，脸上满是难看之色，眼看九幻天女和破法童子竟然被小夭给吃了，伏九嘶声喝道：“我的宝贝！”

　　现在再看这道法神图，有一边是空的，那图上的妇人和童子全都没了。

　　伏九怎么可能不心疼。

　　“现在，你还有什么手段。”叶玄杀意顿现的说道。

　　伏九虽说沉稳的很，活了几十万年，更是不容易动怒，可现在阴阳灵宝受损，他岂能释然，一时间勃然大怒，吼道：“叶玄，我要你死！”

　　这话落下，伏九将手中道法神图一甩，却是直接扔了出去。

　　待得这道法神图扔出去时，图内直接显现出一座大山。

　　这大山足有千丈大小，浑身乃是土色的，看起来似乎并没有什么奇怪之处，可如果仔细观察，便会发现这大山立于天地间，有着一股不同于普通高山的气息。

　　显然，这座唯一一个没有从道法神图内出现的大山，乃是道法神图内里最厉害的宝贝了。

　　“让你尝尝我这太土无量山的厉害。”伏九嘶声吼出，操纵着这名为太土无量山的千丈高山，一下子撞向了叶玄。

　　叶玄倒是不了解这太土无量山有何神通，手中幻灵戟一扫而出，便是一道灵光啪的一闪即逝，打在了这太土无量山之上。

　　只不过这太土无量山根本没有半点动摇，显然幻灵戟一道灵光打在这太土无量山上，根本对这太土无量山没有造成任何影响，这让叶玄眉头一挑，不由得眉头紧皱起来。

　　他很清楚，以自己和幻灵戟的磨合效果，发挥出的威力，自然远远不如伏九和道法神图的磨合效果强。

　　这伏九和道法神图相处了不知道多少年，恐怕这道法神图已然认他为主都了说不准。故此，自己这幻灵戟在其手中的威力，不如这道法神图在伏九手中的威力强，也很正常。

　　“太土无量山，去吧！”伏九这时手一挥，操纵着太土无量山，直奔叶玄。

　　叶玄哪里会让这太土无量山接近自己，他操纵着万丈石像，一挥手中长戟，万丈石像手中的虚幻之戟也是一下子挥出，直接打在了这太土无量山之上。

　　这一番撞击，万丈石像并没有任何事情，然而叶玄却是心头一震，身子颤抖着，差点一口鲜血喷洒而出。

　　“叶玄，你没事吧。”洪云不由得提醒道。

　　“前辈……我没事，这太土无量山有些奇怪！”叶玄盯着这太土无量山，脸上满是深思之色。

　　或许是太土无量山与万丈石像撞击在一起的威力十分之强，导致造成的震动使得万丈石像没事，而自己则是受到了影响，对于这些，叶玄还能释然。

　　可是这震动使得自己体内翻滚，要一口鲜血喷洒而出，叶玄是万万不相信的。

　　多半是这太土无量山另有神通。

　　现在，伏九又操纵着这太土无量山，来回的撞击着万丈石像。

　　万丈石像是一点事情都没，而叶玄，却是在这时终于一口鲜血喷洒而出。

　　这个时间的太土无量山撞击的更猛烈了一些，叶玄摸不清楚这太土无量山的神通，自然不会再选择和其硬碰硬，而是操纵着万丈石像大步退后，稳住身形时，叶玄目光放在了这太土无量山上。

　　“这太土无量山多半每一次撞击，都会将自身内部的一股奇怪的力量散出，而这力量是抵挡不了的……我想想，好像有些印象，等等，太土无量山，我明白了！”洪云这时突然想起了什么。


第1208章 万丈灵化之戟！

　　“前辈想起了什么。”叶玄听到洪云如此激动，不由得开口说道。

　　洪云沉声说道：“你可知当年徐望月之所以重伤逃回望月宗的原因是什么？”

　　“不是说徐望月前辈重伤之下，面对诸多九星宗强者，终究不敌，而逃回的望月宗吗？”叶玄疑惑的问道。

　　洪云摇了摇头，说道：“真正原因并非是如此，而是这太土无量山。”

　　“是这太土无量山？”叶玄愣了愣。

　　“对，正是如此，当初我翻阅望月宗记录的古籍是，并未太过在意。当年徐望月以雷霆之势击杀蓝海圣者时，已然身受重伤，本来徐望月是打算镇压着道法神图，留着为望月宗镇宗之宝，只不过这道法神图与那蓝海圣者有了感情，所以徐望月镇压收复这道法神图时遇到了一些麻烦。也正是这些麻烦使得九星宗诸多强者趁虚而入，而这九星神殿殿主夺得道法神图，诸多强者围攻徐望月。”洪云开口说道。

　　“可是，这又和道法神图内的太土无量山，有何关联？”叶玄不解的道。

　　洪云叹了一口气说道：“因为这太土无量山，并非是其自身有着多强的力量，而是他可以将任何一个具有威力的法术打在它身上时，反震回去。倘若你只是普普通通的一拳打在这太土无量山之上，那么这太土无量山只会反震你一拳打在他身上的力量。”

　　“但是，倘若你用万丈石像造成的一击，打在这太土无量山身上，这太土无量山便会造成大量的反震之力，直接反弹回去。”

　　“我明白了。”叶玄一时间恍然大悟。

　　他一边操纵着万丈石像退后，不与这太土无量山正面相抗衡，一边和洪云对话。

　　怪不得他刚才操纵万丈石像打在这太土无量山之上，自己会莫名其妙的受创，原来是这太土无量山，将万丈石像打在其身上的力量，全部反震了回来。也得亏自己站在万丈石像上，大多数的反震威力都被万丈石像吸收了，否则自己恐怕早就被反震震的身受重伤了。

　　要知道，万丈石像一击的威力有多强？

　　修士根本抵挡不了。

　　即便是他拥有神魔之体的修为，承受一部分石像一击的反震之力，也会受伤。

　　“这反震之力，被称之为太土之力。当年徐望月虽说身受重伤，可毕竟是天圣境的强者，即便面对诸多强者，可他也不应该没什么手段才是，之所以如此，最关键的原因，就是这太土无量山。因为徐望月身受重伤，天圣意志无法施展而出，被太土无量山逼迫之下，徐望月固然清楚太土无量山的神通，可被太土无量山压制了七八成的法术神通，再被诸多地圣境追杀，哪里还能再战下去？”洪云无奈的说道。

　　听到这，叶玄也算是一个恍然大悟，喃喃道：“太土之力……既然这太土无量山拥有太土之力，可以反震一切法术之威，那要怎么办？”

　　“这，我就不知道了。”洪云脸上满是苦笑之色。

　　最明智的选择自然就是无视这太土无量山，直奔那毫无战斗力可言的伏九。可是很显然，这伏九身边汇聚了三只圣兽，又有青龙的瞬移神通在，想抓住其难如登天。最关键的是太土无量山就直逼他，他打也不好，不打也不好，哪里抽的出时间？

　　“必须得想办法拖住这太土无量山，但这太土无量山毕竟是道法神图内的王牌，我身上还真没什么东西能够拖住此物。”想到这，叶玄一咬牙关，眼神中满是思绪。

　　“叶玄，你往哪里逃。”伏九这时眼看叶玄不和太土无量山正面交锋，开口大喝道。

　　他自然是想逼迫嘲笑叶玄，使得叶玄按捺不住，试图摧毁这太土无量山。

　　叶玄可没那么傻，他脑海里思绪万千，很快，他便是想到了什么，道：“这太土无量山虽说有反震之力，可其山绝不是坚不可摧的，如果真是坚不可摧的，那这太土无量山岂不是无敌了？要比阴阳灵宝还厉害了？”

　　想到这，叶玄冷哼一声。

　　“既然这太土无量山不是坚不可摧的，只是拥有反震之力，那就绝不是不可破解的。它此山再坚硬，难道还要比不死不灭的万丈石像更坚硬不可？”

　　心中思绪着，叶玄直接一挥袖，幻灵戟在手中大放光芒。

　　只见这时的幻灵戟却是一分为二，一边是实体之戟，一边是灵化之戟。

　　这自然便是幻灵戟的奥妙神通所在，可以分化出灵化之戟。

　　现在这灵化之戟诞生时，叶玄直接操纵着万丈石像，抓住了这灵化之戟。

　　眼下灵化之戟的大小放在万丈石像的手中，就跟人拿着一银银针大小差不多，不过现在这般大小，不代表永远都是这边大小。

　　叶玄控制着灵化之戟，心中默默的念着。

　　“大！”

　　“大！”

　　“大！”

　　这灵化之戟在叶玄的操纵之下，越变越大，越变越大。竟然只是一小会的功夫，就从原本和普通长戟的大小，变成了百丈，千丈，以至于足足万丈的长度。待得这灵化之戟变成了万丈大小，放在了万丈石像的手中，就变成了一件最为顺手的武器了。

　　以万丈石像的高度配合这万丈灵化之戟，简直是完美无缺！

　　“恩？灵化之戟？有些不妙了！普通地圣境驾驭不了这灵化之戟，但这叶玄有那石像，让这石像握着这灵化之戟，是可以以另外一种方式驾驭这灵化之戟的。”伏九对幻灵戟也有几分了解，要知道，当年他可是偷偷关注过徐望月和蓝海圣者的大战的，对于这灵化之戟的威力他是十分清楚的。

　　这灵化之戟的威力足以称之为惊天动地。

　　心中想着，伏九不由得多出了几分心虚，但很快就乐的高兴的道：“我又怕什么，这灵化之戟威力越强，对于我而言就越发有好处。叶玄不了解太土无量山的力量，这灵化之戟威力如此之强，一口气打在太土无量山之上，那太土之力的反震，恐怕一口气就能把他给震死了！”

　　想到这，伏九脸上露出了阴森的笑意。

　　只不过他想的好，叶玄自然不会真和他所预料的一样去做。

　　眼下万丈石像手持这灵化之戟，那太土无量山也已然冲了过来。

　　看到此处，叶玄根本不搭理这太土无量山，直接一步退后，脱离了万丈石像，站在了万丈石像的千丈之远处。

　　“恩？”看到叶玄脱离万丈石像千丈之远，伏九突地一个愣神。

　　现在，脱离了万丈石像，叶玄操纵着万丈石像，那灵化之戟猛的一挥动，轰隆隆的一声，打在了这太土无量山之上。这太土无量山上的反震之力陡然席卷开来，完全的回击给了万丈石像。

　　只不过，万丈石像一点事情都没有，又是猛的一个挥动，完全是压着这太土无量山打了起来。

　　这一次，叶玄脱离了万丈石像，反震之力完全被万丈石像吸收掉，叶玄自然是一点事情都没有了。

　　“可恶，这叶玄竟然脱离了万丈石像，这叶玄难道知道太土无量山的能力不可？！”伏九面色一变，咬牙切齿的说道：“现在这叶玄脱离了万丈实力，实力大减，火凤，白虎，动手杀了他！”

　　这话落下时，那火凤一声嘶鸣，白虎一声嘶吼，尽都咆哮着朝着叶玄而去了。

　　他眯起眼睛，舔了舔嘴唇，道：“叶玄，你现在没有了那石像的保护，我这几只圣兽对你，仍旧有着极强的压迫力的。你难道忘了这一点吗？”


第1209章 四圣兽之玄武！

　　万丈石像和太土无量山打的难分难舍，一时间并没有分出什么胜负。

　　而与此同时，那火凤和白虎也直奔叶玄而来，火凤吐出极致之火，而白虎则是爪子一挥，朝着叶玄扑面而来。

　　“哼，这伏九想法倒是好的很，不过真以为我脱离了石像，就一丁点的战力都没了吗？”叶玄一眼判定出四周的情况，冷哼一声，喃喃自语道。

　　话音落下时，他挥动手中幻灵戟，灵戟内一道灵光闪烁，噗的一声便是穿过了空气，直接撞在了那极致之火上，一阵交锋过后，极致之火被化为了乌有。

　　那白虎也咆哮着而来，叶玄化解了极致之火，又一挥动手中幻灵戟，直接打在了那白虎身上。

　　这白虎固然拥有无坚不摧之力，可是面对幻灵戟这种阴阳灵宝自然还相差甚远，被幻灵戟一口气打退了几百丈。

　　“可惜这幻灵戟不肯和我交流，所以使得幻灵戟内的不少神通我都不知道，只是能勉强用处灵化之戟而已，否则这场交手也就容易了很多。不过有这幻灵戟在，这白虎和火凤想伤了我也是难如登天的。”叶玄微微一笑。

　　叶玄这是能笑得出来，但伏九脸色就没那么好看了。

　　他盯着叶玄，沉声喝道：“可恶，这幻灵戟威力极强，想接近他十分艰难。”

　　他脑海中思绪万千，此刻深吸了一口气，道：“没有办法了，祭出那宝物虽然会引起破空之云和太道王朝的注意，但这一次不杀叶玄，再给他才成长的时间，恐怕陨落的就是我了，绝对得在今日杀了他。”

　　心想此处，伏九已然下定决心。

　　“这宝贝固然和我认主，可是召唤出来还是得花费不少时间，我本来没觉得此战能动用此宝，故此也没提前做好召唤出它的准备，看来是没有办法了。”伏九想到这，盯着叶玄的眼神里已然满是阴冷之意。

　　这时的叶玄一边防备着白虎那火凤，一边目光则是放在了万丈石像和那太土无量山之上。

　　看着太土无量山的颤动，叶玄哈哈大笑道：“看来和晚辈所预料的一样，这太土无量山不是坚固不破的，虽说可以将力量反震回去，但相同的是，它自身也承受了这极强的力量。只要它承受了这股力量，就不怕它不被破解。和石像比拼硬度，它还差了一些。”

　　这个时候，可以清楚的看到，这太土无量山上已然有了裂痕。

　　洪云啧啧道：“这样下去的话，这太土无量山碎裂开来，也只是一个时间的问题罢了。”

　　伏九也注意到了这些，他刚想回收这太土无量山，但下一刻便是面色一变，似乎晚了一些。

　　“不好！”伏九微微一顿。

　　只见这时的万丈石像手持万丈灵化之戟，仿佛盖世战神，一戟挥动，砰的一下子砸在了这太土无量山上。只听轰的一声，这太土无量山竟然生生被砸成了两半，完全的分裂开来。

　　看到这，伏九面色剧变，满脸的难以置信。

　　“可恶。”伏九心中嘶声吼出，连忙操纵着太土无量山回到道法神图内。

　　也得亏他反应及时，而万丈石像并未有追击之势，故此，这分裂成两半的太土无量山，便是安全的回到了道法神图内。

　　现在重创了这太土无量山，万丈石像手握万丈灵化之戟，踏踏的直接转身，长戟落下，便是直接朝着那白虎和火凤而去。这让伏九吓的毛骨悚然，连忙操纵着青龙去接火凤和白虎。

　　以青龙的瞬移神通倒是勉强赶上，在万丈石像与那白虎和火凤纠缠了一会后，成功带着白虎和火凤逃离了。

　　这时的叶玄也已然回到了万丈石像肩膀上，平静的看着不远处的伏九，缓缓道：“你还有什么招数？”

　　“可恶。”伏九咬牙切齿，心中默默的计算着时间。

　　他那件宝物还有一会的功夫方可祭出来，而眼下叶玄似乎完全没给他时间的意思。

　　这让伏九恼羞成怒，他堂堂九星神殿殿主，修炼了几十万年，竟然被叶玄一个小辈给逼成这样，成何体统？

　　“叶玄，你真的以为你能杀得了我吗，哈哈哈，我有青龙的瞬移神通在，你想杀我，痴心妄想。”伏九大笑道。

　　叶玄听到这，嗤笑一声：“如果你真这么觉得，就不妨试试！”

　　这话落下时，万丈石像一挥手中灵化之戟，长戟便是直奔青龙上的伏九而去。

　　伏九看到这，一阵头皮发麻，心知叶玄这石像的力量，哪里敢和叶玄这万丈石像正面对抗。在那宝物出来之前，他只能先选择逃脱，眼下他操纵青龙，直接一个瞬移神通便是打算溜到其他地方去。

　　这瞬移神通奥妙无比，进入瞬移状态时，整个高空中都找不到了伏九，火凤以及白虎青龙的踪迹了。

　　叶玄看到这，嘴角一翘，随即说道：“你真的以为这世上就没破解瞬移之法的东西了吗？”

　　话音落下时，叶玄手中幻灵戟一扫，那灵光直接打向了空气中。

　　这空气中空空如也，可是待得灵光打在上面时，突然光芒一闪，伏九和青龙三只圣兽的模样陡然显现而出。

　　叶玄，却是将这伏九的瞬移神通给生生打断了。

　　“这不可能。”伏九脸上难事难以置信的神情。

　　“你可能不知道，这幻灵戟，可是有打断瞬移神通的神通，这所谓瞬移，就是借助空间之力。而幻灵戟可以打断空间之力，阻断瞬移，你想瞬移离开，哼，在我这幻灵戟下，就是痴心妄想。”叶玄一声厉喝，伴随着话音，万丈石像的灵化之戟已然落下。

　　这把伏九下吓的面色惨白，心中不相信，又操纵着青龙瞬移而去。

　　看到此处，叶玄毫不犹豫的一挥动手中幻灵戟，灵光打在空气中，伏九的模样再一次显现而出。

　　这第二次暴露在天地间，伏九已然彻底相信了叶玄幻灵戟可以破解自己这瞬移之法。

　　“不好。”伏九刚模样显现而出，万丈石像的灵化之戟已然落下。

　　看着这带有旷世威力的一戟落下，伏九哪里不害怕，如果真被这万丈石像一戟打在身上，恐怕以白虎和火凤圣兽之躯也得被砸成肉酱，至于自己，一次就得魂飞魄散。

　　想到这，伏九什么底牌也不敢再有所保留，法决快速的变换，就在这灵化之戟落下的瞬间，他的上空突然多出了一只巨大的乌龟，这巨大的乌龟出现时，伏九和三只圣兽迅速的藏在了龟壳当中。

　　一声巨响——

　　万丈石像灵化之戟，生生的打在了这龟壳身上。

　　而一次打击过后，这龟壳并没有什么损伤，完好无损，不难看出其可怕的防御力。

　　当看到这些时，叶玄面露疑惑之色，随即说道：“玄武？”

　　这不免让人有些小小的咋舌。

　　因为在此时，白虎青龙，朱雀玄武，已然完全到齐了。


第1210章 融合四圣兽！

　　“竟然是玄武。”洪云看到玄武时，心中自然和叶玄一样，掀起了惊涛骇浪。两人虽然都能猜测的出，或许伏九已然将四圣兽完全凑齐了，可是，当见到这最后的玄武也出现时，难免会有些惊讶的。

　　叶玄出声说道：“看来这伏九是的确将四圣真功修炼到了大圆满，这四只圣兽也完全凑齐了。”

　　“是啊，这每一只圣兽都有着在一方面极致的能力，这玄武防御力极强，想要破解可是不太容易的。”洪云说道。

　　叶玄一点头，应道：“这伏九神通多的很，没想到刚刚破解了他青龙的瞬移神通，就又出现了这玄武的防御神通。只不过这伏九躲在龟壳里，等于把自己的路也给封掉了，对此，倒也无需有什么畏惧的。这龟壳防御力强，但万丈石像手持灵化之戟，就不愁破解不掉这龟壳。”

　　灵化之戟对于万丈石像而言完全是一个顺手之极的武器，本身灵化之戟就威力极强，而万丈石像也能发出极强的威力，两者合二为一，自然就仿佛如虎添翼，唯独缺少的就是叶玄对灵化之戟的了解。

　　倘若叶玄对幻灵戟足够了解，或是幻灵戟和叶玄关系处的足够好，那这灵化之戟的威力自然就足以发挥到最大化。

　　现在想这些没有什么用处，叶玄也是一甩脑袋，操纵着万丈石像，直接把这龟壳当靶子一样，灵化之戟瞬间落下。

　　一道爆响过后，这龟壳在万丈石像的灵化之戟下依旧完好无损。

　　叶玄耐心倒是十足的很，这龟壳完全是活靶子，他也不怕对方跑了，一击不够，那就两击。实在不行，十次百次，就不信破解不了这龟壳。

　　心想此处，叶玄操纵着这灵化之戟，又连续朝着龟壳砸了十几次。

　　这十几次过去后，这龟壳终于出现了一丝丝裂痕。

　　咔嚓的声音响入耳中，叶玄脸上满是满意的笑容。

　　柿子当然是挑软的捏，撒盐自然是往伤口上撒，叶玄毫不犹豫的操纵灵化之戟打在了这龟壳出现裂痕的地方，一次两次，眨眼间又是十几次，这裂痕越来越大，很显然，即便这龟壳防御力极强，在叶玄万丈石像灵化之戟的三番五次打击下，也变得脆弱不堪起来。

　　此刻身在龟壳内的伏九，自然也知道龟壳的情况，他一时间咬牙切齿，心中恼怒之极，不由得恶狠狠的道：“可恶，还差一些时间。”

　　叶玄觉得他神通多，他同样也觉得叶玄神通层出不穷。

　　从一开始自己四圣真功显现而出，再到道法神图等各项足以击杀多名地圣境的神通出现，叶玄竟然都逐一化解。无论是那九幻天女，破法童子，还是太土无量山，叶玄统统都有破解之法。

　　感觉着一次又一次的撞击砸在龟壳上，伏九脸上满是难看之色。

　　“不好！”

　　这时，他已然感觉到了龟壳支撑要到极限，连忙收回龟壳，从玄武的龟壳中脱离而出。

　　叶玄这灵化之戟刚刚落下，却发现伏九从龟壳里逃了出来，连忙停止万丈石像的动作，直接追向了伏九。

　　伏九倒也没有使用青龙的瞬移神通，他很清楚，他使出青龙的瞬移神通反而会使得他越发难以逃脱而已，按道理来说，以青龙的速度，其他地圣境想追赶上很难，可偏偏叶玄那万丈石像速度极快，配合叶玄的缩地成寸之法速度更是快如闪电。自己座下青龙，根本跑不过叶玄！

　　“我那宝贝还有一段时间没有办法召唤出来，这段时间叶玄完全有机会杀掉我了，难道真要我融合四圣兽不可？可恶，我若是融合了四圣兽，虽说实力大增，配合那宝物完全可以杀掉叶玄，但是，融合四圣兽风险太大，融合过后，我恐怕一个处理不好也会陨落！”伏九心中暗暗想到。

　　他已然陷入了犹豫不决的地步。

　　可是叶玄岂会给他分析思考的时间，眼看伏九逃脱，直接操纵灵化之戟，长戟已然毫不留情的砸了下来。

　　眼看此处，伏九拼命的往前逃着。

　　“你觉得你能逃的掉吗？”叶玄闷哼一声，一挥袖，利用灵化之戟来逼迫伏九，自己手中的幻灵戟也召唤出灵光，试图围杀这伏九。

　　伏九这时坐在青龙身上，带着四只圣兽狼狈逃窜，眼看叶玄那万丈灵化之戟就要落下，而叶玄那幻灵戟的灵光也紧随而至，一时间头皮发麻。

　　他知道，自己躲不开了。

　　“就差一会，就差一会了。”伏九沉声喝道。

　　然而，时间根本不等他。

　　伏九面色难看，他知道如果自己再不做出选择，今日的此地就是他陨落之地。

　　他倘若死在这里，连个给他埋葬的人都没有。

　　伏九清楚，自己根本没时间了，唯有怒吼一声，道：“叶玄，这是你逼我的。”

　　话音落下，伏九法决变化，嘴里不知道念叨着什么，很快，其旁边的四只圣兽变得暴躁不安起来，以至于一个眨眼的功夫，旁边的火凤首先冲向了伏九，竟然一下子融入了伏九的体内。

　　再接着，那白虎也挣扎了一会，和火凤一样融入了伏九的体内。

　　现在的伏九，浑身皮肤滚烫，头发上冒着火焰，而五指也出现了突出变长的指甲，甚至背后出现了白虎的尾巴。

　　这还不是结果。

　　就在白虎和火凤融入伏九体内时，那玄武和青龙，也紧跟而至的融入了伏九的体内。

　　“恩？”叶玄看到伏九的变化，心中满是疑惑。

　　这时的灵化之戟已然落下，灵光也抵达。

　　只不过，轰的一声，这灵化之戟砸在高空中，造成极强威势，却是根本没打中伏九。

　　抬起灵化之戟时，高空中空空如也，毫无人影。

　　“没有察觉到空间瞬移的痕迹，怎么回事。”叶玄眼神里浮现出了疑惑。

　　很快，洪云说道：“叶玄，在那！”

　　叶玄顺着洪云所指的方向看去，发现了那伏九。

　　这时的伏九背后有着一条白虎的尾巴，除了这白虎的尾巴，便是那扑打的火凤翅膀，以及其手臂，胸前那青龙的鳞甲，还有其腹部一道玄武的头颅。这样的姿态看起来不伦不类，但也正是这不伦不类，让人觉得匪夷所思，不敢轻举妄动起来。

　　“叶玄，我要你死！”此刻的伏九变成这样的姿态后，明显凶性大发，他扭了扭脖子，张开嘴巴时，露出了那两颗獠牙，狰狞无比的说道。

　　现在的伏九心中满是恨意。

　　这将四只圣兽融合在体内，乃是四圣真功大圆满后，最后一门法术神通。是将四只圣兽融入体内，结合四只圣兽的各项能力，爆发出极强的战斗能力，这样的战斗能力自然不是一加一那么简单。如果说他一开始没融合之前会十分惧怕叶玄，那么现在，他对叶玄根本没有任何惧怕。

　　当然，爆发出这种战斗力，也有一个弱点！

　　那就是，一旦四只圣兽融合过去之后，他会有生命陨落的危险。

　　并且这个几率，足足高达六成以上。

　　而即便不死，也会身受重伤。

　　他完全是拿自己的生命爆发出的战斗力。

　　要知道，他刚才可是被叶玄，逼到了极限！


第1211章 意识脱离！

　　听着伏九这气急败坏的话，叶玄本不该当成一回事，可是看到伏九盯着自己那丝毫不畏惧的眼神，再看到伏九现在这崭新的姿态，叶玄有些不明所以起来。这刚才，到底发生了什么事情。

　　那四只圣兽消失了，显然是和这伏九融合为了一体。

　　这姿态看起来有些丑陋，但刚才伏九那莫名其妙消失在他的灵化之戟下，就不难看出，这融合四只圣兽，还是有几分门道的。

　　要知道，正常这伏九操纵青龙瞬移，他完全可以回过神来，然后操纵幻灵戟阻断这伏九的瞬移，可是这伏九融合了四只圣兽以后，其瞬移完全是一瞬间的，根本没有自己去阻断的机会。

　　“要是这么分析的话，岂不是说这伏九融合了四只圣兽，其四圣兽本身的能力完全和他融为了一体，并且这样的神通，比没融合之前还要强上一分？”洪云在叶玄体内问道。

　　“有可能，甚至这还只是我们猜测的一部分。不然的话，这伏九可不会断言要杀了我的。”叶玄凝眉不展的说道。

　　他的眼睛放在了伏九的身上，全身心注意，不给伏九任何机会。

　　他对伏九倒是有很大的忌惮，要知道，自己现在全身上下的神通招数，能拿出来的全拿出来了。两人在这里打了也不知道几天几夜，根本不知道下方的战斗情况，他已然山穷水尽，可很显然这伏九还没山穷水尽。

　　这也是叶玄忌惮的原因，这伏九作为九星神殿殿主，一个王朝之主，实在是让人没什么安全感的。

　　“叶玄！”这时，洪云突然一个大喝。

　　“晚辈明白。”叶玄盯着的方位，一时间眼神里浮现出了疑惑。

　　这伏九竟然瞬间消失了。

　　叶玄知道对方是瞬移，连忙操纵幻灵戟，要将对方从瞬移中拉出来。

　　可是他这念头刚刚生出来，这伏九竟然已经来到自己面前，毫无声息。

　　待得伏九来到自己面前时，其指甲突出的一巴掌已然朝着叶玄拍了下来。

　　这般的速度叶玄根本没机会利用万丈石像保护自己，唯有下意识的用幻灵戟，直接朝着这伏九闷头便是一击。

　　灵光轰的一下子打在了这伏九身上。

　　然而很快，让人难以置信的事情便发生了。

　　伏九完全接下了叶玄一击，半步都没有退后，而那一巴掌，则是直接拍在了叶玄的身体上。

　　叶玄没有办法抵挡，被这伏九一巴掌拍中，那无坚不摧之力，直接使得他爆退千丈，完全脱离了万丈石像，而五脏六腑也在体内翻滚，一口鲜血忍不住吐出。

　　“叶玄，你没事吧。”洪云担心的喊道。

　　“不可能没事吧。”叶玄深吸了一口气。

　　他看着自己的腹部，一道可怕的爪痕，要知道，自己还是地圣境的修为，神魔之体的体质。竟然被这伏九一爪子拍下来，完全的没有任何抵抗力，如果是其他地圣境，恐怕早就陨落了。

　　看到这，叶玄深吸了一口气，利用修罗皇室之血以及神魔之体的自我恢复能力，强行将这伤势恢复下来。

　　而现在，叶玄终于稳住身形，神识连忙一扫四周。

　　可是，这伏九的踪影竟然又消失了。

　　完全不知道伏九在哪里，不知道对方会出现在哪里，出现在何方。

　　心想此处，叶玄哪里敢大意，直接操纵着万丈石像，手握灵化之戟，朝着自己的方向砍了下来。

　　叶玄知道这伏九必然会来对付自己，操纵万丈石像自然不是为了对付自己，目的乃是伏九。

　　果不其然，就在叶玄刚刚动用万丈石像起手的刹那，伏九已然出现，这让叶玄心中一个赫然，连忙用幻灵戟的灵光去阻挡，而阻挡之时，万丈石像灵化之戟也已然落下。

　　伏九眼中闪现出诧异之色，明显没预料到这些，感觉到这些，他连忙一个瞬移，出现在了叶玄的身后，使得万丈石像的灵化之戟，完全打了一个空。

　　叶玄反应过来，不由得转过身来，盯着这伏九。

　　“这四圣真功，未免太可怕了一些！”叶玄声音一冷的道。

　　“我看他体内的真气十分不稳定，随时都有可能爆体身亡，恐怕，这伏九是被你逼到极限，完全释放了一个不顾及性命的招数，其拼了地圣境的性命爆发出如此厉害的实力，倒也不让人觉得奇怪了。”洪云苦叹道。

　　“只不过，这眼下该如何处理？”叶玄心中满是思绪。

　　这时的他，稍微缓和的时间便是操纵万丈石像追赶而来，然后利用万丈石像背后的手臂抓住自己，放在万丈石像肩膀上，从而将自己保护起来。

　　“叶玄，你真的以为这万丈石像能保护得了你吗？哈哈哈，痴心妄想！”就在万丈石像还没完全将叶玄保护起来之时，伏九张开獠牙，一声大笑。

　　“恩？”叶玄脸上浮现出疑惑。

　　难道这伏九还有自信破了万丈石像的防御不可？

　　伏九并没有和叶玄预料的一样袭击而来，而是爪子一握，其手中凭空多出了一把古筝！

　　这古筝出现时，被伏九这只貌似野兽之人拿在手中，颇显的不伦不类了一些。

　　“嘿嘿，叶玄，这一次你死定了。”融入四只圣兽，伏九性情也变了不少，说起话来，阴阳怪气的。

　　“这是什么？”叶玄看到这古筝，一时间微微一愣。

　　伏九根本不给叶玄任何机会，现在那万丈石像还没有将叶玄保护起来，伏九便是一抓这古筝，铮铮铮，古筝便是响起了迷人的声音，这声音出现时，徘徊四方，直接进入了叶玄的脑海内。

　　这声音刚一入耳，叶玄便是心头一震。

　　突然间，他发现自己的身体，竟然动不了了。

　　“叶玄！”

　　“叶玄！”

　　“叶……”

　　洪云的声音在自己脑海内响起，然而很快，洪云似乎陷入了沉睡中，那第三遍的叶玄只是喊出了一个叶字，就停止了下来。

　　“怎么回事！”

　　叶玄现在站在万丈石像上，万丈石像的手臂还没有完全的把自己遮盖住，而自己，完全操控不了自己的身体，他还有意识，可是，他仿佛是在外面看着自己的身体一样，对自己的身体没有丝毫的分配权。

　　他心知，自己只需要一息的时间就完全可以做到利用万丈石像将自己保护起来。

　　既然洪云说这伏九利用的乃是透支生命之类的法术，自己完全可以不给予理睬，使用万丈石像保护住自己即可。

　　可也正是这一息的时间，他竟然完全无法控制自己起来。

　　“这到底是怎么回事。”叶玄这一次，彻彻底底的慌了起来。

　　要知道，他这样无法支配自己的身体，岂不是看着自己等死？


第1212章 人道众生剑的出现！

　　他不仅能看到自己的身体，还能看到那距离自己不远的伏九，用那双仿佛盯着死人看的目光。看着现在的自己。叶玄现在对伏九的姿态并不在意，他在意的是伏九手中多出的那把古筝。

　　这古筝出现之时，伏九只用这把古筝，就将自己变成了这样。

　　现在，自己的意识支配不了身体，而洪云也和自己断开了联系，更别提支配这万丈石像了。

　　“你是不是很疑惑？”

　　这时的伏九盯着叶玄，冷笑着说道。

　　叶玄没有说话，不是他不想说话，而是他支配不了自己的身体，唯有那毫无用处的意识，什么也动用不了，说话自然就更不可能了。

　　“我知道你能听到我的说话，放心，我还不急于杀了你，至少放出了我这件宝物，怎么也得让我这件宝贝享受享受。否则，满足不了它，我都无法交差的额，嘿嘿，你是不是很疑惑，疑惑这把古筝到底是什么？”伏九阴冷的说道。

　　叶玄意识静静的听着这伏九讲下去。

　　能拖一会，自然对他而言是有极大好处的。

　　毕竟，时间中，掺杂了太多的变数。

　　“这把古筝，可是我得到的第二件阴阳灵宝啊。”伏九大笑道。

　　“什么！”叶玄心中大惊，心中暗暗想道：“这把古筝是阴阳灵宝？”

　　让人难以置信。

　　这伏九，竟然还有第二个阴阳灵宝。

　　要知道，太道王朝才多少件阴阳灵宝，那也是从修罗时代之前就开始积攒，到现在为止，方才有这么多数量的阴阳灵宝而已。而九星王朝手中，竟然还有多出的一件阴阳灵宝！

　　伏九嗤笑道：“嘿嘿，是不是很难相信？”

　　现在的伏九，融合了四只圣兽，似乎已经没有了一开始的沉稳，变得阴阳怪气。

　　“其实，我得到的道法神图之后，就一直在寻觅第二件阴阳灵宝，这道法神图不识抬举，我苦苦哀求他，他竟然始终念着蓝海圣者，而不认我为主，故此，我无法发挥出道法神图的全部力量。唯有寻觅第二件阴阳灵宝，我可是知道的，如果使得阴阳灵宝认主于我，那实力自然会倍增。”伏九舔了舔嘴唇，神色冷漠的说道。

　　叶玄听到这，微微一顿，莫非……

　　“本来我以为这很艰难，毕竟阴阳灵宝哪里那么容易得到。只不过天助我也，我苦苦寻找，还真找到了第二件阴阳灵宝，没想到九星王朝内还隐藏着一件阴阳灵宝，正是这骨魂筝！”伏九说到这，桀桀一笑。

　　显然，融合了四只圣兽，他的性格也截然大变。

　　“这骨魂筝被我得到之后，倒是与我十分有缘，我花费了一些手脚，便是成功让它认我为主。哈哈哈，从那以后，我便是实力大增。不过，最可惜的就是，这骨魂筝，我始终不敢拿出来，我知道，我一旦拿出来了这骨魂筝，施展出骨魂筝的威力，必然会让太道王朝察觉到我，从而从我手中借走道法神图，去对付西岚邪魔。”

　　伏九恶狠狠的说道：“开什么玩笑，这阴阳灵宝是我花费了九牛二虎之力得到的，怎么可能借出去？太道王朝整天借着与西岚邪魔交手的名义从其他势力借力量，哼，他太道王朝和西岚邪魔交手，管我什么事！”

　　叶玄没有说话，但他对伏九的想法可是一丁点都不理解的。

　　“现在，叶玄，这都是你逼我的，我现在把骨魂筝拿出来，必然会引起太道王朝的注意，那么，你也去死吧。我就不信你死了，太道王朝还能为你做主。这也怪不得别人，是让你如此自大，活了尚且不足百年，胆敢交手于我。哈哈，苏神师虽说你有威胁，但也只是有威胁罢了。”伏九厉喝道。

　　叶玄听到这，微微一顿。

　　他倒是不否认，自己死了，太道王朝肯定不会为自己做主的事实。

　　毕竟，武半江任何事情都是以灵族修仙者的大局为重。

　　他死了，武半江也不会杀了伏九。

　　至于有人会为自己报仇，显然是痴心妄想。

　　他看到伏九杀意已决，脑海里思绪万千，想着一切可行的办法，然而，自己根本无法沟通自己的身体，支配自己的身体，只能眼睁睁的看着伏九对自己做着一切可能做的事情！

　　现在的伏九双目血红，其爪子又一拍这古筝。

　　铮的一声，声音散开，使得叶玄现在与身体分离开来的意识，完全是蓦地一震。

　　“可恶，不好！”叶玄一咬牙，他现在只觉得自己意识昏昏沉沉，莫说是支配自己的身体，连能保持清醒的意识都很艰难。

　　突然间，叶玄只感觉一阵疼痛感席卷全身。

　　只见这时，他的肉身被伏九一爪子拍在身上，却是倒飞出去几千丈之远，完全脱离了万丈石像。

　　很显然，自己虽说意识与肉身分离，但是，自己肉身的疼痛，他的意识也能感觉到，并且完全承受了肉身的伤害。

　　“铮铮！”

　　那古筝的声音再一次响起。

　　“啊！”

　　叶玄发出了撕心裂肺的声音。

　　他感觉自己意识已然很难保持清醒，甚至，视线已然变得模糊起来。

　　他竭力的想要让自己更加清醒一些，然而，却是很难做到。

　　“叶玄，去死吧。”伏九疯狂的大笑道，现在的他，已经可以宣告了叶玄的死亡。

　　而叶玄那肉身，悬浮在地圣境所能达到的极限高空之处，一脸木讷，毫无反抗的想法。

　　至于叶玄的意识，则是没有办法支配身体。

　　“轰！”

　　叶玄现在再一次感觉一阵疼痛席卷开来，意识已然模糊之极，视线逐渐的黑暗下来，似乎要死亡了一样。

　　“我……要死了吗？”叶玄心中有些不甘。

　　只不过，他现在已经再无力反抗。

　　他模糊的看着前方，已然无法捕捉到了伏九的身影，以至于最后那一丝力气也完全消失，意识的支撑也仿佛达到极限了一样。

　　也正是这个时候，一道苍老的声音，响起了。

　　“叶玄，看来，你是需要我的力量的。”

　　“你……是谁？”听到这声音，叶玄只觉得浑身一震，仿佛一道力量重新灌入意识内，使得自己变得清醒了一些。

　　这苍老的声音停顿少许，随即不急不慢的说道：“你忘了吗，我是，人道众生剑啊。看来，我沉寂了太久，已然让你忽略了我的存在，这对于我而言，真是一场无法宽恕的罪孽。”


第1213章 这是剑的追求！

　　“你是……人道众生剑？”叶玄听得此处，蓦地一愣，难免有些震惊。

　　他自然知道，人道众生剑是什么。

　　那是，他在太道王朝，得到的那把剑鞘。根据武半江所言，这把剑鞘认自己为主，成为了自己所持之物，而对于这人道众生剑认自己为主，他是摸不清楚头脑。至少，这人道众生剑，到了他的手中，就没有发挥出一丁点的威能出来。

　　那曾经不知道经历了多少场大战，太道王朝的天地圣境尽都出现，就是为了争夺这剑鞘和那把宝剑，然而这把剑鞘到了他的手中，完全是毫无作为的。

　　不过，叶玄不难否认，这人道众生剑，曾经有着很辉煌的一段历史。

　　兴许，对方只是一把剑鞘，无法发挥出可怕的实力。

　　至于神念之体曾经说过，这剑鞘，只有自己达到了地圣境，方才能够发挥出一定的威力。可是，叶玄达到地圣境以后，也尝试的沟通过这人道众生剑，但是结果就是，这人道众生剑，始终都不曾给予什么回应罢了。

　　现在，听到这苍老声音的呼唤，叶玄自然有些意外了一些。

　　“我便是人道众生剑。”这苍老的声音缓缓响起。

　　“可是……现在的你，即便出现，又能怎样？”叶玄苦叹一声，道：“战斗已然结束了，我输了……”

　　从叶玄的话里，不难听出来自于他话语里的凄凉味道。

　　“不，我能帮你。”苍老的声音中，充满了坚定。

　　“你能帮我？”叶玄诧异的道。“你怎么帮我？我现在被那骨魂筝控制着，并且骨魂筝已然认这伏九为主，且对方手中还有道法神图……”

　　苍老的声音平静的说道：“你要知道，你也是我的主人，并且，骨魂筝，并没什么可怕的。我乃是灵界最强之剑，无论是骨魂筝和道法神图，他们都不如我。我可以，斩断世界的一切，相信我，我可以做到。”

　　“但你现在只是一把剑鞘而已。”叶玄苦笑道：“真正的剑，还在西岚邪魔手中。”

　　“你不觉得，对付他们，一把剑鞘，已经足够了吗？”人道众生剑毫无情绪波动的说道。

　　叶玄觉得人道众生剑未免太自信了一些，不由得说道：“我现在连自己的身体都支配不了，即便你威力再强，我连做到将你召唤出来都不能，又如何，去打上这一场战斗？更何况，我们谈话的时间，他恐怕已经毁了我的肉身了。”

　　“这是我们意识的交流，时间要比外面过的慢了很多。至于你所说，你能否把我召唤而出，有些事情，你不试试，怎么会知道，你会失败呢？”人道众生剑说道。

　　叶玄愣了愣。

　　“你是我的主人，你和我有着独特的沟通，我随时都在你身边，叶玄，是时候，该让我看到天空了。”苍老的声音再一次响起。

　　叶玄听到这，虽然不知道人道众生剑说的到底是真假，但眼下情况也唯有死马当成活马医，他唯有去下意识的召唤人道众生剑！

　　……

　　与此同时，叶玄悬浮于高空万丈的肉身，一脸木讷，没有任何反抗。可以清楚的看到，来自于叶玄的肉身，胸前已然破了一个大洞，鲜血流淌，显然是被伏九给破开的。这样的伤势，如果是普通的地圣境已然死了。

　　而叶玄，其肉身乃是神魔之体，以体修的奥妙所在，这样的伤势虽然说严重，但还不至于陨落。

　　只不过，结果似乎也没什么差别。

　　就在这时，那伏九已然瞬移而来，看着这样木讷无动于衷的叶玄，他嘴角一翘，冷冰冰的道：“叶玄，你的死期已经到了。”

　　这话落下，伏九直接一爪子拍向了叶玄，不有丝毫的留情。

　　和一爪子，完全可以要了叶玄的性命。

　　“结束了！”

　　伏九看着这木讷的叶玄，哈哈大笑道。

　　然而，就在这时，叶玄那木讷的眼神，突然一时间多出了许多的神采，待得这些神采恢复时，叶玄的手按在储物袋内，陡然抽出了一把剑鞘，这剑鞘抽出时，叶玄一步退后，随即蓦地一挥手中之剑。

　　这剑鞘直接砍在了伏九的爪子上。

　　“噗嗤！”

　　鲜血抛洒。

　　伏九那坚硬无比，无坚不摧的手臂，竟然被叶玄这把剑鞘，给生生的斩断了。

　　“不可能！”

　　伏九不敢相信眼前的事实，但他还是下意识的迅速退后，百丈千丈万丈，他远远的盯着叶玄，眼神里满是恐惧。回头看着自己这断掉的手臂，伏九根本不敢相信这是事实，他的手臂，断了？

　　这不可能。

　　要知道，他现在有着玄武的坚硬，白虎的锋芒，以及青龙的瞬移神通和无物不化之力，再加上火凤的极致之火，完全是四只圣兽的所有神通全部汇聚在一起。

　　且这几种神通在汇聚在一起时，还会变得比以前更强。

　　然而，他这样的力量，却被叶玄那把剑鞘，给生生砍掉了一条手臂。

　　并且——

　　最关键的是。

　　叶玄为何能支配自己的身体？

　　他难道挣脱了骨魂筝的力量？

　　这怎么可能。

　　骨魂筝认主于他，他能发挥出十成的骨魂筝力量，那声音落入叶玄耳中，叶玄的灵魂绝对会和肉身分开，无法控制自己的肉身，只要他将叶玄的肉身完全毁掉，那么叶玄的灵魂自然也会完全的化为灰烬。

　　可是，叶玄竟然挣脱了骨魂筝的控制。

　　“你是怎么做到的。”伏九一脸阴晴不定的看着叶玄。

　　叶玄现在站在高空中，手持这把剑鞘，平静的说道：“我想，这就没必要，和你解释那么多了吧。”

　　伏九满脸杀意的看着叶玄，他沉声说道：“那又如何，你能侥幸的挣脱一次骨魂筝，我就不信你还能侥幸的挣脱第二次。”

　　这话落下时，伏九仅剩下的一只手又一拍骨魂筝，霎时间，声音响起，传入了叶玄的耳中。

　　只不过叶玄却是安然无恙的站在高空中，没有任何变化，他还有着一如既往的眼神，盯着伏九，一转不转。

　　“你还能保护我不被这声音干扰？”面上平静，叶玄心中不由得问道。

　　“剑，不止是表现在锋利。”苍老的声音慢悠悠的道：“剑鞘的作用，就是用来保护剑，而你，就是剑！”

　　叶玄听到这，似乎明白了什么。

　　“我想看到血。”这时的人道众生剑，平静的说道。

　　“看起来你很嗜血嘛。”叶玄失笑道。

　　“不是，这是剑的追求。”人道众生剑说道。


第1214章 伏九逃脱！

　　叶玄缓缓说道：“但是，他的速度很快，像刚才那样，能够斩断他手臂的机会，应该没有第二次了。”

　　“看得出来，不过，他的速度没我快。”人道众生剑木讷的说道。

　　叶玄不太相信的说道：“你确定？”

　　他可是十分了解伏九融合四圣兽之后的速度，那完全是将青龙的瞬移神通提高了整整一个台阶的。刚才如果不是这伏九低估了自己手中人道众生剑的威力，恐怕，也不会有现在断掉一条手臂的下场。

　　“让持有我的人对我产生质疑，这是我的罪过。”苍老的声音说道：“你可以尝试一下，使用你体内的真气！”

　　“我明白了！”叶玄平静的说道。

　　这话落下时，他一挥动手中剑鞘。

　　伏九则是警惕的盯着现在的叶玄，现在断掉一条手臂的他，实在是有些忌惮无比。不过对于这样一个距离，他并不觉得自己会有危险，至少他的青龙空间瞬移神通完全可以让他轻而易举的逃脱掉！

　　唯一让他惊骇的是。

　　自己这骨魂筝，竟然对叶玄没有起到任何作用！

　　“从那把剑鞘出现后，他的实力就提升了很多。莫非，他手中的剑鞘也是阴阳灵宝不可？不可能，他怎么可能也有第二件阴阳灵宝，要知道当初的望月宗，只有一件幻灵戟而已！”伏九心中想到。

　　他盯着叶玄现在的动作，额头滴落汗水。

　　不得不承认，他有些紧张。

　　因为，他融合了四只圣兽之后，其躯体的坚硬，比融合之前的玄武更胜一筹。然而，叶玄手握的人道众生剑，竟然将其比玄武更为坚硬的肉身一条手臂给斩断了。

　　他原本以为自己的肉身完全可以称之为不死之身，但现在，他可就不敢这么认为了。叶玄的那把剑，对他有着绝对的威胁。

　　这时的叶玄，手中的剑鞘，突然一个挥动。

　　霎时间，一道从剑鞘中诞生的剑光，直接从这剑鞘中脱离而出，这剑光速度一闪即逝，快的让人难以捕捉到。

　　伏九盯着这剑光，先是一个发愣，随即，他便是从这剑光上感觉到了极其可怕的力量，一时间头皮发麻，不知道为什么，但他可以确定，只要被这剑光击中，他便是必死无疑。

　　没有任何犹豫，伏九根本不敢耽搁时间，直接化身融入空间，利用瞬移神通打算逃脱。

　　但就在这时，那剑光打在虚无上，却是直接撕裂空间，阻断了他的瞬移神通。

　　“不，不可能！”伏九瞪大了眼睛，满脸的震惊之色。

　　这人道众生剑的剑光之速怎么可能那么快。

　　要知道，他的瞬移完全是可以在一个眨眼内完成的！

　　“噗嗤！”

　　剑光生生的将伏九给拦腰斩断。

　　伏九的身体上，火凤，白虎，玄武的模样一一闪过，随即化为虚无，以至于伏九的身体也化为了乌有，消失在了这天地间。

　　“这……”

　　看到这一剑的威力，叶玄心中有些惊骇。

　　他的脸上也难免露出了震惊之色。

　　这人道众生剑的威力，未免太强了一些。

　　而且不仅是威力，就连那速度也如此恐怖，一剑直接斩断玄武那极其可怕的防御力，生生将融合了玄武的伏九给拦腰斩断，并且阻断了伏九空间瞬移的神通，完完全全的超越了伏九的速度。

　　一剑，击杀了融合四只圣兽的伏九，没有给伏九任何残喘的机会！

　　“我想，这一次的你，应该不会再质疑我的能力了吧。”人道众生剑的声音再一次响起。

　　“不会了。”叶玄失笑道。

　　这人道众生剑不愧是称之为顶尖阴阳灵宝，灵智竟然如此成熟，和他对话起来丝毫不觉得尴尬和无聊。

　　只不过，刚刚和人道众生剑对话过后，叶玄却是眉头一皱，突然察觉到了什么，目光放在了远方刚才伏九死去的地方。

　　只见这时，那个方向突然多出了一股无形的气息。

　　待得这气息诞生时，吼的一声，一条细小的青龙突然飞了出去，直接融入空间当中，随即如鱼得水一般，一闪即逝，整个人都找不到踪影了。

　　“不好，这伏九竟然还没死，怎么可能，他怎么可能还没死！”叶玄一个大惊失色。

　　很显然，那细小的青龙就是伏九，他从对方身上感觉到了伏九的气息，只是这一次的伏九逃的速度极快，比刚才还要快，他只是稍微一个停顿的时间，伏九就逃的无影无踪了。

　　“他用了生命透支的招数，逃的最后结果也是死，不必担心。”人道众生剑平静的说道：“好了，我要回去了！”

　　“着急什么？”叶玄诧异的道。

　　苍老的声音响起：“我一直在压制着自己的力量。”

　　“怎么回事？”叶玄不由得道。

　　“如果我爆发出我最强的力量，以你现在的真气量，会在短时间内耗费的一干二净。”人道众生剑说道。

　　“这怎么可能，我好歹也是地圣境，驾驭一件阴阳灵宝，应该还是足够的吧，更何况，你还只是一把剑鞘而已。”叶玄瞪大了眼睛。

　　这么说。这人道众生剑只有一把剑鞘，且刚才还在竭力的压制着自身的力量，那人道众生剑的力量得有多强？如果得到了那把剑，使得人道众生剑完全化为一体时，那个时候，又会有多强？

　　“以你现在的实力还驾驭不了我的力量，只有达到天圣境方才可以。我是这世上最强的剑，别无第二件和我披靡者。”苍老的声音开口说道。

　　“但你这把最强的剑，为何要认我为主？”叶玄沉默少许，疑惑的说道。

　　苍老的声音平静的说道：“我的灵魂是那道绿色光团，你应该猜得出来。”

　　“能猜测出一二。”叶玄说道。

　　苍老的声音说道：“认你为主大多数是因为机缘巧合，因为曾经的我，只是灵魂状态，没有人道众生剑的力量，灵魂也陷入沉睡中，你满足了我的要求，这是认主的关键。当然，你也有让我认主的资格，这是最重要的，否则，我是不会认主的。”

　　“认主的资格，那是什么资格？”叶玄诧异的道。

　　“资格具体谈不上，不过一句话就能让你明白大概，那就是，迄今为止，你是第一个，也是唯一一个让我觉得有认主资格的人。”人道众生剑说道。

　　“为什么？”叶玄傻眼了。

　　人道众生剑慢悠悠的道：“这是命，你我皆在命运安排之中，如果你相信命运的安排，或许就是如此。”

　　“……”

　　叶玄一脸的哭笑不得，感情这人道众生剑，还相信命运的安排，简直是不可思议。

　　“不过你说，我是唯一一个让你有认主，那么如此说来，在此之前，你根本没认主过？”叶玄下意识的道。

　　人道众生剑不急不慢的说道：“这也是我诞生至现在无数年岁月，没有哪一次，绽放过我最强的实力的原因。因为对于我而言，认主与不认主的我，发挥出的实力是截然不同的，至少，在没认主之前，即便我再有我的追求，也只是解放了我五成的力量而已。”

　　叶玄总觉得这人道众生剑说话有些不靠谱，可是偏偏这人道众生剑说的又每一句都是实话。

　　现在这苍老的声音再一次说道：“好了，时间差不多了，我已经到极限了，如果再不和你断开联系的话，抑制不住我的力量，你的真气会耗费一空的。”

　　“那我日后如何在召唤你？”叶玄问道。

　　“最好就是要达到天圣境，除此之外，除了我主动去来找你，你是没办法召唤我的。”人道众生剑的声音响起之后，便是迅速的消失了。


第1215章 一战结束！

　　听到人道众生剑的声音消失，对方与自己的连接也在此刻断开，叶玄一脸的哭笑不得。这一次可谓是人道众生剑的出现救了他，不过真想完全的操纵人道众生剑，竟然还得要达到天圣境方才可以。

　　这么说来，自己不知道要何时达到天圣境，人道众生剑在自己的身上完全是成为一个鸡肋。

　　“这就是我贪心不足了，我现在既然驾驭不了他的力量，又何必想的那么远。”叶玄摇了摇头，目光放在了远方刚才伏九所在的位置。

　　对于伏九的逃脱，叶玄始终有些不解。

　　伏九明明已经是死了，可是为什么最后又活了过来，并且化身为一条小青龙逃脱了？

　　不知道多久，叶玄突然明白过来，恍然大悟的说道：“我明白了，这四圣兽和伏九融为一体，在四圣兽和伏九融为一体的时间结束前，伏九恐怕有四圣兽四条命以至于加上他自己五条命。怪不得，怪不得他刚才陨落时脸上闪烁着白虎，火凤玄武的面孔，却惟独没出现青龙。”

　　“恐怕是人道众生剑一剑杀死了他自身的性命，又斩断火凤，白虎，玄武，甚至将青龙的力量削减到了最低点，故此消失。这伏九方才得以存活下来。”

　　叶玄这时想通过来，倒也没什么难以接受，自言自语的道：“这伏九将四圣兽融为一体，本身就极其冒险之事，现在被一连斩断四条命，恐怕这伏九能活下来的希望寥寥无几，即便能活下来恐怕也丧失掉了地圣境的修为。倒是无需担心，先把眼下的事情处理掉，再让鬼刹去找到这伏九也不迟，毕竟这伏九身上还有几件阴阳灵宝，如果不得到手，恐怕很难向武半江前辈交代的。”

　　心中想着，叶玄目光放在了天空之下。

　　“叶……叶玄！”

　　这时，洪云的声音渐渐响起。

　　“前辈，你醒了。”叶玄看到洪云逐渐醒来，微微一笑的说道。

　　洪云这时逐渐苏醒，神念力量渐渐恢复，回想起刚才的事情，连忙激动的道；“叶玄，你没事吧。”

　　“前辈，我没事。”叶玄咧嘴一笑。

　　洪云这才长松了一口气，道：“刚才到底发生了什么，那伏九拿出的是什么宝贝，竟然能将我神尊之体陷入昏睡当中，对了，那伏九呢。”

　　洪云神识散开，根本找不到了伏九。

　　“那伏九已然被我击杀了。”叶玄平静的说道。

　　“被你杀了。”洪云有些不可思议的说道：“看来伏九那融合四圣兽的时间过去了，这样的话，你击败他倒是没什么意外了。就是那伏九拿出的古筝，有些奇怪，但你没什么事情那就太好了。”

　　叶玄看洪云理解成这样的方式，倒也没有解释什么，笑着点了点头。

　　“说起来，下面的战斗也焦灼的很，我和这伏九在高空中打了足足十天的时间，这才分出一个胜负，不过现在伏九死了，这一战也就赢了九成，倒是无需忌惮什么了。但帮鬼刹和仇兄还是肯定的。”叶玄开口说道。

　　说罢这话，叶玄一挥袖，万丈石像从高空中消失。

　　而灵化之戟也融入了幻灵戟内，被他握在了手中。

　　“这真气竟然就只剩下这么一些了。”叶玄一脸的苦笑之色。

　　洪云这时说道：“你这么大干一场，能拿出的手段全拿了出来，真气耗费自然是十分恐怖的。说起来，这伏九神通也是多的很，能将其击败，实在是不易之事啊。”

　　“的确是如此。”叶玄也长出了一口气。

　　倘若不是后面人道众生剑出现救了他，自己还真要被伏九给杀了。最好的结果也就是自己被伏九杀掉，而之后伏九融合四圣兽时间到，运气差陨落而死。

　　当然，倘若伏九运气好一些，融合四只圣兽并未死去，那这一战，就是他们输了。

　　“咦，这鬼刹正在往这边赶，他好像已经解决了他的对手。”洪云突然说道。

　　“鬼刹赶上来了。”叶玄眉毛一挑。

　　很快，他便是看到了鬼刹的模样，以至于鬼刹也来到了这地圣境所能达到极限的高空，和他并肩站在一起。

　　鬼刹扫视了一圈，看到四周真气波动还残留着，而伏九的模样已经找不到了，便是说道：“看起来，你的对手已经死了。”

　　“恩，可以这么说。你呢？那九星神殿隐藏的第三名地圣境，似乎也被你解决掉了。”叶玄说道。

　　鬼刹面无表情的道：“这名地圣境实力不弱，不过和我交手十天十夜，我底牌尽出，总算是勉强将他击杀掉。”

　　“哈哈哈！”

　　听到这，叶玄忍不住大笑出声。

　　他倒是对鬼刹充满了信心。

　　这鬼刹实力还在仇阵之上，并且其手段十足，谁也不知道他有多少底牌，有多少实力保留着。能将那九星神殿隐藏的第三名地圣境击杀，倒也没有出乎叶玄的预料，要知道，这可是曾经让自己头疼过很长一段时间的人。

　　“既然这九星神殿已然损失了两名地圣境，这一战已经毫无悬念，九星王朝大势已去，完全成为了你的主场，你打算怎么办？”鬼刹负手而立，冷冰冰的说道。

　　“日后的话自然是创办望月宗，取代九星王朝，你会留下来吗？”叶玄下意识的说道。

　　鬼刹说道：“我能留一段时间，但你知道，我是不会留一辈子的。”

　　“一段时间，有多长？”叶玄凝眉不展的说道。

　　他倒是猜到了这个结果，毕竟以鬼刹的能力，他束缚不了对方。

　　“也许千年，也许万年，或许更久。”鬼刹并没有指出具体的时间。

　　叶玄无奈的摇了摇头，道：“日后的事情就留到日后再说吧，你我还是朋友，现在我取代了九星王朝，便可以创办望月宗，以后你来到灵界时，随时都可以来望月宗找我，这灵界之大，有我在，谁也不敢拿你当异族人来看的。”

　　“那就这么说定了。”鬼刹面无表情的说道。

　　现在的叶玄目光放在下方，道：“至于眼下该如何处理，这么多九星神殿的力量，全杀光是不明智的选择，或许九星神殿内部力量对九星神殿忠心耿耿，但外围肯定不是。故此，到时候只需震慑一下即可，告诉他们九星王朝已然毁了，相信他们自然会知道眼下谁占据主导，会放弃抵抗的。”

　　“没谁会和眼前利益过不去，他们放弃了抵抗，日后便不在是九星王朝的修士，而是望月宗的修士了。”鬼刹平静的说道。

　　“正是如此，这么多归神期和虚合期，融入望月宗会，还是一笔不容忽视的力量，望月宗想要崛起，必须要将所有神国以及宗门家族势力全部纳入望月宗内，这样望月宗内方才有希望超越任何一个王朝。”叶玄说道。

　　“你打算将望月宗超越太道王朝？我记得，你的野心没那么大的。”鬼刹说道。

　　叶玄摇头说道：“以前没这么想，但既然要将宗门制度发扬光大，那就不能只是嘴上说说而已了。至于眼前，我们还是得先帮帮仇兄还是最好的，仇兄和那地圣境打的难分难舍，现在已经到了白热化时期，得去帮他一把的。”


第1216章 文火之死！

　　仇阵和文火的实力倒是不相伯仲，谁也很难奈何得了谁。

　　不过这时间一久，两人的底牌尽出，也都打到了最后的阶段，他们都很清楚，如果谁一个不小心，那么结果就是陨落的下场。

　　毕竟，这地圣境之间交手，白热化阶段时期，一个不慎就陨落，也是十分正常的。

　　“仇阵，你这招数的确是厉害，不过也别太小瞧了我的本领，先尝尝我这无魂尸火吧！”文火一声张扬大笑，这话音落罢时，他的手中多出了一个布袋，这布袋里翻滚着，似乎有什么东西在蠕动一般。

　　仇阵看到这里，眉头紧皱，并没有什么轻举妄动。显然，这文火的手段不少，使得他也忌惮无比的。

　　现在，这文火拿出这布袋时，解开了袋子上的绳子，随即一个挥洒，霎时间，袋子里竟然跳出来了一只两只足足三只死去的尸体。

　　这尸体已然腐烂，腐烂的位置上甚至还有虫子蠕动，看起来恶心无比。

　　这三个尸体从布袋里出现时，慢慢的爬了起来，待得爬起时，这尸体的双目中满是空洞，嘴巴耳朵也是如此，只见他们举起自己的双手，双腿缓慢的朝着仇阵而去。

　　“哈哈哈，赶尸术？”仇阵看到这些时，一声冷笑道：“文火，你脑袋抽掉了不可？你难道不知道这赶尸术的尸体最怕的是什么吗？最怕的就是光，看我这就破了你这尸体，哼！”

　　话音落罢，仇阵直接一摆手，一束光从高空中诞生，瞬间照向了这三具尸体。

　　这光芒一瞬间照亮，直接穿过三具尸体，使得这三具尸体上诞生了空洞，空洞里冒出了绿色的气体。

　　这绿色气体出现后，很快，三具尸体身上的空洞又瞬息间补合在了一起。

　　“这是怎么回事？”看到自己的光竟然对这尸体毫无作用，仇阵面色微变。

　　不可能。

　　这光乃是克制尸体等邪术最好的招数，然而，对这尸体却是没有任何用处！

　　“你这是什么招数，这尸体最害怕的就是光，你……”仇阵瞪大了眼睛。

　　“哈哈哈！”

　　看到仇阵吃瘪的模样，文火大笑道：“仇阵啊仇阵，你真以为我会不知道赶尸术最怕的是什么？只不过很可惜，我这根本不是赶尸术，而是无魂尸火，这尸体只是火的祭练之躯罢了。让你见识一下什么叫无魂尸火吧，你会死的很惨的。”

　　说到这，文火舔了舔嘴唇。

　　“哼，区区一个邪术，也敢说杀了我，可笑之极。你真的以为，我没有其他手段了吗？”仇阵冷喝一声的说道。

　　文火没给予理会，手一抓，驱赶着这三具尸体，往着前方缓慢的走去。

　　很快，这三具尸体走了一会，停止了下来。

　　待得停止下来时，这三具尸体张开嘴巴，纷纷吐出了绿色的火焰，待得这绿色的火焰诞生时，直接朝着仇阵喷了过来。

　　这火焰很显然和普通的火焰有所不同，火焰中蕴含着稠密的物质，不知为何物，但似乎一旦被这物质碰触到，必然会付出一定的代价。

　　仇阵对于尸火也有几分了解，知道这是一门十分歹毒的法术，自然不会像是嘴上说的那样放松警惕，眼下看到这尸火扑来，他也连忙施展法术，想要抵挡一二的。

　　可是，就在他打算抵挡这无魂尸火时，突然一道千丈冰墙诞生，这冰墙诞生时，直接抵挡在了他的面前。

　　一重两重三重。

　　足足十几重冰墙诞生时，抵挡住了这无魂尸火的前进。

　　“恩？”看到这，文火突然一愣。

　　冰墙？

　　这不是叶玄的法术吗？

　　很快，这无魂尸火一下子撞在了这冰墙之上，一眨眼的速度破解了叶玄十重冰墙，然而破解了这十重冰墙时，这无魂尸火的第一波吐息也到此为止。

　　显然，这无魂尸火再厉害，和火凤的极致之火比起来，还是相差甚远的。

　　待得无魂尸火这第一波的吐息过后，叶玄的模样也随即显现而出。

　　“叶道友？”看到叶玄的模样，仇阵脸上露出了惊讶之色，道：“叶道友，你怎么来了，那九星神殿的殿主呢？”

　　“他已经被我杀掉了。”叶玄咧嘴一笑。

　　“什么，不可能，殿主怎么可能会被你杀掉。”听到叶玄的话，文火瞳孔一个剧烈的收缩，盯着现在的叶玄，脸上充满了惊骇之色。

　　叶玄平静的说道：“没什么不可能的，如果你们殿主没死，你觉得，我为什么会出现在这里？相信，有些事情，你固然觉得不可思议，但现实，还是要接受的。”

　　文火面色骤变，眼神中满是沉思之色。

　　“不可能，绝对不可能。”文火还是不相信伏九会被杀的事实。

　　要知道，别人或许不清楚九星神殿的殿主到底有多强，可作为九星王朝的地圣境修士，对此他是十分清楚的。伏九的实力简直可以堪称为可怕，没有哪一个地圣境能杀了伏九，甚至伏九能以一人之力交手众多地圣境的存在。

　　这就是伏九的可怕之处所在。

　　然而，叶玄竟然把伏九给杀了，绝不可能！

　　“我看你还是先担心一下你自己的处境，方才是最好的吧。”

　　这时，另外一道寒冷的声音逐渐的响起。

　　待得这声音响起之时，文火心里一凉，突然感觉到不知道在何时周围已然邪气冲天，而自己的脚下也突然多出了一道道厉鬼，这厉鬼出现时，完全会死顺着他的腿部往上攀爬，这把文火吓了一个够呛。

　　“在什么时候！”文火脸上满是惧怕之色。

　　他根本不知道鬼刹到底是何时出现的，无声无息，就这样爬上了自己的身体上。

　　如果是他巅峰时期，或许并不惧怕什么，可是他和仇阵打到了白热化阶段，真气所剩无几，手段也没了几个，这时鬼刹的偷袭出现，他哪里能不害怕？

　　更何况，这前边还有一个叶玄和仇阵。

　　“桀桀桀桀！”

　　声音在文火的耳边响起，文火突然间觉得心头一震，视线里竟然已经完全感觉不到了叶玄和仇阵的存在，显然，他中了鬼刹的招数。

　　而这个时候的叶玄看到文火的模样，缓缓说道：“此人已经被鬼刹制住了，仇兄，一起杀了他吧。”

　　“哈哈哈，还是鬼道友的手段高明，我可是想办法制住此人有一段时间都没成功，没想到鬼道友上去便是将他给制住了，如此甚好。”仇阵说罢这话，眼中一闪厉色，手指直接一点而出。

　　噗嗤，一道光直接从其指尖窜出，进入了文火的体内，随即四分五裂。

　　文火的身体竟然直接化为了灰烬，消失在了世间。

　　这地圣境的交手便是如此，一个不慎就有可能酿成死亡的结果。这文火被鬼刹制住，再配合仇阵那杀伤力极强的光五行招数，找到机会就击杀了这文火自然还是轻而易举之事的。

　　现在，文火一死，鬼刹的模样也终于显现而出。

　　“哈哈哈，鬼道友做的不错。”仇阵看到鬼刹之后，脸上露出了笑意。

　　鬼刹则是一脸平静，说道：“如此一来，九星王朝的几个地圣境，已经全部陨落了。就只剩下那重伤在九星神殿里修养的封道，倒也不足为虑了，叶玄，你打算怎么做？”

　　“先解决了眼下的事情，再进入九星神殿里一探究竟吧。”叶玄咧嘴一笑的说道。


第1217章 王朝陨落！

　　这话落下时，叶玄和鬼刹三人的目光都放在了下方。

　　只见这时的下方已经打的水深火热，难分难舍，那凤血鸟死了不知道多少，石人傀儡也有被打的瓦解开来的。当然，九星神殿外围和内部的力量也有不少损伤，不少修士甚至已然陨落。

　　这终究是一场战争，战争也终究会死人的。

　　至于寻真，一口气杀了那踏古凶兽之后，便是进入战场，对付诸多九星王朝内部外围的归神期。本是以其实力而言，对付归神期是绰绰有余的，只不过寻真听从叶玄的吩咐，可以杀鸡儆猴，但能给这些归神期留一条活路便是留一条活路。

　　毕竟如果真把这些战力全都给杀光了，那望月宗发展就有些受阻了。

　　这天下没有谁对谁是忠心耿耿的，九星王朝一覆灭，或许以前有很多人是衷心的，可王朝覆灭，王朝顶尖力量战死，那衷心还有何意义？

　　现在的叶玄站在高空中，负手看着下方战局，真气灌入声音内，厉喝道：“九星神殿殿主，以及其他的两名地圣境已经被我们杀掉了。现在的九星王朝已然覆灭，你们这样斗下去，已经没有任何意义了。”

　　这声音内灌入叶玄的真气，直接如若滚雷一般传开，进入修士的耳中，仿佛晴天霹雳一样，将那些战斗的修士惊醒，甚至这些话在其脑海内徘徊不止，使得这些修士无法忽略叶玄的话语。

　　“什么，殿主和地圣境老祖都战死了？”

　　“这不可能！”

　　“殿主他老人家怎么会死，这不可能，绝对是假的。”

　　不少归神期和虚合期的修士，九星神殿内部外围的力量全都是一个大惊失色。

　　更多的人还是不相信叶玄的话。

　　可是，虽然如此说，但如果不是如此，那九星神殿殿主，和其他地圣境老祖为何不出来澄清此事？

　　“或许你们一定有不少人觉得这不是事实，但相信也有不少聪明的人能够猜得出来，如果这不是事实的话，为何九星王朝的地圣境老祖没有任何答复？没有任何出来的澄清这些的意思？”叶玄声音再一次响起。

　　这一次的声音诞生时，使得这些修士不少都相信了叶玄的话语。

　　“我已经命令这些石人傀儡停手，而只要你们停手，这些凤血鸟也会停手。我不想杀了你们，因为我和你们无冤无仇，有仇的只有九星神殿而已。如果你们现在停手，那么你们还是你们，我可以保证，绝不会将你们怎样。”叶玄开口说道。

　　听到叶玄的话，这第一时间，倒是没有人首先停手。

　　但很快，有了一个人的开头，发现和其交手的凤血鸟果然停手了，就有了第二个停手的人。

　　他们都不想死，这凤血鸟如此可怕，他们不会傻乎乎的去和这些凤血鸟斗到底。

　　这凤血鸟是兽命，他们是人命，在他们眼里，人命当然要比兽命更宝贵的多，更何况现在九星王朝的老祖都陨落了，他们还有什么打下去的意义？

　　毕竟，大多数的人和九星王朝都是没有感情的，都是因为附属于九星王朝，方才为九星王朝效力，如果硬要说谁和九星王朝有一些感情，那也就是九星神殿内部的力量。不过这些数量从小被培养，说是和九星王朝有感情不假，但显然也不是和九星王朝那些死去的老祖有感情。

　　就这样，随着第一个人的停手，越来越多，像是能够传染一般，随着越来越多的人停手，这接下来停手的人也就越来越多。

　　叶玄看到这情况，脸上露出了满意的笑容。

　　“这样好啊，这样好啊，哈哈哈，这可都是望月宗未来的力量啊。”

　　这个时候，一道苍老的声音响起。

　　叶玄转过头来，发现神念之体不知道在何时出现，道：“前辈，您怎么从望月宗里出来了。”

　　“这么振奋人心的一幕，我怎么可能不出来，哈哈哈，叶玄啊，你做的不错。这样下去，这些人很快就会全部停手，他都是以后望月宗的力量的。”神念之体忍不住夸赞道。

　　“前辈过奖了，晚辈现在还在头疼着，望月宗创办之事呢，毕竟万事开头难，要让整个九星王朝的人接受宗门制度，且让他们心中接受了九星王朝已经覆灭，望月宗时代重新崛起的事情，可是不太容易的。”叶玄满脸的头疼之色。

　　鬼刹缓缓说道：“九星神殿内不乏缺少人才，到时候重用一些即可，而且车到山前必有路，不必有所担心。”

　　“说的不错，说的不错。”神念之体摸了摸胡须，满意的道。

　　现在，随和时间的改变，愿意投降停手的人已然占据了大半。

　　可以说十成唯有一成的人还在奋斗，而这一成的人大多数都是九星神殿内部的力量。

　　看着这些还在动手的人，叶玄沉声喝道：“你们还要执迷不悟吗？”

　　“想让我们投降，不可能。”一名虚合期的修士声音陡然响起。

　　待得这声音响起之时，鬼刹直接一挥袖，霎时间一道邪气直接窜入了这虚合期修士的眉心，使得这虚合期修士当场毙命，连一点反抗都没有。

　　叶玄疑惑的看着鬼刹，不知道鬼刹为何动手这么快。

　　“这是战争，不能留情。”鬼刹面无表情的说道：“虽然他对九星王朝的感情执着让人钦佩，但如果不杀了他，那么和他一样反抗的人就会一样被他激起血性。并且，你要让他们害怕，否则，他们不会真正的认识到九星王朝已经覆灭的事情。”

　　“我明白了。”叶玄虽然对鬼刹的做法不太同意，可也知道鬼刹说的有道理。

　　这就是战争，他既然是战争的发起者，那么他就没有资格仁慈。

　　现在的鬼刹冷冰冰的道：“你们也看到了，这就是他的下场，百息的时间，我只给你们百息的时间。如果你们还不停手，那么，下场你们也是十分清楚的。”

　　这话落下时，本来还在奋力反抗的一些人，一时间停下了大半。

　　只剩下一些人，仍然执迷不悟的做着最后的争斗，显然和九星王朝的确有着一部分感情。

　　看到这，鬼刹摇了摇头，待得百息时间一过，他便是手一抓，那邪气朝着下方涌去，将这些仍然在执迷不悟反抗的人全部都统统杀了个精光了。

　　看到这些，叶玄神情不变，叹了一口气道：“其实我最为担心的是，有一些力量表面上投降，但日后归顺于我们时，心中却念着九星王朝的旧情。毕竟九星王朝再不人道，也是一个王朝，培养势力时，必然会培养不少忠心耿耿的人员的。”

　　“这就不必担心了。”神念之体摆了摆手，洒然一笑道：“先不说那些米粒星光根本爆发不出什么璀璨明亮出来，即便他们有这想法，等望月宗创办以后，大多数的人融入望月宗，一小部分怀有仇恨的人也是无法持久的。”

　　叶玄听到这，苦笑道：“既然前辈都不担心，那晚辈也没什么可说的了。”


第1218章 破空之云会长的出现！

　　就在叶玄想办法让九星神殿外围内部力量归顺之时，与此同时，九星王朝的一处无人域土内——

　　一条细小，只有泥鳅那么大小的青龙，从地底里爬了出来。

　　这青龙从地底爬出来时，十分人性化的小心翼翼的观察了一下四周，发现没人之后，这青龙似乎方才放松了警惕，随即化为了人形模样，可不正是那重伤逃脱的伏九？

　　现在的伏九，浑身的气息可谓是奄奄一息，完全没有了巅峰时期，那足以让人恐惧的压迫力。

　　而且，他周身融入四圣兽的形态也完全消失，变为了最初的人型。

　　“可恶！”

　　伏九倒在地上，浑身一个剧烈的抽搐，他紧咬牙关，恶狠狠的自语道。

　　他现在的情况完全是狼狈不堪，已经没有了地圣境的修为。其修为，直接从地圣境，跌落到了虚合期，并且，这虚合期能够保留住是否，还是一个未知数。

　　伏九知道，这融入四圣兽后的副作用就要来了。

　　他恐怕，能活下来都很艰难。

　　“叶玄，倘若我有东山再起的时候，我必要让你死。”伏九在内心深处咆哮着。

　　这剧烈的疼痛涌上全身，他难以忍受，浑身像是撕裂开来了一样。

　　“啊啊啊！”

　　终于，伏九还是忍不住的痛苦喊出来。

　　他挣扎着，艰难的忍受着，想要在这副作用下渡过，然后活下来。对于现在的他而言，只要能活下来就已然足以。

　　只要他能活下来，就不愁没有东山再起的那一天。

　　“看起来，你很痛苦的样子。”

　　突然，就在这时，一道声音响起，伴随着声音的出现，一人的模样显现而出。

　　此人的模样显现而出时，一眼看去，此人可不正是破空之云的会长？

　　而听到声音的伏九，也抬起头，盯着这突然来到的人，心里一个咯噔。以他现在这样的状态，不管是谁来了，对于他的处境而言都是不妙的。并且，这个突然出现的人，似乎并不是泛泛之辈。

　　伏九眼睛盯着此人，只感觉头脑一阵晕眩，仿佛盯着一个黑洞，心里陡然一个咯噔。

　　他竟然，完全看不透此人的深浅。

　　要知道，虽说自己修为降落，和阅历和眼界是没有变的。

　　此人能让他看不出深浅，岂不是达到了天圣境？

　　想到这，伏九心里一个激灵，连忙打算化成青龙，就再一次逃走。

　　伏九没有丝毫的犹豫，选择无比的果断。

　　不过，他还没有动手之时，这破空之云的会长突然手一按，隔空制止了伏九化身的青龙。

　　现在的破空之云会长捏着这伏九化身的青龙，就跟捏着一条小泥鳅一样，任由这泥鳅再挣扎，也是挣脱不了。

　　待得抓住了伏九，破空之云的会长方才缓缓说道：“想逃脱吗？我想，这个念头你还是断开了好一些，你也不是笨蛋，既然我会出现在这里，就绝对不是偶然之事。”

　　伏九心里一个咯噔，刚打算化身为青龙逃脱，便是感觉到了束缚自己全身的意志力，且自己被对方一手控制的死死的，什么事情也做不了。

　　不难看出，对方正是天圣境的强者。

　　忍着全身的疼痛，伏九咬牙切齿的道：“你到底是谁！”

　　“我是谁？”这破空之云的会长冷冰冰的说道：“我乃是破空之云的会长，相信，你也略有耳闻的。”

　　“你是破空之云的会长。”

　　听到这，伏九仿佛老鼠见了猫一样，脸上满是惧怕之色。

　　破空之云的会长他不知道是谁，但他知道对方肯定是达到了天圣境，和武半江一样的存在。

　　“别害怕，别害怕。”破空之云的会长淡淡的说道：“没什么可怕的，你现在的状态，被我遇到，显然结果也是注定了，害怕，又有什么意义呢？反正，结果都是死，对吧。”

　　越是如此，伏九就越发害怕。他怎么可能不害怕，正是知道自己结果是什么，他才越发害怕，他花费了九牛二虎之力方才逃脱，结果，却是遇到了一个比叶玄更厉害的狠人物！

　　“你身上的宝贝倒是不少，让我看看一二吧。”破空之云的会长手一翻，将来自于伏九身上的道法神图拿了出来。

　　现在，握着这道法神图，破空之云会长的眉毛一挑，啧啧道：“道法神图，传闻几百万年前，道法神图乃是一张拥有无尽法力，乃是天地生出的空白图纸，被诞生于无量山脚下。后来，无量山莫名其妙的融入了道法神图内，和道法神图合二为一，使得道法神图诞生了灵魂！”

　　伏九听着这些，神情一怔，没想到对方如此了解道法神图的底细。

　　“后来，无量山融入这道法神图，使得这道法神图直接变成了一件至阴灵宝，然而，这还不是终点。又过几十万年，洪水泛滥，冲入此地，全部被道法神图吸了进去，经过多年炼化，这些冲入道法神图内的洪水，被道法神图炼化成了淼河，封印在道法神图内。”破空之云的会长淡淡的说道。

　　“再之后，那上古时期的妖兽，天鱼蛙出现在此地，同样被道法神图吸收，以至于，一对灵魂不散，怨念极深的母女，同样来到了这里，也被道法神图吸收掉。这个时候的道法神图已然圆满，直接从至阴灵宝晋升为阴阳灵宝。”

　　破空之云的会长说到这，啧啧不已的道：“我说的怎么样？”

　　伏九恶狠狠的道：“你想怎样？”

　　“怎样，不着急，我再看看另外一件阴阳灵宝。”说罢这话，破空之云的会长一挥袖，将伏九身上的另外一件骨魂筝也抓了起来。

　　这骨魂筝认伏九为主，被破空之云的会长抓起来时，显然在尽力的挣扎着，只不过破空之云的会长，将这骨魂筝抓的死死的，任这骨魂筝再厉害，想要挣脱也是痴心妄想的事情了。

　　“骨魂筝，啧啧，不错。你身上的阴阳灵宝倒也不少，只可惜，这骨魂筝竟然认你为主了，想拿走，让他听命于我，就没那么简单了，但是，如果杀了你，这认主，自然而然就解除了，我说的对吧。”破空之云会长了说到这，声音陡然一寒。

　　“你……你！”伏九听到这，浑身惧怕的一颤。

　　破空之云会长说到这，慢悠悠的道：“看来，你也觉得是如此了，既然如此，你的性命，我就毫不犹豫的拿走了。”

　　说罢这话，破空之云会长手放在了伏九的脸上。

　　“不！”

　　“不要！”伏九惊慌失措，脸上满是惧怕之色的道。

　　可是，破空之云的会长又怎么可能会留情？他按着这伏九的脸，狠狠的一抓，哗啦啦，这伏九的身体便是瞬间被稍微了灰烬，消失在了空气中，尸骨无存。

　　“这一次来到九星王朝，倒是不虚此行，竟然得到了两件阴阳灵宝，不错。”会长负手而立，懒洋洋说道：“只可惜，我来的稍微晚了一些，本来是打算在今天解决了叶玄，可惜那武半江察觉到这伏九还有第二件隐藏的阴阳灵宝，正在往这边赶，我若是现在动手，一切计划就毁于一旦了。”

　　想到这，他便是一转身，自语道：“罢了，这叶玄早死和晚死，只是一个时间的问题而已。不过，其他的十三名地圣境，吸收了那么多星辰之力，也该是时候回报些什么了。现在，就先让那仇阵回来吧！”

　　这话落下时，破空之云的会长便是消失在了原地，完全不见了踪影！


第1219章 九星神殿，日月界！

　　至于叶玄这边，完全的将这九星神殿的外围和内部力量稳定下来，并且给予安顿，能够做到这些也是不易之事，至少想在短时间内彻底将九星王朝麾下原本的势力安顿下来，是不可能的。

　　叶玄心知这些，便是想办法将那些不肯归顺之人直接杀掉。

　　这些人留着始终是个祸害，为了望月宗，叶玄没有其他的选择。

　　而放弃抵抗，愿意选择接受九星王朝覆灭的事实，并且归顺于他们的人，叶玄则是先让他们各回自己所在的势力，等待他们的吩咐。

　　毕竟，现在九星神殿内，那封道没死，且，九星神殿他们还没一探究竟，望月宗创办的事情说是现在就开始，未免就有些急于一时了。

　　故此，叶玄让寻真和神念之体留在外面，安顿这些势力。而自己，鬼刹，以及仇阵则是进入了九星神殿内。

　　果然和叶玄所预料的一样。

　　现在，进入九星神殿内，一扫四周，不难看出，这九星神殿内别有洞天。

　　说是别有洞天，其实，内部也是一个巨大的空间。

　　就像是望月宗个一样。

　　而九星神殿，同样看起来没多大，实则内部庞大的很，至少，要比外面所看到的，大了无数倍。

　　“看来，这九星神殿，大的很，倒是可以利用一下，改建为望月宗的分支之地了。”说到这，叶玄一挑眉，不由得想起了百花池，他本来是打算把百花池和望月宗融为一体，使得百花池成为望月宗专门收女弟子的一个分支。

　　这九星神殿，作为分支之地，可是合适的很的。

　　“哈哈哈，不错，不错。”想到这，叶玄不自觉的大笑了起来。

　　而仇阵则是和叶玄所想的一样，他进入九星神殿，便是迫不及待的问向鬼刹，道：“鬼道友，那封道在哪里修养的，我这方面不如你，你可得告诉我这封道在哪里。我和他有不共戴天之仇，不亲手手刃了他，我心难安啊！”

　　听到这，叶玄哭笑不得的道：“仇兄未免太着急了一些。”

　　“你不了解我的心情，当年我被这封道和千钧联手打的苦不堪言，若不是叶道友，我差点就死了。现在有机会，我可得一一还回来的。”仇阵冷哼一声。

　　鬼刹缓缓抬起手臂，指着一个方向，道：“就在那里，仇道友接近了，自然而然就发现了，那封道现在正在养伤，一身实力发挥不出来两成，仇道友轻而易举即可解决掉他的。”

　　“哈哈，那就谢过鬼道友了。”仇阵朗声大笑，随即一挥袖，就消失在了原地。

　　看到仇阵迫不及待的模样，叶玄一脸的失笑，随即说道：“既然如此，我们就先一探这九星神殿究竟吧，咦，那里好像有人，我二人先去看上一二吧。”

　　说罢这话，叶玄和鬼刹便是赶往了那个方向。

　　顺着这方向，很快，叶玄和鬼刹变看到了一条小溪旁边坐着的一名老者。

　　这老者正在卖力的盛着溪水，往嘴里送，每喝一段时间，老者的生机都会恢复一些，这让叶玄和鬼刹的脸上尽都显现出了意外之色。

　　以叶玄的眼光，一眼就可以看得出来，这老者已经是风烛残年之躯，甚至是其寿命早已经到顶了。可是，竟然还能保持着这样的生机，实在是难以置信之色，不难看出，他之所以还能活着，是和这溪水有一部分关系。

　　“看来，九星神殿里，倒也不乏有一些宝贝的。”叶玄看到这一幕，咧嘴一笑。

　　他并没有避讳自己的声音。

　　所以，那坐在溪水旁边的苏神师，很快就听到了叶玄的话。

　　“看来，九星王朝的确是覆灭了，和卦象上显示的一样。”苏神师在听到叶玄的声音后，先是身子一颤，随即平静说道：“你们来了，要杀要剐，也都随你们便吧，反正，我这一把老骨头，也没几年的活头了。”

　　“哦？看你的样子，像是一个天机道士，而且，你早已经演算出了九星王朝要覆灭？”叶玄疑惑的道。

　　苏神师迅速的喝下了一碗溪水，说道：“我还不是笨蛋，你们一方有一个天才的天机道士，老朽被他糊弄一次过后，没过多久就反应过来，可那时已然为时已晚。封道重伤回归，千钧战死，我就演算到九星王朝要覆灭的结果了。”

　　“但是，你好像没把这些事情告诉给九星神殿的样子。”叶玄说道。

　　“我又不是白痴，我如果告诉了他们，我还能活到现在吗？”苏神师摇了摇头。

　　叶玄一脸失笑，倒也觉得这苏神师说的没错。

　　“我没杀了你的意思，九星王朝覆灭，我也得创办我自己的势力，所以，我对九星神殿内的人，能拉拢就拉拢，不能拉拢才会采取手段，如何选择，自然全部都在于你了。”叶玄说道。

　　苏神师听到这，一挑眉，道：“你这样的选择倒是没有错的，若是这么说，我老苏自然不会和自己过意不去，如果你们真愿意接纳我，我当然高兴还来不及。”

　　“那自然是最好的。”叶玄哈哈大笑道。“既然如此，我也问你一个问题。看起来，这溪水颇有妙用，你服食了这溪水，竟然能恢复不少的生机，这溪水到底是何来历。”

　　苏神师早就猜得出叶玄会问起这些，缓缓说道：“这溪水名为日月溪水。”

　　“哦，日月溪水？”叶玄一脸诧异的道。

　　“正是。”苏神师开口说道。

　　叶玄紧接着说道：“那我问你，这日月溪水为何能有恢复生机的如此神效？”

　　苏神师一五一十的道：“因为，这日月溪水下，连接着，日月界！”

　　“日月界？”叶玄愣了愣。

　　他突然回想起了，仇阵和自己说起过的日月界。

　　难道，这日月界，就在这日月溪水之下不可？

　　“不要轻易相信于他。”鬼刹面无表情的说道。

　　叶玄心知鬼刹说的并不是没有道理，慢悠悠的道：“你的意思是，只要达到日月溪水的最底下，就可以进入日月界？”

　　如果真是如此，那他心中自然是有着很强的，想要把日月界一探究竟的欲望了。

　　“正是如此。”苏神师如实说道：“这些年，九星王朝，也没少从日月界里，得到好处的。”

　　“哦？”

　　叶玄一挑眉。

　　看到叶玄十分感兴趣的模样，鬼刹冷冰冰的道：“你怎么让我们确定，你说的是真的？”

　　……

　　也正是相同的时间，鬼狱，那神秘的第十八层。

　　这里寸草不生，看起来阴森的很。不过不难看出，这里空间不大，一眼扫去，有着一座桥，桥的另外一端有着一个木屋。

　　而木屋前，有着一双闭目，仿佛睡着的老者一样。

　　看这老者模样，可不正是，曾经和林知梦相见的老人？

　　现在，这老人仿佛感觉到了什么，随即，睁开了眼睛。

　　“没错……”

　　起初，这鬼狱老人还能勉强保持镇定，但很快，他便是疯狂的大笑道：“哈哈，没错，果然没错，人道众生剑，的确是人道众生剑！”

　　这话落下时，他便是直接一飞冲天，不知道前往了哪里！


第1220章 烈日陨石！

　　鬼刹对苏神师倒是没有丝毫客气的意思，他从来不相信任何人，更何况是这第一次见面的苏神师。

　　苏神师也不是白痴，当他说出日月溪水下方是日月界之事时，就已然知道叶玄和鬼刹必然对他有所防范，毕竟他嘴上说这下方穿过日月溪水就是日月界，可到了下面具体能到什么地方，谁又知道？

　　“我已然是将死之人，骗你们又有何意义？”苏神师无奈的说道。“更何况，两位乃是地圣境的高手，还会怕我一个风烛残年的老头？”

　　“但你也正是将死之人，你丝毫不怕我们报复的。”鬼刹面无表情的说道。

　　苏神师摇了摇头，道：“具体如何，这九星神殿早晚是你们的，日月溪水下到底有什么结果，你们也早晚会知道。我早说晚说都是一样的，是福不是祸，是祸躲不过，你们也得早晚下去一探究竟，这样的猜疑，又有何用？”

　　叶玄听到这，失笑着说道：“你说的倒是有道理。”

　　“你相信他？”鬼刹冷冰冰的说道。

　　叶玄负手说道：“自然是不相信，不过他说的话倒是带理儿。这九星神殿早晚是我们的，即便他不说，这九星神殿的未知，我们也得早晚一探究竟，他今日就是不说这日月溪水下有日月界，这日月溪水如此诡异，我们也会下去看上一二，他今日骗不骗我们，又有何意义？”

　　鬼刹一项狡猾如狐，警惕十足，他深深的看了一眼苏神师，苏神师表情如初，依旧舀着溪水喝。

　　“你打算怎么做？”鬼刹缓缓说道。

　　他从这苏神师的脸上倒是看不出什么，对方风烛残年之躯，倒也完全不惧怕他们俩。

　　叶玄咧嘴一笑：“下去看一看吧，九星神殿的未知早晚得一探究竟，九星神殿的地圣境老祖我们都不怕，还会怕这些？”

　　“那便下去看上一看吧。”鬼刹淡淡的说道。

　　苏神师则是一言不发，并没有什么过多的举动。

　　而叶玄则是和鬼刹来到了日月溪水边上。

　　鬼刹面无表情的说了一句：“希望你说的最好不是什么假话，否则，我会让你痛不欲生，求死不得的。”

　　苏神师无奈的摇了摇头，知道鬼刹对自己有什么防范也是十分正常的事情，他知道多说话，只会让叶玄和鬼刹对自己更为防范，并未多言什么。

　　而叶玄和鬼刹则是直接潜入日月溪水之中，一口气朝着下方探寻而去。

　　一转眼，一盏茶的时间过去了。

　　“这溪水竟然如此之深，现在的我们，应该已经离开九星神殿了吧。”叶玄疑惑的说道。

　　“多半是如此，我想这溪水前半部分是连接九星神殿，而离开九星神殿以后，则才是一个通往日月界的正确出口，但到底是否如此，还得前往最深处，方才能够得知了。”鬼刹一脸淡漠的说道。

　　两人一同朝着下方而去，一转眼，便是一个时辰的时间。

　　以他们地圣境的修为，足足往下探了一个时辰的时间，可以看出这溪水之深，绝非普通溪水。

　　功夫不负有心人，一个时辰的时间，叶玄和鬼刹，终于达到了这溪水的最深处。

　　这最深处，是一片软绵绵的土壤，而这土壤中，传来了丝丝热气，使得这最深处的溪水温度要比往上处的溪水温度要高很多，不过这种温度高，应该说是暖洋洋的，并非是热的厉害。

　　“看起来，这里便是溪水的最深处了，莫非下面便是日月界？这溪水的最深处是热的，不难看出，这日月溪水下面必然是别有洞天的。”叶玄满是诧异的道。

　　“可以先分出一具化身看上一二。”鬼刹说道。

　　叶玄听得此处，没有任何犹豫，分离出冰晶化身，离开本体。

　　冰晶化身的叶玄直接触碰到这软绵绵的土壤，随即，噗嗤一下融入了其中，消失在了这溪水中。

　　叶玄闭上双目，以他和冰晶化身的相连，能够清楚的知道冰晶化身在下面都看到了什么。

　　“这……”叶玄瞪大了眼睛。

　　“怎么样？”鬼刹不由得问道。

　　叶玄朗声大笑道：“哈哈，果然是日月界，那老人倒是没有欺骗我们。”

　　说起来，对方欺骗他们二人也没什么意义，毕竟他们想杀了对方易如反掌，而对方想对付自己，则是难如登天的。

　　心中想着，叶玄和鬼刹一同穿过这软绵绵的土壤，直接进入了日月界内。

　　待得进入日月界内时，叶玄和鬼刹的脸上尽都显现出了惊骇之色。

　　“不可思议，简直是不可思议啊。”叶玄盯着四周，啧啧不已的说道。

　　一眼看去，只见四周空间庞大的可怕，并且这样一处空间，半边是浅红色，浅红色中蕴含着丝丝七彩之色，而另外半边则是黑夜之色，可以说是一光一暗。

　　最关键的是，这仿佛是一处未成形的世界，整个世界里没有花草树木，并且来到这里，即便不动用真气也能悬浮于高空中，且可以看到，高空中有碎碎的石子，和一些满是火焰的陨石悬浮在空中。

　　这陨石的数量不止一颗，每一颗体积都大的惊人，他们生在这个世界里，悬浮着，漂浮着。

　　看到这陨石时，叶玄一时间回想起了什么，说道：“这陨石正是千钧动用的那本命法宝，和那九颗陨石的模样一模一样。原来如此，这千钧的本命法宝是采集了日月界里的陨石，从而锻造出的本命法宝，怪不得，怪不得那陨石如此坚固，且火焰能够使得我的青离玄冰决派不上用场。”

　　“看起来是这样的，不过这陨石体积不小，比起真正的烈日，似乎还是小巫见大巫的。”鬼刹平静的说道。

　　叶玄一点头，盯着这体积庞大的陨石，然而再看这陨石背后的一颗更为巨大的陨石，那就有些说是小巫见大巫了。

　　当然，这个更为体积庞大的家伙，已经不能再是说为陨石。

　　因为，这乃是太阳。

　　一眼看去，这烈日之大，难以估量，至少，叶玄和鬼刹的视线已然完全被这烈日所占据。大致也能看得出，在灵界时看到的太阳，是因为距离远方才显的渺小，而来到烈日诞生的日月界里，近距离观察着烈日，这烈日的体积就和远距离观察截然不同了。

　　“这烈日的大小，得有一个王朝的面积大小了吧。”叶玄盯着这烈日，惊骇不已的说道。


第1221章 仇阵接到的命令！

　　他们距离这个太阳不远，所以能够清晰的感觉到。

　　现在的叶玄，来到了这太阳的附近，眼睛盯着这太阳燃烧的火焰，如果不是他地圣境的修为，还真不敢这样接近太阳。叶玄之所以这般接近烈日，自然是想将烈日内部结构观察透彻。

　　只可惜，这烈日周围的热度实在强的可怕，神念根本无法渗透其中，至于真气，刚刚接近，就被烧的一干二净了。

　　“这火凤的极致之火，和这太阳的火焰比起来简直是相差了十万八千里啊。也对，如果这火焰真是摆设的话，以九星神殿那些老家伙能够随意出入日月界的能力，还不早在这太阳上做些文章了？”叶玄喃喃自语的说道。

　　“你发现了什么吗？”

　　这时的鬼刹，慢慢的飞来，问道。

　　“这太阳周边的火焰强的很，想渗透进入看其内部结构，可是有些不太容易的。不过这烈日不行，我们可以去看一下月亮。”叶玄咧嘴一笑的说道：“既然来到了这日月界里，自然得好好看上一二的。”

　　说着话，叶玄和鬼刹都没什么意义，身形速度极快，朝着另外半边夜色的天空赶去。

　　这一路赶去，叶玄视线里也多出了远方的另外一个太阳。

　　这个太阳高高的位于天空中，其高度要比叶玄刚才所看到的那个天空高出了很多，已经到了日月界的出口之处，似乎要离开日月界，抵达另外一个界面而去。

　　“果然和仇兄所说一样，这日月界的烈日，其实就是鬼狱界，灵界，修罗界分别三个界面的太阳。”叶玄缓缓说道：“就像是灵界，每到夜晚时，烈日就会回到日月界，而到白天时，烈日又会重新回到灵界内。当然，修罗界和鬼狱界的日月交替规则和其他界面不同，想来烈日出现的规律也有所不同了。”

　　“我倒是感觉这四周的气息，十分适合你们修士修炼的。”鬼刹观察着四周，平静的说道。

　　叶玄听到这，点头应道：“你说这些，我也尽都感觉到了，那日月溪水之所以有着延年益寿，增加寿命元气的作用，显然都是来自于日月界的这些气息。日月界的这些气息，要比日月溪水带给修士的益寿延年，增加寿命元气的作用强了不知道多少倍。”

　　“但这日月界常人也无法踏足，否则那苏神师早就来到了日月界里。如果修为不够，刚刚来到日月界里就会这里极致的热度烧成灰烬的。”鬼刹负手说道。

　　“你说的不错，这日月界是个宝地，修士如果来到这里，可以快速的恢复元气，甚至对修炼也有着绝佳的效果，并且在这里修炼闭关十年，寿元流失只会减少两三年而已。唯独可惜的是，如果不是归神期的修士来到这里，单单这里的热度都足以将修士烧成灰烬的。”叶玄苦笑道。

　　“你对这里有想法？”鬼刹听着叶玄的话，说道。

　　叶玄一挑眉，道：“你还真够了解我的，的确，我对这里是有想法，倘若日后望月宗成立，你说如果能有大量的修士在这日月界里闭关修炼，岂不是妙哉？这日月界只有三个烈日和三个月亮，其他的地方都是未开辟的，可以进入大量修士在此地修炼，简直是一个宝地。”

　　这九星王朝拥有这日月界，将这里当宝地，寻常人不能踏足，他可不会这么做，那完全是把一块宝地浪费掉了。

　　如果可以，他要将此地当做望月宗的秘境，每隔一段时间都可以抽出一批精锐的望月宗弟子进入此地修炼，增进修为。

　　“你的想法的确不错，这日月界里因为常年不被人踏足，所以整个界面的灵气充足程度要比灵界强了很多，并且这里的灵气完全诞生自日月，而并非灵脉，只要日月在，这里灵气就永远不会缺乏，供应修士修炼简直是绝妙宝地，可还是那句话，不到归神期，想进来修炼根本不可能。而到了归神期，对灵气的需求程度，已经没有那么高了。”鬼刹说道。

　　叶玄一脸的哭笑不得道：“这也是最可惜的地方，不过这并非是不可以攻破的一点，我想，其实未必不是不能将虚合期甚至是帝路时期的弟子进来修炼的。”

　　“此话怎讲？”鬼刹说道。

　　“你想一下，倘若日后出现了修炼青离玄冰决的归神期修士，制作一些冰铠甲，穿在那些虚合期，以及帝路时期的弟子身上，进入日月界里修炼，至少可以保证那些弟子在日月界里待上一年甚至两年的时间，而等到冰铠甲彻底被这里的热度烧掉了之后，再离开日月界也不迟啊。”叶玄微微一笑。

　　“你这倒是一个不错的法子。”鬼刹听到这，点了点头。

　　叶玄看到鬼刹对自己的意见没什么否认，朗声大笑道：“哈哈，这日月界作为望月宗的修炼秘境，以后望月宗的弟子，可是要比九星王朝时期的那些修士，有福气多了。”

　　说罢这话，叶玄和鬼刹，也都在此时，来到了另外属于明月的半边天空中。

　　……

　　与此同时，日月界外，九星神殿内。

　　“啊，不！”

　　一道痛苦凄凉的惨叫声响起之后，封道的身体抽搐挣扎了两下，便是浑身被一束束光穿透过去，随即化为了灰烬，消失在了这世上，永远的陨落了。

　　而旁边，站着一名男子，看模样，可不正是仇阵？

　　显然，杀了这封道之人正是仇阵了。

　　现在杀了封道，仇阵脸上满是报仇后的兴奋，他冷哼一声，道：“当年你和那千钧一同追杀于我，哼，今天也轮到我了。不过很可惜，当年你们俩没有一口气杀了我，今天，我是一口气把你给杀了！”

　　现在，看着那封道被自己击杀后的空气，仇阵心中唯有那满满的解气。

　　“现在既然解决了这封道，我就赶紧去找叶老弟和鬼刹道友了，这九星神殿颇为神秘，还得一探究竟的。”仇阵负手说道。

　　待得这话落下后，他一挥袖，便是打算离开此地。

　　只不过这时，他的令牌却是一阵颤抖。

　　感觉到腰间令牌的颤抖，仇阵一挑眉，不由得手握令牌，感觉着其中传音。

　　“恩？”

　　仇阵一挑眉的道：“会长要我们迅速赶回极灵域内，这么着急，是什么事情？我想，叶老弟也应该接到了传音，既然如此，我便与他迅速会和，一起回去吧。”

　　想到这，仇阵身形一闪，消失在了原地。

　　再一次出现时，仇阵来到了这日月溪水旁边。

　　他神识散开，并未发现叶玄和鬼刹的存在，只是在这里察觉到了叶玄和鬼刹的气息，便是来到了这里，目光放在了那依旧舀着日月溪水往嘴里送的苏神师。

　　“你是来找他们俩的吧。”苏神师感觉到仇阵来到，缓缓说道。

　　对于仇阵，他还是十分清楚的。

　　因为，他毕竟在卦象上，没少看到仇阵的模样。

　　以他的聪明才智，当看到仇阵出现时，他对对方的目的就有了几分了解。

　　“你怎么知道？”仇阵诧异的道。

　　“他们俩顺着日月溪水，进入了日月界里。”苏神师一五一十的说道。

　　“哦？”仇阵一挑眉，眯起眼睛看了苏神师一会，对于苏神师多少有些怀疑，不过也心知叶玄和鬼刹怎么讲也不能着了苏神师的道，便是没有否认苏神师的话，唯一好奇的便是，这日月界，竟然在这条小溪之下。

　　“原来如此，我早就猜测九星王朝有着和日月界相连的通道，没想到还真是如此。不过我现在时间紧急，也没时间下去了。待得叶玄回来时，你帮我转告他一句话，就说我就先走一步了。”

　　仇阵说罢这话，便是一挥袖，消失在了原地。

　　苏神师则是依旧在努力的舀着溪水，一刻都不曾停止。


第1222章 叶玄的打算！

　　苏神师几乎没有任何停歇的在这日月溪水里舀水喝，他知道，如果他停下来的话，他的寿元流失也就会加快很多。所以他不得不一直让日月溪水里的好东西进入自己体内，从而稀少的恢复自己的生机。

　　在他的眼里，这喝日月溪水才是最大的事情，所以，无论是对叶玄，鬼刹还是仇阵，他都表现的一副爱理不理的样子。

　　就这样，一连便是三天的时间。

　　三天后，日月溪水，噗通一声，窜出了两人。

　　这两人，正是叶玄和鬼刹。

　　鬼刹还是一如既往的表情，而叶玄的脸上则是焕发神采，脸上挂满着喜色，显然对于这趟日月界之行，他是十分满意的。至少在其中，他得到了对望月宗以后的不少规划。

　　现在，重新回到九星神殿内的时候，叶玄目光放在了苏神师身上。

　　“咦，有仇兄来过的气息。”叶玄神念一扫，十分敏锐的捕捉到了。

　　“他现在已经不在九星神殿里了，并且，似乎也已经离开此地有一段时间了。”鬼刹面无表情的说道。

　　苏神师在旁说道：“他走了已经三天的时间了。”

　　“三天的时间，仇兄去了哪里？而且，你是怎么知道他的动向的？”叶玄一脸不解。

　　他只是去了一趟日月界，这仇阵就离开了？

　　苏神师如实说道：“这我就不知道了，他临行前来过我这里，只留下一句话说，让我转告给你，说他先走一步了。”

　　“先走一步？”叶玄愣了愣，心中百思不得其解。

　　这仇阵给自己留下一句先走一步，像是去处理了什么事情，而自己也会紧随而至一样。自己则是根本没有任何要离开这里的念头，更不知道仇阵在想什么，到底去了哪里。

　　“怎么回事？”叶玄不知道到底发生了什么。

　　虽然心中疑惑，不知道仇阵心中在想什么，但叶玄也没把此事放在心上，仇阵这样一个地圣境的强者还轮不着他来担心，他现在更多的心思还是放在了未来的望月宗身上。

　　“说起来，你叫什么名字？”叶玄看向了苏神师，问道。

　　“他们都唤我苏神师。”这苏神师如实说道。

　　叶玄听到这，突然意识到了什么：“苏神师，苏神师……你是一位道行不浅的天机道士吧。”

　　“你也可以这么说。”苏神师急急忙忙的喝了一口日月溪水，随即说道。

　　叶玄看着苏神师急忙的模样，失笑道：“你可否想过离开这里？”

　　“没有，我觉得，还是在这日月溪水边上更好一些。”苏神师连忙说道，他现在可是离不开这日月溪水的。

　　叶玄看到苏神师这急忙喝水的样子，自然知道对方所想，缓缓说道：“你如果单单喝这日月溪水，所恢复的生机比起你要流失的，根本是无法补足的。”

　　“可是，我也是迫不得已的。”苏神师无奈的一摇头。“这世上，又有几个人不是迫不得已的呢？”

　　这句话倒是使得叶玄有几分小小的触动。

　　是啊，这世上又有几人，不是迫不得已的呢？

　　“或许还有另外的解决办法呢？如果我把你带进日月界里，相信以日月界里的生机恢复，能够将你现在的处境变化很多。”叶玄淡笑道。

　　“不行的。”苏神师轻轻一叹道：“当年九星神殿的地圣境也这么想过，但日月界也只是延缓我的死亡而已。最关键的是，我根本去不了那种地方，即便是他们地圣境的修为保护着我，也只能保证我在那里呆一段时间，而不是长久的。”

　　“哈哈哈，我和他们可不同。”

　　叶玄一道朗声大笑，随即说道：“现在先不急，待得时机成熟时，我自会让你进入日月界的。”

　　这话落下，叶玄一挥袖，和鬼刹一同消失在了原地。

　　而苏神师，听到叶玄的话，则是有些摸不着头脑的坐在原地，他想不通叶玄的意思，很快便又迅速的舀着这溪水，大口大口的喝了起来。

　　“看起来，封道已然被仇兄杀掉了。”

　　不一会的功夫，叶玄和鬼刹同时出现在了九星神殿的上空。感觉到了封道刚刚死去的痕迹波动，不难猜测封道是被仇阵给杀了。

　　很快，他们又再一次消失了。

　　他们自然是打算将九星神殿内的情况，一探究竟，至少九星神殿里有日月界，多少肯定也有其他的宝贝，叶玄肯定不会放下。至于这再一探查九星神殿究竟的事情，就交给叶玄单独来处理。

　　而鬼刹，则是独自离开九星神殿，去追踪伏九去了。

　　毕竟伏九逃脱一段时间，虽然叶玄不担心他能逃出九星王朝，可是时间也差不多，是鬼刹将其解决的时候了。

　　这伏九身上有两件阴阳灵宝，虽说等太道王朝的人来了以后，还是要交出去，可是，叶玄也不能让这阴阳灵宝给丢了。

　　就这样，他和鬼刹分兵两路，一个去追踪那伏九，而一个则是在九星神殿里。

　　叶玄在九星神殿内，只是花费了十日的时间，便是将九星神殿内的情况全部都弄的一清二楚。这九星神殿内果真满身是宝，其中除了日月界，不乏有一些修炼宝地，而这些修炼宝地都是难得一见的，至少要比那云殿里专门培养天才的修炼宝地也要强出了不少。

　　除此之外，这其他的地方，比如说藏书阁，古籍记载，以及一些功法，还有打造宝物之地，九星神殿内也都是应有尽有。

　　这让叶玄兴奋不已，这九星神殿作为望月宗的一个分支，完全是足以了。

　　至少，日后望月宗如果创办以后，必然是要有很多分支，而一个分支，也会分成很多脉，这样才方便管理，也多了竞争力。

　　想到这，叶玄也就想到了百花池。

　　这计划在脑海内慢慢的形成，叶玄对未来也多出了许多期待，十日的时间，他将九星神殿了解了一个通透，方才离开。重新回到了这广阔的天空中。

　　这再一次回归时，大量的修士已然都各回己地，属于执事殿的回到了执事殿内，属于原本九星王朝附属宗门的也回到了附属宗门内，这些自然都是神念之体和寻真的处理，毕竟现在望月宗还没完全创立。

　　而这些修士，没有了九星王朝，早晚也得依附于望月宗的。

　　“叶玄！”

　　这时，神念之体出现，看到叶玄后，脸上露出了笑意。

　　看到神念之体后，叶玄也露出了笑意，他眼睛一扫，不由得问道：“寻真呢？”

　　“那麒麟啊，他这几天大战一场，耗费体力太多，回到望月宗内和那些凤血鸟一起休息去了。”神念之体哈哈大笑道。

　　叶玄听得此处，一挑眉，神识一扫，便是观察到了在望月宗内呼呼大睡的寻真，一阵失笑。

　　“对了，九星神殿，你可探了一个究竟了？”神念之体出声问道。

　　叶玄一点头，说道：“都清楚了，这九星神殿，完全可以作为未来望月宗的一个分支之地，我决定将他打造为只收女弟子的分支。当然，其他分支也回收女弟子，只有这个分支，是只收女弟子的。”

　　“哈哈，看来你心里想着念着的还是你那百花池的啊。”神念之体心中清楚叶玄在想什么，丝毫不避讳的挑明道。

　　叶玄尴尬的道：“什么事情都瞒不过前辈啊。”


第1223章 失踪的伏九！

　　“嘿嘿，你怎么想，我都是不会管的。这九星神殿作为望月宗日后的分支，百花池的未来，我自然也没什么异议，你打算把百花池融入望月宗内，我也是全力支持的。”神念之体嘿嘿一笑。

　　“多谢前辈了。”叶玄恭敬的道。

　　神念之体一挑眉，道：“你谢我干什么，你现在是望月宗的宗主，这望月宗未来怎么规划，全都是在于你，哪怕你打算把望月宗融入百花池，我也丝毫不会有意见的。”

　　叶玄听到这，蓦地一愣，随即失笑道：“前辈说笑了，望月宗是一头老虎，百花池是一个猫，你让猫吞了老虎，怎么可能呢。”

　　虽说他打心眼里更向着百花池，可是他很清楚，百花池和望月宗一比，两者相差巨大，只有百花池融入望月宗的道理，而绝无望月宗融入百花池的道理。

　　“哈哈，我就开个玩笑而已。”神念之体现在开心的很，出声笑道。

　　叶玄也咧嘴一笑：“前辈日后打算怎么安排？”

　　“我听你的，你是宗主，你打算怎么安排，自然就怎么安排了。”神念之体摆了摆手的道。

　　叶玄苦笑道：“前辈可就不要难为晚辈了，我虽说是宗主，但是前辈也知道，我可是没有半点当望月宗宗主的经验的，所以日后的规划，前辈还是得多给我几分意见的，否则我心中虽有大致的规划，可是却真不知道如何是好的。”

　　听到这，神念之体摸了摸胡须，道：“其实最简单的开始，还是要把望月宗击败九星王朝的事情，传遍整个九星王朝范围，这是当年宗主做出的计划。”

　　“徐望月前辈在许多年前，就已经做出了计划吗？”叶玄心中一动，出声问道。

　　“当然，当时宗主已经做好了计划，倒是可以原封不动的，在现在用上的。”神念之体温和的说道。

　　“前辈不妨说来听听。”叶玄仔细的听着。

　　神念之体缓缓说道：“只要将所有的人都知道，现在是由望月宗来统治整个王朝，那么就足够了，九星王朝也可以易名为望月宗，虽说可能三年五载无法让修士适应，但十年二十年，九星王朝也就会完全变成了望月宗的天下，这才是最为关键的。”

　　“十年二十年……我们总不能十年二十年之内，完全等着让名字传遍开来吧。”叶玄苦笑道。

　　“当然不是，只要将望月宗击败九星王朝，宣布九星王朝的时代已然渡过的事情就足以了。下一步自然便是结合九星王朝原本的资源，将整个中都区域，都打造为望月宗的宗门之地。”神念之体平静的说道。

　　“将整个中都区域都打造成望月宗的宗门之地？”叶玄蓦地一怔，道：“这是不是难度有些高了一点。”

　　神念之体失笑道：“但如果你不这么做，又怎么展现出望月宗的实力，以及将整个宗门制度，推向九星王朝？你要知道，中都区域里有诸多神国，而神国内也有诸多资源，如果不把他们统一纳入望月宗内，那么神国制度永远不会废除，而资源不被望月宗管辖，修士享受的资源也就不会被共享。”

　　“前辈说的有道理。”叶玄说道：“可是，这想要完成的时间，可就要多了一些。”

　　神念之体摆了摆手，道：“不难，三十年内，将整个中都区域完全打造为望月宗的宗门之地，其实并非难事！”

　　“三十年，怎么可能这么快。”叶玄不敢相信的道。

　　神念之体说道：“只要赔偿出几位傀儡宗师即可，望月宗内有的是傀儡秘籍，只要有傀儡宗师学习好傀儡之道，让傀儡去建造，拆掉，然后分配，三十年内，将整个中都区域都变成望月宗的宗门之地并非难事。我担心的不是整个中都区域，而是整个九星王朝。”

　　“前辈打算将整个九星王朝……都变成望月宗的宗门之地？”叶玄愣了愣。

　　他原本以为自己的野心已经够大了，但现在把自己的构思和徐望月曾经的构思一比，那简直就是小巫见大巫了。

　　“当然了，如果不这么做，神国制度一日无法废除，宗门制度就一日无法流行开来。”神念之体说道。“说起来可能有些艰难，但万事开头难，如果不这么做，望月宗创办的意义又在哪里？”

　　叶玄一脸的哭笑不得。

　　要知道，整个九星王朝，也只是将势力固定在中都区域，九星神殿附近罢了。

　　现在的叶玄也总算知道王朝为何要施行王朝制度。

　　因为，这么大的面积，这么多的修士，想要完全纳为自己麾下，几乎是不可能的。

　　宗门制度，虽然一眼看去，可以将所有的修士纳入宗门内，然后将资源共同分配，可是难度就在于，如何将宗门，完全覆盖所有的区域。

　　“那难度可就更高了。”叶玄苦笑道。

　　“所以，就得大量建造分支，至少望月宗的宗门之地要完全覆盖中都区域，然后在其他区域，也要有一个统治性的望月宗分支。”神念之体开口说道。

　　“我明白了，如果真做到这一步，望月宗也就彻底圆满了吧。”叶玄点头说道。

　　神念之体缓缓说道：“的确是如此，至于宗门的管理制度，分配制度，宗主当年都已经和几位望月宗的长老商量过了，其实早在打败蓝海王朝之前，望月宗就已然是一个超级大宗，有一个明确的规定，在这方面，倒是无需发愁的。”

　　叶玄点了点头。

　　感觉到了事情的难度，叶玄也知道此事并非是一日两日就可以完成的。

　　将望月宗的宗门之地覆盖整个中都区域，再把所有中都区域的修士，纳入望月宗内，这是第一步，不过单单这一步，都得花费不知道多久的时间。

　　心中想着，这时，一道邪气突然出现，随即，鬼刹的模样显现而出。

　　“鬼刹，你回来了。”叶玄看到鬼刹后，一挑眉，道：“伏九呢？可否追查到了。”

　　鬼刹凝眉不展，摇了摇头，道：“没有。”

　　“什么？”叶玄愣了愣，道：“没有追查到伏九？”

　　鬼刹面无表情的一点头道：“我把整个中都区域，以及其他区域都转了一边，几乎可以说调查了任何一个位置，但都没有发现伏九的存在，按道理来说，我对伏九的气息也十分熟悉，即便对方隐藏的极深，以其现在的状态，我也可以绝对发现的。”

　　叶玄听到这，也皱起眉头。

　　和鬼刹所言一样，也正是如此，他才将此事放心交给鬼刹的。

　　因为即便是他亲自去处理此事，得出的结果，也未必会比鬼刹好的。

　　鬼刹在这方面，比自己更为擅长。

　　可是——

　　竟然没找到伏九。

　　“以这伏九重伤之下的修为，逃的再远，也不会逃出整个中都区域。莫非是他已经被那融入四圣兽的反噬给杀掉了，你可否找到了他的尸体？”叶玄问道。

　　他在将此事交给鬼刹前就给鬼刹讲过，活要见人死要见尸的。

　　“没有，我的秘法我十分清楚，即便是尸体，只要存在，我也有自信找到。”鬼刹说道。“但事实是，他仿佛人间蒸发了一样，人和尸体，我都没有找到。”

　　“那此事……就有些古怪了。”叶玄负手而立，有些想不通了起来。

　　伏九当时那种情况可谓是插翅难飞，难道还能，失踪了？


第1224章 望月宗建立！

　　对于没有找到伏九的尸体以及踪迹，是完全出乎了叶玄的预料，他之所以没着急去追伏九的原因，正是因为他十分有自信，可以在伏九逃脱之后抓住伏九。

　　要知道，以伏九的状态，即便放任他逃，恐怕伏九能否活下来还是一个未知数。

　　即便伏九真能活下来，以其状态，想要伪装自己，也断然逃不出鬼刹的手掌心。

　　可是，这伏九没找到，让叶玄有些内心不安了起来。

　　“莫非，那伏九还有什么余留的手段没有用出来不可？”鬼刹冷冰冰的说道。

　　“此事很难料定。”叶玄深吸了一口气，说道：“按道理来说，这伏九和我交手时，能用的手段都用了出来，应该没有什么保留。可是，现在找不到了伏九的踪影，或许伏九真的有什么手段，也或许伏九被其他人救了也说不定。”

　　鬼刹沉默了下来，没有找到伏九的他，本来对叶玄就很难交代的。叶玄没有猜疑他独吞了阴阳灵宝，也是出乎了他的意料。

　　他知道叶玄信任他，却不想叶玄竟会如此信任他。

　　叶玄则是沉思许久，方才洒然一笑道：“其实倒也没什么可惧怕的，我既然能将这伏九杀的狼狈逃窜一次，自然就有第二次，这伏九巅峰时期都不是我的对手，以现在的状态，哪怕他活着，又有什么可怕的？”

　　听到叶玄这么讲，鬼刹也没什么可说的。

　　“现在，我觉得还是讲一下望月宗的未来，更好一些。”叶玄一声爽朗的大笑。

　　就这样，伏九的事情被三人撇到一边去。

　　……

　　这望月宗的事情商定完毕，叶玄也是将计划施展开来，按照神念之体的计划第一步，便是将九星王朝已然覆灭，由望月宗取而代之的消息，逐渐的往整个九星王朝所有地带散开。

　　这消息一散开，自然是所有的区域，都陷入了震惊当中。

　　毕竟，九星王朝的覆灭，对于谁而言，都是一件难以接受的事情，他们生长在九星王朝的时代，现在九星王朝覆灭了，谁敢相信？

　　恐怕，没有谁敢相信，这是一件事实。

　　然而，聪明的人都留意过，这消息散开之后，如果九星王朝没有覆灭，必然会想办法出来澄清这个消息。可是事实是，九星王朝根本没有出来澄清这个消息，这消息反而是越传越响。

　　逐渐的，已然响到了一种，没人可以质疑这个消息真实度的地步。

　　或许短时间内，没有谁能够接受九星王朝已然覆灭的这个事实，望月宗是什么，望月宗是如何击败的九星王朝，有许多修士也不敢接受。

　　叶玄心知时间可以抹掉一切质疑，所以并不着急。

　　在消息传出去之事，他便是将望月宗，安插在了中都区域内。

　　这属于独立空间的望月宗望月阁，自然还是要作为望月宗宗门之地的根本，故此叶玄不敢小觑。

　　而在中都区域内，找一个地方给望月宗落脚，自然也不是什么艰难之事。

　　只是花费了三天的时间，叶玄就将望月宗安插在了中都区域，远离九星神殿，原本属于一处空荡山脉之地，这片山脉被叶玄直接摧毁掉，作为了望月宗建立宗门之地。

　　这宗门刚一落脚，叶玄还没等放出消息，一些原本属于九星王朝附属家族，以及执事殿的归神期，就已然来到了望月宗，请求加入望月宗内。

　　这让叶玄有些意外。毕竟，他收人的消息还没放出去，这些家族就要加入进来，着实让人有些奇怪的。

　　但换个角度一想，叶玄便是想明白了过来。

　　这些附属宗门的老祖宗，以及执事殿的殿主，既然能攀上九星王朝这尊大佛，哪一个不是老奸巨猾之辈？恐怕九星王朝一覆灭，他们就把心思放在了揣摩望月宗这个势力身上了。

　　对于叶玄想要以宗门制度取代王朝制度的想法，这些老家伙，恐怕也都能猜出来一二分出来。

　　即便猜不出来，他们也会第一时间攀上叶玄。

　　毕竟，现在九星王朝已经毁灭，早些和望月宗处好关系，对于他们而言，好处将是无法取代的。如果他们来的晚了，让其他的家族执事殿，占领了先机，那自然结果就不一样了。

　　当明白这些时，叶玄心中满是哭笑不得，不过他本来就是打算让这些原本属于九星王朝的附属势力纳入望月宗，并且给予重用，现在这些家族势力，宗门势力主动上门要加入，也表现出了他们识时务的想法，叶玄对于重用他们的想法自然而然就更加深刻了。

　　毕竟望月宗现在虽说打败九星王朝，可内部势力却是一片空白，如果说要培养自己的势力，显然是不现实的，最好的选择就是重用这些原本属于九星王朝的势力。

　　这些势力乃是附属宗门和家族，属于外围，所以，叶玄倒也不担心这些家族会因为九星王朝，而对望月宗做些什么。

　　他觉得，这宗门制度的好处就在于，大家都属于望月宗，不分内外，平时享受宗门资源，遇难时宗门内弟子尽都会出一分力气。

　　而王朝制度，像是九星王朝，独揽资源，担心别人不效忠于自己，培养自己的实力。就导致，九星王朝内的大量神国实力不容小觑，可在九星王朝遇难时，根本没人去管九星王朝的死活。

　　对于这方面，蓝海王朝要比九星王朝做的好了不知道多少，可是终究无法改变，这王朝制度的缺陷的。

　　就这样，有了第一批的势力融入望月宗内，第二批，第三批，以至于原本属于九星王朝的附属势力，竟然在短时间内，全部都融入了望月宗内。

　　至于如何安置这些家族和宗门势力，叶玄就完全交给了神念之体，毕竟在无数年前，徐望月就做出了关于这方面的计划，全部都给神念之体记录在脑海内，故此，叶玄也无需担心什么。

　　唯一让人头疼的就是，有一些家族势力，融入了宗门势力内，无法适应宗门制度。

　　当然，这些都是可以通过时间来慢慢改变的，叶玄也不着急。

　　现在，有了这些势力的融入，叶玄也就有了不少的人手。

　　这人手一多起来，处理事情起来自然就事半功倍了，他直接重用了三名原本属于附属家族的归神期，然后分别给予任务，先是让那白骨道人去将望月宗扩展的计划，告知给整个中都区域。

　　这所谓的计划，自然便是让更多的家族势力都加入望月宗。

　　而这名白骨道人的作用，就是想办法让中都区域的这些个大势力妥协，认清楚形势，从而加入望月宗。

　　叶玄知道这或许有些难度，毕竟大多数的实力独立惯了，所以便是按照神念之体的话，威逼利诱，法子自然多的是。望月宗想要发展，所谓仁义是没有任何用处的。

　　而再接下来交代的事情便是望月宗现在周边地带的建造。

　　毕竟望月宗是属于一个独立的空间，建造在一片空地上，哪里有半点宗门之地的样子？

　　按照神念之体的话来讲，这宗门根基的脸面还是要讲的。

　　对于这些事情，叶玄可谓是头疼无比，他心知自己可没这方面的天赋，但好在这事情总算是吩咐了下去，而一个月的时间转瞬即逝，似乎在这方面，也终于稍有起色了许多。

　　那些归神期修士为了讨好自己，办事效果比自己想象中的要强了很多，甚至，还将叶玄吩咐之外的事情，都处理的一干二净。

　　至少，这中都区域，仅仅一个月的时间内，竟然有四个大势力要融入望月宗内，成为望月宗内的力量。

　　而除此之外，望月宗宗门之外的脸‘脸面’，也在短时间内弄的有声有色，倒是让叶玄欣慰无比。

　　不过，也正是这个时间，让叶玄稍稍有些头疼的事情，终于来了。


第1225章 武半江的到来！

　　对于这件头疼的事情，叶玄知道自己是避不过的，从那伏九拿出第二件阴阳灵宝骨魂筝时，叶玄就知道了。这阴阳灵宝的威力，足以让远在太道王朝的武半江感觉的一清二楚，甚至武半江很清楚九星王朝这边的交手。

　　只是武半江始终睁一只眼闭只眼罢了。

　　关于两人的战斗，他很清楚，只要一结束，武半江就会在短时间内，来到九星王朝。

　　原因很简单，因为武半江，只会允许九星王朝和六极王朝手握一件阴阳灵宝，对于这些王朝而言，手握一件阴阳灵宝已然足够了。多余的阴阳灵宝，与其留在王朝内，倒不如说，给予太道王朝，让太道王朝更方便与西岚邪魔交手更好一些。

　　而自己和伏九交手，一旦分出个你死我活，必然会有多出一件阴阳灵宝，武半江必然会来此地索要走这件阴阳灵宝的。

　　更何况，这伏九隐藏多年，竟然还有第二件阴阳灵宝，且是认主的！

　　武半江，就更没有不来的理由了！

　　然而，最让叶玄头疼的也正是这些。

　　现在，一处大殿内，武半江坐在椅子上，目光扫视着四周，他还是和以前一样，只要坐在那里，就会给人一股极强的压迫力，让人不敢有什么违逆反抗的想法。即便是叶玄现在进入地圣境，也是如此。

　　而叶玄则是在旁恭敬的说道：“前辈！”

　　“看起来你并没有让我失望，我原本担心你将九星王朝覆灭，如何收拾这些烂摊子，看来你早有所准备，这宗门建立的有声有色，你提前就做好了不少周密的计划的。”武半江扫视了一圈，满意的点了点头，随后平静的说道。

　　叶玄看到武半江没有任何怪罪自己的意思，心中也长松了一口气，道：“能入前辈法眼，实在是晚辈之荣幸。”

　　武半江摆了摆手，道：“我只是不想因为你毁了九星王朝的原因，而让其他异族之人趁虚而入罢了，现在太道王朝有一个西岚邪魔就本已然头疼无比，可是不想再多出第二个异族敌人的。”

　　“晚辈明白。”叶玄连忙说道，话语里满是恭敬的味道。

　　“其实，本来，我觉得这一战，你得胜的希望很小的。”武半江盯着叶玄，说道。

　　“前辈此话怎讲……”叶玄心里一个咯噔，但还是如此说道。

　　武半江站起身来，负手说道：“如果我没观察错的话，那伏九有两件阴阳灵宝，你也只有当年望月宗所传承的幻灵戟而已，你击败伏九的希望自然是小的很。可是，没想到竟然还真被你做到了！”

　　“晚辈也只是侥幸而已。”叶玄恭敬的道。

　　武半江缓缓说道：“你这小子经常留有后手，我是十分清楚的，虽说你进入地圣境不久，不过手中肯定有一些自己的手段！”

　　“前辈也是知道的，那伏九手中有一件阴阳灵宝，晚辈手中，其实也是有一件的……”叶玄尴尬的说道。

　　“哦？你是说那把剑鞘？”武半江突然想起了什么。

　　“正是如此。”叶玄如实说道。

　　武半江点了点头道：“我说我在赶往此地时，突然感觉到的惊人力量是什么，原来是那剑鞘所发出来的，倒也符合了阴阳灵宝认主时期，该有的威力！”

　　叶玄听到这，长松了一口气。

　　他原本以为这人道众生剑威力太强，会让武半江感觉到奇怪。

　　不过现在一看，人道众生剑当时竭力的压制力量，只是保持到足以击杀伏九的地步，倒也没让武半江感觉到有什么奇怪的。毕竟人道众生剑认主，且以威力强大，速度极快为主，倒也没让武半江觉得有什么奇怪的。

　　现在，武半江目光又放在了叶玄的身上，说道：“其实我今日来此的目的，想来你也能够猜测出一二的。”

　　“这……前辈请讲。”叶玄硬着头皮说道。

　　武半江眉毛一挑道：“你也是知道的，你击败了九星王朝，无论是你手中有一件阴阳灵宝，还是两件，在九星王朝内都已然再无敌手，这阴阳灵宝在你的手中，也起不到什么作用。与其如此，你击败伏九的那两件阴阳灵宝，是否可以给太道王朝？你放心，我不会亏待你，这两件阴阳灵宝只要借给我，只要是你想要的，我都可以给你。”

　　“这……”

　　叶玄听到这，脸上露出了苦笑之色，道：“不是晚辈不答应，而是……”

　　武半江听到这，眉头一皱，道：“叶玄，你也是在太道王朝成长过的，我相信你要比伏九更加明事理的多，那西岚邪魔乃是我灵族修仙者的大敌，只要你借给我那两件阴阳灵宝，我再向六极王朝把那件阴阳灵宝借过来，即可有信心击败劫道。那个时候，西岚邪魔必然会被太道王朝所击垮！你知道，这代表着什么意义吗？”

　　“晚辈知道。”叶玄满脸苦笑的说道；“击败了西岚邪魔，太道王朝的修士，就不需要再过那种战战兢兢的日子，也没有了伤亡，没有了纷争，修士也就彻底安全下来，不必在为战争而烦恼！”

　　“你既然知道，就更应该知道这两件阴阳灵宝在你的手中，是没有任何用处的。”武半江沉声说道。

　　显然，他已经有些生气了。

　　叶玄自然是能理解武半江击败西岚邪魔的想法。

　　如果这两件阴阳灵宝真在其手中，他断然不会犹豫的将这两件阴阳灵宝交给武半江。

　　可是，偏偏那伏九的尸体和踪迹，他根本没找到。

　　想到这，叶玄无奈的说道：“但前辈也应该知道晚辈的为人，知晓晚辈是个什么样的人，不是晚辈不将这阴阳灵宝给前辈，而是晚辈手中，也没得到这两件阴阳灵宝的。”

　　“你没得到伏九的那两件阴阳灵宝？这是怎么回事？”武半江不由得问道。

　　叶玄深吸了一口气，道：“晚辈将伏九击败，其实并没完全杀掉伏九，而是被伏九逃掉了，最后晚辈再追杀伏九时，就已然找不到了伏九的踪影，相信前辈，现在也根本在天地间感觉不到伏九的气息了吧。”

　　“你确定伏九是逃了？”武半江盯着叶玄的眼睛。

　　他对叶玄的为人，倒是十分相信，但此事至关紧要，关乎着太道王朝的未来，他不得不怀疑叶玄。

　　要知道，即便叶玄为人再正直，两件阴阳灵宝也是足以让一个正直的人红眼的！

　　或许，叶玄便是杀了伏九，将阴阳灵宝藏了起来。

　　“如果晚辈有半句谎话，前辈可以立刻杀了晚辈，甚至前辈可以对晚辈搜魂，只要能让前辈相信晚辈，哪怕前辈搜寻晚辈脑海内的记忆，晚辈都不会有任何怨言。”叶玄苦叹了一声。


第1226章 暗星界，延馗！

　　对于此事，莫说是武半江觉得蹊跷，就连叶玄自己都觉得不符合常理。天地间找不到伏九的踪迹，那阴阳灵宝也没有任何踪影，仿佛这两者全部人间蒸发了，怎么讲都让人觉得满是此事满是漏点。

　　叶玄也正是心知此处，方才敞开心扉，让武半江随意处置也不会有半点怨言。

　　本来叶玄以为这武半江对自己会有什么搜索脑海记忆的举动，可是让叶玄意料之外的是，这武半江盯着自己看了半晌之后，却没有对自己做什么。

　　“你也是在太道王朝成长的过，对西岚邪魔和太道王朝的仇怨也很清楚，我相信你不会做这种不明智的举动，这一次我就姑且相信了你。”武半江摆了摆手，就这样相信了叶玄。

　　这让叶玄有些意外，听到武半江竟然就这样相信了自己，连忙恭敬的道：“多谢前辈信任。”

　　这事后，武半江对阴阳灵宝之事便是再也只字不提。

　　对于武半江而言，阴阳灵宝之事，他自然不会觉得那么简单，只不过，他觉得叶玄在此事上并不会欺瞒于他。

　　思前想后，他还是将此事揭了过去，并未再提起什么。

　　武半江并未着急离开九星王朝，而是留下来看了一眼叶玄望月宗的发展，倒也给予了不少指点。似乎对叶玄发展望月宗势力之事，并无什么反对的意见。只不过武半江神龙见首不见尾，时而出现时而消失，即便是叶玄，也不知道武半江是在九星王朝的哪一个地方。

　　……

　　一转眼，武半江来到九星王朝的十天之后。

　　此刻，这一片空旷的山脉中，微风扑过，鸟儿拍打着翅膀，叽叽咋咋的叫着，而这山脉中，一名中年模样的男子负手而里，缓缓的走在这山脉中，目光观察着四周，神情中满是肃然的神情。

　　这男子，一观模样，可不正是武半江？

　　此刻的武半江眼睛一扫四周，神情冷漠，喃喃道；“这四周有一部分气息必然是被抹去的，因为时间太短，所以还能被我察觉到一二。如果不是我警惕心十足，将整个九星王朝地带都探查了一遍，恐怕还真难在此地捕风捉影的捕捉到什么！”

　　他眼睛扫视着四周，仔细的观察着。

　　“这抹去的手段高明之极，一点都不留下什么线索和痕迹，绝非叶玄如今地圣境的修为可以做到的。如果真是他做的，我肯定能从中观察出什么。如此说来，叶玄可能并未骗我。莫非是那伏九逃去的路上，被哪个神秘人，拦截住，并且杀了？”武半江眉头紧皱。

　　“只可惜这气息被抹去，线索太小，很难猜测出什么的。”

　　武半江心中多少有些猜测，但因为线索太少，他也无法断定什么。

　　想到这，他背负着的拳头紧握，随即一飞冲天，消失的无影无踪了。

　　……

　　在武半江来到九星王朝的两个月后，叶玄方才得知到消息，武半江已然离开了九星王朝，重新回到了太道王朝。

　　这让叶玄长松了一口气，虽然他是不做亏心事，不怕鬼敲门，但武半江这样一个天圣境修为的高手身在此地，总归是让人压力很大的。

　　现在武半江离去，叶玄心中也放下了很多，将所有的注意力，都放在了望月宗的发展上。

　　望月宗的发展，并非是一日两日之事。故此，叶玄也不着急去处理这些，将事情嘱咐给了几名被他重用的归神期修士，便是回到了天白帝神国内。

　　然而，叶玄却不知道，这相同的时间里，极灵域内。

　　这极灵域内的瀑布之上，破空之云的会长和副会长，都身在此地。

　　这副会长依旧是一脸的木讷，仿佛一个木头人一样，站在这破空之云的会长旁边唯命是从，如同傀儡。而此刻的破空之云会长盘膝而坐，目光放在远方，眯起眼睛，神情里满是阴冷之色。

　　“看来十三名地圣境的成员全都到齐了，只可惜计划赶不上变化，此次没有办法把那叶玄给抓回来，倒是十分可惜的。”破空之云的会长喃喃自语的说道。

　　“那武半江赶来九星王朝，如果我动手把叶玄抓走，那武半江必然会有所察觉，从而追赶而来。我倒是不怕那武半江，不过现在大计在前，我可不能出了任何差错。而倘若我把叶玄也利用破空之云的号令唤来此地，武半江也会因为叶玄不在望月宗而来找叶玄，并且那叶玄对破空之云始终有所防范，警惕心十足，恐怕没什么合适的理由想把他骗来并不容易。”

　　破空之云的会长冷冰冰的说道：“最关键的是，这叶玄上一次竟然没有炼化星辰之力，这使得没办法让他成为伴生星的星奴，这一次即便把他骗来，也是无济于事的。不过倒也无妨，只要我融入了十三颗伴生星，他也早晚会成为暗星界口中之物，逃不掉的，哼。”

　　想到这，他的脸上露出了冷笑之色。

　　“白云浮，鬼狱老人，这一次你们恐怕也预料不到吧。谁也别想阻止我，你们也是如此，当年你们对我所做的那些，我可是要一点一点的，全部都要还回来的。灵界，鬼狱，修罗界，哼，全部都得给我灭亡。”破空之云的会长寒声说道。

　　待得这话落下时，他的眼睛又重新放在了远方。

　　此刻，那副会长有所感情，说道：“会长，他们已经全部就位了。”

　　“我看到了。”破空之云的会长一摆手，随即消失在了原地。

　　感觉到对方消失无影无踪，这副会长也木讷的跟随其后。

　　很快，破空之云的会长和副会长再一次出现时，便是已然来到了唤星阵内。

　　“会长，这一次唤星阵开启的间隔，怎么如此之短？”白千引坐在位置上，脸上挂满疑惑的问道。

　　除了白千引，其他的几个地圣境强者也面面相觑，心中满是疑惑的看向了这破空之云的会长与副会长了。

　　他们在前些日子得到破空之云会长的传音，这得到传音之后，他们便是匆匆忙忙的赶了回来，不敢有什么拖沓。

　　破空之云的会长风轻云淡的说道：“唤星阵开启的时间本就不固定，倘若伴生星足以吸食星辰之力时，自然而然就可以开启，不能的话，开启也就没有了什么意义！”

　　“原来如此。”白千引听到此处，恍然大悟的一点头，倒也没什么防备。

　　“可是，为何叶老弟没有来到？”仇阵诧异的问道。

　　他来到此地，便是在等叶玄的来临，只不过到了现在，他也没有看到关于叶玄的踪影。

　　看到仇阵有所怀疑，破空之云的会长不惊不慌，缓缓说道：“我已然传音给过他，但是他似乎遇到了一些小麻烦，没办法抽身来此。而唤星阵之事耽搁不起，所以只能立刻开启了。”

　　“原来如此，那就太可惜了，如果叶老弟这一次吸食星辰之力，实力必然会大增的。”仇阵无奈的说道。“不过话说回来，叶玄不在，人数也少了一名，唤星阵开启，岂不是要遇到一些麻烦。”

　　“我自有分寸。”破空之云的会长摆了摆手。

　　听到这，这些地圣境的强者，尽都没有了什么言语。毕竟在破空之云当中，会长和副会长还是说话最有分量的。

　　“好了，既然都落座于此，可以开启唤星阵了。”这破空之云的会长吩咐道。

　　副会长站在旁边，恭敬的一点头。

　　和上一次一样，这些地圣境的强者一落座，很快便是打通了和那天空之上伴生星的相连，至于那缺少的一位成员，则是被破空之云的会长用化身补上，其他的地圣境强者也都没什么在意，全身灌入的沟通着伴生星。

　　对于沟通伴生星，这些地圣境已然成了瘾，没人敢有什么放松，毕竟每一次炼化星辰之力，他们都会受益匪浅的。

　　就这样，一个个地圣境的成员，全部都全神贯注的炼化着星辰之力，却不知这时那天圣境的会长和副会长，在这时已然悄无声息的睁开了眼睛。


第1227章 两年之后！

　　待得这两人睁开眼睛时，那些地圣境的成员毫无察觉，全部都全身心投入在了炼化星辰之力上。

　　破空之云的会长看到这，面无表情的说道：“时间已然成熟，他们炼化了那么久的星辰之力，是时候连本带利的还回来，并且为伴生星做些什么了。嘿嘿嘿，暗星界，出来吧。”

　　听到这会长发话，副会长在旁沉默不言，但却仿佛接到了什么命令一般，手中法决变化，霎时间，唤星阵逐渐的发生了变化，从原本的点点星辰，变成了一个无星的夜晚。不，不能说是无星，而是那些星辰尽都是灰暗的，如同融入黑夜里，捕捉不到，观察不到。

　　“真是美景呢，这就是暗星界之力么，啧啧，不错，不错。这让我越发的期待，与暗星神融为一体的感觉了。那么下面，这些地圣境就全部作为暗星界的食物吧。”破空之云的会长，舔了舔嘴唇。

　　待得唤星阵产生这样变化时，这底下的地圣境修士，也发生了天壤之别的变化。

　　此时此刻，首先一名地圣境的修士发生了剧烈的变化，不一会的功夫，他便是七窍流血，身体竟然瞬息间被黑暗包裹，那黑暗如同一个大口，完全将他吃的一干二净。

　　很快，黑暗消失，而这名地圣境，竟然生生的消失在了世间。

　　一名地圣境，就这样陨落了。

　　这样一名地圣境陨落，其他的地圣境竟然毫无察觉。

　　而黑暗紧接着侵袭向另外一名地圣境，和刚才的场景一模一样，这黑暗将这名地圣境完全吞吃掉。以至于，第三名，第四名，第五名，眨眼的功夫，足足十名地圣境完全被这黑暗吞吃的一干二净。

　　这个时候，这唤星阵内只剩下了白千引，风伯仲，仇阵三人。

　　现在的白千引和风伯仲三人根本毫无察觉。

　　黑暗很快来到，席卷白千引的全身，白千引一丁点的察觉都没，逐渐的，不足一盏茶的时间，白千引也浑身抽搐，完全的被黑暗吞噬掉。以至于风伯仲，仇阵，和白千引的结果一样，完完全全的消失在了这世间！

　　这样的结果，总归是让人有些梦幻般的感觉。

　　因为，只是不足三个时辰的时间，这十三名地圣境无一例外，全部陨落于此地。

　　看到这些，破空之云的会长神情不变，仿佛一切都在预料之中一样。

　　他目光放在了破空之云的副会长身上，寒声说道：“该你了。”

　　“是的，会长！”

　　这副会长仿佛傀儡一般，完全听命于破空之云会长的话。现在的他，一步踏出，来到了唤星阵的中央。

　　黑暗很快便是笼罩在了这副会长的身上，兴许是因为这副会长修为达到了天圣境，所以被黑暗吞噬掉的时间会变得漫长很多，足足一个时辰的时间，这副会长方才被黑暗完完全全的吞噬掉。

　　一个天圣境的强者，其气息，完全消失在了这世间。

　　对于这副会长如此听命于自己，哪怕是死也是如此，破空之云的会长丝毫不惊讶，因为，对方可是完全融入了伴生星内，配合地圣境的力量，有一种违天圣境的力量，也是极为正常的。

　　当然，完全融入了伴生星，自然而然就得听命于他了。

　　毕竟，他的身份……

　　待得这破空之云的副会长也陨落时，唤星阵终于发生了剧烈的变化。

　　整个唤星阵完全被黑暗的星空占据，而那星星没有任何光彩，完全是黑暗的星辰。

　　此刻，轰隆隆。

　　一道剧烈的震动声响起。

　　仿佛破空而来。

　　十三颗巨大的星辰，突然从天而落，降落在了这唤星阵之上。

　　一眼看去，这十三颗巨大的星辰，可不正是那诸多伴生星中的十三颗？

　　只不过可惜的是，这十三颗伴生星，和往常已经截然不同，这十三颗伴生星变得浑身黑暗，没有任何光泽，完全是成为了一颗暗星！

　　现在，十三颗伴生星聚集在此地，渐渐的笼罩在了一起，完全化为了一体！

　　也正是当这十三颗伴生星化为一体之时，这暗星越来越大，大到了一种难以估量的地步。

　　看到这些时，破空之云的会长脸上终于露出了笑意。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　他一声张扬大笑，随即目光放在了这巨大的暗星上，冷冰冰的道：“鬼狱老人，我延馗，又回来了。这一次，你们做好死的准备吧。因为，地仙之力，恐怕你们是一点都发挥不出来了啊。”

　　待得这话落下时，破空之云的会长慢悠悠的升腾而去，看着那巨大的暗星，他摊开手臂，而那暗星则是黑暗侵袭而来，完全笼罩在了破空之云会长的身体上。

　　只不过，这名为延馗的破空之云会长，似乎并没有被这暗星给吞噬。

　　而是随着时间的改变，这暗星，竟然越来越小仿佛乎其中的力量，完全的都融入了延馗的身体内。以至于这延馗的气息越来越强，越来越强。

　　然而，让人惊骇的是，这延馗的气息越发之强时，那巨大的暗星，也只是缩小了一丁点而已，一眼看去，其体积依旧庞大的惊人。

　　没人知道，这颗巨大的暗星，慢慢吸收的话，到底要花费多久的时间。

　　……

　　对于极灵域内发生的事情，叶玄是一点都不知道，他现在徘徊于望月宗和天白帝神国之间，自然忙活的全都是百花池，和望月宗之间分支的事情。毕竟百花池身在妖域里，不是一辈子的事情。

　　而重回青鸢山故地，虽说那是老祖宗留下的地方，可是随着修为越来越高，青鸢山已然完全跟不上百花池的发展了。

　　所以，叶玄作为百花池的池主，自然是要给百花池寻觅更好的发展之地。

　　这原本的九星神殿，在叶玄眼中，自然而然就是叶玄最佳的选择。

　　不仅如此，叶玄还打算让妖龙妖域也从地下挪移而出，从而融入望月宗内，也成为望月宗的一个分支，本来叶玄是没这想法的，但看到妖域和百花池处的如此融洽，心中也就多了许多想法。

　　或许，妖域里的妖兽也可以与灵族修仙者和睦相处，因为无论是灵妖血誓之法，还是两者互相补助，对于修士的进步都是可观的。从百花池这么些年来的发展上，就可以看得出来。

　　这也是叶玄奔波在天白帝神国和望月宗之间的原因。

　　说着简单，但事情处理起来，可就没那么容易了。

　　这也让叶玄花费了不少的头脑。

　　以至于，这一个转眼的功夫，便是两年之后了！


第1228章 两年的变化！

　　两年的时间转瞬即逝，发生的事情太多太多。

　　望月宗的发展依旧处于萌芽状态中，还需要很长一段时间才能逐步成型，想要在短时间内，将影响力和规模，都达到九星王朝和曾经的蓝海王朝地步，显然并非一朝一日之事。

　　但对于叶玄而言来讲，至少打好了根基，是一个非常好的消息。并且，九星王朝诸多神国的修士，也渐渐接受了九星王朝覆灭的消息。

　　而望月宗，也随着时间的改变，开始融入了大量的宗门势力，家族势力，以及神国势力。

　　这些势力融入望月宗内时，使得望月宗的实力瞬间大增，仅仅两年的时间，望月宗内凝真期的数量，比起九星神殿内外围的数量巅峰时期已然多出了很多。这也可以看出，宗门制度的好处。

　　因为，王朝制度，并非是共享资源。

　　九星王朝，更注重培养自己的势力，就比如说，伏九，文火，以及其他几个地圣境，麾下都有自己的子孙，他们必然会想办法培养自己的心腹，资源是必然做不到和外围势力，以及其他神国势力共享的。

　　然而宗门制度就不同了。

　　宗门制度，不同姓，不同名，不同家族，都可以进入望月宗内，从而根据地位，以及天赋实力，分配资源。

　　并且进入望月宗内，有一个靠山可依靠，这对于不少实力不弱，然而却还不足以在中都区域安定下来的势力而言，融入望月宗是最佳的选择。不过，也有不少势力想法古板，融入望月宗对于他们而言还是一件难以接受的事情。

　　其实这些对于叶玄和神念之体而言都是并不难解决的问题，至少可以随着时间的改变而改变。

　　最让叶玄头疼的还是神国力量如何融入望月宗内。

　　如果是让一个神国的修士融入望月宗内，自然没什么难度，有难度的乃是神国内的那些凡人，每一个神国内都有大量的凡人，这是一个神国发展必要的趋势，总是会有无法修炼的凡人诞生。

　　如果让神国融入望月宗内，那么神国内大量的凡人，就变得无法安置了。

　　毕竟望月宗总是不可能养活这么多大量的凡人。

　　并且，原本那些凡人在神国内生存，神国力量融入了望月宗内，那么那些凡人将如何安置？

　　没有神国的庇护，那些凡人的安危都是一件问题，而让望月宗去庇护这些凡人，显然是不太现实的事情。

　　要是只庇护一部分，自然是小事，但是各大神国内的凡人聚集起来，那简直就是一个天文数字。

　　叶玄倒是想着将这些凡人，全部都聚集到一个地方，哪怕划分出一个区域给予这些凡人，对于叶玄而言都是可以接受的。

　　可是凡人和修仙者毕竟是两个世界的人，两者很难沟通，且让大量的凡人转移，显然是不太现实，而一口气杀了这么多凡人，以叶玄的脾性显然也是不可能的。

　　叶玄为此事头疼了很长一段时间，而徐望月当年虽然有了周密的计划，可也是忽略了这一点，使得神念之体也是想不出来什么妙招出来了。

　　叶玄想，这多半也是九星王朝从来不让某个神国依附于自己，且让诸多神国百花齐放的原因了吧。

　　对于这一点，叶玄绞尽脑汁想要攻破，但两年内，他是没有想出什么好办法，即便是宗三，脑袋也是没什么妙计的。

　　当然，叶玄虽说头疼这些，却也不可能放弃望月宗的发展，一个宗门的发展，一个庞大宗门的发展，如果是没什么难题，自然是不可能的。除了这些难题之外，让叶玄开心的事情便是，百花池已然完全融入了新家当中。

　　叶玄给予百花池新家，自然便是九星神殿。

　　九星神殿地下有着几个庞大的灵脉，除此之外，那日月溪水与日月界相连，其中的灵气充足程度，以及资源，都比妖域以及青鸢山强了不知道多少倍，自然是一个宗门发展的最佳地点。

　　两年的时间，让百花池融入九星神殿内，说快不快，说慢不慢。

　　现在，九星神殿整个大殿已然易名为百花池，叶玄也将消息宣告出去，百花池乃是望月宗的分支，并且公开收弟子，按照百花池的祖训，只收女弟子。

　　这么做，自然是让百花池融入更大的家庭，且不遗弃百花池祖训的原因了。

　　作为望月宗分支，百花池收弟子的消息一传出去，自然是有大量的女修加入百花池。

　　以前的百花池，青鸢山，青峰山脉，以至于再到天白帝神国，地方只有那么大，即便百花池收弟子，再扩建，也不会有多大的发展前途。然而现在，有了望月宗分支这样一个依附，效果就变得截然不同了起来。

　　九星神殿十分庞大，其中资源丰富，以百花池原本的弟子，肯定是吃不光的，故此收大量的弟子，对于资源分配方面，也有着很大的益处。

　　而叶玄也不可能说是一视同仁，资源方面，自然是更多的给予百花池一些。

　　就这样，百花池作为望月宗的一个分支，专门收女弟子，两年的时间说快不快，说慢不慢，叶玄也将一些头疼的事情处理掉。

　　唯一让他觉得疑惑的就是。

　　这仇阵在他击败九星王朝不久之后，便是莫名其妙的离开，且给他留了一句，先走一步这种让人匪夷所思的话。

　　叶玄本来并不曾放在心上，毕竟仇阵这样一个大活人，怎么也轮不着他担心才是。

　　可是，这足足两年的时间，仇阵却是不突然不翼而飞了，让人百般不解。

　　当然，心中不解归不解，甚至有一种不好的预感，可叶玄也知道自己担心仇阵是没必要的事情，也唯有将这些放了下来。

　　除此之外，让叶玄哭笑不得的便是柳白苏。

　　以前叶玄曾想，望月宗以后的管理交给柳白苏或许会好一些，毕竟以自己的性格管理一个偌大的宗门，实在不符合他的作风，而柳白苏杀伐果断，曾经做过一国之主。管理望月宗，至少经验要比他丰富许多。

　　可是谁知道，自从柳白苏有了小仁和之后，全身心的心思都放在了小仁和身上，成为了一个合格的母亲，根本没有想过去管理一个宗门。

　　即便叶玄提起，柳白苏也是果断的拒绝，完全没有这方面的想法。

　　这倒是让叶玄没了法子。

　　至于这两年来，他处理望月宗事情的时候，很多时候也会陪陪柳白苏和叶仁和。

　　说起来，或许这两年的时间对于他而言很快，看是，见证了小仁和的成长，也是让他惆怅万千的。

　　还记得以前在修罗界的时候，小仁和还是个刚出生的大胖小子，当他回到太道王朝，小仁和慢慢的长大，会开口喊龙姨，娘，以及爹。而再回到九星王朝时，小仁和开始渐渐的学会了走路，以及原地翻滚。

　　以至于到现在，这小家伙跑的风风火火，完全没有任何的问题。


第1229章 严父慈母！

　　叶玄就站在不远处，看着柳白苏和小仁和，这娘俩玩的十分开心，有小仁和的地方，柳白苏总是会有着淡淡的小莲。

　　叶玄本不想打扰，只不过柳白苏嗅觉敏锐，很快便是一个转身，看到了叶玄。

　　当看到叶玄时，柳白苏先是一愣，随即莞尔一笑，点了点头。

　　“爹爹回来了呢。”柳白苏蹲下身子，指了指叶仁和的后方。

　　现在的叶仁和长出了头发，唇红齿白，看起来白白嫩嫩，小手也长满了肉，十分可爱。听到柳白苏的话，叶仁和转过头来，便是看到了那站在自己不远处的叶玄，看到叶玄对着自己微笑，叶仁和风风火火的跑了过来。

　　“爹！”

　　这府邸后院中，小仁和踩着草地，跑的飞快，很快便是来到了叶玄的旁边，一双手抱着叶玄的双腿。

　　“哈哈哈。”叶玄看到这，朗声大笑，随即摸了摸小仁和的脑袋，道：“我不在的时间，听不听你娘的话啊？”

　　叶仁和激动的点着脑袋，道：“娘让我做什么我就做什么，我一直都很听娘的话，不信爹可以去问娘！”

　　听到这，叶玄看了一眼柳白苏。

　　柳白苏则是对着叶玄俏脸一点。

　　看到这，叶玄目光放在了小仁和身上，道：“那爹爹教给你的东西，你都还记得吗？”

　　小仁和眨了眨眼睛，犹豫了一会，道：“还记得……”

　　叶玄听到这，神情变得严肃起来，道：“既然都记得，那爹可就要考考你了。”

　　“你刚回来就别先考他这些了吧。”柳白苏在旁连忙说道。

　　叶玄摇了摇头，道：“我就是因为刚回来才要考考他呢。”

　　说着话，他手一抓，一枚两叶，紫红色，表面看起来像是树叶一样的灵草，出现在了叶玄的手中。

　　当拿出此物时，叶玄看着叶仁和的大眼睛，平静的问道：“这灵草叫什么？”

　　“叫……叫紫兰草。”小仁和结结巴巴的说道，显然有些不太确定，又有些害怕。

　　叶玄听到这，长松了一口气，随即凝眉道：“那我问你，紫兰草的作用是什么？”

　　小仁和想了好一会，方才说道：“是驱寒，用这种紫兰草做药的话，往往可以配合其他灵草药物，驱除大多数阴属性，寒属性的剧毒。”

　　“你说的不错，那这枚呢？”叶玄听到小仁和的回答之后，眼睛一亮，多出了几分笑意。

　　不过，他并未善罢甘休，手中又多出了一枚灵草。

　　这说是灵草，倒不如说是一朵花。

　　花有四朵，颜色相同，尽都是火红色的。

　　“这是火焰草。”小仁和一口气就回答了上来，对这种看上去就像是冒着火的灵草之名十分确定。

　　“恩，作用是什么？”叶玄出声问道。

　　小仁和听到叶玄问起这些，手有些哆嗦，停顿了好一会方才说道：“是……是驱寒。”

　　“你确定？”叶玄凝眉不展的问道。

　　小仁和低下头，一句话也不敢说了。

　　“把手伸出来。”叶玄厉喝道。

　　小仁和只有乖巧的把手伸出来。

　　叶玄手一挥，便是用真气化作一把木棍，抓着这木棍，叶玄狠狠的敲打在了小仁和的嫩手上。

　　啪的一声，这棍棒打在小仁和的身上，小仁和的手刷的一下子变得红肿，这疼痛席卷全身，小仁和也浑身一颤，脸上有着忍着疼痛的神情，而眼泪也是在眼眶里打转，满脸的委屈之色。

　　“另外一只手。”叶玄沉声说道。

　　小仁和听到这，胆怯的把另外一只手也伸了出来。

　　叶玄毫不犹豫的又一棍棒打在了小仁和的手臂上。

　　他用的是他爷爷当年打他的方法。

　　唯独不同的是，他打小仁和要比他爷爷当年打他的时候，用的力气要多出了十倍百倍。

　　他知道，他不用力气，以小仁和被寻音用大量天材地宝喂出来的体质，根本感觉不到疼痛，如果感觉不到疼痛，小仁和就永远记不住教训。

　　他已经不是第一次这样打对方，但很显然，教训一次永远是不够的，叶玄很清楚自己小时候是怎样。所以他也知道，怎样的教训才能让叶仁和如何去用心记，并且知道自己的良苦用心。

　　或许，有很多时候，记一件事情并不难。

　　叶玄让叶仁和领悟的道理不是去记住某个灵草的作用以及等等，让叶仁和的对医师方面的见解以及知识广阔起来。

　　他要让叶仁和领悟的是医师的真谛。

　　两棍子明显是不够的，即便小仁和的手红肿，叶玄也没有停下来。

　　而在不远处看着这些的柳白苏，盯着叶玄每一棍子打在小仁和的身上，都会身体轻轻一颤，她黛眉蹙起，显然十分心疼现在的小仁和，然而却是一言不发，没有多说什么。

　　不过，随着时间的改变，柳白苏还是忍不住的颤声说道：“叶玄，差不多了，仁和知道错了。”

　　虽然知道叶玄是对叶仁和好，但看着叶玄这么教训，她的心里总归是十分难受的。

　　她实在有些看不下去了。

　　听到柳白苏的话，叶玄一时间也心软了下来，他看着小仁和那在眼眶里打转的眼泪，厉喝道：“不许掉眼泪。”

　　叶仁和努力的屏住呼吸，想把眼泪固定在眼眶里，可那眼泪还是不争气的一滴滴落了下来。

　　看到这，叶玄深吸了一口气，随即抓着这火焰草，说道：“你以为这火焰草是火红色的，像是要冒火一样，就觉得它是驱寒的？如果是这样，是不是每一枚火红色的灵草，你都觉得它是驱寒？如果是这样的话，那这世上千千万万种灵草，太多太多火红颜色的，莫非都是驱寒？”

　　叶仁和不敢吭声，胆怯的低着头。

　　他知道，这个时候不说话，是最好的选择。

　　“你知道医师一个错误的理解，会酿成什么样的结果吗？假如有一天你拿着这火红色的灵草配药去给人驱除寒毒，幸运点的话没什么，严重的话就是一条命。”叶玄冷冰冰的说道。

　　这让他想起了他当年年幼时，没加入绿殷宗前遇到的那个招摇撞骗的庸医，对方用米火丹去医治一名中了火毒的大汉，那简直就是要人性命。

　　他可不想假以时日自己的儿子成为和那用米火丹要人性命的庸医。

　　叶仁和没敢说话，他的心里想的却是，为什么他要当医师？为什么他一定要当医师？为什么他爹非要逼迫他做这些？他不想当医师，也没想过当医师。

　　每天和自己母亲一起玩，挺好的。

　　他不知道的是，现在的他，和曾经的叶玄所想，一模一样。

　　“我再和你说一遍，我也只讲给你第二遍，不想说起第三遍。这火焰草的作用是散热驱火，医师讲的是五行阴阳，火焰草外表虽未火红色，但体内却尽是冰寒，记住了吗？”叶玄喝道。

　　“记……记住了。”叶仁和低声说道。

　　叶玄凝眉道：“在你屋里闭门思过三天，把道医圣书上，第四页全部给我记下来。我还会继续考你，如果你没记住的话，就继续闭门思过，把道医圣书全部给我背下来。”

　　“这就不必了吧，他还只是一个那么小的孩子。”柳白苏赶紧跑过来，抱着小仁和，担心的说道。

　　小仁和被柳白苏这样抱着，眼泪哗哗的掉着，显然很是委屈。

　　叶玄摇了摇头，道：“这件事情你别管。”

　　柳白苏轻吐了一口气，低下头，温声说道：“听爹的话，回去把道医圣书第四页记下来，爹爹就会奖励你的。”

　　说着话，柳白苏拍了拍小仁和的后背，小仁和便是跑回了自己的房间。


第1230章 神秘老人！

　　现在看到小仁和跑回去，叶玄神情肃然，深吸了一口气，无奈的说道：“我以后教训他的时候，你还是不要在旁边看着了，免的你一心软，我也就心软了。”

　　柳白苏不心软，他还能心肠硬下来。

　　柳白苏一心软，他也就心软了。

　　“难道，非要让他学医吗？”柳白苏有些心疼的说道。“这小孩子年幼时无忧无虑的多好，为何偏偏让他学医呢？”

　　叶玄负手而里，神情沉重的道：“我叶家的医术怎么可能到了我这一代断掉，最关键的是，我教他的不止是医术，而是一个道理。我叶玄这辈子仰不愧天，卧不愧地。或许我也做过孽，但我敢保证，我行过的善，绝对要比做过的孽多。”

　　“可是，他还只是一个孩子，不是吗？”柳白苏黛眉蹙起的说道。

　　“我刚刚三岁的时候我爷爷就把我扔进满是药草味的屋子里，我一开始进去的时候闻着那些药草味，简直是头晕目眩，最后硬是昏了过去。后来我在屋子里哭啊喊啊，我爷爷也没放我出去，他是想让我适应药草，因为只有这样我才能不厌烦。比起我，他可幸运多了。”叶玄一声长叹。

　　柳白苏沉默了下来，她知道叶玄的过去，她一直都知道。

　　她心疼叶玄的过去，而现在，她也心疼叶仁和。

　　叶玄长叹一声道：“兴许你可能无法理解。”

　　“恩。”柳白苏俏脸一点，她的确无法理解。

　　“毕竟，现在九星王朝都是我的，小仁和学医有什么用？并且时间多的很，我何必急于一时去教小仁和？如果你这么想的话，那就大错特错了，我这么教他，完全是让他以后知道，究竟做什么才问心无愧，究竟做什么才是正确的。我教给他的，最重要的不是医术，而是对一件事情的重视态度，以及对自己的重视态度。”

　　叶玄凝眉说道：“现在，在他眼里，他只想记住这些药草的名字作用，然后敷衍于我，他根本不明白我的心思，如果他没有用心，没有去真正的去做一件事情，即便他把所有的药草名字和作用，都记在脑海里，我也是无法开心的！”

　　柳白苏听到这，若有所思，最后点了点头。

　　叶玄这时看了一眼柳白苏，说道：“对了，这瓶药你拿着。”

　　“这是……”柳白苏轻声说道。

　　“我下手很重，所以他现在两只手都麻木了，你偷偷把这药给他敷上，别让他知道是我把药给你的。”叶玄把这瓶药塞给了柳白苏。

　　柳白苏看到这，忍不住噗嗤一笑。

　　“你笑什么。”叶玄尴尬的说道。

　　柳白苏温和的说道：“你比以前成熟多了，像是一个父亲。”

　　“我什么时候不像是一个父亲了？”叶玄哭笑不得的说道：“我现在凶他是为了他好，只是不想让他走那么多弯路，你以为我不想去疼爱他？和你成婚的那一天我就想过，你我都很早就没有了父母，现在小仁和有你我作为父母，那就是他的福气，我们也一定要待他好一些。但待他好归待他好，却不能让他迷失了自己。”

　　“我明白。”柳白苏俏脸一点，随即抓着这药瓶，急急忙忙的赶往了小仁和的房间。

　　这个时候的她终于明白了，明白了叶玄的想法。

　　叶玄想做的不是让叶仁和学会医术，而是想让叶仁和走向一条正确的道路。

　　叶玄看到柳白苏迫不及待的样子，一声失笑，随即转身踏出一步，离开了此地。

　　他是打算在附近散散心，虽说他现在拥有很多东西，但他爷爷的话还是始终在他耳边徘徊。

　　他想让叶仁和不走弯路，至少以后不会问心无愧，这并不容易，也有很多细节是要处理的。

　　想到这，叶玄苦叹一声。

　　“爷爷，我到现在才是真正明白你的良苦用心。”叶玄看着天空，喃喃自语的说道。

　　年幼时不懂，曾经的他，医术学成，以为自己懂了，但现在才发现，当时的自己还是不懂。只有他当上了父亲，才知道这种感觉是什么。

　　他现在站在高空中，俯视着下方，盯着这脚下山川，心中满是思绪。

　　也不知道过了多久，他突然眉头一皱。

　　因为，他的前方，不知道在什么时候，多出了一名老人。

　　这老人无声无息的出现在了他的身前，仿佛白日见鬼一样。

　　这让叶玄一个心惊。

　　要知道，他可是地圣境的修为，竟然没有察觉到一个人接近自己，这怎么讲，都是说不通的。

　　现在，他盯着这老人看，发现对方竟然的气息，分明和凡人相差无二，并没有类似于武半江那样天圣境给人的压迫力，这让叶玄更加揣摩不透了。

　　这老人绝非地圣境，但看起来又不像是天圣境的高手。

　　“你是谁。”叶玄凝眉不展的说道。

　　此人来者不善，而且自己背后就是叶仁和和柳白苏，这让他心中难免有些不安起来。

　　“我是来杀你的人。”这老人负手而立，阴冷的说道。

　　叶玄沉声说道：“阁下是不是找错人了，我和你素不相识，从未谋面。可谓是往日无冤近日无仇，你说要杀我？总是要拿出一个理由才对，至少动手之前，也得让叶某搞清楚到底是怎么回事才是！”

　　“没什么理由，我杀人从不要理由，如果我是你，就尽快动手，俗话说的好，先下手为强，你下手的时间晚了，可就没机会了。”这老人面无表情的说道。

　　叶玄总感觉这老人绝非泛泛之辈，至少他一眼根本看不透对方的修为，说对方是毫无真气波动的凡人，这老人又负手于高空，怎么可能是凡人？

　　甚至，对方接近自己，自己都毫无察觉，这是地圣境都做不到的。

　　这老者让他先动手，他没摸清楚对方底细之前，怎么可能先动手？

　　想到这，叶玄余光一瞥后方属于自己的家，随即身形一闪，直接消失在了原地。

　　看到这，这老人眉头一皱，随即一挥袖，紧紧的追了上去，速度竟然比叶玄还要快上几分。

　　叶玄之所以不战先逃，自然是有想法的，他的背后就是柳白苏和叶仁和，在这里交手，无论输赢，都可能波及到他的家人，他怎么可能会在这里交手。故此，在交手之前，无论如何得先把这老人引的远远的才行。

　　就这样，一逃一追，便是一盏茶的时间。

　　两人跑了不知道多远。

　　“你往哪里逃？”

　　突然间，这老人竟然悬浮在了叶玄的身前，堵住了叶玄的去路。

　　“怎么可能。”叶玄蓦地一惊。

　　这老者速度竟然还要比他更快，且看对方样子，风轻云淡，似乎这还不是最快的速度。

　　“没什么不可能的，尽快动手，否则，你可就没机会了。”这老人打了一个哈欠，看起来丝毫不在意的说道。

　　叶玄一挥袖，现在将这老人引到这里，再动手，自然也就没什么了。

　　“那我就讨教一下阁下的厉害吧。”说到这里时，叶玄的真气渐渐散开。

　　只不过这时——

　　“叶玄，别动手。”洪云突然说道。

　　“前辈，怎么了？”叶玄不由得道。

　　“你没发现，这老人至始至终，都想着让你先动手吗？如果他真的能够杀了你，恐怕他早就先动手了，岂会把先动手的权利交给你？这绝对不对，至少他刚才追上你之前，他就可以从背后攻击你，可是他没这么做。这不符合常理，不符合常理啊。”洪云缓缓说道。

　　听到这，叶玄眉毛一挑，结合洪云所说之话，再回想起这老人刚才的一举一动，一言一行——

　　的确，这老人，似乎一直都是打着让自己先动手的意图！

　　对方，到底在想什么！


第1231章 白云浮出现！

　　洪云说的很有道理，这老人与自己素不相识，却说要来杀了自己，本就是一件说不通的事情。最关键的是，对方一直都是打着让自己先动手的意图，心中如果没些企图，叶玄是不会相信的。

　　现在，这老人本是以为叶玄要打算动手，可一转眼，叶玄的真气波动消失，竟然又回到原本的状态，这让老人脸色变得难堪起来。

　　“阁下一直让在下动手，在下现在想了一会，觉得还是由阁下先动手稍微妥当一些，就是不知道阁下是打算以什么样的办法杀了在下，也好让在下长长见识了。”叶玄索性站在原地一动不动，盯着这老人，平静的说道。

　　老人听到这，眼睛眯起，神情中一闪杀意，道：“小子，你倒是聪明，竟然看出了一二，我这个人不擅长那些虚假的勾当。也得亏你没先动手，如果你先动手，哼，死的更快一些。”

　　“看起来只要在下不动手的话，阁下就奈何不得在下，那既然如此，阁下何不坐下来和在下谈谈，真有什么矛盾是不能化解的？”叶玄缓缓说道。

　　他说话倒也客气，毕竟这老人来历不明，而且，对方总给他一种危险的感觉。

　　哪怕，种种迹象都表明，只要他不傻傻的动手，对方就奈何不得自己。

　　“谈谈？哼，区区一个地圣境的小子要和我坐下来谈谈，有意思，好，那我就和你谈谈，你说我二人之间有矛盾？好，姑且就算是我们之间有矛盾，我只问你一句话，人道众生剑，可否在你身上。”这老人沉声说道。

　　叶玄听到这，神情微变，道：“你是如何知道此事的？”

　　对于人道众生剑在他的身上，知晓此事人稀少无比。

　　或许很多人知道有一把阴阳灵宝剑在他身上，但没人知道那把剑的名字就叫人道众生剑。

　　那这老人，究竟是如何知晓的？

　　他知道，对方既然问起这些，就有把握确信，自己的隐瞒是无济于事的。

　　“别管我是如何知道的，把人道众生剑交给我，今日我自然就会放过你，从此不在为难你。”老人冷笑一声，完全不把叶玄放在眼里的说道。

　　叶玄脸色难看的道：“阁下这要求就未免强人所难了一些把，这人道众生剑乃是在下辛辛苦苦得到的宝贝，现在被你一句话说要走就要走，你真觉得在下是一个让你随意揉捏的软柿子不可？”

　　“哈哈哈，在我面前，你就是一个软柿子。”这老人目中无人，语气高傲的说道：“小娃娃，老夫当年横行灵界，把你们灵界闹的天翻地覆，你还不知道在哪呢。”

　　叶玄听到这，神情肃然起来。

　　看对方的模样，似乎并不像是开玩笑。

　　而对方那惊人的速度，也的确是有着开玩笑的本钱。

　　只不过这人道众生剑与他认主，且是他千辛万苦得到的宝贝，说让他交出去就让他交出去，怎么可能。

　　现在的叶玄冷冰冰的道：“既然阁下真觉得在下是好捏的软柿子，那人道众生剑就在在下身上，阁下若真有这心思，尽管来取不就是了？”

　　在没摸清楚这老人到底有何底细之前，他是断然不会轻易动手的，而这老人到底有何实力，那也得看打过一场之后再说，真打都没打就让他把人道众生剑交出去，他叶玄现在堂堂望月宗宗主，还丢不起这人。

　　“哈哈哈，好，很好。看来你是真觉得，只要你不先动手，我就奈何不得你了是吧。”这老人杀意顿现，那双手渐渐变成了灰暗之色。

　　看到这，叶玄神情凝重，盯着这老人的双手，只要对方有任何变动，他就会立刻采取措施。

　　现在，老人站在原地一动不动，随着时间的改变，其双手中出现了越发可怕的力量，这些力量随着时间的改变而改变，步步提升。一开始叶玄还可以忽略，可是，这力量竟然开始逐渐的能够威胁到虚合期，以及归神期，再之后便是地圣境了！

　　这力量，完全可以瞬间击杀掉地圣境。

　　感受着这老人双手间的力量，叶玄心中一惊。

　　“不好！”叶玄一个大惊失色。

　　这老人显然杀意已决，大手一挥，那力量便是要释放而出。

　　不过就在这时，一道白光突然扑面而来，直接洒在了老人的双手上，使得老人那双手间的力量化为乌有，消失的一干二净。

　　“恩？”

　　感觉到这，老人抬起头，眉头紧皱，神情冷漠。

　　“乌兄请住手，还请给白某三分薄面，放过叶小友一次吧，叶小友年龄尚小，或许并不识得乌兄大名，多有得罪，乌兄就不必计较了。”

　　这声音慢悠悠的出现，寻声望去，可以看到那高空中，突然多出了一片淡白的云彩，这云彩中似乎有人，只不过一片朦胧胧的雾气，却是很难看清楚雾气云彩中，到底是有着什么人的。

　　“白云浮，是你！”这老人看到那云彩的出现，眯起眼睛，沉声说道。

　　叶玄听到白云浮这三字，一个大惊，盯着那云彩，有些摸不清头脑起来。

　　这白云浮——

　　不是玄冰圣者口中那位，地仙境的大能之辈吗？

　　这位地仙境的大能之辈，曾经以一人之力击退修罗界，挽救了灵界。

　　然而，这位大能却喊这老人乌兄，这让叶玄心中忌惮不已，不管是刚才那老人用出足以杀了他的力量，还是这云彩里人喊出的乌兄二字，似乎都代表着这老人绝非泛泛之辈了。

　　“哈哈，乌兄这么久不见，还是如若当年，有着凌厉风采，而且看乌兄的样子，似乎已经找到了天地压制的办法，能够自己提升力量了。”这云彩里的声音再一次响起。

　　“哼，我可没有你那么老奸巨猾，收一个徒弟，在每逢动手时，都让你徒弟先逼迫你的实力达到地圣境，你在动手就万无一失，至少不会出现那种别人不动手你就奈何不得别人的情况，不过老夫也有自己的办法。”老人冷冰冰的道。

　　“乌兄果然天赋高明，看来我是没有乌兄这么好的法子了。”云彩里的声音再一次响起。

　　老人寒声道：“你没必要给我带高帽，今日我来此，可是为了你的，你当年被人道众生剑所伤，一直无法恢复伤势，老夫今日就夺走了这人道众生剑，逼迫了器灵恢复了你身上的剑伤，你那伤势自然而然会解除，从而重回巅峰的。”

　　“乌兄心思白某心领了，不过这也是白某人今天来这里的原因，白某的伤势已然恢复，这人道众生剑已经不需要了。”白云浮开口说道：“这具体原因如何，乌兄且看在下徒弟体质即可。”

　　“哦？”

　　这老人盯着叶玄根本看不透的云彩看了好一会，方才眯起眼睛，道：“不可思议，不可思议，竟然是和我一样的十命之体。只可惜，你竟然用了她两条命恢复自己的体质，而且还有一条命已经死过了。否则的话，前途不可限量啊。”

　　“现在，乌兄可否明白了。”白云浮淡笑道。

　　“哼，我当然懂了，既然你伤势恢复了，那你我二人也无需废话了，老夫为了和你一战已经等了你近百万年了，几十万年前你因为修罗界的事情无法和我交手，后来又因为被人道众生剑伤着又无法和我交手，我早已经等的不耐烦了。普天之下，除了你白云浮，一个能打的都没。”老人情绪激动的说道。


第1232章 那个茶楼里的钟姑娘！

　　“乌兄莫要着急。”听到这老人的话，白云浮的话语里明显有着苦笑的味道。

　　“不着急？你让我不着急，我等了多少年？早已经等不下去了，白云浮，趁着今日时机甚好，这里地方又大，你我赶紧打上一场，分个胜负出来，也好追求那天仙大道！”这老人沉声说道。

　　云彩里的声音再一次响起：“这地方可是不妥的，我二人真若是在这里打起来。恐怕整个王朝都得因此覆灭，甚至灵界都得有危险。其实乌兄不必着急，你我二人交手，是命中注定之时，终究无法改变，乌兄还怕我跑了不成？关键是今日交手实在不可，这样吧，三年之后，我在自然界的入口等着乌兄，那时，我二人一场交手，何不痛快？”

　　“哼，又是三年，你白云浮总是这么虚情假意，什么王朝因此覆灭，死了多少人管我们屁事？你活了那么久，那狗屁的生死你还没有看透吗？”这老人大喝道。

　　“乌兄已经等了这么多年，这三年只是转瞬之事，又何必急于一时？主要是我因我徒弟而恢复伤势，总是要为我徒弟做一些事情的。况且，乌兄的鬼狱里没什么可担心之事，但白某这灵界，可是还有诸多放心不下之事啊。”白云浮无奈的说道。

　　“好好好，既然如此，那我就再等你三年，至少我之所以等了那么久，也都是我的原因，我无话可说，就当这是老夫为自己的罪行做出的弥补。不过你若是再食言，就休怪我把你们灵界闹的一个天翻地覆了。”这老人一声断喝，随即一挥袖，直接消失在了原地。

　　他倒是来无影去无踪，一片神秘，完全揣摩不透。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　现在，看着乌天消失，叶玄目光又转向了那一片朦胧胧的云彩，恭敬的说道。

　　毕竟，刚才那老人完全可以杀了自己，是这突然出现之人，化解了自己的危机。

　　“你这一声多谢我就应下了，毕竟你面对的可是鬼狱里大名鼎鼎的鬼狱老人乌天，他想杀你，简直就是动动手指头的事情。”云彩里的声音再一次响起，听起来极为平和，不像是老人傲气冲天，架势大的很。

　　叶玄听到鬼狱老人这四字，心中着实一惊。

　　乌天，他不知道。

　　但这鬼狱老人，他是从玄冰圣者口中得知过的。

　　这鬼狱老人，乃是当年将星神界搅的天翻地覆之人，并且是将星神之主重创，从而奠定星神之主之死始作俑者。

　　且之后，鬼狱老人又在灵界击退修罗界元气大伤时，发兵于灵界，后又莫名其妙退军之人。

　　至于玄冰圣者给予鬼狱老人的评价。

　　那就是，和白云浮，一样强的人。

　　因为两者，都达到了超越天圣境，身为地仙境高度之人！

　　可以看出，这二人到底有多强了。

　　“其实晚辈仍有一事心有不解，斗胆想让前辈解惑。”叶玄思绪少许，还是忍不住的首先开口道。

　　“哦？你说吧。”白云浮说道。

　　叶玄疑惑的说道：“这鬼狱老人出现想杀了晚辈，夺走人道众生剑，而前辈却正好出现在此地，救了晚辈，晚辈几番思绪，总觉得前辈不是恰好赶到这里，莫非是前辈早就知道这些，打算来救晚辈的？”

　　“哈哈，你觉得呢？”白云浮温和的说道。

　　听到这，叶玄心中一顿，没想到白云浮竟然还真就是专门赶到这里救他的。

　　想到这些，叶玄深吸了一口气，躬身道：“此大恩，晚辈自然难以回报，但是晚辈实在想不通，前辈要救晚辈的理由，还……请前辈赐给晚辈一个记下前辈容面，也好日后报答的机会！”

　　“哈哈哈，这世上尽都有因果循环，我救你，自然有救你的理由，我救你是果，而因，可能你自己都不知道了。至于你要见我模样，你不说，我会让你看到的。当然，或许关键不是我，而是另外一人。”

　　白云浮的声音响起之时，这包裹着云彩，那朦胧的雾气也烟消云散，可以看到，那站在云彩之上的两人。

　　这是一男一女。

　　那男子显然是上了年龄，看起来模样普通，并不出彩，浑身的气息也像是凡人，至于那身边的女人——

　　当叶玄的目光放在这女子的容颜时，却是瞳孔一个剧烈的收缩。

　　今日再见，恍若那年。

　　只不过，那年，却是已然十分遥远。

　　碧绿色的衣裳，身材细长，亭亭玉立，白皙面孔，樱桃红唇，柳眉大眼。然而，这个女子，却是和当年变得再也不同。以前的她，俏脸光彩照人，大眼睛晶莹澄澈，仿佛会说话一般，或是低头，或是转眸，一颦一笑，一举一动，都带着大家风范，细腻温柔的让人心醉。

　　她依旧很美，和以前一样美，甚至比以前更美，然而，叶玄再也找不到了关于她曾经的半点影子。

　　现在的她，浑身变得比以前成熟了很多，那天真烂漫的气息消失的一干二净，她看待世界纯真干净的眼神也已然不复存在，稍显淡漠以及执着，除了模样不有变化，叶玄不敢相信，这还是曾经的那个她。

　　“你……你是钟姑娘吗？”叶玄僵硬在了原地。

　　面对那个许多年前的故人，叶玄声音变得颤抖。

　　对于钟望雪，他始终抱有自责的想法，他知道，他欠钟望雪的，可能一生都没办法弥补。而钟望雪，那个天真烂漫，那个纯洁无暇的模样，依旧在他的脑海里，始终不曾散去，即便随着他修为越来越高，这个倩影，他依旧不曾忘怀。

　　只是今日，早已经不是当初。

　　一切都变了，人变了，物也变了。

　　他不太确定，不太确定眼前这个女人就是钟望雪。

　　因为，她已经不是第一次见到，一个和钟望雪模样一模一样，但却不是钟望雪的女人了。

　　毕竟，钟望雪，已经死了？

　　然而，当那站在云彩之上的女人轻轻一点头时，让叶玄心中的答案明朗了下来。

　　“你……你真的是钟姑娘？”叶玄不敢相信自己眼睛的说道。

　　“是我，叶玄，好久不见。”钟望雪轻声说道，看着叶玄的眼睛中，依旧有着些许的温情，至少没有完全被那种淡漠给包裹起来。

　　现在的白云浮，负手而立，道：“你要和他单独聊聊吗？”

　　“恩。”钟望雪俏脸一点。

　　“那也好，我先回避一段时间，待得叙旧过后，你带着他来见我即可。为了回报你，我会给他一个成为天圣境的机会，顺便，也要另外交代给他一些事情。”白云浮开口说道。

　　待得这话落下时，白云浮一挥袖，转身离开了此地。

　　至于钟望雪，站在那云彩之上，眸子看着叶玄。

　　只到这一刹那，叶玄方才仿佛看到了，曾经，那个还在五玄位的自己，在茶楼下，与茶楼上那名蓝衫女子相见的时刻。


第1233章 命运多折！

　　往昔之事历历在目，叶玄还清楚的记得，曾经那个尚且年轻的自己坐在阁楼下与自己舅舅商量着如何从江东柳家夺回那遗失的道医圣书。而抬头，便是那个让人无法忘怀的面孔。

　　只是，似乎时间真的可以改变很多东西。

　　在回头时，周围已然不是那茶楼，而自己也已然不是曾经的叶玄，钟望雪也早已然不是曾经的钟望雪了。

　　“你真的是……钟姑娘吗？”叶玄不敢相信自己的眼睛，再一次出声说道。

　　“是我。”钟望雪没有任何否认。

　　叶玄深吸了一口气，思绪少许，还是不知道如何言语。

　　“你是不是想说，现在的我，不像是以前的我？”钟望雪盯着叶玄的眸子一转不转，轻声说道。

　　相比以前，她少了一丝恬静。

　　叶玄叹了一口气，说道：“你变了，变得和我以前认识的你，相差太大。”

　　“时间总是会改变人的，许多年过去了，你不是也变了吗？”钟望雪缓缓说道。

　　叶玄看着钟望雪许久，方才在心中暗暗摇了摇头。

　　或许，有些东西过去了，永远无法找回来了。

　　曾经的那个钟望雪多么的爱笑，然而今日他与之阔别已久的重逢，钟望雪却是没有半分笑脸，虽说叶玄知道钟望雪对自己并不厌烦，且看着自己的眼神中仍有温情，不难看出钟望雪还是那个性情执着，且执着于自己的女子。

　　但是，有些东西，终究是变了。

　　“我的确变了，但你变得，我有些不认识了。”叶玄眉头紧皱的说道。

　　“我也已经不认识我自己了。”钟望雪红唇轻启，仰望天空，温声道：“但是，不是谁改变了我，而是我自己改变了我自己。当年那场大难，我父亲为了保护我而死，小莲也拼命的帮我吸引走敌人，我看到了太多我以前没看到的东西，也到那个时候才明白，世间道理是如此残酷，我只是活在我父亲的笼罩保护下，一只永远没见过真正世界的小鸟而已。”

　　说罢这话，钟望雪从云彩上走了下来。

　　“我知道，我父亲死了，我没有了依靠，如果再像以前那样，我永远都只是一个长不大的女子而已，我必须得改变自己。并且，我得复仇，虽然说，仇已经被你报了，一切也都结束了。”钟望雪柔声说道。

　　叶玄听到这，低下了头，双拳紧握。

　　当年的一切，还是因为他。

　　如果不是他，天白帝神国又岂会发生那般结果？

　　钟望雪，又岂会从一个天真烂漫的女子，变成现在这般？

　　当年的钟望雪是一个大家闺秀，光彩照人，谦卑礼仪，丝毫不让人觉得反感，但也正是那场战争，让钟望雪的心彻底改变，她看待世界的眼神不再像当年那样，心也变了许多。以前的那个钟望雪终究是不复存在了。

　　“其实，都是我……”叶玄刚打算开口，然而，去是突然被钟望雪制止了下来。

　　钟望雪开口说道：“你不必自责，我从我师傅的口中得知当年天白帝神国那场大难的原因，或许当年天白帝之所以落入那种地步和你有一部分原因，但你毕竟是因为我，才去的飘雪神国。有因就有果，因是我，果也是我，我从未怪过你，还是，和以前一样心中念着你，喜欢着你。”

　　听到这，叶玄微微一愣。

　　他没想到，时隔这么多年，钟望雪从当年那个天真烂漫的女子成长成现在这样时，心中竟然还念着他，喜欢着他。

　　看来，钟望雪什么都变了，但那执着依旧没变。

　　钟望雪是个十分执着的女子。

　　别人撞到墙上会回头，但她即便是撞到墙上也不会回头。

　　听到这，叶玄心中隐隐有些疼痛，但还是狠心说道：“钟姑娘……你知道，我们是不可能的。”

　　即便这话对钟望雪有些残忍，可是，想起距离此地并不远的柳白苏和叶仁和，叶玄就果断的甩了甩脑袋，有些时候，自己必须得狠心。

　　“我知道，从你看到我的第一眼仍然喊我钟姑娘，我就知道我们是不可能的。或许，也可以推到更早，得知你成婚的那一天。”钟望雪平静的说道，似乎，有很多事情，她已经想通了。

　　“其实钟姑娘如此貌美，且又如此温情，这天底下，总归还有其他合适的人选的。”叶玄神情肃然的说道。

　　钟望雪听到这，莞尔一笑：“不可能的，你知道的，女人的心只有那么大，当她装下一个人时，就很难再去装另外一个人。而且，你知道我的性格，我很执着，我不会轻易喜欢一个人，但喜欢上，我自己都不知道要如何去改变这些。”

　　“钟姑娘又何必如此执着于我。”叶玄叹了一口气。

　　“我知道，但是我就是忘不掉你，我也曾试图这么做过，只不过可能，我真的办不到。不过这么多年，有很多事情，我也想通了，我没想过去打扰你的生活，这也是为何我可以更早来见你，然而却到现在，才找到了你。”钟望雪说道。

　　“钟姑娘……”叶玄一脸的欲言又止。

　　钟望雪轻声道：“你也不必多言，我已然不是当年那个钟望雪，现在很多东西好道理，我都就明白了很多。其实很多时候，喜欢一个人不一定非要说出来，也不一定非要让他知道，你我有缘无分，终究不可能在一起，不过我心中我记得你，你和我的记忆我也会放在心上，我这辈子不会在有第二段和你一样的记忆。”

　　“钟姑娘，你这是！”叶玄凝眉不展的道。

　　钟望雪嫣然一笑：“不久之后，我就要和我师傅去修炼，去哪里我也不知道，所以，你一不必劝我。我从今日起，便一心放在修炼上，以我的资质，修为提升不会太慢，我总不能让师傅失望的。”

　　叶玄长叹一口气，心中那自责，更深了一分。

　　他这辈子，难道就注定要欠钟望雪的？

　　这命中注定他们有缘无分，却还要让他欠钟望雪的，老天为何要如此对待钟望雪？

　　“不说这些了，换个话题，你没什么想要问我的吗？”钟望雪轻声道。

　　叶玄听到这，刚想说什么，被钟望雪一句话堵了回去，唯有道：“我听小莲说你已经死了，钟姑娘当年到底发生了什么……而且，我这一路来，也遇到了两个和钟姑娘完全一模一样的女子，这都是怎么回事？”

　　“当年我的确死了，但后来又活了，你应该听师傅和那鬼狱老人说起过，我是十命之体。”钟望雪一五一十的道。

　　“十命之体……那又是什么？”叶玄顿了顿。

　　钟望雪解释道：“简单的来讲，就是十条命的体质，当初我死去，只是失去了一条性命。我还有九条性命，师傅发现我的体质，便把我带回，因为我的体质能够恢复他的伤势，所以他便收我为徒，一直教导我，这也是我这么多年来修为已然达到虚合期的原因。”

　　叶玄现在看了钟望雪一眼，以他的修为，倒是能够看出钟望雪的修为的确是达到了虚合期，甚至比萧漓更胜一筹。

　　“师傅说了，我是十命之体，命运多折，上天也许会在其他方面待我不公，但这恰恰对于我而言是一种公平。我也坦然接受了，可能，上天的确是公平的，给了你一样东西，总归是会夺走你一样东西的。”钟望雪说到这，嘴上露出了淡笑之色。

　　叶玄听到这，微微一怔，一时间感慨甚多。

　　钟望雪，是真的成熟了。


第1234章 破空之云的猫腻！

　　“至于你所说的另外两个和我一模一样的女子，其实是师傅对你的施法而已。”钟望雪解释道。

　　“对我的施法？”叶玄微微一怔。

　　他想知道，究竟是什么释法，才能做到，能够诞生两个和钟望雪一模一样的女子。

　　并且，这完全不是一场梦，而是真真实实存在着的。

　　钟望雪俏脸一点：“这个世界上好像没有什么事情是师傅做不到的，他可以将现实操纵于鼓掌之中，并且可以篡改别人的记忆。总之，他无所不能，他将我的七魄分开，分为七个我，因为我十命之体的原因，所以即便七魄分开也不会有任何问题。”

　　叶玄默默的听着，知道人体有三魂七魄，但对于修仙者而言，这三魂七魄其实只是灵魂大致的结构而已。所以，很少有修士讲究三魂七魄，灵魂就是灵魂。

　　“这七魄共分为七个我，安插在整个大陆的各个角落，我师傅说，如果你能遇到其中的三个以上的我，就说明我们有缘有份，你如果遇到了七个，那就证明我们是天作之合。但只可惜，你只遇到了两个，注定是有缘无分的结局。”钟望雪温声说道。

　　似乎，她讲起这些时，便是已然看开了。

　　叶玄听到这神乎其神的事情，心中下意识的是不相信，可是当回想起白云浮当年以一己之力拯救灵界，击退整个修罗界之时，叶玄便觉得，或许对于这个法力滔天之人而言，就没什么事情是解决不了的了。

　　“我师傅是为了让我死心，才做出的这一幕，只不过我没死心，我忘不掉你，却可以做到看开。并且借给我师傅性命，帮助他恢复曾经受创的伤势。”钟望雪淡淡的说道。

　　“那今日钟姑娘出现……”叶玄疑惑的说道。

　　“三分和我有关，不过另外七分是因为师傅观察到了鬼狱老人来到了灵界，并且目标是你，就匆匆赶来了。最关键的还是师傅明知要和鬼狱老人一战，有些事情是要吩咐于你的。”钟望雪平静的说道。

　　“白前辈有事情要吩咐给我？”叶玄一脸诧异。

　　此事，让人匪夷所思。

　　白云浮要吩咐给自己什么事情？

　　钟望雪轻轻一摇头道：“这我也并不得知，师傅似乎另有要事要嘱咐于你，这也是今日来此地的最重要的目的。现在时间差不多，我带着你去见师傅吧。”

　　“恩。”叶玄没有拒绝。

　　两人很快便翻过几座山，来到了一条小溪旁边。

　　白云浮就站在这小溪旁边，察觉到后方的动静，说道：“你们来了。”

　　“师傅！”

　　“白前辈！”

　　钟望雪和叶玄纷纷恭敬的说道。

　　白云浮轻恩了一声，道：“丫头，师傅给你的时间足够，如果觉得还有些话没说，就尽快说了吧。”

　　“师傅，我已经没什么话可说了。”钟望雪思绪少许，最后贝齿轻咬，温声说道。

　　白云浮听到这，负手而立：“如此也好，你先退下吧，和你大师兄先回去。我和叶小友有些事情要单独聊聊，至于你对我的请求，我始终没忘的。”

　　“是，师傅。”钟望雪听到白云浮的话，俏脸上那唯一的放不下也烟消云散。

　　她恭敬的行了个徒弟的礼数，便是深深的看了一眼叶玄，仿佛要把叶玄的模样完全记录在脑子里。

　　待得做过这些，她方才转身离去。

　　现在，看着钟望雪离开的方向，只到钟望雪已然走远，叶玄方才转身说道：“前辈要单独见晚辈……不知道是有何事情要吩咐？”

　　“何时要吩咐？恩，自是有些大事的。”白云浮平静说道。

　　“前辈请讲。”叶玄不由得道。

　　“你也看到了，今天鬼狱老人来到这里，他的目的已经十分明显，誓要和我一战，此战我是避免不了。而且，我也没打算避免，和他一战乃是我们两人的宿命，避免不了的。”白云浮摇了摇头。

　　“前辈是想让……晚辈做些什么？是人道众生剑吗？如果前辈要借人道众生剑，晚辈这就把此剑给您？”叶玄连忙道。

　　白云浮摆了摆手，道：“不是这个意思，我与他的交手，外物是没有用处的。而且，这人道众生剑已然认你为主，最强的力量只有你才能发挥出来，别人发挥不出来，拿着一件发挥不出最强威力的人道众生剑去对付鬼狱老人，是没什么用处的，他的强大，无法想象。”

　　“那前辈的意思……”叶玄有些摸不清楚头脑了起来。

　　他唯一能想到自己对白云浮而言有用处的就只有人道众生剑罢了，除此之外，他还有什么是可以帮助到白云浮的？

　　心中疑惑，叶玄也唯有静等白云浮开口了。

　　“我和他要去自然界一战，这一战打完不知道结果如何，也不知道会发生什么。可能我们两人会有一人成为天仙，也可能都成为天仙，但结果是未知的，我担心的是我这一走，灵界恐怕就不太平了。”白云浮凝眉不展的道。

　　“前辈此话怎讲？”叶玄听到这，身子一顿。

　　白云浮慢条斯理的说道：“你看整个灵界现在太平的很，可那破空之云暗地里不知道做了多少事，没人知道他们想干什么。如果不是我重伤，自然不会留着他们，可是我也只是近日来刚刚恢复伤势，这刚一恢复，你乌天就来了，根本不给我时间去处理家务事。”

　　“前辈也觉得破空之云有问题？”叶玄听到白云浮的话，先是一愣，随即凝眉不展的道。

　　“怎么，你觉得破空之云有问题？”白云浮反问道。

　　叶玄恭敬的道：“实不相瞒，其实晚辈乃是破空之云的一员，是最近加入的。”

　　“哦？此事我倒是知晓一些，莫非你是因为这些，方才觉得破空之云不对劲的？咦，不对，不对，近日来那破空之云好像召集会员回到极灵域内，你怎么没回去？”白云浮一挑眉的问道。

　　“破空之云召集会员回到极灵域？晚辈没接到这召令啊。”叶玄疑惑不解的道。

　　即便他在异界里，只要出来，这召令就会同样发到。

　　他从修罗界回归，就是最好的例子。

　　想到这，叶玄突然意识到了什么。

　　的确，他是没接到破空之云的召令——

　　可是，仇阵好像接到了。

　　并且仇阵离行自己和自己说过那句‘先走一步’的话，分明是仇阵觉得，自己也接到了召令，可是自己根本没接到破空之云的召令。

　　白云浮听到叶玄的话，一挑眉，道：“不，不对，不对。你说你没接到破空之云的召令？”

　　“我的确是没接到，不过，我的一位朋友，似乎接到了。”叶玄一五一十的道。

　　说着话，他把仇阵接到破空之云召令的事情，讲给了白云浮。

　　白云浮听到这，眉头皱起道：“这破空之云打的是什么主意！”

　　“前辈说，这破空之云欲图不轨？”叶玄不由的道。

　　“我观察了他们几十万年，从他们创办到现在，我都在注意着他们。说起来，你觉得这破空之云不对劲的原因是什么，不妨说来听听。”白云浮好奇的说道。

　　叶玄听得此处，开口说道：“是因为其唤星阵可以提升地圣境修为的原因，这唤星阵可以沟通到星神界伴生星，从而利用伴生星的星辰之力提升实力，甚至可以做到将地圣境提升到天圣境的修为。可是如果晚辈理解没有错误的话，地圣境进入天圣境，似乎根本不能依靠外物的吧。”


第1235章 小夭，金星神！

　　“你理解的没问题，地圣境进入天圣境是不可能依靠于外物的，依靠外物达到天圣境，那根本不能算是天圣境。天地圣境的提升，完全是考验修士对天地的理解有多少。不少地圣境的修士想依靠捷径达到天圣境，但事实是这条路是行不通的。”白云浮出声说道。

　　叶玄点了点头，既然这作为地仙的白云浮意见都和自己一致，这也让叶玄确确实实的相信这破空之云的确有问题。用唤星阵提升修为，会不会是一个对地圣境强者而言的诱饵。

　　“况且，如果我没记错的话，当年星神之主的伴生星星辰之力，只会对修士有害处，而绝无益处。如果硬要说益处，那也只会对星神有益处。对了，你说起这唤星阵，莫非，你也沟通这伴生星，炼化了这星辰之力？”白云浮盯着叶玄，深深的看了一眼。

　　叶玄如实说道：“没有，晚辈的确是沟通了星辰之力，但炼化星辰之力时却是出了点差错，导致晚辈是没有吸收掉任何星辰之力的。”

　　“哦，怎么回事。”白云浮好奇的说道。

　　叶玄将当初的事情一五一十的讲给了白云浮。

　　倒不是他对白云浮有多信任，毕竟白云浮虽为地仙，可他们也只是第一次见面而已。之所以将这些都讲给白云浮，是因为他的确觉得破空之云有问题。

　　“小夭？你说那小夭是什么，我看看。”白云浮负手说道。

　　叶玄打开灵兽袋，小夭一下子就从灵兽袋里跳了出来，随即顺着叶玄的衣服，直接爬上了叶玄的肩膀，咿呀咿呀的喊着。随即坐在叶玄的肩膀上，大眼睛盯着白云浮眨呀眨，似乎在疑惑白云浮是谁。

　　“前辈，这就是晚辈说的小夭，前辈可知道它的来历？”叶玄下意识的问道。

　　白云浮盯着小夭看了有一会，有些不太确信的说道：“这……这好像是金星神。”

　　“金星神，那是什么？”叶玄愣了愣。

　　白云浮啧啧了两下，道：“不可思议，不可思议，的确是金星神，这世上竟然还有金星神存活着。”

　　现在听起叶玄问话，白云浮又道：“可能你有所不知，这金星神，乃是星神界的三大星神之一。”

　　“三大星神？”叶玄有些丈二的和尚摸不着头脑了。

　　白云浮神情肃然的说道：“这三大星神共分为，‘暗星神’，‘皇星神’，以及‘金星神’。传闻暗星神诞生于星神界‘暗星界’，这暗星界乃是星神界的原始星界，不过原始星界早就封闭了，暗星神也就成为了一个传说。”

　　“暗星神，那又是什么？”叶玄诧异的道。

　　“暗星神象征着破坏，也象征着星神界的噩梦，星神界的星神喜爱和平，从不提倡战争，但这暗星神不一样，他是星神界的黑暗面。曾经星神界的历史上暗星神有着摧毁整个星神界的能力，而星神界也与暗星神做过很长一段时间的斗争。”白云浮说道。

　　“这暗星神，很厉害？”叶玄一脸迷惑。

　　白云浮淡笑道：“当然厉害，暗星神只有一个，他敢和整个星神界为敌，你说强不强？甚至，传言有说暗星神有能够击杀不死不灭之躯的星神之主能力，乃是星神界以及星神之主最大的克星。故此，星神界与暗星神斗争了许多年，最后不知道发生了怎样的战斗，星神界将暗星界封印起来，暗星神也就永远没办法沟通星神界，危害星神界了。当然，这只是传说，具体如何，这涉及历史太远，且是星神界之事，没人知道。”

　　“那皇星神呢？”叶玄紧接着说道。

　　不管这暗星神多厉害，但白云浮也说了那是传说，故此叶玄也就没放在心上。

　　白云浮慢悠悠的道：“这皇星神象征着星神之主之下最高贵的地位，因为他们战斗力极强，是星神中少有的战斗星神，皇星神的数量和暗星神不一样，暗星神无数年来只有一个，皇星神有很多，据说当年和暗星神的战斗中皇星神起到了很大的作用，所以才得名的。”

　　“那前辈说小夭是金星神……”叶玄忍不住说道。

　　白云浮看了小夭一眼，而小夭则是依旧咿呀咿呀的玩着，完全没把叶玄和白云浮说的话放在心里。

　　“这金星神可就是星神界里的一个奇葩了。”白云浮摇了摇头说道：“金星神需要成长一千年才会有交流能力，成长五千年方才能够摆脱女童的躯体，缓慢成长，一直到一万年时，才会彻底成熟，成为真正的金星神。”

　　叶玄看了一眼小夭这不大的一点，这个时候方才恍然大悟。

　　难道说小夭这么多年来，一直不会说话，怎么教都没用，且身体也不涨的原因，就是因为白云浮所说的这个？

　　“需要一万年，方才能够彻底成熟？”叶玄一脸的哭笑不得。

　　这未免，也太长了一些。

　　那这小家伙岂不是还得再长一千年才有交流能力？

　　“恩，不过，真正成长到一万年的金星神……我还真没听说过，我只知这金星神数量并不多，至少同期出现在星神界里不会超过五个。而每一个都是成长五千年八千年左右，真正成长到一万年的我是没见过，至于这一万年方才成熟的金星神之言，我也是听闻，到底是真是假，那就不被人得知了。”白云浮说道。

　　叶玄盯着小夭，满脸苦笑道：“前辈确定小夭是金星神？”

　　“自然是确定的，因为，只有金星神的脑袋上才会有这些星星。”白云浮缓缓说道。

　　“这些星星代表的是什么？”叶玄不解的道。

　　白云浮如实说道：“是身体之外的成长，金星神乃是克制世间邪物的关键，脑袋上没有星星的金星神只能克制一些鬼物，但如果额头上有了星星，金星神便可杀死一些厉害的鬼物，阴鬼，以及实体之邪物。当到了三颗星时，这金星神便对着天下大多数的邪物有着克制作用，乃是鬼狱的噩梦。而当到了六颗星时，据说金星神能吃掉暗星神，因为暗星神也是邪物之一，当然，到底是真是假，就没人知道了。毕竟，六颗星的金星神到底是否存在还是一个未知数。”

　　叶玄听到白云浮的话，倒是完全不可置否。

　　他回想起了前段时间小夭吃掉那破法童子和九幻天女的事情，并不难察觉，小夭比以前厉害的多了，且对邪物的克制作用也强了很多。

　　至少，哪怕是现在的鬼刹，每每见到这小家伙时，还会隐隐有些畏惧。


第1236章 天仙之境！

　　“这小夭的三颗星，便是从那伴生星的星辰之力中吸食得来的。”叶玄将这小夭三颗星的来历，丝毫不有所保留的讲给了白云浮。

　　白云浮深深的看了一眼小夭，似乎一双眼睛能够看穿小夭体内一切，有一会的功夫方才说道；“也得亏是它吃了这星辰之力，如果是换做你的话，恐怕，那意义就不一样了。”

　　“前辈此话怎讲？”叶玄诧异的道。

　　白云浮凝眉不展的道：“如果我没想错的话，修士炼化这星辰之力，是不可能完全炼化掉的。”

　　“怎么回事？”叶玄问道。

　　白云浮摸着下巴，闭目沉思，睁开眼睛时，慢腾腾的讲道：“这星辰之力是作为伴生星内的力量，会让地圣境出现实力变强的原因，不是地圣境的修士真的变强了，而是地圣境炼化了这星辰之力，可以借助一部分伴生星的力量。借助了伴生星的力量，这就会导致修士有一种，他的实力有所提升的错觉。毕竟，地圣境的修士严格意义上也不知道，他的修为提升是怎么样一种情况。”

　　“如果这么说，岂不也是好事？”叶玄下意识的一愣。

　　“好事？哼，如果真是好事就好了。”白云浮深吸了一口气，负手看向远方，冷冰冰说道：“星辰之力和修士的身体完全是两个层面，星辰是星辰，修士是修身，这是两种来自不同界面，截然不同的力量，想要融合，哪里那么容易？”

　　叶玄听到这，眉头一皱，突然意识到了白云浮所说的严重性。

　　的确，两种来自于不同界面的力量，想要融合在一起，恐怕还真并非是易事。

　　他很清楚这些，毕竟，当初他母亲生自己时百般艰难，最后还是被白千引所救治，他才完成了修罗界和灵界两个不同界面融为一体的任务。

　　至于那星辰之力，来自于星神界，和修士融为一体，会有那么容易吗？

　　“这星辰之力在修士体内时间一久，修士就会和伴生星有着某种独特的联系，修士的确可以借用伴生星的力量做到某种意义上的实力提升，但相同的是，伴生星也完全可以用这些星辰之力完全灌入修士体内。从而一步步，夺取地圣境修士的力量，以至于完全将其吞掉，杀掉，从而将对方的力量，融入伴生星当中。”

　　“这！”

　　叶玄听到这，瞪大了眼睛，盯着白云浮的神情，没有从对方的神情里观察到半点危言耸听的模样。

　　“前辈对此怎么这么确定？”叶玄不由得问道。

　　如果真和白云浮所说一样，那仇阵，白千引，风伯仲，岂不是都有危险。

　　并且，那破空之云会长的目的到底是什么？

　　“如果你不说伴生星和星辰之力，以及我不从这金星神的体内看到一部分残余的星辰之力，我还真无法判定此事。因为我对星辰之力并不了解，但现在听到这些，看到这些，有些事情我也就可以确定了。”白云浮说道。

　　“但是，这破空之云内有一名利用伴生星的星辰之力突破到天圣境的，这又是怎么回事？”叶玄疑惑不解的道。

　　白云浮听到这，不急不慢的说道：“那他一定是被伴生星完全的操纵了，伴生星将其自身的力量完全借给他，而他也完全的融入了伴生星中，使得伴生星实力大增。但却不是他实力大增，你仔细观察就会发现，那样的人必然不会有自主意识，像是个木偶傀儡一样的。”

　　听到这，叶玄蓦地一愣。

　　白云浮说的和那破空之云的副会长情况一模一样。

　　乍一看会觉得那破空之云的副会长只是有些冷冰冰的，可仔细一观察就会觉得，那破空之云的副会长不是冷冰冰的，而分明更像是一个傀儡木偶。

　　他的言行举止，没有任何人情味。

　　“这……”

　　叶玄满脸惊骇，道：“地圣境的力量融入伴生星内，使得伴生星可以拥有天圣境的力量？”

　　“那自然是没有，不过融入了地圣境力量的伴生星，也绝对拥有了超越地圣境，无限接近于天圣境的力量了，这种情况，除了天圣境可以看得出来猫腻，地圣境是做不到。最让人担心的不是一颗伴生星，你也知道，伴生星的数量，是许多颗的。”白云浮沉声说道。

　　听到这，叶玄感觉到了事态的严重。

　　“看来我的猜测果然是没错，这破空之云没安好心啊。”白云浮低喝道。

　　叶玄心中暗暗有些为仇阵担心了起来。

　　这仇阵失踪了多长时间了？

　　难道，和此事有关？

　　而且这破空之云的这么多地圣境，全部都吸食了星辰之力……现在岂不是，完全被那破空之云的会长掌控了？

　　心中想着，叶玄一阵头皮发麻，却也知道自己担心这些根本没用。

　　“前辈很久之前就怀疑这破空之云了？”心中想着，叶玄不由得问道。

　　白云浮点头应道：“从他们创建以后我就开始怀疑，那破空之云的会长是天圣境的修为，不过我从来不知道他的来历。他像是从天而降的天圣境强者，至少，在他进入天圣境之前我连听都没听说过他。他这样的横空出现，当然引起了我的怀疑。”

　　“而之后，这破空之云的会长便开始拉拢各大王朝的地圣境强者，且开始培养一些归神期，从而让对方达到地圣境。这几十万年来，他还真拉拢到了大量的地圣境强者。”

　　“我听破空之云的成员说，这破空之云的目的是为了推翻王朝制度，当然，现在他们做的事情都是与上古龙凤和冰河人斗争，从而来帮整个灵族修仙者分担一些。”叶玄说道。

　　白云浮冷哼一声道：“那是因为武半江曾经怀疑过破空之云，而破空之云不得不明面上做出的一些回答。你真觉得一个拥有十六名地圣境的势力，其首脑野心会小，耐心会足到这种程度？”

　　叶玄不得不承认白云浮说的十分有道理。

　　他一开始也怀疑破空之云，现在听到白云浮的话，对于破空之云，他更是觉得这个组织问题很大了。

　　最关键的还是……

　　如果真和对方所说一样，那破空之云的地圣境，岂不是都有危险？

　　“当初也得亏是这金星神吃掉了星辰之力，如果是星神吃掉了这星辰之力，自然是一点事情都没。换做你去吃掉星辰之力，可就有危险了。”白云浮一声长叹。“现在这乌天找上门来，根本不给我去调查这破空之云的机会啊。”

　　“前辈先让晚辈做些什么？”叶玄心中满是疑惑的道。

　　白云浮平静的说道：“我和乌天这一战，无法避免。当我走了之后，必然要有一个人帮我看着破空之云，我思前想后，觉得你还是最合适的人选的。”

　　“前辈，这……”叶玄深吸了一口气道：“前辈，武半江前辈达到天圣境，前辈此重任交给武半江前辈岂不更是妥当？况且前辈只是和乌前辈一战而已，时间不会拖太久。这一战过后，前辈事后再回来解决这些也是可以的，这任务，实在是太艰巨了。”

　　这白云浮是什么意思？

　　意思就是他一走，把灵界安定之事交给自己了。

　　他区区一个地圣境，接下这种重任，怎么可能。

　　他保证九星王朝的地域不会有任何问题，但是保证整个灵界不出现什么事情，那是绝对不可能的。

　　白云浮瞥了叶玄一眼，道：“你真觉得你说的我会不知道？我和乌天一战，变数太多太多，这一战是我们生死之战，也是我们宿命一战。”

　　“前辈为什么非要和这乌天一战？晚辈也想不通，这乌前辈难道是个战斗狂人？”叶玄问道。

　　“他可不是战斗狂人，之所以追了我几十万年，仍然要和我打这一仗，是因为天仙之境的。”白云浮摆了摆手。

　　“天仙……之境？”叶玄顿在了原地。

　　莫非，这白云浮和乌天，已然找到了成为仙人的办法？


第1237章 成为天仙的办法！

　　“对，就是天仙之境。”白云浮硬邦邦的说道。

　　叶玄一脸的不可思议，难以置信的道：“这世上真的有仙人之境？”

　　随着修为越高，叶玄对那虚无缥缈的仙人，也就越发的不太相信起来。甚至，仙人没有一个真正的定义，所谓仙人只是一个可以做到任何事情的人，然而，这种人又岂会真正的存在？

　　“现在没有，不过我和乌兄都在追求这些罢了。”白云浮开口说道。

　　“那前辈觉得，这世上有仙人的存在？”叶玄语气充满疑惑的说道。

　　白云浮听到这，忍不住温和的笑道：“为什么没有？你心中有仙，这仙自然是存在的，很多人不理解，不过的确有仙人这条路，就比如说我现在这个境界，就可以称之为半个仙人，你想来是不能够理解的。”

　　“晚辈的确不能理解。”叶玄如实说道。

　　至少，他理解不了白云浮这个境界。

　　所谓境界，为何要分天地圣境？

　　境界，便是一个对此物，此事的理解。

　　理解不同，造就境界不同。

　　叶玄知道自己和白云浮在境界上有着天壤之别的差别，对方的理解，是自己永远无法明白的。

　　这地圣境和天圣境相比，就和虚合期以及归神期，是不同的，虚合期和归神期单纯是修为的提升，但这地圣境和天圣境以至于更高的地仙境，那完全就是理解和领悟的问题了。

　　“其实从地圣境开始，达到地仙境，就是一条脱离天地束缚和管辖的路，其实也可以看得出来，无论是地圣境还是天圣境，都摆脱不了依赖于天地。然而也正是这种依赖使得他们永远都被天地束缚。既然被天地束缚，无论是天圣境还是地圣境，拥有再强的力量那是天地给予的，倘若有一日天地不在给予他们这些力量，那无论是天圣境还是地圣境，存在着都没有一点意义了。”白云浮平静的说道。

　　“天地的力量……”叶玄摸着下巴，一脸的若有所思。

　　白云浮温和的说道：“从五玄位到天圣境，都在依靠天地的力量，这天地间的灵气，这天地之力，以及这天地间的天材地宝。谁敢说不依赖于天地？谁敢说不被天地束缚和管辖？即便是天圣境的天圣意志，以及其他种种无所不能的力量，那也是天地给予的，他依赖于天地，就得被天地压制着，这很公平。”

　　“那地仙境呢？”叶玄脑海中徘徊着白云浮的话，忍不住问道。

　　“我说过，地圣境到地仙境，就是一条摆脱天地束缚的道路，你也是理解的，地圣境如果依赖于外物和天地，那么永远无法突破天圣境，而天圣境如果太依赖于天地和外物，那也无法达到地仙境。为什么？因为地仙境，就是一条摆脱天地束缚，脱离天地的道路。”白云浮心平气和的道。

　　叶玄思绪少许，盯着白云浮，不敢相信的说道：“前辈现在，脱离了天地的束缚？”

　　可以看得出，这白云浮和玄冰圣者的理解还少有不同，但大致是一样的，不难发现，白云浮在这方面的理解，还要比玄冰圣者更胜一筹。

　　毕竟，白云浮是货真价实，真正意义上达到地仙境的强者。

　　“不完全算是脱离了天地的束缚，但我已经不需要再借用天地之力，以及这天地间的什么东西。但地仙境这个境界，依旧没有办法完全脱离天地，至少我的力量还被天地压制着，所以就像是现在，我遇到的敌手有多强，我的实力才会有多强。”白云浮苦笑着摇头。

　　“这也是那鬼狱老人为何始终不肯先对晚辈出手的原因了吧。”叶玄心中彻底明朗了。

　　白云浮嘴角一翘，淡笑道：“正所谓遇强则强，如果你是一个凡人，以凡人的力量威胁到我们，我们便会展现出超越凡人一线的力量。总而言之，地仙境不会死，也不会被打败，但他的力量始终被天地压制着，只有被迫解放时，天地也是管束不了的。”

　　“可是，这和前辈与那鬼狱老人交手又有什么原因，前辈和那鬼狱老人一番交手，还能找到天仙境的办法？”叶玄一脸的匪夷所思。

　　“当然，这是唯一的一条道路。”

　　白云浮一声长叹，说道：“其实相信你心中也会疑惑，地仙境既然是遇强则强，遇到不同的高手，就会展现出不同的力量。那么地仙境的极限，到底是在于哪里？地仙境到底能展现出，多强的力量？”

　　叶玄听到这，蓦地一怔。

　　他以前的确思考过这个问题，现在听白云浮说这些，他的心中再一次陷入了思考中。

　　是啊，地仙境既然是遇强则强，那么，地仙境这个强，到底极限是在哪里？

　　超越天圣境？

　　没人能够衡量这些。

　　突然间，叶玄突然意识到了什么，瞪大了眼睛看着白云浮。

　　白云浮看到叶玄的模样，满意的一笑：“你也应该想到了什么，是啊，地仙境的极限在哪里？没人知道，到底谁能够把地仙境的极限逼迫出来？这世上恐怕没人办得到，同样一个疑惑就在于，如果这世间有两个地仙境，倘若两人交手，会出现什么样的结果？”

　　“晚辈不知道。”叶玄深吸了一口气。

　　这两个地仙境的交手，那就是矛与盾的对决。

　　白云浮朗声大笑道：“这结果自然是不可思议的，两个地仙境的交手，将会互相逼迫彼此的力量，从而使得两人的实力一步一步解放出来。你强他也强，而总会有一个时刻，两个地仙境会有一人的极限，是会被逼迫出来的，而那个真正意义上逼迫出极限的地仙境，当他找到自己的极限时，他就已经脱离了天地的束缚，成为了天仙。”

　　“这就是成为天仙的办法？”叶玄一脸的难以置信。

　　“这就是成为天仙的办法，两个无底洞，将这个无底洞探索到最后，即可成为天仙。这也是乌天为何追了我这么多年也要和我一战的原因，也是我说，我和他之一战是宿命中之事，无法避免。”白云浮平静的说道。

　　叶玄听到这，心中难免全是震撼，对于白云浮所说的这些，他的视线又顿时开阔了不少。

　　地仙，天仙。

　　“那如此说来，前辈和那乌天前辈，一直都是亦敌亦友了？”叶玄疑惑的说道。


第1238章 我能帮你突破天圣境！

　　“亦敌亦友？算是吧，这乌天心高气傲，但却有心高气傲的本钱，他天生为阴鬼，阴鬼和普通鬼物不同，没有前生，不是灵界和修罗界死亡之人灵魂进入鬼狱中，而是鬼狱里天然诞生的生物。”白云浮说道。

　　叶玄听到这，点了点头，对于这些，他是有几分了解的。

　　就比如说鬼刹也是阴鬼，是鬼狱里天然诞生的生物。

　　而鬼狱里除了阴鬼，还有其他的不少种鬼物，其中有一部分也是鬼狱里天然诞生的鬼物，但地位却不如阴鬼这种种类。

　　至于另外一部分，则是修罗界与灵界死亡之人，这种人通常没有犯了六道忌讳，即便身死，也有身处于六道内的机会。他们灵魂舍弃了生前记忆，进入鬼狱中。

　　“你也知道，这阴鬼的资质分化，完全是按照其阴气精纯程度，越是精纯，阴鬼身份就越高贵。至于乌天，他的资质堪称可怕，一路修为提升，一直达到地仙境这个境界。当然，最关键的是乌天，他虽为阴鬼，却是十命之体。”白云浮一脸的回忆。

　　“十命之体……和钟姑娘一样的体质？”叶玄愣了愣，问道。

　　“正是如此，只不过钟女娃的十命之体，颇显的可惜了一些。”白云浮无奈的说道。

　　叶玄不由得道：“前辈……为何如此讲？”

　　“因为，十命之体本身就是一种十分逆天资质的象征。”白云浮平静的说道：“拥有十命之体者，可以修炼星神秘法，气修秘法，神识秘法，修罗界体修秘法，鬼狱秘法。而除此之外，十命之体的修炼速度，最低估计，乃是普通修士修炼速度的十倍，甚至十倍还是低估，可能还会更高。”

　　“什么，可以修炼任何一种界面的秘法？”叶玄心中掀起了惊涛骇浪。

　　那如此说来，这十命之体，未免太逆天了一些。

　　他本以为自己已经算是得天独厚，父母是修罗皇室与灵族修仙者的联姻，又有白千引的帮助，方才可以修炼两个界面的秘法。却不想，这十命之体，能修炼任何一个界面的秘法。

　　这让叶玄自己曾经认识钟望雪的时候。

　　他印象里，钟望雪根本不修炼，也很少修炼，然而，钟望雪却保持着气海境的修为。

　　他原本以为是钟青用资源培养，现在一看，分明是钟望雪资质好。哪怕其只是稍稍修炼一些，都足以让修为突飞猛进了。

　　“就是如此厉害，但想要做到这些，首先得保证，十命之体，没有损失一条性命。而倘若损失任何一条性命，这修炼的速度就会无法保持完美，从而大打折扣，再不如从前。”白云浮一脸可惜的道：“当年我遇到这钟女娃时，她已然失去了一条性命。”

　　叶玄听到这，眉头一皱。

　　他知道，钟望雪当年死了。然而，却又死而复生的原因，就是因为对方拥有十命之体。

　　想到这，叶玄一声长叹，随即问道：“那如此说来，乌天的十命之体，是完整的了。”

　　“自是如此，不然，你觉得，他为什么会这么强？”白云浮平和的道。

　　“那前辈呢？”叶玄下意识问道。

　　白云浮淡笑道：“我？我应该算是气修的开创者之一，不比他差多少！”

　　“气修的开创者之一。”叶玄心中掀起了惊涛骇浪，没想到白云浮还有着这样一重身份。

　　白云浮一挥袖，不急不慢道；“我和他进入地仙境的时间相差不多，其实进入地仙境之后，我们就在找着更上一重，达到天仙境的办法。而之后，我们遇到了彼此，感觉告诉我们，我们两人彼此就是对方进入天仙境的关键所在，所以，我们之间有着宿命一战。”

　　“然后呢？”叶玄好奇的问道。

　　白云浮苦笑道；“然后，太多太多的事情就发生了。本来，我与他相约在鬼狱第十八层一战，那个时候的我已然只身来到了鬼狱中，但最后，修罗界进攻，将灵界闹的天翻地覆。无奈之下，我唯有放弃和他的约定，回到了灵界内，暂时将这修罗界进攻之事，处理了下来。”

　　“最后，前辈就和那修罗之王，长越一战吗？”叶玄疑惑的问道。

　　“正是如此，本来这一战我会赢的十分轻松，可奈何这长越手持人道众生剑和星神破天弓。一番交手之下，我虽说将人道众生剑的器魂和剑身分开，可也是被这人道众生剑伤到。”白云浮叹了一口气。

　　叶玄听到这，想起了自己手持的人道众生剑。

　　这人道众生剑竟然如此之强，能够伤到达到地仙境的白云浮？

　　要知道，白云浮最后只是将这人道众生剑的器魂和那剑身分开，就很显然，即便是白云浮，也击溃不了人道众生剑。

　　当然，听白云浮这么讲，似乎一些来自于人道众生剑的疑惑，也就可以解开了。

　　白云浮将这人道众生剑的器魂和剑身分开，器魂却出现在一个狸猫鬼身上，多半是当年修罗界败退后，鬼狱进攻灵界，大量鬼物进入灵界，而在鬼狱外围称霸的狸猫鬼必然是首先踏足灵界内。这样一来，那人道众生剑的器魂在一个狸猫鬼的体内就也不是什么奇怪之事了。

　　“那后来呢？”叶玄紧接着问道。

　　“后来，我本以为被人道众生剑所伤，并不伤大雅，可以轻松解决掉。可是谁知我还是低估了这人道众生剑，被人道众生剑重创，想解开这个伤势，除非是找回人道众生剑，让人道众生剑器灵解开，否则很难处理。然而我已然将人道众生剑的剑身和器魂分开，我当时力气用的大很，可能分离到其他位面都说不准，想回头找的时候，却是再也找不到了。”白云浮无奈的摇头说道。

　　叶玄不由得道：“那前辈也是因为身受重伤的原因，才无法和鬼狱老人一战的？”

　　“正是如此，我身受人道众生剑的伤势，无法发挥出实力，就根本无法和乌天一战。而乌天因为我没有赴约一战的原因，勃然大怒，派兵前往灵界，发泄怒火，最后被我一番解释后，乌天这怒火方才泄去，最后退兵的。”白云浮负手说道。

　　叶玄脸上露出了恍然大悟之色。

　　原来那人间所传的那些谣言都是假的，现在听白云浮亲自讲起，叶玄才算是明白了事情的真伪。

　　“只不过，我和乌天这一战也就拖了下来，毕竟我身有伤势，无法发挥出真正实力，和乌天一战，我们两人都得保持全盛时期的状态，否则绝无法寻找天仙大道。故此，乌天便是帮我努力去找人道众生剑的剑魂，而我也在找着能够恢复我伤势的办法。”白云浮唏嘘不已的道：“这之后，我便是遇到了钟望雪这丫头，这小丫头是十命之体，如果她没有耗费过一条命，我还真舍不得去借她的性命来医治我，不过她已经用掉了一条性命，再借给我两条命医治我，就也无妨了。”

　　听到当年到现在一切难以解开的迷惑之后，叶玄心中也豁然开朗了。

　　“现在，你也可以看到出乌天迫不及待的原因了，他等了几十万年，可不想再等上几十万年，而我，一样也是如此。”白云浮哭笑不得的说道。

　　“前辈，成为仙人，真的是无所不能吗？”叶玄凝眉问道。

　　如果真是无所不能——

　　那或许，可以做到很多以前做不到的事情。

　　白云浮看了一眼叶玄的眼神，笑道：“无所不能？不会的，这世上没有真正意义的无所不能，天仙，天仙对于我而言只是一种追求，我也从没觉得他是无所不能的，相信乌天一样也是如此。”

　　叶玄知道白云浮的理解和追求，都自己截然不同，对方所说，自己也是不能明白的。

　　心中思绪，叶玄出声问道：“前辈和乌天一战，无法避免，晚辈也不好去阻止前辈去追求天仙大道。可是前辈离行前，却把这灵界大任交给晚辈，晚辈实在是不能理解的，晚辈毕竟只是地圣境而已。”

　　“我当然知道，正是因为你是地圣境，我才要把此事交给你。我把那重任交给武半江又有何用？那武半江心思都在太道王朝和西岚邪魔上，他西岚邪魔的事情还处理不好，让他去帮我看着灵界，他也头疼的很呢。”白云浮失笑道。“整个灵界内，人类的天仙境就只有那劫道和武半江，这两人还是死对头，我交给他们两人，可是放心不下的。”

　　叶玄哭笑不得的道：“前辈所说晚辈都能理解，但晚辈现在这修为，前辈让晚辈去帮前辈看着灵界，就未免太牵强了一些吧。”

　　“你现在是地圣境不假，但谁规定过你一辈子是地圣境了？”白云浮摇了摇头道。

　　“前辈这是什么意思……”叶玄一脸的不解。

　　“意思很简单，如果我说我能助你一臂之力，帮你突破天圣境，你是否愿意答应我的条件？”白云浮问道。


第1239章 夜大师与胡风！

　　“前辈能晚辈突破地圣境？这……这不可能，不是说地圣境突破天圣境，根本不能依靠外物的吗？”叶玄惊骇不已的道。

　　白云浮心平气和的道：“你以为我会不知道这些吗？”

　　“可是，前辈就算知道这些，说突破天圣境就突破天圣境，也未免有些让人，不敢相信了一些吧。而且，晚辈才进入地圣境不足二十年，境界才刚刚稳固下来，前辈就让晚辈进入天圣境，这……晚辈不敢相信。”叶玄深吸了一口气。

　　即便白云浮说的话，根本容不得他质疑。

　　可是，这些，还是让人太难以相信了一些。

　　白云浮一挑眉，道：“很多人都是因为和你想的一些，觉得自己进入地圣境的境界刚刚稳固下来，不可能进入天圣境，所以这辈子都没有进入天圣境的可能了。我也正是看中你刚进入地圣境才不足二十年，且达到地圣境花费也不足百年，才把此重任交给你的。”

　　“前辈此话怎讲？”叶玄愣了愣，呆若木鸡。

　　“你不了解的还有很多。我刻意的观察过，地圣境进入天圣境的修士，自古以来的几名，这期间相隔的时间都绝不会超过一万年，无论是你所了解的徐望月，还是蓝海圣者，以及武半江，他们从地圣境进入天圣境，期间花费时间，都没超过一万年！”白云浮慢悠悠的道。

　　叶玄听到这，微微一顿，道：“那超过了一万年呢？”

　　“超越了一万年的地圣境，有很多，然而，却从没一个能够进入天圣境。”白云浮说道。

　　“这……这是什么意思？”叶玄顿了顿。

　　白云浮淡淡的说道：“你还不能理解吗？想进入地圣境，首先的一点就是，进入地圣境的时间越短就越有优势，很多进入地圣境的高手，和你想法一样，觉得境界未稳固，追求天圣境大道，未免太远了一些。但结果就是，困在地圣境十几万年，几十万年，依旧没有得到更好的突破，没有办法进步半分。”

　　“这是什么原因？”叶玄疑惑的问道。

　　“其实，就是那些地圣境的强者，即便他们心中不想依赖于天地之力，哪怕他们知道依赖于天地，会对境界突破有所影响。但时间一久，他们还是不会自觉的依赖于天地，这是无法避免的事情，而时间越久，他们就依赖的越多，以至于变得他们完全离不开天地，就根本突破不了如今的境界了。”白云浮淡笑道。

　　叶玄听到这，眼神里浮现出惊讶之色，道：“这么说来，进入地圣境时间越短，对于突破天圣境就越有优势？”

　　“正是如此。”

　　白云浮负手而立，道：“当年我开辟气修时代，就是一条路走下去，我从地圣境突破天圣境，只花费了两千年的时间，而从天圣境达到地仙境，也只是花费了四千年的时间而已。其实，根本没有多久，如果拖的太久，才是麻烦。”

　　叶玄若有所思的点了点头。

　　“如此说来，晚辈现在刚刚进入地圣境，去突破天圣境，恰恰没有坏处，反而好处多多了？”叶玄满脸不解的问道。

　　“不然呢，你觉得，为什么我会把我离开灵界，你来帮我看着灵界的这个重任，交给你？因为，除了你之外，没人可以担当此重任，唯有你有更大的希望可以突破天圣境。我会助你一臂之力突破天圣境，如果你真的能达到天圣境，那么你和武半江在，灵界我也可以放心的交给你们，如果你真的没办法达到天圣境，我也会帮你把人道众生剑的剑从劫道手中取出来，人道众生剑认你为主，你可以发挥出人道众生剑的威力，和武半江一起，我也可以放心的下来。”白云浮平和的道。

　　“前辈……连这些都知道？”叶玄诧异的道。

　　白云浮摇头失笑道：“这灵界大小事情我什么不知道？只不过那劫道的西岚邪魔同为人类，人类与人类自己的战争，我也不好插手什么！”

　　叶玄这个时候明悟过来。

　　“好了，你随我一起来吧。”白云浮一挥手，便是在前方带着路。

　　叶玄紧随其后，大概飞了三个时辰的时间，一直到两人离开九星王朝地域，到了域外的一处上空，白云浮方才指了指一片虚空，道：“我发挥不出力量，你将这里的空间切割开来。”

　　“晚辈遵命。”叶玄听得此处，心知白云浮乃是遇强则强，发挥不出实力来。

　　便是一挥袖，天地之力波动，此地的空间便是被切开一个大口。

　　这大口出现时，白云浮一步踏出，进入了其中。

　　而叶玄也紧随其后，来到了其中。

　　这进入其中时，空间一变，却是仿佛来到了一片世外桃源，这里的景色美不胜收，显然是白云浮在这里的切割出独立空间。

　　“这里就是前辈的居住之地？”叶玄疑惑的问道。

　　“平时的确是居住在这里，不过算不上居住之地，我四海为家，居住的地方，多了去了。不过此地是个关键的地方，你随我来吧。”白云浮依旧在前方带路，而叶玄则是紧随其后。

　　很快，两人跨过这桃树林，一番周转，来到了一片黑色的漩涡前，这黑色的漩涡周边落满了树叶，不知道多久没人来过了。

　　“胡风，出来吧。”这时的白云浮，平静的说道。

　　这话落下，突然一个老头从这里跳了出来，无声无息，当出现时，叶玄也看清楚了此人的模样，却是一个打扮邋遢，个子不高，模样色眯眯的老头。

　　当看到这老头时，叶玄面色骤变，惊骇的道：“你……你！”

　　叶玄一时间难保平静，倒也不是没有理由的，因为这白云浮所唤作胡风二字之人，竟然是当年他和萧漓在买那春色画册时，遇到的邋遢老头。

　　而那次遇到这邋遢老头，也就不巧的遇到了那妖兽山火蛮！

　　本来以为这山火蛮出现，那卖春色画册的老头早就被山火蛮烧死了，可是谁知道，这时隔多年，竟然重新在这里遇到了他！

　　叶玄也不知道此人是谁，叫什么名字，所以看到他时，一脸惊讶，满脸的不可思议。

　　“他是我的徒儿。”白云浮缓缓说道。

　　“见过师傅，叶道友，我们也是好久不见了啊。”胡风咧嘴一笑。

　　“见……见过胡道友。”叶玄心中震惊不已的道：“胡道友，当年，当年那是怎么一回事？”

　　胡风摸了摸小胡子，道：“这就得问师傅了，我也只是一直听命于师傅而已！”

　　叶玄不由得转身看向白云浮。

　　白云浮风轻云淡的一笑：“我曾化名为夜大师，在天白帝神国留过一段时间，相信你对夜大师这三个字，应该是颇有几分熟悉的。”


第1240章 原始秘境！

　　“这个，晚辈听过一二。”叶玄回想起来，对这三个字还是有些印象的。

　　这些印象并非是起源于他，而是起源于萧漓。

　　当年萧漓经常买那春色画册，虽说萧漓从不吐露，将这画册当做秘密看，可是这买画册的次数多了，叶玄也就察觉到了一些。

　　据说画此画册之人正是那夜大师，现在想起，那夜大师……竟然是白云浮？这未免太让人不可思议了一些，而且白云浮为何要画春色画册？

　　“前辈……那春色画册，是您画的？”现在想起来，叶玄满是不可思议的看着白云浮。

　　这白云浮堂堂一个地仙，却画那种画册……说出去，恐怕没人敢相信吧。

　　“我在天白帝神国逗留其实本是无意只是，当然，那时心血来潮，便是画上一些春色画册，卖出去。只不过奈何更多的人只知道看着春色画册里的春色，却丝毫没发现，这春色掩藏着的玄机，其实这也没什么，人性如此，倒也不算奇怪之事。只不过，就当我觉得没什么意外出现时，萧漓倒是让我大吃一惊。”白云浮笑着说道。

　　“萧漓？”叶玄这个时候听到萧漓时，突然想到了什么。

　　白云浮风轻云淡的说道：“只有萧漓没有被这外在的春色所吸引，理解了我掩藏其中的玄机，这让我觉得有些不可思议。又多画了一些更深奥的春色画册，而萧漓的变化和进步都让我十分满意。显然，我所画，她都能够理解，这是我很少见到能和我心中所想，完全达成一致的女子了。”

　　“原来如此，原来如此。”叶玄这时明白过来。

　　怪不得萧漓修为提升如此之快，也怪不得萧漓喜欢看那春色画册。

　　原来，都是因为这些。

　　他本是在想萧漓修为稳步提升，直接达到虚合期，是因为什么原因，而萧漓不愿提起，叶玄也没打算问。现在一想，没想到萧漓提升修为如此之快，都是因为看了白云浮所画的那些春色画册所致。

　　由白云浮这个地仙的间接指导，萧漓修为进展如此之快，也并非是什么让人奇怪的事情了。

　　“多谢前辈对萧漓的照顾了。”叶玄心中满是感激的道。

　　“这就不必了，我和天白帝神国有缘，在天白帝神国也有不少收获，萧漓那孩子自己有这福分，也是她自己的能力。唯独可惜的是，”白云浮摆了摆手，道：“好了，胡风，你将这原始秘境打开吧。”

　　“是，师傅。”胡风听到这，神情严肃起来。

　　他一步踏出，来到那黑色漩涡前，嘴里嘀咕着不知道什么，很快，那黑色漩涡快速旋转，似乎有了什么变化，从其中，也散发出一股古老的气息。

　　叶玄听到这，疑惑不解的问道：“前辈……这原始秘境，是什么？”

　　“这是第二时代转变第三时代时，我所切割的一部分空间。”白云浮负手而立的说道。

　　“第二时代和第三时代，有什么区别吗？”叶玄听到这些，下意识的说道。

　　他知道，白云浮乃是第二个时代诞生之人。

　　白云浮温和的说道：“当然有区别，第二时代灵气充足，然而那时是体修时代，根本没人去吸收这些灵气。除此之外，第二时代的天地之力，以及天地变化之道，还都处于初始状态，并未因为时代变化而变换，我将这些切割下来，其实就是考虑到这些对突破天圣境有好处的。”

　　“可是这些，不还是依赖于外物了？”叶玄诧异的道。

　　“哈哈，我可是比你清楚这些的，依赖于外物？谈不上，如果说这是依赖于外物，那你在天地间成为天圣境，也是依赖于外物了，因为你依赖于天地这个外物。外物这个东西得看如何理解，这第二时代的原始秘境，是我从第二时代切割下来的空间，也是天地的一部分，只不过不是这个时代的天地罢了。”白云浮朗声笑道。

　　“这，真的能突破天圣境？”叶玄迷惑的问道。

　　白云浮淡淡的说道：“这当然不足以，关键是在于，我这么多年来在将我对天地的理解，也融入其中。这其中有我进入天圣境时的理解，配合这些，就会使得进入天圣境的机会大上很多。”

　　叶玄听到这，若有所思的点了点头。

　　“怎么，你还有所顾虑？”白云浮问道。

　　“晚辈只觉得，是不是太简单了一些？”叶玄神情凝重的说道。

　　“哈哈，你想的倒是不错，的确是稍微简单了一些。不过，我话还没说完，进入这样原始秘境，并非是没有弊端的。”白云浮突然凝重的道。

　　“弊端？什么弊端？”叶玄不由得道。

　　白云浮负手而立，道：“如果你进入这原始秘境内，没有突破天圣境，那么从原始秘境内出来时，你的修为将寸步难行，从此此生将再也无法踏足天圣境。这其实也符合了一个道理，有一利必有一弊的。”

　　叶玄听到这，陷入了沉思中。

　　“前辈觉得，晚辈有多大的希望能够成为天圣境？”叶玄出声说道。

　　“多大我不知道，但我只知道，如果你在这原始秘境里都没突破天圣境，那么即便不进原始秘境，此生也没有突破天圣境的希望了。我徒儿胡风九千年没有突破天圣境，后进入这秘境里还是没突破天圣境，其实就也看出了，他根本没有进入天圣境的这个命，命运如此，谁也阻挡不了的。”白云浮缓缓说道。

　　叶玄听到这，神情变得严肃起来。

　　他心中万年思绪。

　　对于突破天圣境，他倒是没有什么太多的渴望，以他如今的修为，保护自己的家人，已然完全足以。

　　但是——

　　每每想起柳白苏时，他又总是忍不住渴望的将自己实力提升。

　　毕竟，千年时间，说快不快，说慢不慢，可能转瞬即逝，这千年，自己能找到办法吗？

　　如果自己找不到办法，柳白苏依旧会离自己而去！

　　这是，他所不能接受的。

　　想到这，叶玄一咬牙关，道：“晚辈愿意尝试一下。”

　　“你愿意尝试是好事，和我刚才所说的一样，如果你能进入天圣境，就配合武半江，在我离开时看惯灵界绰绰有余，如果你没进入天圣境，我会等你一段时间，帮你从劫道手里拿回那宝剑。”白云浮说道。

　　“晚辈明白了。”叶玄说道。

　　白云浮听到这些，平静的说道：“倘若你真能进入天圣境，我这里有书阁，其中有我搜集多年的古籍，你去看一眼，或许对你有所突破。好了。我要去看钟丫头了，胡风，帮助叶小友进入这原始秘境吧。”

　　叶玄听得此处，恭敬的朝着白云浮一个躬身。

　　转身时，胡风则是咧嘴一笑：“叶道友，这原始秘境的入口已经准备好了。”

　　“恩，劳烦胡道友了。”叶玄平和的说道。

　　“提前预祝叶道友能够突破地圣境，进入天圣境了。”胡风一个拱手，随即一挥袖，道：“请！”

　　叶玄也做了一个同辈之礼，一步踏出，顺着这漩涡，进入了原始秘境当中。


第1241章 延馗与七彩火凤！

　　这一进入原始秘境当中，叶玄便是头脑一个昏沉，过了有一会方才勉强清醒过来，而待得清醒过来时，他只看到面前一片黑暗。原来是身处一片漆黑的空间当中，这里无山无水，完全是黑咕隆咚的。

　　“这里就是原始秘境吗？”叶玄吸了一口气。

　　有灵气，也有天地之力。

　　并且，感受着这样的天地，和在外界的天地截然不同。

　　“果然和白云浮前辈所说的一样，这里灵气充足无比，且天地之力和比第三时代的天地之力运用起来顺手很多，并且，这第二时代的天地，比第三时代感觉起来，要更新鲜一些。”叶玄喃喃自语道。

　　具体怎么讲，他也谈不上来，唯有用新鲜这个词。

　　“在这里，真的能够突破达到天圣境？”到现在，叶玄仍然有些不敢相信。

　　而待得这念头落下时，他突然从这原始秘境里，感觉到了来自于白云浮的一些理解，以及其意境所在。

　　“原来如此，我竟然忘了，这里有白云浮前辈融入的理解以及意境所在，如果配合这些，我或许还真的能够突破天圣境。”叶玄心中暗暗想到。

　　待得这念头落下时，他便盘膝坐下，闭上双眼，仔细的感悟着。

　　这一感悟，叶玄已然进入了状态，不知道持续了多久，多久……

　　……

　　一转眼，一年的时间转瞬即逝。

　　在望月宗眼里，叶玄并没有失踪，因为叶玄在离开前，就特意分离出了冰晶化身，这操纵冰晶化身的并非是他，而是洪云。洪云并未在叶玄体内，而是身在冰晶化身的体内。

　　毕竟，他闭关修炼，绝不能一心二用，故此，叶玄不能分心一边冲击天圣境，一边还照顾着望月宗。之所以分离出洪云融入冰晶化身当中的原因自然还是害怕他离开的时间，望月宗出了什么乱子。

　　虽然说有鬼刹坐镇望月宗，叶玄对鬼刹也是放心的很，可自己乃是望月宗的宗主，只要他在宗门内，哪怕是一具化身，也会避免许多乱子的诞生。现在是望月宗创建初期，叶玄不敢有什么放松的。

　　就这样，一年的时间悄无声息的流逝了。

　　洪云的办事能力还是很强的，他对叶玄的性格十分了解，故此操纵冰晶化身假装叶玄，倒也没人能够看得出来。知道其化身真实身份之事的，也唯有柳白苏和鬼刹以及神念之体等人而已。

　　故此，这一年内，望月宗的打理在洪云以及神念之体的配合下还是井井有条，没出现什么岔子。

　　当然，这一年的时间，叶玄想从原始秘境内突破地圣境达到天圣境，显然也是没有那么容易的事情。

　　白云浮并不在这原始秘境前，只有胡风在叶玄进入原始秘境的第一时间，就盘膝守在此地，始终观察着原始秘境内的情况。

　　不知道过了多久，胡风睁开双眼，喃喃道：“一年的时间了，就是不知道他能否进入天圣境。以其天赋，没有经过太多天地洗刷，并不依赖于天地，想来，进入天圣境的几率会很大吧。”

　　这话落下，突然胡风抬起头，目光放在不远的方向。

　　“钟师妹，你怎么又来了。”胡风看到这多出的女子，微微一笑。

　　他目光所看向的方向不知道在何时多出了一名女子，这女子身穿一件紫色的长裙，可不正是钟望雪？

　　以前的胡风是喊这钟望雪为小女娃，不过自从钟望雪拜白云浮为师之后，他自然就得按照规矩来，喊钟望雪为钟师妹了。

　　钟望雪现在来到，平静的说道：“胡师兄！”

　　“你现在来，又是问我他在原始秘境里的情况？”胡风哭笑不得的说道。

　　钟望雪俏脸一点，道：“他现在在原始秘境里怎么样了，能否突破天圣境？”

　　“钟师妹，我都说过了，你静心修炼即可，如果有情况我会第一时间传音给你，这一年的时间你来了这里六次，哪里会有那么多变化的。叶道友突破天圣境少说也得两年时间，长了十年三十年也是说不准的事情，哪里会那么快出结果的。”胡风无奈的说道。

　　钟望雪轻吐了一口气，道：“我只是问下而已，如果没结果，我就离开便是了。”

　　胡风失笑道：“现在还看不出什么，但想来以叶道友的天赋，进入天圣境还是不难的。”

　　听到此处，钟望雪俏脸一点，并未多留，直接转身离开了。

　　“啧啧，这小丫头这么多年来，变化虽然大，比起以前成熟了很多，但是，还是和以前一样的执拗，这一点，还是没变的。”胡风摇了摇头，随即便是重新闭上了眼睛。

　　一年的时间，显然是不足以看出叶玄在天圣境进展上的结果，而对于修士而言，这一年的时间也是说长不长，说短不短的。就这样，又是一年的岁月悄无声息的流淌而过，算一算，叶玄进入原始秘境已然有了两年的时间。

　　这两年的时间，原始秘境里依旧是一片安宁祥和，没有任何的变化，也看不出来，叶玄有何进入天圣境的变化。

　　至于胡风，感觉不到原始秘境内的变化，依旧静心盘膝坐地，等待者结果的诞生。

　　就这样，这空间内没有任何变化，然而远在人类域土外，灵界边角处的上古龙凤栖息之地，却是出现了一些，颇显的不太安宁之事的。

　　只见这片天地的上空，一条条凤凰扑打着翅膀，飞舞在高空中，这凤凰数量不在少数，种类明显不一。其中有金凤凰，那周身燃烧的就是金色的火焰，也有那拥有极致之火的火凤凰。

　　同样以及一些黑色火焰的凤凰。

　　当然，最耀眼的不是这些凤凰，而是那为首于高空中，有着七彩翅膀的凤凰，这凤凰昂着脑袋，很是高傲。

　　这些凤凰实力不一，大多数的凤凰修为都在归神期左右，有四五只达到了地圣境，至于那七彩凤凰，则更是达到了天圣境的实力，拥有堪比灵族修仙者最强的实力。而这样的实力，也只有龙凤两族的族长才有此实力。

　　现在，这样一大批凤凰飞舞在高空中，其原因，似乎只是因为一名身穿黑袍，负手于高空中的男子而已。

　　这男子一眼看去，和正常的修仙者差不多，只不过唯独不同的是，他的皮肤是淡黑色的。一头黑色的头发，黑色的袍子，看起来阴冷无比，如果仔细观察，会发现，他那改变的肤色面容下，正是那破空之云会长延馗的模样。

　　此时此刻，延馗面对这么多实力强悍的凤凰，甚至包括那天圣境的七彩凤凰在内，依旧风轻云淡，仿佛一切都在掌控之内。

　　不过很显然，无论是那为首的七彩凤凰，还是这身后的几名地圣境的金凤和火凤，对着延馗都不是十分友好，至少那火焰外散，不难从中观察出攻击的味道。

　　似乎……

　　这破空之云的会长延馗，对它们凤凰一族，做出了什么侵犯的事情。


第1242章 火凤灭族！

　　现在，那七彩凤凰嘶鸣一声，随即清脆的声音响起：“你是谁，灵族修仙者里，除了那劫道和武半江之外就没有第三名天圣境强者，你是从哪里冒出来的。”

　　很显然，在上古龙凤眼中，西岚邪魔和灵族修仙者都被统称为灵族。

　　延馗冷冰冰的道：“我想，这我就没有告诉你的义务了吧。”

　　“族长，杀了他，他胆敢侵犯我凤凰一族，还杀了紫火，我们和他废话什么。”这时，那扑打着翅膀的地圣境金凤凰怒气冲冲的说道。

　　七彩凤凰昂首挺胸，根本不把延馗放在眼里，这也符合他们上古龙凤应有的傲气。

　　“灵族修仙者，你莫要太狂妄，今天你胆敢动我凤凰一族的成员，也就留在这里为它偿命吧。”七彩凤凰大喝道。

　　“哼，偿命？我倒是没这么想过，不过我想你们凤凰一族的成员不少，这么多凤凰，全部死掉，应该也是一件不错的事情。”延馗嘴角一翘，满是狞笑的道。

　　听到这，七彩凤凰勃然大怒：“狂妄自大。”

　　它们上古龙凤狂妄，却也有它们狂妄的资格，至少地圣境的上古龙凤要比普通同阶的上古龙凤强上不少，而天圣境的上古龙凤同样是如此，只不过不比地圣境的上古龙凤强的明显而已。

　　眼下看到这延馗如此张狂，七彩凤凰岂会看的下去，它一声嘶鸣，嘴巴一张，便是一团七彩的火焰从嘴里冒了出来。

　　“七彩之火，啧啧，不错。传闻七彩之火，每一种颜色的火焰都象征着一种能力，倒是玄妙的很。不过在我眼前，一切都没有任何用处，我倒要看看是你的七彩之火厉害一些，还是我的暗星界之力和破坏之力更厉害一分的。”延馗一声断喝，面对这七彩之火，只是一挥手，其大手便是被一团黑暗包裹。

　　这黑暗出现时，延馗舔了舔嘴唇，直接一拳头打在了这七彩之火上。

　　轰隆隆的一声。

　　七彩之火竟然瞬息间化为了乌有，消失在了空气中。

　　“不可能！”

　　“这——”

　　“族长的七彩之火消失了。”

　　“七彩之火被此人破解了？”

　　这底下的火凤凰议论纷纷，显然不敢相信这是事实。而那七彩火凤眼睛里也浮现出了难以置信之色。它惊道：“不可能，我的七彩之火怎会被你给破解掉。”

　　“哈哈哈哈，暗星神的破坏之力果然不错，现在在试试其他的力量。”这延馗张扬大笑，很是开心。

　　“暗星神，那是什么？”七彩凤凰捕捉到这几个关键字，满是惊诧。

　　延馗眯起眼睛，道：“这你就不必知道了，知道了也没用，反正你们凤凰一族，过了今日也就不存在了。全部都被吸收进我的暗星界内吧，哈哈哈，现在我这伴生星和暗星神融为一体，只要暗星界吸收力量越多，暗星神也就会越强的。”

　　“放肆！”七彩凤凰再一次嘶鸣出声，它嘴巴张开，又是一团大量的七彩之火喷了过来。

　　这一次的七彩之火洒在延馗身上，延馗竟然躲都没躲，任由这七彩之火遍布自己全身。

　　现在，这七彩之火由延馗的脚下开始焚烧，大有不把延馗烧成灰烬完全不罢休的意思。

　　“这家伙竟然敢不躲开！”

　　“被族长的七彩之火碰到，他死定了。”

　　眼下看到延馗面对七彩凤凰的火焰丝毫不躲，无论是那七彩凤凰还是底下的凤凰，无不是露出了兴奋之色。

　　这七彩之火可是超越极致火焰的火焰，只有火凤凰一族的七彩凤凰才能用出来，这七彩火焰中包含着极致之火，金凤之火，黑凤之火，以及紫凤之火等种种火焰之力，融合在一起便是七彩之火，乃是世间最强之火。

　　延馗被这火焰烧在身上，岂不是必死无疑？

　　只不过，很快，这些火凤便是面露大惊之色。

　　因为，任由这七彩火凤的火焰烧在身上，延馗可谓是一点事情都没，他伸了伸懒腰，很快便是浑身一震。这七彩凤凰的七彩火焰便是随即散开，消失在了天地间。

　　“这长越的肉身也是不错的，倒是不比我生前的肉身差到哪里去。”这延馗啧啧不已的说道：“并且，还有那些地圣境融入我身的力量，这种力量配合伴生星，比之天圣境也不遑多让了吧。当然，最关键的还是暗星界之力，有暗星界之力在，我可以说是无所不能了，哈哈哈。”

　　现在的延馗感觉到浑身都是力量，这力量在身上，让他兴奋不已。

　　“你……你到底是谁。”看到这七彩火焰烧到身上，延馗一点事都没，那七彩凤凰终于惊慌了起来。

　　“哦？我到底是谁？我是来杀了你们的人。”延馗冷冰冰的说道。

　　七彩凤凰听到这，一声嘶鸣过后，又赶紧扑打着翅膀，哗啦啦的大量火焰扑打而出，直奔这延馗而去。

　　“哼，自不量力。”延馗摇了摇头，身形一闪，直接来到了七彩凤凰的身边。

　　待得来到时，延馗手一抓，其手臂包裹着黑暗，砰的一掌，便是打在七彩凤凰的身上。

　　这七彩凤凰连反应过来都没有，就直接被延馗一掌击打在身上，现在七彩凤凰被足足击退千丈之远，刚刚稳住身形打算反击，可是一转眼的功夫，它的七彩翅膀却是逐渐的变成了黑色。

　　“哼，你没机会了。”延馗摆了摆手，懒洋洋的道。

　　“我到底怎么回事？我的身体，我的身体，啊！”七彩凤凰发出了痛苦的吼叫声。

　　渐渐的，那黑色便是将这七彩火凤给吞噬掉，而七彩火凤则是消失的一干二净了。

　　“这可是连星神之主不死不灭之躯都可以破解的暗星神破坏之力，岂是你这区区一只七彩火凤可以抵挡的。”延馗嗤笑着说道。

　　这时的七彩火凤完全消失在了世间。

　　看到这，剩下的火凤纷纷震惊了。

　　“族长！”

　　“族长！”

　　“族长死了，不可能，族长怎么可能会死！”

　　现在再看着这延馗，这些火凤的眼睛里满是惊恐惧怕之色。

　　“现在也到你们了。”延馗目光冰冷，盯着这些火凤，道：“天圣境的七彩火凤没了，至于你们，解决起来自然而然也就轻而易举了很多。”

　　待得这话落下之后，延馗直接手一抓，那手掌的黑暗突然席卷远方，这黑暗霎时间席卷千百万里，将这千百万里内的火凤凰完全包裹于其中，以至于这些火凤凰，生生的被延馗给吞噬掉了。

　　在这黑暗中，这些火凤明显连反抗的力量都没。

　　现在，将整个凤凰一族都毁掉，延馗脸上露出了兴奋的笑容，道：“利用伴生星将暗星神复活果然是可行之事，现在我用这长越的身体和那暗星神融为一体，也获得了暗星神的力量，再结合本来十六颗伴生星对我灵魂的忠臣度，融合那些地圣境的修为，哈哈！”

　　“只不过，十六颗伴生星只是融入了十四个地圣境而已，剩下的两颗，用这些凤凰作为弥补，就完全足以了。虽说这些火凤和灵族修仙者对伴生星的契合度相差有些区别，可是这七彩火凤好歹也是天圣境的修为，倒也足够了。”

　　想到这，延馗脸上露出了满意的笑容。

　　很快，他又面色一寒，道：“鬼狱老人，乌天，我要让你后悔，彻彻底底的后悔，地仙？哼，我已经找到了封住地仙遇强则强力量的办法，虽然杀不了你，但是，我要让你们鬼狱和灵界，彻底毁灭。当然，还有修罗界。”

　　想到这，延馗舔了舔嘴唇，满是阴森。


第1243章 进入天圣境！

　　这上古龙凤之地的事情，远在灵界另外半边的灵族修仙者，自然是没有任何察觉的，而西岚邪魔和冰河人显然对上古龙凤的安危也不注重。就这样，火凤一族被悄无声息的灭族，足足三个时代的历史，就这样断开了。

　　而时光飞快，叶玄在原始秘境中足足闭关修炼了两年的时间，依旧了无音讯，没有任何出关的意思，也没有任何能够进入天圣境的意思。

　　这期间，钟望雪依旧每隔一段时间就会来看上叶玄一次，然后没多久就会离开，而白云浮也来过一两次，看一眼叶玄在原始秘境内的情况，这每一次来的时候，白云浮都会点点头，似乎对叶玄的修为进展十分满意的样子。

　　就这样，一直到了叶玄进入原始秘境内的第三年。

　　这第三年，钟望雪似乎也进入了闭关修炼中，没有再来看过叶玄修为的进展，而叶玄在原始秘境中，依旧没有什么变化，胡风也是坐在原始秘境的出口前，始终双目紧闭，不曾睁开。

　　就这样，时间一点一点的过去。

　　坐在原始秘境出口前的胡风，突然缓缓睁开了眼睛。

　　当睁开眼睛时，他发现出口前不知道在何时多出了一人，此人一身白袍，正是白云浮！

　　看到白云浮后，胡风连忙恭敬的说道：“师傅。”

　　“恩。”白云浮负手而立，平静的说道。

　　“师傅，是什么时候来的？”胡风诧异的道。

　　白云浮心平气和的说道：“刚刚来，感觉到这里的变动，就来了。”

　　“变动？师傅，我没察觉到什么变动。”胡风满脸不解的道。

　　白云浮摆了摆手道：“你怎么能察觉到，他已经和你不是一个层次的人了。”

　　“师傅……这是什么意思。”胡风一脸的不可思议。

　　白云浮朗声大笑道：“我没有看错他，他有着进入天圣境的潜质，这小家伙悟性绝佳，乃是难得一见的。这悟性是地圣境进入天圣境的关键，和资质一点关系都没，他完全符合了这些条件。他现在进入天圣境已然是十拿九稳之事，估计过不了多久就会成功，我也无需担心了。”

　　“进入天圣境已然十拿九稳了？”胡风深吸了一口气，眼睛中布满了不可思议。

　　“正是如此，我也得先离开一会了。”白云浮一挥袖，打算转身离开。

　　“师傅，要去哪里？”胡风疑惑的问道。

　　白云浮缓缓说道：“三年时间已到，我得和乌天说下交手此事，估计我们二人交手就在近日了。”

　　这话落下，白云浮直接融入空气中，随即消失的无影无踪了。

　　看到白云浮离开，胡风神情一凝，随即目光又放在了原始秘境的入口之处，盯着身在原始秘境内的叶玄，这一仔细观察，果然发现了些许不同。或许，真的和白云浮所说一样，叶玄进入天圣境，已然是十拿九稳之事。

　　就这样。

　　原始秘境依旧是一片安静。

　　而一转眼的功夫，两个月，三个月，四个月，一直到第六个月的时候——

　　原始秘境中的叶玄，身在原始秘境内，盘膝悬浮，神情淡漠，他仿佛与天地融为了一体，似乎能够更进一步的感悟着天地的力量，操纵着天地的力量，似乎，他已然化身为天地的使者。

　　这个时候的叶玄，单单一眼看去，便是高深莫测。

　　“这天圣境在某种意义上，的确是无所不能，天地之力的掌控随心所欲，甚至可以用意境扭曲部分法则。”这时的叶玄渐渐的睁开双眼，眼神里露出了惊喜之色。

　　“还差一些，待得将这一丝也融会贯通之后，我便是成功的达到天圣境了。真是玄妙，天圣境，修士试图与天地融为一体，掌控天地之力，而地仙境却又要在这个融入的过程中摆脱天地……”

　　叶玄想到这，渐渐闭上眼睛。

　　那最后一丝的融入也渐渐灌入他的身体内。

　　随即，叶玄周身的气息发生了巨大的变化。

　　轰隆隆，原始秘境也发生了震荡。

　　很快，这震荡消失，似乎进入天圣境并未有多大的异象，而叶玄睁开眼睛，便是从原始秘境内直接走出，重新回到了这个空间内。

　　“叶……叶道友，你成功了。”看到叶玄现在出现，胡风满是惊骇的道。

　　盯着叶玄这浑身的气息，他不难看出，叶玄已然顺利的从地圣境进入天圣境，从呼风唤雨阶段，进入无所不能的阶段了，至少其惊人的意志力，以及身体仿佛与天融入一起的感觉，绝对不是地圣境所能拥有的。

　　“多谢胡道友挂念，在下已经成功进入天圣境了。”叶玄咧嘴一笑。

　　……

　　成功进入天圣境的叶玄，并未着急离开这处空间，他按照白云浮的吩咐，来到了白云浮的书房里。根据白云浮所言，这书房里有其搜集多年的古籍，对天地圣境的层次有着非常好的帮助作用。

　　叶玄自然不会质疑，以其地仙境的修为都说作用不小，显然这些古籍之中记录着，或许就有一部分来自于白云浮的经验。

　　现在的叶玄，身在这书房里，神识一扫手中的古籍，其中的知识便是全部融入了他的脑海中。

　　这书房里的知识的确广泛如海，至少以叶玄的眼光，在其中一看，也是感觉焕然一新，知道了许多不知道的事情。

　　这天圣境和地圣境是截然不同的，不过本质上并没有区别，如果硬要说区别，区别就是在于天地之力的掌控上，这达到天圣境之后，可以扭曲空间，甚至使得部分空间内的时间停止，以及狂风呼啸，从天诞生雷霆，哪怕你让晴天下雪都是可以的。

　　不过，这些都是需要依靠于，天圣意志。

　　而天圣意志，在面对同阶天圣境强者，同样拥有天圣意志的情况下，这扭曲空间，甚至可以使得部分空间内停止之力，就显的作用小了很多。

　　因为，天圣意志对彼此是没有作用的，即便有作用，他将空间扭曲，将另外一个天圣境放入扭曲空间内，别人也可以重新将空间扭曲回来，重新再逃脱出来。

　　所以，天圣境之间的交手，天圣意志是没有任何用处的，除非一方的意志力要比对方强太多，不过这对于天圣境的强者而言，意志力相差是不会太大的。故此，天圣境交手，比拼的还是功法强弱，以及对天地的理解。

　　这也是达到天圣境之后，很少出现交手的原因。

　　因为，这天圣境之间的交手，十分难以分出胜负，即便真能分出胜负，也难以分出一个生死。

　　几乎可以说，不到万不得已，两个天圣境的强者，是断然不会大打出手的。


第1244章 千年时间！

　　“看来我在归神期时，看武半江前辈用天圣意志扭曲空间，将那些邪魔放入空间内生生杀死，满是不可思议。其实天圣意志也没有我想象中的那么可怕，这天圣意志只对地圣意志有作用，真对同阶的对手，是毫无作用的。”叶玄合上这玉简，喃喃自语道。

　　很显然，这天圣境也并非是完美的，比起地圣境，得天独厚的地方就是在于，他有着天地给予他更高的一重天赋。如果要说地圣境是天地的孩子，那么天圣境就是天地的宠儿。

　　天地给予天圣境的，要比给予地圣境的更多一些。

　　这也导致，天圣境想要啥地圣境轻而易举。

　　但是，如果两个天圣境相遇，那就没什么优势，因为天地给予的是相等的，完全得依靠两人自己的本领了。

　　“怪不得白云浮前辈说达到地仙境要摆脱天地，外人看来这天圣境很好，其实，真达到了天圣境就知道，这天圣境所能动用的一切都是天地给予的。如果不摆脱天地，那么永远都得依靠天地之力，永远也就无法摆脱天地圣境，达到更高一重楼。”叶玄摇了摇头。

　　许多天地圣境的强者进入这个境界时就已然迷失了自己。

　　地圣境时或许还不明显，但天圣境时，就已然明显太多了。

　　因为天圣境的可怕力量，大多数都是天地给予的，如果没有了这些天地给予的‘无所不能’，其实天圣境和地圣境相比，唯独强势的地方就在于，天圣境真气更磅礴一些，对天地的理解更好，天地之力的掌控更随心所欲一些。

　　那样的话，地圣境数量一多，天圣境也就没用处了。

　　“看来，你看这些古籍，也明白了不少东西的。”

　　这时，一道声音突然响起。

　　叶玄寻声看去，却发现白云浮，不知道在何时出现在了自己的身边。

　　“前辈，您是什么时候来的。”叶玄看到白云浮后，稍稍一愣，随即恭敬的说道。

　　白云浮背负着双手说道：“刚刚来到而已，现在你进入天圣境，看到这些古籍，又有何感悟？我这书房里记载的东西包罗万象，东西多的很，你可以说下你的想法吧。”

　　叶玄神情凝重，道：“晚辈觉得，这天圣境或许没有晚辈想象中的，那么神乎其神。”

　　“然后呢？”白云浮淡笑道。

　　“这天圣境的一切，其天圣意志所能动用的一切，都是天地给予的。如果除却这些，天圣境比起地圣境根本没有本质的区别，就像是归神前期和归神圆满一样，两个修为的不同而已。”叶玄摇头说道。

　　白云浮说道：“你理解的不错，这就是天圣境的可悲之处，因为他的一切都是天地给予的，而许多天圣境因为这样一种力量而迷失了自己，却忘了，这些东西都是天地给予的，不是他自己的。你有，当别人达到天圣境时，别人也有，那么，你们的差距究竟在哪里？”

　　“所以，这融入天地之后，便是要摆脱天地？”叶玄不由得问道。

　　“正是如此，这就像是一个返璞归真的转变一样，天地像是父母，依赖于父母，却终究要脱离父母。不要想着直接脱离天地，如果你不尝试去依赖，就没办法脱离。”白云浮缓缓说道。

　　“前辈的境界，晚辈还是很难理解的。”叶玄听着这高深莫测的话语，深吸了一口气。

　　虽说他能大致理解白云浮的想法，可是白云浮具体的领悟，他很难参悟透彻。

　　“或许终有一日，你也会明白。你的悟性是很难得的，多多参悟，总会清楚的。”白云浮平和的笑道。

　　叶玄平静的一点头，道：“其实，晚辈还有一事要问。”

　　“什么事情？”白云浮好奇的道。

　　“前辈这里，可否有什么，关于医治怪病的古籍？”叶玄思绪少许，还是说道。

　　“哦？你是想问我，你妻子那体内的怪病？”听到叶玄的话，白云浮神情变得严肃了很多，出声反问道。

　　叶玄听到这，不由得一怔，道：“前辈是如何知道此事的……莫非前辈，早就关注过晚辈？”

　　“你觉得呢，望雪她一直让我看着你，我也一直在暗中偷偷的观察着你，对于你妻子之事我自然是清楚一二的。你用医圣的永生不死的寿命给她换来了千年的寿命，但本质上是没医治好她的。”白云浮说道。

　　叶玄凝重的点了点头。

　　他刚才在这白云浮的书房里翻阅。

　　不光是翻阅一些关于天圣境的古籍，其中还有关于柳白苏那种怪病的东西，只不过可惜的是，他对于天圣境的了解透彻了许多。可是，根本没有找到关于柳白苏那种怪病的任何东西。

　　“前辈阅历丰富，可否有什么，解决的办法？”叶玄紧张的说道。

　　白云浮听到这，凝眉道：“你真的要听吗？”

　　“晚辈要听。”叶玄说道。

　　白云浮摇了摇头道：“这是命，天命不可违，命当如此，一切都是变不了的。”

　　“难道，就真的一点办法都没吗？”叶玄心中一个咯噔。

　　他也知道，柳白苏得这种怪病，完全是命中注定的，变不了，可是他想帮柳白苏改变这些。

　　“难，你已然用你医圣再生之力，帮她续命千年，就知道，她这种怪病到了现在是不可能医治好的。她本来已然是将死之躯，半只脚步入死亡，硬是被你生生给拉了回来，这样的牵强固然给了她千年寿命，可是还是改变不了她的命运。倘若，倘若你能在她半只脚没进入死亡之时，更早的去医治她，或许会有机会，但现在，已然为时已晚了。”白云浮轻轻摇了摇头。

　　叶玄沉默了下来，一言不发。

　　他知道白云浮所指。

　　倘若——

　　倘若他能在柳白苏没有昏迷一百次之前医治好柳白苏，该有多好！

　　然而，偏偏，偏偏他就是晚了一步！

　　晚了一步，就晚了一生！

　　白云浮看到叶玄的模样，淡淡的说道：“望雪那丫头，如果用十命之体的一条命去帮助你妻子，理论也是可行的。只不过你已经帮她续命一次，第二次，就绝对性不同了。当然，我对医治之人方面并不如你，千年时间还有很长，你还有很多的时间。”

　　“恩，晚辈明白。”叶玄深吸了一口气，倒是觉得自己想太远了。

　　白云浮说的再残酷，他当年也是一步步这样走来的，无论是求谁，问谁，都是一样的结果，柳白苏的怪病无法医治，他始终没有放弃。

　　现在有千年的时间，他又何必担心？

　　“好了，现在你进入天圣境，灵界我也可以放心的交给你了。”白云浮说道。

　　“前辈，要和乌天前辈一战了？”叶玄不由得说道。

　　白云浮一点头，应道：“是这样的，我和他约定三年时间已经到了，无论是他和我，都已经迫不及待了。”

　　叶玄有些没回过神来，他在原始秘境内，没注意时间的变化。现在一想，原来一转眼，已然已经是三年后了。

　　“那前辈今日来……”叶玄抬起头。

　　“自然是吩咐你最后的一些事情了。”白云浮开口道。


第1245章 叶仁和的哭泣！

　　“前辈请讲？”叶玄恭敬的说道。

　　白云浮平静的说道：“我和乌天要前往自然界一战。这一战，少则一年，多则三年，这是我预估计的，时间到底要多久，我也并不清楚。”

　　“一年三年，怎么会这么久？”叶玄蓦地一怔。

　　白云浮负手说道：“地仙境的战斗，不是你们可以想象的，我们要从开始打到尾，再将彼此的极限打出来，不是一天两天就可以结束的战斗。当然，具体要打多久，我也不清楚，这少则一年，多则三年，只是我的估计罢了。”

　　“晚辈明白。”叶玄点了点头。

　　白云浮凝眉不展的道：“这一战乃是我和乌天宿命中的一战，谁赢谁输，谁生谁死，这就得看天意。或许是我生，或许是我死，不过我也留下了后路，至少我和乌天彼此发过誓言，如果我们二人有一天可以成为天仙，另外一人身死，成为天仙的人将不能去针对彼此的族群。所以，倘若我输了，倒也不必担心乌天什么，我最担心的，还是那破空之云。”

　　说到这，白云浮长叹了一口气。

　　他对生死早就已经看淡了，唯独放心不下的还是这灵界啊。

　　“前辈这三年，难道没有调查出破空之云什么吗？”叶玄顿了顿，不由得问道。

　　这白云浮受伤时，对破空之云自然是奈何不得，只能从旁观看。但现在伤势恢复，想来去调查破空之云，对付破空之云，就并非是什么难事了吧。

　　莫说是这破空之云有两名天圣境，就是三名四名，在白云浮面前也是无济于事的。

　　白云浮叹了一口气：“我前往极灵域看过一二，只不过极灵域内空空如也，没有一人，破空之云的人，仿佛完全蒸发了。我这三年里也前往其他地方看过，只不过，都没有发现什么。”

　　“这……”听到这，叶玄眉头一皱。

　　破空之云完全人间蒸发了，连白云浮都察觉不到。

　　这未免有些不结合现实了一些吧。

　　要知道，以白云浮的修为，或许对方因为被天地压制，而无法发挥出实力，但对方的移动能力，观察能力，是没有得到什么压制的，调查出破空之云对于白云浮而言轻而易举。

　　但是，结果却是如此。

　　破空之云，到底在干什么？

　　“这也是我担心的原因所在，近些年来，破空之云的举动之古怪始终让我内心难安，我本以为我恢复伤势，拖延的这三年，足以调查出什么来。可是这三年的时间，我是半点结果都没查出来的。”白云浮沉声说道：“而现在，三年时间已到，我想再拖下去，已然是不可能的事情了。”

　　“那前辈想让晚辈做什么？”叶玄出声说道。

　　白云浮抬起头，沉重的说道：“我和乌天一战已然无法避免，如果我再拒绝以及拖延，乌天必然会一怒之下逼迫我一战。故此，我也别无选择，唯有前往自然界。待得我离去时，灵界内，就得你和武半江一起照应着。”

　　“晚辈明白。”叶玄恭敬的说道。

　　“我和武半江已然打过招呼，他心里有数，但那破空之云实在让我放心不下，可以的话，你和武半江一起前往西岚邪魔一族，逼迫那劫道将人道众生剑交出来。以你现在的修为手持人道终生剑，灵界我也就可以放下心来了。”白云浮说道。

　　听到白云浮的意见，叶玄没有异议：“既然前辈如此说，那晚辈便和武半江一同前往西岚邪魔一族，逼迫劫道将人道众生剑交出来。”

　　“恩，我所交代的也就只有这些，关乎一些大事，想来你心里也有数，好了，时间不多了。”白云浮硬邦邦的道。

　　“前辈走的这么急吗？”叶玄愣了愣。

　　白云浮摇头说道：“不是我走的急，是那乌天已经开始催我了。好了，我的话你谨记在心，我就先走了。”

　　乌天已然传音于他，他不能再耽搁什么时间。当这话落下时，白云浮一挥袖，便是消失在了原地，不知道前往了何方。

　　看到白云浮离开，叶玄深吸了一口气。即便是到现在，被白云浮托付照看灵界这个任务，他也只觉得浑身压力大的很。

　　不知道过了多久，他方才镇定心神，随即离开了此地。

　　这前往西岚邪魔一族拿回那人道众生剑刻不容缓，毕竟白云浮所说的灵界之事太过于艰巨，叶玄不敢有何耽搁。

　　但在此之前，他心中挂念柳白苏和小仁和。

　　他一闭关就是三年，三年不见，小仁和一定要比以前高了很多。

　　他心中隐隐有些自责，毕竟，自己好歹也是做父亲的。一连三年不在小仁和身边，这哪里像是一个做父亲的样子？

　　“我儿子今年也有七岁了吧。”叶玄心中满是期待，迫不及待的赶回了九星王朝。

　　……

　　这回归时，叶玄便是将消息告诉给了洪云，洪云得知他回归的消息，直接将消息转告给了柳白苏。使得柳白苏欣喜无比，大老远的就带着小仁和，来接叶玄回归。

　　叶玄落地时，便是看到了柳白苏和小仁和站在府邸门口等着他，柳白苏倒是没什么，而小仁和眼睛泪汪汪的，一边擦着泪，一边哭泣着，仿佛遇到了什么伤心的事。

　　看到小仁和哭的那么伤心，叶玄心里自然也高兴不起来，他唯一疑惑的就是，小仁和很少哭的那么伤心过。即便是三年前那个时候，也是被他狠狠训斥了一顿，但那样的小仁和也只是掉眼泪，却没有哭的这么伤心。

　　知子莫若父，他知道自己儿子是什么样的。

　　现在，站在高空中，叶玄看着已经比三年前高出很多，头发牙齿也都长出来的小仁和，眼神里满是愧疚之色，自己一连三年没见小仁和，哪里像话？

　　曾经的他发誓，一定要让自己儿子知道他还有一个父亲，可是这三年来……

　　事情总是与想的不同的。

　　“仁和，白苏。”现在，刚刚落地，叶玄便是温和的说道。

　　“爹。”

　　柳白苏没什么动作，而叶仁和则是直接跑了过来，抱着叶玄的双腿，生怕叶玄离开了一样，眼泪忍不住哗啦啦的落了下来。

　　“爹，我知道错了，爹爹不能不要仁和。”叶仁和一边哭，一边情绪失控的说道。

　　看到叶仁和这个样子，叶玄一脸迷惑，道：“你错哪里了，还有，我什么时候不要你了？”

　　“我……我因为没有好好听爹爹的话，去记住爹爹教我的东西，让爹爹生气，爹爹一下子三年都不见仁和，分明是生仁和的气。仁和这三年来一直在苦读道医圣书，现在仁和已经把道医圣书全部都记在脑子里了，爹爹不要再生仁和的气了。”叶仁和一边擦着眼泪，一边哭声喊道。

　　叶玄听到这，身子一顿。

　　只到这一刻，他才知道，作为一个父亲，自己在儿子的心里，到底是什么样的地位和意义。

　　看着叶仁和这般哭泣的模样，他的心里压抑极了。


第1246章 人间色彩！

　　现在，叶玄反倒有几分责怪意味的看着柳白苏，那意思再不过明显了。

　　柳白苏轻吐了一口气，传音道：“我和他解释过，说你只是要去处理一些重要的事情，但他死活不信。一开始还没什么，后来他就日日夜夜不断的苦读道医圣书，他觉得只要他把道医圣书背下来，你就会原谅他回来了。结果两个月前他刚把道医圣书背下来，你就回来了。”

　　听到这，叶玄深吸了一口气。

　　叶仁和，竟然为了让自己回来，日日夜夜苦读道医圣书。而且，只用了三年不到的时间，就把上下两本道医圣书，全部都记在脑海里了，简直不可思议。

　　“爹爹，你不要在生我的气了，我，我以后一定听爹爹的话。”叶仁和一双眼睛看着叶玄，满脸委屈的说道。

　　说着话，他还擦了擦眼睛里的泪水，即便他知道哭是不对的，可是，那眼泪还是止不住的落了下来。

　　“你如果再哭，那爹爹就不原谅你了。”叶玄失笑道。

　　叶仁和听到这，小脸一板，忍住不把眼泪掉下来。约莫十息的功夫，这小家伙竟然还真就把哭泣给停了下来。

　　“小仁和这样才乖嘛。”叶玄摸了摸叶仁和的脑袋。

　　“那爹爹是不是原谅仁和了？”叶仁和一脸期待的看着叶玄。

　　“哈哈，爹爹当然原谅你了，你去玩吧，过会爹爹去考你道医圣书背的怎么样了。”叶玄笑着说道。

　　“是，爹。”叶仁和显然十分有自信，听到叶玄的话，连忙跑着不知道去哪里玩去了。

　　看着叶仁和离开，叶玄满脸的自豪，他站在柳白苏旁边，笑道：“哈哈哈，我儿子真有天赋，简直就是天才，才三年不到就把道医圣书背会了，你知道我当时花了多久？”

　　柳白苏疑惑的问道：“多久？”

　　“我花了六年，才记住了半部分，我儿子，才三年就会了，哈哈哈。”叶玄朗声大笑道：“果然是我叶玄的儿子。”

　　“那也是我儿子。”柳白苏甜甜一笑，心里面美滋滋的。

　　叶玄咧嘴笑道：“恩，咱们俩的儿子。”

　　“说起来，你这三年来，都去做了一些什么？”柳白苏那笑容只是一瞬间的功夫，转眼过后便是又脸一板，出声说道。

　　叶玄长叹了一口气，道：“洪前辈没和你说吗？”

　　“他只和我说你闭关修炼，其他的事情只字未提。”柳白苏柔声说道。

　　叶玄苦笑着：“前辈想来是怕你们担心，其实也没什么，灵界有一位隐藏的老前辈，名为白云浮，他半只脚踏足天仙之境，达到了超越天圣境的地仙境。他老人家吩咐我一些事情，我不能拒绝的。”

　　“天仙？这世上，真的有仙人？”柳白苏柳眉一挑，有些不相信这些。

　　“恩，有。”叶玄十分肯定的说道。

　　没见到白云浮之前，他或许不敢如此断言，但自从见到了白云浮之后，他就可以确定，这个世界上的确有仙人，只不过现在还不曾出现罢了。

　　他将自己和白云浮的事情讲给了柳白苏，并未落下什么，毕竟柳白苏是自己最信任的人，他对任何人隐瞒，也不会对柳白苏有什么隐瞒。

　　一转眼，半个时辰过去了。

　　柳白苏轻声问道：“这么说来，你还要走？”

　　“恩。”叶玄神情肃然的一点头。“我也是没有选择的事情，白云浮老前辈要前往自然界和那鬼狱老人一战，这灵界就得由我和武前辈看着。那破空之云到底是怎样，到底有什么目的，谁也不清楚，白云浮前辈的担心总不是没有理由的。不过，取出人道众生剑倒是用不了多久的时间，我把人道众生剑取回来后，会很快就回来的。”

　　“可是，你不能多留一段时间吗？仁和很依赖你的，他为了怕你生气，日夜苦读道医圣书，你这一走，他不知道自己再犯了什么错，你可让他如何是好？”柳白苏担心的说道。

　　叶玄沉默了下来。

　　这的确是一个问题。

　　以前他不知道做父亲是什么感觉，当做了父亲他才知道孩子对父亲的依赖，也才知道自己在孩子眼里是什么地位的。

　　如果自己再这样不声不响的走了，恐怕很容易在叶仁和的心中留下阴影，这是他不想看到的。

　　但白云浮吩咐的事情同样事关紧要，他总不可能将白云浮的吩咐当成耳旁风的。

　　这是一个艰难的抉择，叶玄也犹豫不决起来。

　　不知道过了多久，他方才睁开眼睛，说道：“此事难以抉择，今天晚上我会和他独自去说这些事情的。”

　　“他一个小孩，能懂你说的这些吗？”柳白苏黛眉蹙起的道。

　　“放心吧，我自有分寸。”叶玄背负着双手，凝重的说道。

　　……

　　前往西岚邪魔一族取回人道众生剑之事刻不容缓，不过，叶玄心知也得处理了家里的事情，他这一走又是半年一载的时间。这时间他花费的起，小仁和可等不起，即便叶玄再铁石心肠，也不想让自己儿子再等自己一年。

　　要知道，自己当初已经无父无母，感受不到来自于父母的爱意，他很清楚那种辛酸，那种感觉是什么样子的。

　　哪怕被父母训斥，有父母的感觉，也要比没有父母强了十倍百倍！

　　那么现在，自己是叶仁和的父亲，在这孩子成长时却天天出去，这算什么，岂不是让叶仁和和自己当年小时候一样？

　　很清楚那种感觉的叶玄，不想让自己儿子，再像是当年的自己一样。

　　叶仁和为了不让自己生气苦读近三年道医圣书，将整本道医圣书都背下来的事情已然足够让他辛酸了。

　　也正是如此，他和柳白苏商定过后，便是前往了叶仁和的屋中。

　　叶玄对叶仁和考验了不少关于道医圣书的问题，结果让叶玄满意无比。

　　叶仁和没有说谎，这道医圣书他的确背的滚瓜烂熟，至少道医圣书上的知识，针法，以及药草等用法，这小家伙记得竟然一清二楚。除了几次叶玄变着法子问他这小家伙没答上来，凡是道医圣书上的知识，这小家伙都清楚的很。

　　看到自己儿子这么出色，叶玄这个当父亲的心中也满是欣慰。

　　这一夜里，他不知道和叶仁和说了多少东西，也没人知道他和叶仁和说了什么。

　　从第二天开始，叶玄不知道去了哪里，而叶仁和便是早早起床，去院子里抓起灵草开始按照道医圣书上的方法一丝不苟的做药。然后，竟然就和柳白苏一起出去，行医治病去了。

　　柳白苏没有展现实力，在叶仁和旁边，完全就是起一个保护的作用。

　　就这样，只是短短一个月的时间，这附近一带的低阶修士城池中，便是有一个神医童子的名声彻彻底底的打响。所有人只知道只要这神通一出手，几乎药到病除，没什么病是医治不好的。

　　而这童子也甚是讨人喜欢，谦虚待人，且医治起来，只收一小部分的墨丹等报酬。

　　就这样，神医童子的名声渐渐打响，小仁和也在这世间喜怒哀乐中成长。

　　而这一个月的时间，叶玄也从九星王朝，来到了太道王朝。

　　此刻的他，悬浮于太道王朝高空，心里想着的却是家里的事情。

　　他大致能猜得出小仁和现在在做什么，咧嘴一笑。

　　恐怕柳白苏到现在还在疑惑他和小仁和说了些什么。

　　其实，他想过很多。

　　既然，他不能在小仁和的身边，去笼罩着小仁和，那么索性就让叶仁和提前走出自己的世界。

　　他九岁开始行医，叶仁和也没什么不可以的。

　　如果叶仁和一直生活在自己的翅膀下，他感觉不到人世间冷暖，也不知道，九星玉下还有墨丹这样一说。

　　更不会知道，原来行医治病，看着别人感激的目光，那来自于心中的满足到底是什么滋味。

　　人生本身就充满了色彩，他想让小仁和的童年画上一个完美的句号。

　　“他一直以我为自豪，现在的他，一定在想办法治病救人吧。这小家伙道医圣书背的滚瓜烂熟，且有白苏在旁，多半不会出了什么岔子的。”叶玄心中默默想到。

　　小仁和以他为自豪，他心里，何尝不是以这小家伙为自豪？


第1247章 夺取人道众生剑！

　　这来到太道王朝之后，叶玄直接前往了总战场，前去寻找武半江。

　　他打定主意，想要和武半江商议从劫道手中夺回那人道众生剑之事，当然，对于这些，叶玄倒是没有什么过多的压力。毕竟两名天圣境，逼迫劫道一名天圣境，想来劫道若是识时务的话，就不会不将人道众生剑交出来。

　　现在的他达到天圣境，太道王朝固然域土大的可怕，可这距离对于叶玄而言已然完成不成问题。

　　不足三天的时间，叶玄便是从太道王朝内部，来到了总战场内，并且找到了武半江。

　　为了让武半江知道自己的来到，叶玄早早的放出气息。

　　而武半江也感觉的一清二楚，很早之前，就在这大殿之外等着。

　　待得看到叶玄从天空中出现时，武半江的脸上露出了笑意，哈哈大笑道：“叶道友，听说白前辈说你进入了天圣境。起初我还不信，现在一看，没想到你竟然真的进入天圣境，哈哈哈，我灵族有望，我灵族有望了啊。”

　　“晚辈虽然进入了天圣境，但和武前辈这种天圣境强者比起来，还是差的很远的。”叶玄迅速落地，看到武半江后，恭敬的道。

　　“你现在已经进入了天圣境，就不要再喊我前辈了，对我也不用向以前那么客气，我可是开明着呢，没你想象的那个死板。”武半江摆了摆手。

　　显然，他已然将那阴阳灵宝之事忘的一干二净了。

　　他的确是一心为了灵族修仙者着想。

　　在叶玄没进入天圣境前，那阴阳灵宝的确影响重大，所以他不得不重视起此事，然而现在叶玄进入了天圣境，那阴阳灵宝自然也就不成问题了。即便叶玄现在真藏着那阴阳灵宝，他也断然不会说什么。

　　为什么？

　　因为叶玄是灵族修仙者，不管叶玄有什么目的，有什么野心，叶玄也是修仙者。

　　只要叶玄是修仙者，那么不管他想与不想，他都是这个族群的，至少要比是西岚邪魔一族，冰河人一族强的多。

　　不过，武半江不知道，叶玄的确是没有藏着那两件阴阳灵宝。

　　现在听到武半江所言，叶玄恭敬的道：“武前辈客气了，晚辈虽然进入了天圣境，但达到了这种修为，再想进步已然十分艰难，而那些世俗的规矩也就没必要注重那么多。武前辈生活的时代比我久远太多太多，应晚辈一生前辈也是应该的，这无关修为。”

　　武半江听到这，洒然一笑，道：“哈哈，好好好，那我就应你一声前辈。”

　　看得出来，武半江对于叶玄进入天圣境之事，是欣喜的很的。

　　毕竟，灵族修仙者在几十万年前，从玄冰圣者被封印后，徐望月和蓝海圣者一番大战，灵族修仙者的天圣境接二连三的损失掉，一直都由他一人支撑这局面，甚至连西岚邪魔都敢在灵族修仙者面前作威作福。

　　原因，不正是因为灵族修仙者这么多年始终没诞生天圣境的强者吗？

　　现在，叶玄修为达到天圣境，对于灵族修仙者而言也就是一个好消息了。

　　“说起来，你这一次来这里的目的，我已经听白前辈说过了，白前辈现在莫非已经离开灵界了？”武半江不由得问道。

　　叶玄点头应道：“正是如此。”

　　武半江听到此处，点了点头，道：“既然如此，白前辈离开，灵界之事的确就得由你我来看着。我现在看着西岚邪魔，灵界的话就全都得由你看着。不过，待会你和我从那劫道手中得到人道众生剑，相信什么负担也就没有了。”

　　显然，对于这些事情，武半江都听了白云浮吩咐过。

　　而那把剑其实就是人道众生剑的事情，武半江显然也听白云浮解释过，对于这些都是一清二楚的。

　　“那人道众生剑被劫道掌管了这么久，也是时候夺回来了。”叶玄缓缓说道。

　　“你打算什么时候前去？”武半江问道。

　　“按照白前辈所言，自然是越快越好的。”叶玄如实说道。

　　武半江笑道：“也对，白前辈不在灵界，这人道众生剑自是越早拿回来越好，人道众生剑已然认你为主，在你手中发挥出的威力是最强的，你有这人道众生剑，灵界内，我灵族也就没有任何危险之忧了，哈哈哈。”

　　叶玄听到这，也一点头。

　　“对了，那劫道并不知那宝剑就是人道众生剑之事，但他知道人道众生剑的威名，所以，提起那宝剑时，千万不要谈及这宝剑名字，让劫道知晓了这人道众生剑的真实身份，那劫道恐怕会有些难以放手的，虽说我二人绝不怕他，可能免去一些麻烦，就免去一些麻烦吧。”武半江吩咐道。

　　“晚辈明白。”叶玄听得此处，点头应道。

　　……

　　就这样，叶玄和武半江一番商议过后，没有任何时间的拖沓，直接起身前往西岚邪魔之地。

　　这两人大摇大摆的进入西岚邪魔地域内，随即深入于其中，竟然直接来到了西岚邪魔内部域土内。

　　两人修为尽都达到了天圣境，故此这一路赶来，无论是那些魔神，还是那些魔祖，都没有发现叶玄和武半江的存在，然而现在来到这西岚邪魔的内部，那劫道现在镇守此地，叶玄和武半江踏足于此地时，劫道也就自然而然的发现了。

　　其实，劫道早就发现了武半江离开了倚天城，只是不想劫道竟然一路赶到了自己这里！

　　叶玄和武半江自然也没打算藏着掖着，对于这劫道发现他们二人，他们也没什么忌惮。

　　“武半江，你在你那倚天城内不好好呆着，来我这里做什么，怎么，莫非你觉得自己命长了，想在这里和我打上一场不可？”

　　现在，武半江和叶玄身在高空只是不一会的功夫，那劫道的模样便是陡然显现，待得劫道的模样显现而出时，其阴冷的声音，也从其嘴里一字一句的吐了出来，显然，他并未观察到叶玄也进入天圣境的事情。

　　毕竟，这才多久，叶玄进入天圣境，简直是一件不可思议的事情。

　　现在，劫道出现时，刷刷刷，三名魔祖级别的邪魔，也出现在了劫道的背后。

　　“命长，嘿嘿，我可不觉得我自己命长，劫道，你真觉得我来到了你的地盘，你就能杀了我不可？哈哈，你是知道我的手段的，如果你能压制住我尚且还可以，但好像，你我交手，常常都是我占据上风的居多吧。”武半江眯起眼睛的说道。

　　劫道冷哼一声，道：“那只是因为你比我更早进入天圣境而已，武半江，你又有何嚣张的？”

　　“嚣张，我可没有嚣张。劫道，我们明人不说暗话，今天来这里，我是有一件事情，要和你商谈的。”武半江淡淡的说道。


第1248章 武半江的逼迫！

　　“有事要和我商谈？”劫道眼睛眯起，神色里满是警惕之色，显然对于武半江很是防范，毕竟武半江在哪方面都要比他更为突出一些，且对方老奸巨猾的本事，比之自己也是不遑多让的。

　　他们两人斗了那么多年，也是有赢有输，谁也奈何不得谁。

　　而前些日子，他们二人一番交手，他们西岚圣魔一方吃了大亏，故此被灵族修仙者一方频频压制，现在，这武半江要过来和自己商量事情，劫道心里面可不会太相信，武半江会有什么好事的。

　　“正是如此。”武半江一脸淡漠的说道。

　　劫道的眼里倒是没有叶玄，哪怕叶玄突出的很，他神情肃然的道：“你要和我商量什么。”

　　“其实也没什么，上一次你我两方争夺那阴阳宝剑，我方得到剑鞘，你方得到那宝剑，我想现在这宝剑，可否归还给我们灵族修仙者一方了？”武半江眯起眼睛，微微一笑的道。

　　劫道听到这，先是一愣，随即哈哈大笑道：“武半江，你脑子坏掉了不是？那宝剑何时成为你的了？我是不是也可以说，你方得到那剑鞘，是不是是时候，要把那剑鞘还给我们西岚圣魔一族了？”

　　“嘿嘿，劫道此事我可没给你开玩笑的。”武半江面色阴沉的道。

　　“哈哈哈哈，武半江，你真的以为上一次你杀了几名魔祖，就真的赚了绝大的便宜不可？”劫道阴冷的说道。

　　武半江摇了摇头，道：“其实，我还是劝劫兄你最好识相一些，毕竟，我们灵族修仙者现在又多出了一名天圣境，而你们西岚邪魔依旧是你独木支撑着，你觉得，你能守住那宝剑的机会，又有多少？”

　　“多出一名天圣境？不可能，哈哈，武半江，你做梦还没醒吧。你说你们灵族修仙者一方多出一名天圣境，谁信啊，我还说我们圣魔一族多出了两名天圣境，你可相信？”劫道冷哼道。

　　武半江轻轻一摇头道：“为何劫兄就这么不相信的，其实这位天圣境的道友，远在天边，近在眼前。”

　　劫道这时也终于注意到了叶玄。

　　而叶玄则是负手而立，风轻云淡的看着劫道，当劫道目光放在他身上时，叶玄微微一笑，将自己的天圣意志散发而出，同时，那天圣境的气息，也随之散出。

　　感觉到这，劫道瞳孔一个剧烈的收缩。

　　“不可能，叶玄……你竟然进入天圣境了，这绝不可能。”劫道面孔上满是震撼之色。

　　这简直是一件不可思议的事情。

　　叶玄，怎么可能进入天圣境！

　　“没什么不可能的，事实，就在眼前，不是吗？”叶玄缓缓说道。

　　劫道感觉到这，心头一震，随即其意志力陡然散发出，直逼叶玄。

　　他不相信，他绝不相信叶玄仅仅这么短的时间就进入了天圣境。

　　要知道，才几十年的时间，在几十年前，叶玄成名时，也只是帝路时期而已，现在一转眼，叶玄竟然进入了天圣境，谁信？

　　他只觉得叶玄和武半江多半是用了什么障眼法，迷惑了自己，叶玄这天圣意志和天圣境的气息是假的，并非是真的！

　　然而，他这么想，其意志力刚刚出现的刹那，叶玄的天圣意志陡然反击，两方的意志一番交手，平分秋色，谁也没能占到便宜。

　　这意志力都是天地赐予的，除非是进入天圣境前，意志力强的可怕，可能对于天圣境的天圣意志强弱会有些影响，但这影响也不足以影响到天圣境强者的战斗。

　　大多数足以逆转天圣境强者战斗胜负的，还是阴阳灵宝以及天圣境强者的数量。

　　如果单打独斗，天圣境强者几乎不可能分出胜负。

　　“你！”

　　现在，看到叶玄的确是货真价实的进入了天圣境，劫道气急攻心，半天才吐出了一个你字。

　　他感觉叶玄对于他们西岚邪魔而言简直就是一场噩梦。

　　从第七战场，一直到总战场，叶玄的修为进展简直快的可怕，且无论他们西岚邪魔如何试图杀了叶玄都难以成功，每一次都被叶玄大败而归，那阴阳灵宝，他忍痛将自己化身和阴阳灵宝全部都拿了出去，被叶玄一人拖延住时间，得到那剑鞘。

　　后来叶玄出现在西岚邪魔一族，他们那一战损失了不少魔祖的强者。

　　现在，叶玄竟然进入了天圣境。

　　武半江这时看到劫道相信，慢悠悠的道：“现在，我想，劫兄应该是识时务者，那宝剑，劫兄要如何选择呢？虽然我觉得这话说出来有些伤和气，但我觉得以我和叶老弟的能力，或许杀不了劫兄，但将这西岚邪魔内部闹的一个天翻地覆，劫兄，应该也只能眼睁睁的看着吧。”

　　劫道面色陡然一变。

　　劫道面色难看的道：“武半江！”

　　“哼，劫道，这就是战争，你这个修为，还没看清楚吗？如果我是你，就尽快把那宝剑交出来，否则，哼，下场你是知道的。”武半江冷冰冰的说道。

　　他自然没什么留情，尤其是对西岚邪魔。

　　这就是战争。

　　对于异族之人，没什么可留情的。

　　劫道双拳紧握，自然是恨意滔天，他陷入了沉思中。

　　他知道，如果不拿出人道众生剑，以今天的自己面对武半江两名天圣境可谓是毫无胜算，甚至两人真要动手，他唯一的结果就是逃，放弃掉西岚邪魔整个族群然后逃走，而他逃走了，以叶玄和武半江的能力，恐怕把整个西岚邪魔族群内部闹的天翻地覆，轻而易举！

　　但是，如果他把宝剑交出去，无疑也是让西岚邪魔一族慢性死亡而已！

　　心中百般思绪，终于，劫道咬牙切齿的道：“徒青，把那宝剑取出来！”

　　“老祖，不能把那宝剑交给他们啊，给了他们，我们圣魔一族就完了。”那徒青激动的说道。

　　“你没听懂我说的话吗？”劫道恶狠狠的道。

　　那背后的魔祖徒青听到这，心里一个咯噔，却也只有离开此地，连忙去取那人道众生剑去了。

　　“我一直觉得劫兄是识时务者，劫兄果然没让我失望。”武半江开口说道。

　　劫道阴冷的道：“武半江，你就别假惺惺的了，想取走我这宝剑可以，但是你得答应我的条件，如果我的条件你不答应，就休怪我和今日和你闹个鱼死网破！”

　　“条件？劫道，你现在可是没有资格我和讲条件的。”武半江嗤笑道。

　　“武半江，你不要欺人太甚！”劫道厉喝道。

　　“条件？说说看吧。”这时的叶玄突然出声说道。

　　听到这，武半江不由得诧异的看向叶玄。


第1249章 圆满的人道众生剑！

　　和他所言一样，现在的劫道，根本没有资格讲条件？为什么？就因为他们两名天圣境在此，你答应也得答应，不答应也得答应，他当然想知道劫道想什么，劫道想用人道众生剑换一些对西岚邪魔有利的条件。

　　可是，他给劫道的答案只有一个，你没资格讲条件。

　　说起来有些不讲理。

　　然而——

　　战争就是这样。

　　现在他们拳头大，就是不给你讲道理。

　　明摆着，不给你江道友，你又能如何？

　　这就是，战争！

　　可是，叶玄现在，要听听劫道的条件，又是怎么一回事？

　　叶玄心知武半江想什么，淡笑道：“武前辈别担心，晚辈自有分寸。”

　　听到这，武半江唯有深吸一口气，神情如初，现在叶玄也是天圣境，对于对方做出的选择，他也不好反驳，毕竟，叶玄也有着他自己的想法。

　　“劫道，你到底有什么条件，不妨说来听听吧。”叶玄缓缓说道。

　　劫道诧异的看了一眼叶玄，随即目光又放在了武半江身上，深思少许，知道叶玄现在也是天圣境，有些事情，叶玄是可以做的了主的，想到这，劫道开口说道；“这宝剑我可以给你，但是，你们得答应，万年内绝不能对我圣魔一族做些什么！”

　　“哈哈哈，劫道，你太痴心妄想了一些吧，不对你们西岚邪一族做些什么，你觉得有可能吗？”武半江冷哼一声，道。

　　劫道面色阴晴不定，说道：“那这宝剑，你们也休想得到，将这宝剑给你们，你们得到这宝剑，岂不是加快我们圣魔一族的死亡？”

　　“休想得到？哈哈。劫道，你守得住这宝剑吗，今日告诉你，你答应也得答应，不答应也得答应，没有讲道理的余地。”武半江沉声说道。

　　劫道咬牙道：“武半江，你这是要赶尽杀绝吗？实话告诉你，别以为叶玄进入了天圣境，你们灵族修仙者实力提升，我劫道就怕你们，真是拼个你死我活，我们圣魔一族毁了，你们太道王朝也休想赚到便宜！”

　　“哼，那就来试试吧。”武半江眯起眼睛，毫无畏惧的说道。

　　“前辈，其实，有些事情，没必要非要战争来解决。”叶玄平静的说道。

　　“叶玄，这可是好机会，没必要和他讲那么多道理，他现在没有资格讲条件，又为何给他那么多讲条件的机会？哈哈哈，他邪魔一族威胁我？我和他邪魔一族打了几十万年，何时怕过他们？”武半江目光寒冷道。

　　叶玄摇了摇头，道：“前辈，今日此事交给我即可。”

　　武半江听到这，脸上浮现出疑惑，随即叹了一口气，道；“好吧！”

　　他不知道叶玄究竟在想什么。

　　但是，他知道，如果叶玄和他意见不合的话，今日和邪魔一族开战，也并非是容易的事情。

　　他心中在疑惑，叶玄到底在想什么。

　　明明是个合适的机会，软的硬的劫道到最后都得退让，叶玄为何要心慈手软，对邪魔一族，也有心慈手软的想法吗？

　　“你说，将那宝剑交给我，我们灵族修仙者万年内不得对你们西岚邪魔一族做什么？”叶玄诧异的问道。

　　“正是如此。”劫道咬牙说道。

　　他的要求不敢放的太高，万年的时间就足够了，毕竟时间太高的话，叶玄和武半江恐怕都不会答应。

　　“我可以答应你这个条件，但是我也有一个要求。”叶玄负手说道。

　　“说说看吧。”劫道一脸疑惑的道。

　　叶玄淡淡的说道：“你们西岚邪魔一族依旧呆在你们的域土，别退兵，因为我们多出天圣境的原因，而放弃原本的域土，换句话说，你们西岚邪魔一族依旧保持现状，什么也别做，就行了。”

　　“你这是什么意思？”劫道疑惑的问道。

　　莫说是劫道，武半江也不知道叶玄是什么想法了。

　　他刚想说话，但看叶玄那自信满满的叶玄，突然又将话收了回来。

　　叶玄啊叶玄，你的心里到底在想什么。

　　这摆在眼前的大好机会，叶玄到底想做什么？

　　“没什么意思，我想你完全照我所说的去做即可，毕竟，这样的结果，要比西岚邪魔一族灭族的结果，强了许多，我想，我说的应该没错，对吧。”叶玄面无表情的说道。

　　对于叶玄的威胁，劫道固然满心怒火，可也只能强行压在肚子里，他知道，今天他们圣魔一族终究是劣势的。

　　“老祖，那宝剑我拿回来了。”

　　这时，那徒青从远方赶来，开口说道。

　　“把宝剑给我吧。”劫道说道。

　　徒青硬着头皮道：“老祖，真的要把这宝剑给他们吗？”

　　这毕竟关乎着西岚邪魔一族的生死，徒青平时可没这个单子顶撞劫道，然而今日——

　　“我的话，不想再说第二遍。”劫道厉喝道。

　　“徒青听命。”这徒青唯有将那宝剑交出来。

　　现在，宝剑握于劫道的手中，一眼看去，除了材质做工精致，并未绽放出何等威能，不过，不一会的功夫，当叶玄的目光放在这宝剑上时，这宝剑便是发生了剧烈的颤抖，仿佛十分激动一样。

　　如果不是劫道强行压制着这宝剑，恐怕这宝剑会立刻飞到叶玄手中的。

　　劫道自然这也是什么原因，将这宝剑镇压于西岚邪魔域土中的他，很清楚，这宝剑的剑灵，早已经认叶玄为主了。

　　此时此刻，握着这宝剑，劫道沉声说道：“叶玄，我要你发誓，万年之内，绝不能对我圣魔一族对手。”

　　“你觉得，这有必要吗？我若想对你们西岚邪魔一族动手，发誓与不发誓，对于现在我们的修为而言都是一样的。”叶玄硬邦邦的道：“而且，和武前辈所说的一样，今日你交出与不交出这宝剑的结果都是一样的，因为我们完全有能力强抢过来。”

　　听到这，劫道陷入了沉思中，随即牙关一咬，说道：“希望你可以收信用。”

　　这话落下，劫道手一挥，这人道众生剑便是扔向了叶玄。

　　现在，叶玄手一抓，便是握住了这人道众生剑的剑柄。

　　当叶玄握住这人道众生剑时，诞生的变化便是截然不同起来，叶玄握住人道众生剑的剑柄时，整个人道众生剑，陡然诞生了极强的气浪，这气浪滚滚席卷而去，使得这些地圣境尽都是一个不稳，往后倒退了百丈不止。

　　如果不是有劫道的照顾，恐怕他们到现在还站不住身形。

　　“哈哈哈！”

　　握着这人道众生剑，叶玄的脸上露出了激动的情绪。

　　他能够感觉到，人道众生剑的兴奋。

　　“你很开心的吧，毕竟，现在的你，已经圆满了。”叶玄缓缓说道。

　　这话落下后，叶玄的脑海内，那苍老的声音再一次响起。

　　“这种感觉，真是第一次呢，叶玄，我渴望得到血。”这苍老的声音出声说道。

　　“你的威力太强，我是不会轻易动用你的，不过，我相信，总有那一天的到来的。”叶玄喃喃自语道。

　　这话落下，他一挥人道众生剑，那惊人的气浪席卷四方，随即，叶玄将这人道众生剑，放在了剑鞘内，握着这完整的人道众生剑，叶玄站在这高空中，仿佛不败的战神一样。


第1250章 太道王朝未来！

　　看到叶玄握着这人道众生剑的威力时，劫道神色变的有些难看了。

　　这人道众生剑在他的手里，完全是一个鸡肋的阴阳灵宝，毫无用处。感觉不到这宝剑内的器灵，这宝剑在他的手中，也没有任何威力。

　　完全是一个废铜烂铁。

　　而现在，这宝剑到了叶玄的手中，就跟打了鸡血似的，威力提升，简直让人绝望，和在他手中之时的差别简直是天壤之别。

　　至少，这人道众生剑，显然并非是普通的阴阳灵宝，被叶玄握住时，哪怕只是轻轻一挥，剑上的锋利威势，便是让人心惊胆战，还未打就已然丧了胆子！

　　至于站在叶玄旁边的武半江，对于这剑的威势更是清楚的很，他早就猜得出，这人道众生剑圆满时，被叶玄所操纵，威力定然强的惊人。毕竟，这人道众生剑乃是灵界，最顶尖的至宝！

　　现在，认叶玄为主，那将发挥出多强的威力？

　　他能猜到的出几分，然而——

　　他似乎，还是小瞧了这人道众生剑的可怕，以及，人道众生剑与叶玄的契合度。仿佛这人道众生剑，天生就是为叶玄量身打造的一样。

　　此时此刻，叶玄手握这宝剑，收入储物袋中，平静的说道：“好了，这宝剑到手，交易也就结束了。武前辈，我们也告辞吧。”

　　“叶玄，这……”武半江凝眉不展的说道。

　　“前辈，事后我自会给予你一个合理的解释的。”叶玄如实说道。

　　武半江长叹了一口气，听到这，也只能一摇头，和叶玄一同离开了此地。

　　“老祖，这叶玄心里到底在想什么。”旁边的魔祖纷纷问道。

　　劫道神情凝重的道：“这叶玄心机深沉，不在武半江之下，他不让我们西岚邪魔退兵，无非就是让我们西岚邪魔给予灵族修仙者压制，让我们邪魔一族，作为他们太道王朝的磨刀石啊。”

　　说罢这话，劫道一声长叹，转身离开。

　　上天不公，他们西岚邪魔一族，为何就没有这样的天才？

　　……

　　不久之后，叶玄和武半江离开太道王朝内部，武半江也终于忍不住的问道：“叶玄，你的心里到底在想什么，这明明是个机会，那劫道答应也得答应，不答应也得答应，你为何要和他讲条件？以现在我们二人的能力，你手握人道众生剑的实力，灭了他们邪魔一族，还不是易如反掌？”

　　“前辈，晚辈和这劫道讲条件，也并非是没有理由的事情。”叶玄看着武半江激动不已的模样，苦叹道：“前辈可否想过，灭了这邪魔一族简单，但是灭了这邪魔一族之后，会发生什么？”

　　武半江或许思考过这些，但是和西岚邪魔这么多年的仇恨，使得他根本不可能坐下来仔细思考一下这些。

　　“当然是天下太平，我灵族修仙者不需要再担心战乱，修士可以好好修炼，不用再因为战乱而流血，也不用再因为西岚邪魔而担心，并且，这是我太道王朝世世代代的仇恨！”武半江沉声说道。

　　“可是，如前辈所说，这种一片安静祥和的现象，能保持多久？的确，或许西岚邪魔灭族之事，就是灵族修仙者大获全胜之时，在千年内，灵族修仙者还能团结一致。但是，千年后，太道王朝没有了西岚邪魔作为敌手，没有了西岚邪魔的压迫，他们还会这么团结吗？”叶玄问道。

　　听到这，武半江蓦地一顿，停顿了下来。

　　他当然知道叶玄所说的意思。

　　并且，叶玄所说的这些，他也都知道。

　　他活了几十万年，如果说没思考过这些东西，那才是笑话。

　　“我当然知道，没有西岚邪魔给予的压迫力，太道王朝将来会变成什么样，很有可能修士人人为己，不再有团结这样的说法，甚至为了资源可以自相残杀，为了宝贝可以手足相残。以至于修士自成一脉，没有真正意义上推心置腹的说法。”武半江叹了一口气。

　　叶玄平静的说道：“正是如此，战争是残酷的，战争带来了死亡，可也让人变得出奇了团结了很多，前辈愿意看到将来修士自相残杀，人人为己的局面吗？”

　　“我当然不想看到，但人人想的都是天下太平，眼下毁了西岚邪魔的机会就在眼前，怎么能放弃。以后是以后，修士会自相残杀，那也比死在邪魔的手中强。”武半江凝眉道。

　　“我不这么觉得，修士死在西岚邪魔手中是壮烈的，是有价值的。他们死在西岚邪魔手中，脑海里想的只有自己守护了太道王朝的圆满，而死在彼此的同族手中，有的只有那无尽的不甘，以及怨念。”

　　叶玄摇了摇头，道：“前辈，毁了西岚邪魔一族真的那么重要吗？战争是持续存在的，西岚邪魔没有了，将来太道王朝内部还会发生战争，甚至太道王朝依旧会和六极王朝发生战争，也或是和我望月宗发生战争，时间可以消磨一起，这世上根本没有真正意义上的太平！”

　　武半江盯着叶玄，许久许久，方才道：“叶玄，你的心里是怎么想的？难道，要放过这大好的机会，让邪魔一族在安逸的成长万年？”

　　“万年，他们改变不了什么，即便他们邪魔一族还能诞生一个天圣境，我手持人道众生剑，也断然不会怕他们。况且我灵族修仙者有白云浮前辈，再差邪魔一族也骑不到我灵族修仙者的头上！”

　　叶玄凝重的道：“莫说是这万年，即便未来十万年，几十万年，我太道王朝依旧是安全的。并且，不毁西岚邪魔，西岚邪魔对于我太道王朝而言，始终是一个磨刀石，前辈，太道王朝为何要比其他两个王朝强那么多，相信到底是什么原因，前辈也是心知肚明的吧。”

　　“我知道，是因为西岚邪魔。”武半江说道。

　　“前辈既然知道这些，又为何想不开呢，有西岚邪魔在，太道王朝才会更强。而现在，西岚邪魔根本不敢正面出击我灵族修仙者。我灵族修仙者且也可以因为西岚邪魔给予的压迫力，茁壮成长，这万年内不会发生太多战乱，我灵族修仙者也在变强，我反倒是觉得，这万年的时间，我灵族修仙者是赚了大便宜。”叶玄说道。

　　听到叶玄所说的话，武半江终于一点头，道：“或许，你说的是对的吧，倘若没有了异族人，修士之间的走向，唯有自相残杀。”

　　叶玄不置可否。

　　如果没有了异族人，修士的结果也只有自相残杀，这是唯一的结果。

　　身在九星王朝的人，对于这些，太清楚了。

　　九星王朝，根本没有同族之言，修士之间因为宝贝的自相残杀，比比皆是，而反观太道王朝，根本很少有修士自相残杀的结果。修士一致对外，团结一心，没有谁是自私自利的，一切都为了族群！

　　倘若有一日，西岚邪魔一毁。

　　恐怕，太道王朝的结果，也只会变成和九星王朝一样吧！


第1251章 被囚禁的白云浮与乌天！

　　就在叶玄夺得人道众生剑的同时，远在离开灵族修仙者地域的一边。这里荒无人烟，一眼看去，灵气缺乏，并不被人踏足，也没有哪一个族群在这里发展生存，似乎是被这个世界所遗忘掉。

　　这里寸草不生，多少年来，没有任何人踏足于此地的踪迹，地面上空荡荡的。

　　也正是这个时间，突然，高空中出现了两道身影。

　　这是两名男子，一人身穿黑衣，一人身穿白衣。

　　仔细一看，可不正是那鬼狱老人乌天，和那灵界地仙，白云浮吗？

　　这两人在天空中一闪即逝，跨过这片无人地带，直接来到了一片无边的大海之前。

　　当来到这处大海前时，白云浮和乌天尽都停止了下来。

　　“白云浮，你说现在的自然界入口就在这大海里面？”乌天负手而立，出声问道。

　　白云浮摸了摸下巴，道；“那自然界是游动的，很难确定位置，我也是钻研了很久方才确认的，只要我们进入大海深处，撕裂空间，即可进入自然界之中。只不过这大海里面有不少水怪，实力有强有弱，倒是个麻烦的。”

　　“水怪？哼，来几个实力强的水怪更好，我正愁打之前没东西热热身，就先拿这水怪试试手好了。”乌天一声冷哼，突然沉声说道。

　　“乌兄这就是没必要的事情了，那些水怪固然有强有弱，可只要我们愿意，避开他们还是轻而易举之事的。”白云浮淡淡的说道。

　　“我看，两位今天就没必要进入海底了，如果可以，不妨在这里多留一会可好？”

　　突然就在白云浮好乌天商议时，这里，多出了一道声音。

　　待得这声音响起时，一人的模样，陡然显现而出。

　　此人的模样看清楚，可不正是那破空之云的会长延馗了？

　　看到这延馗的模样，白云浮一挑眉，眼神里浮现出震惊之色，道：“你是修罗之主长越，不可能，你怎么还活着！”

　　乌天在旁则是眯起眼睛道：“修罗之主长越？那不是被你杀了吗？怎么到现在还活着！”

　　“我自然是记得我已然将长越给杀了。”白云浮负手而立，盯着面前之人：“即便此人真是长越，气息也古怪的很，而且，他给我的感觉可不是当年长越给我的感觉。当年长越浑身满是一代枭雄的魄力，他的身上，可是半点枭雄的魄力都没有的，有的，只有那阴冷。并且，他的皮肤比长越黑多了，如果不出我预料的话，你，不是长越吧。”

　　说到这，白云浮一挥袖，神情变得冷漠起来。

　　“真不愧是白云浮，竟然这么确定我不是长越。长越？不不不，我当然不是长越，或许乌天，你应该记得我是谁。”这模样和长越一模一样的男子，阴森的笑道。

　　说着话，他的面孔陡然一个转变，从长越的模样，转变成了另外一个模样。

　　当看到这个模样时，乌天神情骤变，沉声说道：“你是星神之主延馗！”

　　“哈哈哈，乌天，你的记忆里很好么，竟然还记得我！”延馗一脸阴霾的道：“我可是记得你几十万年了，当年你释放出暗星神，将我星神界闹的天翻地覆，这个账，我可是要一点一点的和你算清楚了。”

　　很显然，无论是白云浮和乌天，都不清楚此人正是破空之云会长的身份。

　　而现在，听到延馗的话，乌天仿佛听到了这世上最好笑的笑话，他一声朗声大笑：“哈哈哈，可笑，真是可笑。虽然我不知道你是如何活下来，但你觉得就凭你也想和我算账？我当年就算是杀了你又如何，就算是将你星神界闹的天翻地覆又如何，你能拿我怎样？”

　　延馗眯起眼睛，桀桀的笑道：“嘿嘿，如何？我自然不能将你给怎样，但是，白云浮，乌天，我可以将你们两界全部给毁了，我要让你们知道，自己一族被灭的痛苦！”

　　“哈哈哈，无稽之谈，灭族？延馗，你敢在我面前说这种话，我当年能杀了你，如今也能！”乌天一时间青筋暴露，显然满是愤怒。那双拳紧握，一团团邪气浮现而出，大有将延馗直接诛杀在此地的意思。

　　延馗看到这，没有丝毫惧怕之色，他冷笑道：“我说过，今天你们两人就乖乖的留在这里吧，等你们出来时，或许这两界也已然完全被毁了！”

　　待得这话落下时，延馗整个人都消失在了原地。

　　也正是延馗消失时，一个黑暗的空间却是直接出现，整个笼罩了下来，以至于白云浮和乌天还没反应过来，便是被分别关进了这黑暗的空间里。且两人完全被分割开来，被关在了不同的黑暗空间当中。

　　看到这，乌天凝眉道：“想关住我？哈哈哈，痴心妄想，延馗，这世上还没有什么地方是能关住我乌天的！”

　　待得这话落下时，乌天手中的邪气陡然一口气打出。

　　这邪气直接拍打在了黑暗的空间上，然而当打在黑暗的空间上时，这邪气却是突然融入了其中，根本没有对这黑暗的空间造成任何影响。

　　看到这，乌天面色微变，显然有些不敢相信。

　　这时，在外界，延馗桀桀怪笑道：“嘿嘿，乌天，放弃吧。当年是你释放出暗星神，现在，你完全是自食其果。要知道，关着你的，可是当年暗星神的力量啊！”

　　乌天听到这，没有再接话，双手又汇聚出大量的邪气，再一次打在了这黑暗的空间上。然而，却还是和第一次一样，仍然没有一丁点的结果。

　　白云浮此刻被封印在另外一边的黑暗空间内，和乌天完全分割开来，显然是这延馗心知两个地圣境可以彼此激发彼此的实力，所以才将两人分别关在两边。

　　“延馗，你和乌天有仇，和我灵界可是一点仇恨都没有的吧，你毁了鬼狱我不管，我灵界，我白云浮，可是没有招惹过你吧。”白云浮沉声说道。

　　到了现在，他自然是能保住自己灵界就保住自己灵界了。

　　以延馗的实力，白云浮丝毫不否认对方足以毁了灵界。

　　至于鬼狱，和他又有何关系？

　　“哈哈哈，白云浮，你觉得可能吗？我毁了鬼狱和灵界以及修罗界，就是让你们痛苦，让你们后悔，反正我只能关住你们一段时间，当你们逃出来后，我照样活不成，不过我活不成，你们也休想过好。”延馗愤怒的说道。

　　待得这话落下后，他便是已然没有了任何声音。

　　白云浮已然感觉到延馗的离开，摇了摇头，现在再感觉到另外一边的乌天依旧在试图逃脱而出，白云浮无奈的说道：“乌兄，放弃吧，这黑暗的空间，你我二人无论如何也离不开的，只有等这黑暗的空间自己消散方可。”

　　乌天听到白云浮的话，冷哼一声，道：“不试试怎么知道结果。”

　　显然，虽然两人被分割两边，但交流还是不成问题的。

　　“你难道还不清楚吗，这黑暗的空间，乃是当年暗星神所诞生的界面，暗星界。”白云浮缓缓说道。

　　“你这是什么意思？”乌天微微一惊。

　　白云浮无奈的叹了一口气道：“意思很简单，现在关押我们的地方，不是别的地方，正是暗星界。”


第1252章 暗星界与星神之主延馗！

　　“你说，我们在暗星界当中？这怎么可能，暗星界在星神界里。我们在灵界，我们怎么可能被关在暗星界里？而且，那延馗和暗星神八字没一撇，且即便是暗星神，似乎也没什么能力操纵暗星界的。”乌天现在也唯有盘膝坐地，静听白云浮所说。

　　毕竟刚才白云浮一字一言不发，显然是从旁观察那延馗。

　　以白云浮的能力，从延馗的一举一动里观察出什么，倒也是十分正常之事。

　　“暗星神不能操控暗星界？那只是你的见解而已，你难道还没看出来吗？”白云浮摇了摇头道：“那延馗的肉身明显是占用的修罗之主长越的。”

　　“这是怎么回事？”乌天疑惑的问道。

　　“哼，这就要问你自己了。”白云浮沉声说道：“当年你在和我交手前，曾担心你和我交手结果，便是打算给鬼狱留下后路。你惧怕星神界对你们鬼狱克制的能力，便是在和我交手前，释放出暗星神，将星神界闹的天翻地覆，配合暗星神直接将星神之主灵魂重创。然后私通修罗界，由修罗界击杀星神之主，毁了星神界收尾。且将这个历史的惨剧始作俑者，完全推给了修罗界！”

　　当年的一切，他当然清楚的很。

　　星神界毁灭，始作俑者正是乌天。

　　这也是为什么乌天当年一怒之下，大军发兵灵界，最后却又收回，且几十万年来，一直在帮他白云浮寻找人道众生剑的原因。

　　因为，当年他受伤的最主要的原因，还是乌天。

　　如果不是乌天，星神界就不会毁灭，那长越也不会发兵于灵界。

　　显然，乌天也没有预料到，长越野心会那么大，将星神之主杀掉之后，把星神之主的躯体做成法宝，随后进攻灵界。

　　这也就是有因就有果。

　　他乌天为了给鬼狱留条后路，却导致几十万年修士停滞不前。

　　乌天喝道：“你都清楚的，但是那又如何，和今日这延馗又有什么关系？”

　　“如果你动动脑子想的话，就应该想的比我更明白。当年那星神之主灵魂重创前，曾利用其麾下金星神将暗星神重伤，而金星神和暗星神同归于尽，暗星神的尸体被星神之主收下。而你则是看星神之主受创，直接把任务交给了长越，你的目的是让暗星神和星神之主两败俱伤，这些目的你都达到了。自己回到了鬼狱界。”

　　白云浮沉声道：“那长越自以为是的觉得击杀了星神之主，不过星神之主哪里那么容易死？星神最厉害的就是灵魂修炼，况且星神之主有十六颗伴生星，虽然不知道这十六颗伴生星和星神之主到底是什么关系，但这么多年来，那十六颗伴生星一直存在，我就觉得冥冥之中有些不对劲，果然，那星神之主延馗还是没死。”

　　“那和今日到底有什么关系？”乌天咬牙道。

　　他堂堂鬼狱王者乌天，自己设的局，却把自己套进去了，这对于他而言，无论怎么讲都是一种耻辱了。

　　“什么关系？扯到的关系自然大的很了。当年那延馗没死，多半是灵魂藏于自己身体内，而长越将那延馗的万丈肉身，完全打造成了一具万丈石像，从而操纵，所向披靡，纵横灵界。他以为延馗已经死了，却不知道延馗始终藏在万丈石像的体内。而那时的我正好前往鬼狱界和你交手，最终遇到了这种事情！”白云浮沉声道。

　　“但你不是把长越给杀了吗？”乌天脸上明显也有悔恨之色。

　　这多少年来，他很清楚，白云浮几十万年不和他交手，原因不在白云浮，而是在于他。

　　倘若当年自己不前往星神界，又沟通修罗界，就不会有后来灵界被攻陷之事。

　　白云浮深吸了一口气道：“我的确是把长越给杀了，但如果不出我预料的话，恐怕在长越死前，藏在那万丈石像内的延馗灵魂，便是直接出现，夺取了长越的肉身。否则，是没办法解释，为何延馗拥有长越肉身的现状的。”

　　听到这，乌天蓦地一怔，他竟然完全无法否认白云浮所说。

　　“那这暗星界又是怎么一回事？”乌天说道。

　　“如果不出我预料的话，那延馗曾经得到暗星神的尸体，必然是想办法将暗星神重新复活，且与暗星神融为一体了。现在这延馗拥有暗星神的力量，并且持有长越的肉身，看其气息，似乎和天圣境相比也差不到哪里去，至少其意志比起天圣境而言，完全是不遑多让了。”白云浮叹了一口气。

　　乌天神情骤变道：“这不可能，暗星神当初死掉，也是在我的计划一部分，怎么可能复活？并且，这延馗当年如果夺取了长越的肉身，这么多年都在做什么？”

　　“我想，恐怕我一直怀疑的那破空之云会长，多半就是这延馗了。”白云浮摇了摇头道：“我说为何这世上突然冒出一个天圣境的强者，又为何大肆招募地圣境强者却又没有什么太大的野心，原来都是这延馗的原因，我现在才料到，也是太迟了啊。”

　　“我还是想不通，这暗星神到底是如何复活的，要知道，这暗星神……”乌天眉头紧皱的道。

　　白云浮无奈的说道：“你也知道暗星神的厉害？哼，现在知道又有何用，如果不出我预料的话，暗星界不灭，暗星神就不会死，那延馗多半是想办法利用一些秘法，将那地圣境的强者融入伴生星中，且让伴生星融入暗星界，使得伴生星融入暗星界的力量将那暗星神复活，最后那延馗再将这些力量全部吸收，达到最完美的融合。这也可以解释他的皮肤为什么那么黑，和当初那暗星神简直是一模一样的肤色了。”

　　“暗星界不灭，这暗星神就不会死？”乌天喃喃自语道。

　　“其实我一直都在疑惑一件事情。”白云浮凝眉道。

　　“疑惑什么！”乌天不由得道。

　　“我曾经想过，为什么暗星界只诞生一个暗星神，而不会再诞生第二个？这其中会不会有因果关系，以前想不明白，现在看来，暗星界不灭，暗星神就不会真正意义的死去，还会复活。而星神之主知道这种复活办法，那么就不难猜出，这暗星界和暗星神，其实是一体的！”

　　白云浮说到这，冷哼一声：“现在你也知道，为何我刚才说，那延馗关着我们的地方不是别的地方，正是这暗星界了吧。”

　　“可是当年我和暗星神合作时，那暗星神从未动用过这份力量的。”乌天说道。

　　“倘若你和一头比你还要强的老虎合作，你会将你的底牌全部都暴露出去吗？那暗星神很清楚与虎谋皮下场很惨，他岂会暴露自己和暗星神是一体的底牌，如果真暴露了，你将暗星界一毁，他连复活的希望，都没有了吧。”白云浮说道：“乌天，这都是你自己做的孽啊。”

　　听到这，乌天沉默了下来，显然知道白云浮说的有理有据，即便自己再抗拒，事实也是如此。

　　“我自己的结果，我自己会承担。”乌天眉头紧皱的道。

　　“承担？你如何承担。”白云浮冷冰冰的道：“以那延馗的能力，恐怕毁了你们鬼狱轻而易举！”

　　“但如果我没记错的话，这延馗一项是心慈手软的……”乌天说道。

　　白云浮嗤笑道：“心慈手软？再心慈手软的人，当年被你和暗星神弄的天翻地覆，后来遭遇灭族之难，恐怕也不会心慈手软了把。而且，这延馗融入了暗星神，早已经继承了暗星神的意志，他现在，可是没有一丁点的善念了。”

　　想到这，白云浮脸上多出了不少的担心。

　　他盯着这黑漆漆的一片，唯有喃喃自语道：“叶玄，你可得小心啊。”

　　想到这，他便是盘膝坐下。

　　他得想办法沟通到叶玄——

　　但是，因为这暗星界的原因，他想沟通到叶玄，实在不是什么容易的事情啊！


第1253章 劫道之死！

　　叶玄得到了人道众生剑之后，就和武半江一同回到了太道王朝内，武半江依旧镇守于第一战场，至于叶玄，则是来到了太道王朝内部，随便找了一个地方闭关修炼。

　　这在太道王朝内部闭关修炼，自然也是有利于出关之后，既可以重新赶回望月宗内。

　　毕竟，他这一次闭关，不会太久，因为闭关的原因，是因为人道众生剑。

　　以他如今天圣境的修为，是可以做到随心所欲的运用这人道众生剑的，当然，他与人道众生剑之间的熟悉不是一朝一夕之事，叶玄自然得和人道众生剑磨合一下。

　　现在牵绊着他的，不止是柳白苏，还有叶仁和。

　　就这样，叶玄在太道王朝内部闭关，而第一战场有武半江坐镇，或许太道王朝的修士都依旧在西岚邪魔给予的压力下成长，然而，对于叶玄和武半江而言，太道王朝已然完全可以高枕无忧。

　　不过，叶玄和武半江安心的很，这远在一方的西岚邪魔内部，可就明显没有叶玄和武半江那么好的情绪了。

　　这几日来，劫道一直愁眉不展，这愁眉不展的原因，自然还是因为太道王朝一口气出现了两名天圣境之事。本来，太道王朝和他们圣魔一族，一直处于一个均势的状态，而叶玄进入天圣境，完全打破了这一点。

　　恐怕，不知道多少年内，他们圣魔一族都得过着战战兢兢的日子了。

　　固然，他们圣魔一族也有不少底牌，然后和叶玄一个天圣境的强者相比，这些底牌都显的没有意义了很多。

　　现在，这劫道站在圣殿上方，冷冰冰的盯着远方。

　　“老祖，我们有那么多底牌，根本也没必要害怕那太道王朝，他们真逼急了我们，我们也未必怕他们。”那旁边的徒青开口说道。

　　劫道摇头说道：“底牌？再多底牌又有什么用，一名天圣境大于一切，是任何东西都不能弥补的，除非是我西岚邪魔在其他方面稳稳压制这太道王朝两倍，倒也不是太惧怕太道王朝两名天圣境。可是，那太道王朝的实力一直以来都和我圣魔一族差不了多少，如何和他们斗？”

　　徒青沉默了下来，劫道的话，让他无法反驳。

　　劫道凝眉道：“只有等机会了，如果你们谁有机会，能再进一步，达到我如今的实力，那么圣魔一族自然而然就有了希望。”

　　“希望？我看，你们也别在意那么多的希望了。”

　　突然间，一道声音响起。

　　“谁？”劫道听到这声音，霎时间一惊，寻声望去，却看那个方向，不知道在何时，竟然多出了一名男子。

　　这男子皮肤为黑色的，面孔阴冷，可不正是将白云浮和乌天都关起来的延馗了？

　　现在的延馗，在关住白云浮和乌天之后，竟然出现在了这里。

　　盯着这黑色皮肤的延馗，劫道面色微变，因为，在对方声音响起时，他没有察觉到对方分毫，这是武半江和叶玄都做不到的。这种诡异的手段，可是能给人不少压力的。

　　“你是谁？”劫道沉声说道。

　　“我是谁？”延馗缓缓说道：“我想，我是谁并不重要的，重要的是，你对我有些用处，我来这里，自然是要杀了你的。”

　　劫道仿佛听到了世上最好笑的笑话：“杀了我？哈哈哈哈，有趣，真是大言不惭，这世上还从没有人敢说能杀了我劫道，你擅闯我圣魔一族我还没有追究你此事，现在，你就乖乖受死吧。”

　　劫道因为叶玄和武半江的事情，攒了一肚子的怒火，现在一名神秘人士突然出现在此地，他这怒火完全的宣泄了出来。

　　虽然对方有些诡异，但此人他连听都没听说过，即便再厉害，又能厉害到哪里去？

　　“哼，不自量力。”延馗一声嗤笑，手一抓，霎时间，其手掌便是一团黑暗陡然展现而出。

　　待得这黑暗出现时，却是瞬息间变得大大的，一瞬间像是一个口袋，扑向了劫道。

　　看到这黑暗，劫道眉毛一挑，他嘴巴一张，厉喝道：“给我破！”

　　这话落下时，其意志力陡然冲向了这片黑暗。

　　然而，让劫道震惊的是，自己意志力放在这黑暗上时，这黑暗竟然没有任何变化，依旧如初的安然无恙，连一丁点的事情都没有。

　　现在，这黑暗越变越大，已然足有千丈的体积，霎时间，将劫道笼罩了下来。

　　劫道看到这，陡然想要融入空间，瞬移逃脱出去。

　　然而，也正是这个时候，他方才发现，这被黑暗侵袭的空间，竟然没有任何天地之力，他感觉不到空间之力，也感觉不到灵气的波动，甚么都感觉不到。

　　“不可能！”劫道一个大惊失色。

　　他连忙操纵体内的魔气冲向这黑暗的空间，结果便是仿佛一根毛扔进了大海，诞生不了任何的涟漪。

　　这一次，劫道彻彻底底的慌了。

　　这黑暗的空间到底是什么地方？

　　“你把老祖怎么样了？”那黑暗空间之外的徒青看到面前这一幕，惊骇不已的道。

　　他现在，竟然感觉不到了劫道的气息，那黑暗空间似乎完全能将劫道的气息和这个世界隔离开来一样。

　　“快逃。”劫道的声音霎时间在那黑暗的空间里响起。

　　延馗阴森的道：“逃？往哪里逃，我看，你担心别人逃的同时，还是先担心一下你自己把。”

　　这话落下，延馗手又一抓，这黑暗的空间陡然一个缩小。

　　紧接着，那劫道的一声惨叫声响起，却是被这黑暗的空间完全给吞噬掉了。

　　很快，黑暗的空间重新收回了延馗的手中，延馗眯起眼睛，喃喃自语道：“虽然大量的暗星界力量都用在关着那乌天和白云浮了。不过，剩余的暗星界力量，吞掉这些天圣境也绰绰有余了，没想到，这暗星神竟然还有这种能力，暗星界每吞噬一次别人，都能或多或少的得到别人的力量，怪不得曾经的暗星神，都会大量的吞噬掉星神，啧啧。”

　　看到劫道被这延馗吞掉，那站在一旁的徒青身体瑟瑟发抖，他瞪大了眼睛，满脸的恐惧，有些不敢相信这是事实。

　　自己老祖，竟然不足百息的时间，竟然就被这延馗给杀了。

　　这，老祖可是堪比天圣境的存在。

　　即便是武半江也杀不了他们老祖，现在，能够杀了劫道的，此人到底是谁。

　　感觉到这，徒青深吸了一口气，哪里还敢停留，连忙快速的就打算逃走了。

　　眼下，看到徒青打算逃走，延馗舔了舔嘴唇，道：“虽然这些堪比地圣境的魔祖肉有些少，不过，融入暗星界内，也都是一些不错的力量提升。哼哼，怎么可以浪费掉，虽然这样的力量提升，我终究不是地仙的对手，但这也可以保证我在天圣境一列中，完全是所向披靡的。”

　　话音落下，延馗手一抓，而那劫道的手下，达到魔祖级别的徒青，则是身子一僵，眼神绝望，渐渐的朝着延馗的手掌心而去。


第1254章 唯一的天圣境叶玄！

　　杀了这徒青，对于延馗自然而然是轻松之事。

　　当杀了徒青之后，延馗并没有再对其他的邪魔动手，毕竟暗星界吞吃融合，还是需要消化的。而待会，他还得再去吃两个厉害的家伙，怎么可以在这里浪费暗星界的食量呢？

　　想到这，延馗舔了舔嘴唇，满脸的阴森，消失在了原地，赶往了远方。

　　再一次出现时，延馗却是来到了太道王朝第一战场，武半江所居住的府邸中。

　　“竟然还在闭关修炼，看来还真是安逸的很啊。”延馗摇了摇头道：“这一次，我可就没有那么好心提醒你们我来到的心思了，既然你在闭关，那么就坦然的接受我赐予你的死亡吧。”

　　这话落下，延馗依旧是同样的动作，手一抓。

　　这一抓，其手中便是溢出了大量的黑暗力量，正是其暗星界之力。

　　延馗直接张开部分暗星界，笼罩向了那身在府邸中闭关修炼的武半江。

　　一个转眼的功夫，这暗星界便是笼罩了整个府邸。

　　“恩？”

　　这时，身在闭关修炼的武半江，终于察觉到了什么。

　　当睁开眼睛，散开神识时，他终于察觉到了不对劲。

　　“什么东西？”武半江面色微变。

　　他感觉到的乃是一片黑暗。

　　当他刚刚想动用空间之力逃脱时，却发现自己竟然感觉不到了天地之力，空间之力。

　　这个地方似乎完全没有空间之力，和天地之力。也完全没有一丝一毫，他可以动用的力量。

　　还没来得及思考如何逃脱而出时，武半江只感觉这周围的界面一个猛的收缩。

　　“死吧。”延馗冷冰冰的说道。

　　霎时间，这暗星界渐渐的缩小，以至于的，重新融入了延馗的手掌心中。

　　至于武半江，显然是被这暗星界，完完全全的吞噬掉了。

　　现在，这暗星界重新融入延馗的手中，延馗舔了舔嘴唇，满脸的兴奋之意，道：“天圣境的味道，还真是不错呢，融入了暗星界中，这份破坏之力又提升了不少吧，哼哼哼！”

　　很快，延馗消失在了原地，不知道前往了哪里——

　　就这样——

　　府邸还是原来的样子。

　　然而，没人知道，身为太道王朝几十万年的支柱武半江，竟然就这样被暗星界给吞掉了。

　　而相同的是，还有西岚邪魔一族的老祖劫道。

　　至于延馗，下一站赶往的乃是太道王朝内部。

　　先是杀了劫道，后是武半江，他这一次来到，自然便是打算杀了，那如今灵界内仅存的唯一一名天圣境，叶玄了。

　　毕竟，上古龙凤一族内的所有天圣境，都被他用暗星界给吞掉了，再加上劫道和武半江陨落，这仅存的天圣境，自然而然便是叶玄了。

　　对于延馗而言，赶到太道王朝内部，自然而然是轻而易举的事情。

　　只是一日的时间，延馗再一次出现时，已经来到了一片洞府的高空之上。

　　盯着这洞府内，延馗啧啧不已的道：“竟然也在闭关，有趣，有趣。看来，这一次解决起来，也是相对而言，容易和很多了。这几个天圣境一死，桀桀，灵界内谁还能挡我？先毁了这灵界，下一步，就是那鬼狱，当然，长越你用心保护的修罗界，也是逃脱不了的。”

　　现在的他，心中唯有破坏，他要毁了，毁了这个世界！

　　心中想着，延馗手一抓，那黑暗渐渐地从他的手中溢出。

　　与此同时，在洞府内修炼的叶玄，显然并未察觉到延馗的来到。

　　他并不喜欢人太多的地方，这洞府正为合适。

　　而随着那黑暗渐渐的散开，叶玄似乎也察觉到了一些动静。

　　“叶玄，好像有些不对劲。”洪云凝眉道。

　　叶玄也感觉到了，现在，他睁开双眼，喃喃自语道：“感觉不到了周围的天地之力，以及空间之力。并且，我的天生意志似乎也没有了任何作用，这应该不是巧合，到底发生了什么？”

　　想到这，叶玄离开了这山洞，打算看一下外界。

　　可是，当他离开山洞时，眼睛一扫四周，却发现这四周尽都是一片黑暗。

　　自己，竟然不知道在什么时间，身处于一个黑暗的空间之内。

　　“这里是！”盯着这黑暗的空间，叶玄神情微变。

　　“好像有人对你动手了。”洪云说道。

　　叶玄沉声道：“但我想不通是谁对我动手了，劫道？不，不应该，他应该没这么诡异的手段，并且，同为天圣境，他若是能这么悄无声息的接近我，恐怕武前辈早就中招不知道几次了。”

　　想到这，叶玄一挥袖，体内真晶真气，一口气化作一把冰刺，直接穿在了这黑暗的空间内。

　　然而，这冰刺穿进这黑暗的空间内时，却仿佛羽毛掉进了海洋里，诞生不了一丝一毫的涟漪。

　　“没有作用。”叶玄面色有些难看。

　　“这黑暗的空间好像在缩小。”洪云提醒道。

　　叶玄这时也感觉到了，这黑暗的空间正在缩小。

　　面对这黑暗空间的缩小，叶玄根本制止不了，现在的他，动用不了天地之力，也瞬移不出这里，挪移不出，天圣意志也没有丝毫用处，至于体内真晶真气的招数，也是起不到什么作用的。

　　而这黑暗的空间缩小，到底能将他怎样，叶玄不知道，但他猜测，恐怕这黑暗的空间，多半能将自己吞掉。

　　“死吧。”

　　操纵着暗星界渐渐缩小的延馗，一脸阴森的说道。

　　这时的黑暗空间已经缩小到了只有一个人的大小，而那一个人的大小自然便是叶玄的体积，只要在缩小一些，这黑暗的空间就能将叶玄给吞噬掉。

　　可是，就在这时，这一部分的暗星界却是瞬间爆炸开来，紧接着，一个庞然大物，陡然降临在了此地，此物足足有万丈的大小，背后有着数不清楚，密密麻麻的手臂。赫然，正是叶玄所动用的万丈石像。

　　而叶玄，正站在这万丈石像的肩膀上。

　　显然，他正是用这万丈石像，破解了那暗星界的吞噬。

　　此刻，叶玄站在万丈石像的肩膀上，盯着那悬浮于高空中的延馗，眼神里浮现出震惊之色，喃喃自语道：“你是，破空之云的会长？”

　　对于这个动手之人的身份——

　　叶玄是万万没有预料到的。

　　“看来你的记忆不错么，只不过，用我生前的肉身，破坏了这暗星界，对于我真是一件讽刺的事情。”延馗说到后面，已经变成了低声的自言自语，低到叶玄根本听不清楚。

　　或许有些人是清楚，暗星神对着星神之主有着克制的作用，然而，却不知道，这星神之主，对暗星神也有着极强的克制作用。


第1255章 灵界之危！

　　这也是当年暗星神与星神之主两败俱伤的原因，因为两者对彼此都有着克制的作用。

　　“不，不对，你的皮肤肤色变黑了很多。”叶玄盯着这破空之云的会长延馗，眼神里浮现出了诧异之色。

　　不止是肤色的变化，并且周身的气质，也比以前阴冷了许多。他印象中的破空之云会长似乎有两种气质，要么是和蔼可亲，要么便是冷冰冰的，但冷冰冰的，和这阴冷的气质还差了很多。

　　这种阴冷的气质，像是什么事情，都能做的出来一样。

　　延馗舔了舔嘴唇：“皮肤黑了么？我倒是没觉得怎么，这种肤色，恰恰很好。”

　　叶玄听到这，神情如初，随即盯着延馗，沉声说道：“你把仇兄他们怎么了？”

　　“你说仇阵么？或许，他们现在已经死了也说不定，也许，还有你这们灵族的靠山武半江，似乎也不在这世上了。”延馗怪笑道。

　　听到这，叶玄面色骤变，他连忙神识散开，去观察武半江所在，然而仔细一看，却发现武半江气息竟然消失了。不止武半江，就连劫道也是如此，想到这，叶玄心里一个咯噔。

　　“你把他们怎么了？”叶玄寒声道。

　　“怎么了？或许，你应该猜得出来。”延馗嗤笑道。

　　叶玄沉默了下来。

　　他死死的盯着延馗，不敢有任何大意之色。

　　刚才那诡异暗星界，他也是依靠万丈石像方才破解开来，除了万丈石像，他别无他法，因为沟通不了天地之力，周围也没有灵气波动，且阴阳灵宝打在那黑暗的空间上，结果也不慎理想。

　　叶玄最后也是逼不得已方才召唤出的万丈石像。

　　可是，他有万丈石像，武半江就没了。

　　“别担心，他们已经死了，你，也很快就会陪他们去的。”延馗桀桀一声怪笑，随即大手一挥，直接便是打算动手。

　　看到这，叶玄面色一变，身形一闪，直接操纵着万丈石像飞向了天空中。

　　“竟然想逃，天真。”延馗看到叶玄打算逃走，眯起眼睛，冷笑道。

　　他对他的速度十分有自信，只不过，刚追了一会，他却发现，他和叶玄的距离，似乎拉近不了多少。

　　“哼，原来是利用我生前的肉身，也对，那长越曾用我的肉身利于不败之地，这叶玄用了我的肉身，实力自然也提升了不少，想追上他，还真不是一件容易的事情。不过，不着急，待得暗星界将那劫道消化掉，我倒要看看你往哪里走。”

　　话说到这里，延馗舔了舔嘴唇，直追叶玄而去。

　　而叶玄则是没有任何停留，操纵着万丈石像大步流星的朝着太道王朝之外而去。

　　他心中万千思绪。

　　这延馗竟然将武半江和劫道都杀了。

　　这乃是他预料不到的事情。

　　要知道，劫道和武半江都是天圣境的强者，哪一个不是巅峰强者，这两人的实力之强，这个世界上，没人能杀了他们。哪怕是乌天和白云浮也是如此，因为乌天和白云浮的力量得逼到一定程度，方才能够做到杀了武半江和劫道。

　　可是这延馗，竟然真的做到了。

　　想到这，叶玄神情里满是严峻之色。

　　白云浮曾说，这破空之云的会长绝非善茬，看来的确是真的，叶玄虽然不清楚这延馗到底是什么目的，可是他的目的对灵界绝非是有好处的。

　　眼看这延馗杀了武半江和劫道，叶玄心中也是忌惮无比，但他并非是害怕这延馗，他知道自己和延馗打也得打，不打也得打。

　　他根本没有选择。

　　白云浮和乌天前往自然界一战，哪里知道灵界现在的情况。

　　倘若自己不和这延馗一战，谁还能和延馗一战？

　　如果自己避战，谁也不知道延馗会对灵族修仙者做些什么，至少对方杀了武半江和劫道，叶玄绝不认为他的目的是对灵界有好处的。

　　当然，即便叶玄心中有着与延馗交手的想法，可是他很清楚，在太道王朝里交手，两人的战争绝对会波及无辜。所以，他在往外引，打算将这延馗引到域外大陆的无人地带，在那里交手，至少他可以完完全全的放下心来，无所顾忌了。

　　心中想着，叶玄保持着巅峰的速度，不敢有任何拖沓。

　　“叶玄！”

　　而就在这时，叶玄心里突然一惊，一道声音在他的脑海内响起。

　　“白前辈？”叶玄听到这脑海内浮现出的声音，下意识的给予了回应。

　　这声音，正是白云浮传来。

　　听到这声音，叶玄激动不已的道：“白前辈，真的是你吗？”

　　“恩，是我。”

　　这声音，正是被关在暗星界里，花费了九牛二虎之力，方才成功给予叶玄传音的白云浮。

　　白云浮现在回答过后，严肃的道：“你别急着说话，听我慢慢讲给你，现在追着你的那个人，名为延馗，此人乃是当年星神界的星神之主！”

　　“什么，星神之主！”叶玄听到这，瞳孔一个收缩，眼神里浮现出了震撼之色。

　　相信，不管是谁，听到这延馗的真实身份之后，表情都和他差不多的。

　　“可是，星神之主不是已经死了，怎么可能还活着。而且，我脚下的这万丈石像，就是星神之主曾经的躯体，他怎么可能还活着？”叶玄瞪大了眼睛。

　　“你听我和你仔细讲吧。”白云浮说道：“这星神之主当年……”

　　白云浮将自己的猜测所知，一五一十的讲给了叶玄。

　　叶玄听到这些后，眼神里满是惊骇之色。

　　“前辈是说，这星神之主延馗当年没死，融合了暗星神，并且吸收掉了十几名地圣境强者的力量，使得其实力大增？”叶玄心中掀起了惊涛骇浪。

　　“正是如此，这暗星神和金星神，之所以同为星神界三大星神的原因，就是因为这暗星神和金星神，有着吸收别人从而进化自己的能力。”白云浮无奈的说道。

　　“吸收别人，进化自己……”叶玄面色微变道：“那岂不是说，这星神之主，杀了武半江和劫道，实力更要提升一步了？”

　　“什么，他还杀了武半江和劫道？白云浮一个大惊失色，显然对此并未预料到。”

　　“正是如此。”叶玄凝重的道。

　　白云浮严肃的道：“这就有些难办了，若是如此所来，他的暗星界一旦消化掉一位天圣境，实力必然会大增不少的。叶玄，不管如何，现在这灵界里，也只有你能和这延馗交手了。”

　　金星神吸收鬼物可以增进实力，暗星神似乎这项神通，要比金星神更厉害一些。

　　“晚辈明白，可是前辈……”叶玄欲言又止的道。

　　“我和乌天都被他困了起来，现在难以脱身。”白云浮咬牙道。

　　听到这，叶玄心里一个咯噔，道：“前辈，晚辈明白。”

　　“叶玄，我能和你传音的时间不多，这暗星界的力量很强，现在我将我所知这暗星神以及星神之主的一切都告诉你，这是乌天和我所知道的一切，你好好记住了。”白云浮凝重的道。

　　“晚辈明白。”叶玄回答道。

　　很快，白云浮便是将他和乌天所知道关于星神之主延馗以及暗星神的一切，都告诉给了叶玄。

　　听到这时，叶玄只感觉浑身的压力凭空大了许多。

　　“叶玄，这暗星界困不了我和乌天多久。虽然我知道这延馗实力很强，恐怕你也未必是对手，但你能拖多久就拖多久，这延馗的目的是打算毁了整个灵界，你如果不拖住的话，那么灵界就要毁在他的手里了啊。”白云浮说道。

　　听到这，叶玄面色先是一变，随即说道：“晚辈明白了，我一定不辱使命。”

　　这话落下时，白云浮刚想说什么，那传音便是断开，显然是身在暗星界内的白云浮，传音起来也是力不从心的。


第1256章 域外大陆的交手！

　　就这样，叶玄和延馗一追一逃，很快便是从太道王朝来到了域外大陆里。

　　来到域外大陆时，叶玄和延馗依旧没有停止下来，这域外大陆的天灾地难对于两人而言自然形不成威胁，这一追一逃，不知道要持续多久。

　　而此刻，延馗突然停止了一小会，随即舔了舔嘴唇，阴森的道：“很好，这劫道已经消化的差不多了。以前不会掌控这暗星界的力量，还真不知道这暗星界有此妙用，竟然能吞噬，并且将其力量融入自己体内一部分，现在掌控了这力量，哈哈哈哈，这天下谁还能挡我。”

　　延馗的脸上满是疯狂的笑意，很快，他的目光便是放在了前方的叶玄上。

　　现在的他，融合了劫道的力量，速度变快了许多，一时间对着叶玄穷追猛赶，不一会的功夫，便是与叶玄拉近了不少距离。

　　叶玄也感觉到了延馗速度的加快，然而，这个时候的叶玄，却是突然停止了下来。

　　看到叶玄停止下来，延馗眯起眼睛，道：“看来，你是打算把我故意引到这里，好避开太道王朝，以免交手起来伤及无辜对吧。”

　　叶玄平静的说道：“你我的交手没必要伤及无辜。”

　　虽然，他清楚延馗没这个好心思，他从白云浮的口中得知这延馗的目的，可是要毁了灵界的！

　　“哈哈，你想的太远了一些，因为你死了之后，太道王朝一样要被毁掉。当然，你辛辛苦苦创办的望月宗，也得毁掉的。”

　　听到这，叶玄沉声说道：“你未免太自信了一些，和我交手，谁赢谁输，还未必呢。”

　　“哈哈哈，我感觉太自信的应该是你，也对，你脚下有星神之主的躯体，的确可以破解了我的力量。但是，这好像并不代表你能击败我。那么，现在我就陪你玩玩吧。”延馗冷冰冰的说道。

　　待得这话落下后，他手一拉，霎时间，那道法神图陡然显现而出。

　　现在这道法神图显现出时，其中的淼河陡然出现，却是扑向了叶玄脚下的万丈石像。

　　“恩，道法神图！”

　　叶玄看到这道法神图后，面色一变。

　　眼看这淼河的来到，叶玄一挥袖，幻灵戟二话不说便是握在手中，一挥手中长戟，便是将这淼河给破解开来。

　　对战这延馗，叶玄不敢有什么大意。

　　而且，天圣境之间的交手和地圣境不同，藏拙可是没有任何好处的。

　　这延馗上来就拿出道法神图，自己如果不拿出幻灵戟，那才是白痴。

　　现在，将这淼河打散后，叶玄手握幻灵戟，沉声说道：“原来，拿走这道法神图和那骨魂筝的是你！”

　　“嘿嘿，看出来了么，这道法神图废了一半，那就让你尝尝骨魂筝的力量！”

　　这话落下之后，延馗直接手一点，这骨魂筝便是释放出了一道悦耳的声音，这声音扑向叶玄，徘徊在叶玄的身边。

　　然而这样的声音在叶玄身边徘徊，却是根本近不了叶玄的身，起不到任何的作用，仿佛叶玄天生对这骨魂筝的力量起着克制作用，可以将其排除在外一样。

　　“恩？”

　　看到这，延馗有些意外，道：“你竟然能抵挡住骨魂筝的声音，啧啧，有些古怪，看来那伏九将骨魂筝认主都没有杀了你，反被你击败，倒也不是没有理由的事情。你身上应该有着其他的宝贝，能对付这骨魂筝吧。”

　　“是又如何，不是又如何？”叶玄没有任何回答。

　　的确，和延馗所说一样。

　　他的身上的确有宝物可以保护自己，不受这骨魂筝的侵袭。

　　这力量自然便是人道众生剑的剑鞘。

　　这人道众生剑的威力，自然是来自于宝剑，而剑鞘的作用就是保护剑，当然，剑可以是人道众生剑，也可以是叶玄！

　　“哼，叶玄，这骨魂筝和道法神图只是我热热身拿出来的废铜烂铁而已，我还真不需要这两件东西，现在，就让你见识见识我真正的力量吧。”

　　这话落下后，延馗面色一寒，手掌一抓，霎时间，其整个手掌便是变成了纯黑色。这黑色包裹着其手掌，拥有这力量的延馗，直接消失在了原地，霎时间出现在了叶玄的面前。

　　“好快的速度。”叶玄心里一个咯噔。

　　他连忙操纵幻灵戟，一挥这手中幻灵戟，便是击打在了这延馗的身上。

　　而延馗根本没有用其极快的速度去抵挡，而是硬抗着这幻灵戟的一击。

　　被这幻灵戟的一击打在身上，延馗扭了扭脖子，退后了七八步，随即缓缓说道：“这长越的肉身的确不错，威力极强的阴阳灵宝打在身上，竟然只是轻伤而已。除非连续打中七八下否则根本没什么事情，不过，以长越的肉身速度，怎么可能会被连续打中七八下。”

　　看到延馗有这样的速度，叶玄深吸了一口气。

　　“果然和白前辈所说一样，这延馗得到了修罗之主长越的肉身，拥有天尊之体，巅峰的速度和力量。”叶玄眉头紧皱。

　　他根本不敢耽搁，连忙有万丈石像背后的手臂护住自己。

　　而这时的延馗，也瞬息间来到叶玄的万丈石像面前。

　　其纯黑色的手掌，一把打在了叶玄的万丈石像上。

　　轰的一声。

　　延馗退后几步，至于这万丈石像，则是身体上大量的石块脱落。

　　这延馗，竟然伤了万丈石像。

　　感觉到这，被万丈石像手臂护住的叶玄一个大惊失色。

　　“怎么可能。”叶玄深吸了一口气：“万丈石像竟然被人伤了！”

　　这对于叶玄而言自然是一个难以接受的事情。

　　万丈石像，竟然会出现被人伤到的事情。

　　但是很快，叶玄便是回过神来，凝重的道：“我想起来了，这暗星神的破坏之力，可以破解掉星神之主的不死不灭之身。只不过当年的暗星神并未破解掉星神之主的不死不灭之身自己就先被星神之主给杀了。但是无法否认，这暗星神的破坏之力可以对付星神之主的不死不灭之身……并且，这星神之主还和当年的暗星神融合在了一起，星神之主对于自己生前的肉身了解，比我清楚了太多。”

　　“叶玄，咱们该怎么办？”洪云出声说道。

　　“我不知道，这万丈石像始终都是我的依赖，但在和他的交手中，万丈石像根本起不到任何作用。”叶玄一阵头皮发麻。

　　和延馗的交手，是他平生觉得最没有自信的一场交手。

　　和伏九交手，他只是觉得棘手，却并不觉得伏九强的不可战胜。

　　而延馗——

　　他有些，没有底气啊。


第1257章 你终于呼唤我了么！

　　对于这暗星神的力量，叶玄从白云浮的口中得知了许多，他很清楚，这暗星神的破坏之力，是对于星神之主而言极强的克星，也是这世上，唯一一个可以破解星神之主不死之身的人。

　　除此之外，想杀了星神之主，就得依靠神魂攻击。而事实是，星神之主当年也是因为神魂被重创，后来才被长越击杀掉。只不过，这星神之主并非是真正意义的死去，瞒天过海的躲在了其躯体内，后其躯体被长越利用修罗界秘法改造成这万丈石像，唯有利用修罗皇室之血，方能掌控！

　　但这万丈石像，同样是星神之主曾经的肉身。

　　不死不灭之身，不死，也没有毁灭的可能。

　　然而，暗星神的破坏之力除外。

　　眼下这个情况，叶玄唯有将护着自己的万丈石像的手臂缓缓挪去，他很清楚，即便他不挪开万丈石像背后手臂对自己的保护，这延馗依旧有能力破掉万丈石像的手臂，从而杀了自己。

　　他可不能让这万丈石像站着当靶子一样，被延馗打。

　　看到叶玄将这万丈石像的手臂挪去，延馗阴森的笑道：“看来，你似乎意识到了，你这大家伙，是抵挡不了我的攻击的。挪去这大家伙手臂的保护的确是一个正确的选择，不过，你确定现在光秃秃的站在这里，真的好吗？”

　　叶玄神情未变，他一挥袖，幻灵戟陡然分离开来。

　　灵化之戟出现在了叶玄的手中，叶玄嘴唇微动，这灵化之戟迅速变大，从原本的体积，变得足有万丈的大小。待得这大小生成时，万丈石像抬起手，握住了这灵化之戟。

　　现在，万丈石像握着这灵化之戟，叶玄心知以延馗的速度和肉身，再配合暗星界之力以及破坏之力，自己除非先动手方才有机会，如果是后动手的话，恐怕根本奈何不得延馗。

　　于是，这灵化之戟出现时，叶玄直接操纵幻灵戟一挥。而万丈石像和叶玄的幻灵戟动作也是相同的，其手中灵化之戟一个挥动，霎时间，便是扫向了延馗。

　　这万丈石像手持灵化之戟的威力，要比叶玄单纯动用幻灵戟的威力强了很多。

　　并且，万丈石像手持灵化之戟之威，一旦施展开来，恐怖之极，即便这延馗拥有长越的肉身，速度极快，也是根本躲不开的。

　　可是，这延馗似乎根本没有要躲闪的意思，面对叶玄这突然一来的灵化之戟一斩，他只是原地不动，嗤笑一声道：“不自量力！”

　　待得这话落下以后，延馗便是手一抓，一道黑暗的空间之力陡然诞生，待得这空间之力出现时，完全抵挡住了万丈石像手持灵化之戟的一击。

　　万丈石像手持灵化之戟的一击，打在这黑暗的空间之力上，就像是一剑插进了泥沼泽里，完全是有力使不出的感觉。

　　“可恶。”看到这黑暗的空间，叶玄咬牙道：“这应该就是白云浮前辈和我说的，暗星神所能操控的暗星界之力了吧，一开始这延馗试图用那空间吞掉我的，想来也是动用的这暗星界之力。”

　　自己这灵化之戟的全部威力，尽都被这暗星界之力抵挡了下来。

　　叶玄深吸了一口气，喃喃自语道：“这暗星神的暗星界之力，可以轻而易举的抵挡住阴阳灵宝的攻击，能够破解这暗星界之力最简单的办法就是用星神之主的肉身！”

　　叶玄听白云浮所讲，对于这些是极为清楚的。

　　暗星神和星神之主是有着彼此的克制。

　　暗星神的破坏之力，可以破解星神之主的不死之身，而星神之主的肉身，则是可以破解掉暗星神的暗星界之力，故此星神之主和暗星神不共戴天。

　　现在，这延馗用暗星界之力抵挡住灵化之戟的全部威力，想破解这暗星界之力，叶玄用灵化之戟没有任何用，就得让万丈石像赤手空拳的将这暗星界之力给破坏掉。

　　可是，一旦叶玄让这万丈石像赤手空拳，这延馗又必然会动用破坏之力。

　　一旦延馗动用了破坏之力，这万丈石像根本抵挡不了。

　　想到这，叶玄暗暗咬牙切齿。

　　当年的星神之主究竟怎么杀的暗星神？因为星神之主是全面压制了暗星神，暗星神固然破坏之力可以破坏星神之主的肉身，可是星神之主的十六颗伴生星，却是能够化解暗星神的破坏之力。

　　但是，他现在虽有星神之主的肉身，却没有星神之主的十六颗伴生星，当然，那杀了暗星神至关紧要的金星神他也有，可是，小夭才多大一点？距离成熟体的金星神，还差了不知道多远。

　　这十六颗伴生星，全在这延馗手中。

　　“这延馗同时拥有暗星神的暗星界之力，破坏之力，以及修罗之主长越的巅峰天尊之体，速度，力量，肉身防御都强的一塌糊涂，又有近乎天圣境的意志力和修为……”叶玄站在万丈石像的肩膀上，心中暗暗沉思。

　　“这暗星界之力，和破坏之力到底是什么，怎么如此之强？”洪云不由得问道。

　　叶玄深吸了一口气道：“这暗星界之力，可以免疫天地之力的攻击，五行真晶真气的攻击。而破坏之力则是可以破解一切防御，再配合长越的肉身以及近乎天圣境的意志，他简直完美无缺，无从下手。”

　　“可以免疫天地之力的攻击，五行真晶真气，而破坏之力在是可以破坏一切？这，暗星神怎么可能这么厉害。”洪云不敢相信。

　　叶玄苦笑道：“这暗星神是星神界的公敌，一个暗星神和整个星神界斗了不知道多少年才被封印起来，且暗星界不灭，暗星神不会死，星神之主也杀不了他，你说他厉害不厉害。”

　　可怕的不是这延馗，而是延馗和那曾经星神界棘手的暗星神还合二为一了。

　　“那要怎么解决他？”洪云头皮发麻的道。

　　“不知道，他的暗星界吸收了大量地圣境，拥有近乎天圣境的意志，如果没有这天圣境的意志，以我的天圣意志，倒也不惧怕他。可是，他拥有着近乎天圣境的意志，恩……不对，他的意志力完全堪比天圣境了。”叶玄凝眉不展的道。

　　此刻，延馗抵挡住了叶玄灵化之戟的威力，扭了扭脖子，道：“你还有其他什么手段么？正好劫道已经被我完全消化了，你也可以乖乖受死了。”

　　待得这话落下后，延馗陡然消失在了原地。

　　叶玄眼睛一扫四周，神识散开，却尽都捕捉不到延馗的所在。

　　“在哪里，在哪里？”叶玄心如火燎。

　　突然间，叶玄似乎察觉到了什么。

　　他二话不说，剑意分离而出，直接融入剑意中。

　　而这一瞬间，延馗手握破坏之力，轰的一掌砸在了万丈石像上。

　　这一掌落下后，万丈石像上大量的石块脱落，受了不少的伤。

　　同一时间，叶玄利用剑意瞬移到了远方。

　　“人道众生剑。”叶玄心中暗暗想到。

　　“你终于呼唤我了么。”那苍老的声音缓缓响起。

　　“你能破掉那暗星界之力吗？”叶玄神情肃然的问道。

　　苍老的声音平静的说道：“暗星界之力？没听说过，如果真有东西能抵挡住我的锋芒，或许那对于我而言，也是一件幸运的事情。”


第1258章 星神破天弓！

　　叶玄听到这苍老声音所言，一脸的哭笑不得，来不及思考，他已然感觉到了延馗又再一次消失在了他的视线中。这一次的他没有任何犹豫，脱离了万丈石像，他直接一拍储物袋，那人道众生剑出现在了手中。

　　剑鞘与剑，剑并未出鞘。

　　这时，叶玄似乎感觉到了什么。

　　他目光冰冷的望着前方，随即一挥手，蓦然拔剑而出。

　　这一刹那，惊人的气息散开，霎时间，那可怕的气浪层层涌出，如若海洋一般席卷开来，直至十面八方。

　　这还只是拔剑，剑的真正威力还并未显现而出。

　　很快，剑已出鞘，被叶玄握在手中。

　　也正是这个瞬间，未等叶玄真正意义上的挥剑，延馗突然出现在了叶玄的身边，紧接着，其破坏之力陡然砸在了叶玄的身上。

　　“去死吧。”

　　延馗脸上露出了狰狞的神情。

　　轰隆隆。

　　惊人的声音徘徊四方，叶玄连连退后了四五步，方才稳住身形。

　　而延馗则是站在远方，盯着叶玄，那原本的狞笑渐渐消失，露出了震撼之色。因为，叶玄在他的破坏之力攻击下竟然只是退后了四五步，并且，毫发无损，一丁点的伤势都没有。

　　“怎么可能。”延馗有些不敢相信起来。

　　他的破坏之力，无坚不摧，无物不破，就连他这个世界上堪称最坚硬的不死不灭之躯，见到暗星神的破坏之力，也得胆颤三分！

　　他盯着叶玄看了好一会，方才注意到，不知道在何时，一把空壳没有剑的剑鞘环绕在叶玄的周身，似乎给叶玄构造出一个无形的屏障，也似乎正是因为此物，方才抵挡住了他的攻击。

　　“这是……人道众生剑！”

　　他曾从长越在几十万年前的战斗中见对方拿出过人道众生剑，模样和叶玄现在所持之物一模一样。

　　当看到人道众生剑出现时，延馗的脸上露出了几分不可思议的神情。毕竟，对于人道众生剑，他还是极为清楚的。

　　当年，长越也正是手持人道众生剑，方才击败了玄冰圣者，并且与白云浮一番恶战，最后甚至伤到了白云浮。

　　白云浮有多强？

　　按道理来说，这世上除了鬼狱老人之外，没人能伤到白云浮，然而长越却是做到了。

　　其根本原因，正是因为人道众生剑。

　　人道众生剑，剑鞘乃为防御，剑乃是进攻，无论是防御还是进攻，人道众生剑都是顶尖的，堪称可怕！

　　想来，刚才骨魂筝没有成功的对叶玄造成影响，多半也是叶玄周身环绕的那剑鞘所致，否则，骨魂筝好歹也是一件阴阳灵宝，岂会半点作用都没起？

　　而与此同时，叶玄看到这剑鞘竟然抵挡住了暗星神的破坏之力，叶玄双眼一放亮光，道：“人道众生剑，你蛮能干的嘛。”

　　“这是剑鞘的职责。”苍老的声音不悲不喜的道。

　　“哈哈，我倒是觉得不可思议，你这剑鞘竟然能让这暗星神的破坏之力吃瘪，那就看看你这剑能否破解掉这暗星神的暗星界之力。如果能破解掉的话，想来这一战并非是没有取胜的希望了。”叶玄心中说道。

　　“相信，你很快就会看到结果的。”苍老的声音语气平淡，没有任何情绪的波动。

　　叶玄心中大笑，念头落下时，蓦地一挥手中的人道众生剑。

　　这一剑落下，霎时间，一道剑光便是从人道众生剑中闪烁而出。

　　这剑光一闪即逝，速度极快，延馗根本躲闪不了，唯有动用暗星界之力去抵挡。

　　噗嗤！

　　这人道众生剑的一剑剑光，陡然斩在了这暗星界之力上。

　　并没有那种灵化之戟砸在暗星界之力上时，仿佛进入泥沼泽一般的无力，人道众生剑的一剑剑光斩在这暗星界之力上，其锋芒似乎大有将这暗星界之力切割成两半的架势——

　　“好强的威力。”延馗一个心惊。

　　他连忙退后，身形一闪，消失的无影无踪。

　　而这时，那停留在空中的暗星界之力被人道众生剑分割成两半，而人道众生剑的一剑剑光，陡然落入地面。

　　一瞬间，气浪席卷开来，渐渐的蔓延到百万里的空间，这番蔓延越来越广，不足三息的时间，千万里的空间霎时间被夷为平地。而那惊人的气浪则是升入高空中，狼烟滚滚，仿佛灭世之威，让人难以相信，这是真的。

　　也得亏这里是域外大陆，如果是太道王朝内的话，恐怕现在的太道王朝内部，已然被两人的交手夷为平地了。

　　此刻，利用暗星界之力拖延时间的延馗，逃出了人道众生剑一剑之威的爆炸中心。他显现出身形时，眯起眼睛道：“不可能，这怎么可能。人道众生剑怎么可能认你为主。”

　　“你果然认得此剑。”叶玄沉声道。

　　“哼，多半是那白云浮传音将我的一切都告诉了你，否则至始至终你不会表现的对我的能力如此的清楚。那白云浮手段非凡，比乌天只多不少，他肯定有传音给你的办法吧。”延馗冷冰冰的说道。

　　“是又如何，不是又如何。”叶玄没有回答什么。

　　延馗则是神情阴冷。

　　他能看得出来，这人道众生剑已然认叶玄为主，心中难免有些不可思议。

　　要知道，像是当年长越那般出类拔萃的强者，堪称一代枭雄逸才，这人道众生剑，都没有认其为主。而今日，这叶玄竟然成为了人道众生剑的主人，简直是不可思议。

　　“受死吧。”这时的叶玄没有任何迟疑，连挥三剑，足足三道半月剑光从人道众生剑中脱离而出。

　　这人道众生剑之威能够破解掉暗星界之力，叶玄怎会有什么留情，便是连续施展三剑，对于自己体内真气也没有任何吝啬。

　　看到一连三道剑光，延馗一阵头皮发麻，他的破坏之力被那剑鞘所抵挡，而暗星界之力却抵挡不住叶玄这人道众生剑之威。

　　即便如此，他也唯有连续施展大量的暗星界之力，去抵挡叶玄这人道众生剑的三道剑光。一时间，暗星界之力和人道众生剑的剑光碰撞在一起，只是一会的功夫，暗星界之力就被瞬间瓦解。

　　“你要如何抵挡？”叶玄嘶声咆哮道。

　　“叶玄，你以为只有你有顶尖的阴阳灵宝吗？”这时，延馗突然一声厉喝。

　　待得这声厉喝落下后，延馗手一挥，其手中蓦地多出了一把长弓。这长弓被延馗握在手中，一拉弓，足足六道箭矢出现，被长弓一拉之后射出，瞬息间，六道箭矢与人道众生剑的三道剑光撞在一起——

　　轰隆隆。

　　天地间绽放出了最惊人的火花。

　　叶玄和延馗纷纷退后几步，盯着那徘徊在中央最惊人的异象，只见这异象瞬息间蔓延千万公里之外。这一瞬间，大地都在颤抖，而那大量的风暴则是在异象中徘徊不止。

　　在这空间里，时间，空间，自然，都变得混乱起来。

　　叶玄和延馗算是逃离这爆炸中心稍快的，然而即便如此也是一个灰头土脸。

　　这异象持续了足足一盏茶的时间，叶玄方才勉强能够看清楚异象远方的延馗。

　　只见延馗手中多出了一把长弓，此弓做工精细，不知道是用什么材质，一眼看去，就知道此弓绝非凡物。

　　“星神破天弓……”这个时候，那苍老的声音突然响起：“有些，麻烦了。”


第1259章 星神道与众生道！

　　“你说什么，星神破天弓？”叶玄心里一个咯噔，盯着延馗手握的那把长弓，疑惑不解的问着人道众生剑。

　　要知道，对于星神破天弓，他还是有反几分了解的。

　　这星神破天弓……

　　乃是和人道众生剑，一个层次的宝物。

　　“这星神破天弓，和我一样。”苍老的声音木讷的说道：“我们都是两界至宝。”

　　“两界至宝？”叶玄满是迷惑。

　　苍老的声音开口说道：“每一个界面都有一件至宝，可以说是顶尖的阴阳灵宝，乃是普通的宝物比不上的。这些宝物继承了每一个界面的道，我为人道，故称之为人道众生剑，而这星神破天弓，乃是星神界至宝，继承的是星神道，故被称之为，星神破天弓！”

　　听到此处，叶玄微微一愣，随即说道：“意思就是，这星神破天弓，和你相比，也是不遑多让了？”

　　“可以说，相差无几。”苍老的声音出声道。

　　叶玄听到这，沉默了下来。

　　而人道众生剑则是说道：“唯一的好消息就是，这星神破天弓并未认此人为主，十成威力最多也只能发挥出七成，你能发挥出我的十成威力。相比之下，我的威力，还可以稍胜一筹。而且，我了解星神破天弓，它是一个很有脾气的人，倘若此人没几分实力和手段，不能让星神破天弓妥协，那么这七成实力，也是发挥不出来的。”

　　叶玄自然清楚这些，延馗显然并未得到星神破天弓的认可。

　　“但看起来，以延馗的能耐，又怎么可能会没办法让星神破天弓妥协的。”叶玄摇了摇头。

　　延馗只能发挥出星神破天弓七成的威力，这表面看起来是一个好消息。

　　但是，这星神破天弓足以抵消人道众生剑七成的威力，那么剩下三成，这延馗配合长越肉身，以及暗星神之力，自己处境还是不妙的。

　　叶玄脑海内满是思绪。

　　他曾从玄冰圣者的口中，得知过当年修罗之主长越的事情。当年修罗之主长越，当年拥有万丈石像，所向披靡，不过击败玄冰圣者，以及能和白云浮过招的原因，并非是主要因为这万丈石像。

　　万丈石像再强，也是有弱点可攻破的。

　　其最关键的乃是人道众生剑和星神破天弓。

　　这两件每一件都是一界至宝，可谓是巅峰宝物，绝非普通的阴阳灵宝可比相提并论的。就像是幻灵戟威力极强，但在人道众生剑面前，就跟小孩和大人一样。

　　而当年的长越，就足足有两件顶尖的阴阳灵宝。这两件顶尖的阴阳灵宝，便是星神破天弓，以及人道众生剑。

　　当年，白云浮和长越一番大战，曾将人道众生剑强行分离，最后重创长越，长越虽然回光返照逃去，可是，最后还是避免不了陨落的下场。最后，白云浮再前去寻找时，只剩下那万丈石像，长越，人道众生剑，星神破天弓都没了。

　　最后，白云浮只有将这万丈石像，放入万丈绝崖内。

　　至于叶玄当时曾莫名其妙的传送到了西岚邪魔的腹地，多半也是长越曾在万丈石像上留下的印记，回到曾经修罗界来到灵界时的空间节点。

　　只不过长越本就身受重伤，再加上万丈石像内不怀好意的星神之主，他这印记设下，却并未顺利回归。

　　而这空间节点几十万年过去，本是灵族修仙者的地盘，早已经变成了西岚邪魔之地。

　　故此，才导致叶玄莫名其妙的来到了西岚邪魔第七领地。

　　而白云浮，恐怕以为这长越是将星神破天弓，藏在了修罗族手下的哪个人身上，倒也并未在意。

　　最关键的是，当时白云浮受伤，在长越回光返照的逃去之时并未去深追，他觉得长越必死，并未发现后面发生了什么。

　　叶玄猜测，那人道众生剑被白云浮分离，没人知道到了那里。

　　至于星神破天弓，恐怕就是长越重伤时，延馗从万丈石像内出现，侵占了延馗的肉身时，顺便得到了星神破天弓。

　　现在，这延馗手持星神破天弓，倒也并非是什么难以接受的事情了。

　　唯一让叶玄头疼的便是，这下面的战斗，该如何去打。

　　“叶玄，这把长弓，你不认得，我相信，你那人道众生剑，应该认识的吧。”延馗嗤笑着说道。

　　现在，多出了星神破天弓，他也就多出了几分底气。

　　毕竟，星神破天弓，理论上和人道众生剑，是没什么差距的。

　　叶玄沉默不言，寒声道：“延馗，有什么手段，你就尽管使出来吧。今天在这里，我们只能有一个人能活着出去。”

　　“哈哈哈，叶玄，那就让你尝尝我星神界至宝的厉害。”延馗一声厉喝之下，那长弓陡然一指天空，霎时间，一箭射出。紧接着，天空中一道道亮光闪烁而出，紧接着，轰隆隆的巨响声陡然出现。

　　不足一个时辰的功夫，这天空中便是出现了大量的陨石，一颗两颗三颗，足足上千颗陨石的数量，竟然从天而降。

　　“这……”

　　看到这可怕的壮观情景，叶玄一时间头皮发麻。

　　这上千颗陨石，倒也完全映衬了星神破天弓之名。

　　“小心一些，这星神破天弓，最会造势。”苍老的声音木讷的道。

　　“那我们要怎么做？”叶玄凝眉道。

　　“你觉得，你该如何破解眼前的情况？”人道众生剑出声说道。

　　“我不知道。”叶玄摇头说道。

　　人道众生剑说道：“你觉得如何能够破解，或许他便能够破解，剑不是你所握的那把剑，而是你。为何我的器灵在剑鞘内，而不在剑上？因为，我要守护的不是剑，是你。”

　　叶玄听到这，深吸了一口气。

　　这一刹那，他仿佛明白了人道众生剑的意思。

　　他盯着那上千颗陨石，既然这人道众生剑和星神破天弓乃是相同层次的至宝，且人道众生剑又认他为主，他为何他破解不了这上千颗陨石？

　　“去吧。”

　　这时，叶玄一剑挥斩，银光一闪，霎时间，一道无形的气浪直奔天际。

　　什么也看不清楚，但是当那陨石落下时，这些陨石无不是化为了灰烬，消失在了天地间。

　　上千颗陨石层出不穷的落下，与人道众生剑之威撞在一起，难分胜负。

　　“叶玄，小心。”把注意力放在头顶上的叶玄，却是没注意到其他方向的情况。

　　这时，听到洪云的提醒声，叶玄也回过神来，注意到了前方飞来的九道箭矢上。

　　这足足九道箭矢，叶玄二话不说，又一挥人道众生剑，剑光一闪，霎时间，与那九道箭矢撞在了一起。

　　轰隆隆。

　　巨响声诞生，狼烟四起，方圆千万里的大地颤动，气浪席卷地面时，一切尽都化为虚无。那天灾地难在这般威力面前，也是被融入其中，一眼看去，看到的唯有一片混沌，分不清楚东西南北，分不清叶玄和延馗身在何方。

　　这般异象诞生，叶玄和延馗也身在其中。

　　此刻的叶玄心知延馗恐怕会接近于自己，根本不敢放松警惕。

　　星神破天弓威力固然不如人道众生剑，但是星神破天弓却足以拖延住人道众生剑，使得人道众生剑十成威力发挥不出三成。

　　这才是延馗的真正目的，叶玄心知如此，却没什么阻止的办法。

　　而这时，突然又一道破空声响起。

　　那星神破天弓又是一箭射出。

　　叶玄感觉到这，二话不说，便是一剑挥动，将这一箭斩断。

　　只不过，这一剑刚落下时。刹那间，哗哗哗，足足十二道箭矢一闪即逝的突来，这些箭矢和刚才的箭矢不同，尽都带着黑暗的破坏之力，以及，那暗星界之力。

　　叶玄来不及思考，并未发现这些，还以为那是普通的星神破天弓箭矢，便是用人道众生剑再一次挥斩。一瞬间，第一剑斩出，却是并未及时的破解掉这箭矢，这让叶玄微微一惊。

　　“暗星界之力？”叶玄眉头一皱。

　　他这才发现，这箭矢上不仅带有暗星界之力，还有暗星神的破坏之力。

　　“糟糕了。”


第1260章 长约出现！

　　人道众生剑固然锋利，可是却没办法第一时间破解掉带有暗星界之力的箭矢。

　　这延馗好阴险，竟然把暗星界之力融入在了箭矢上！

　　因为没及时斩断第一道箭矢，第二道箭矢第三道箭矢，以及足足十二道箭矢扑面而来，直接扎进了叶玄人道众生剑剑鞘的防御中。

　　人道众生剑的剑鞘防御，自然是强力无比，然而，却也抵不过这些带有破坏之力以及暗星界之力的箭矢。融化掉第一根箭矢，还有第二根箭矢，第三根箭矢，就这样，叶玄被这箭矢足足击退了万丈之远，这些箭矢方才消融了七八根。

　　然而，被消融了七八根，叶玄的剑鞘保护之力，也达到了极限。

　　“我可能要到此为止了。”苍老的声音响起：“剑鞘的力量需要恢复，叶玄，你要记住，你才是剑，我要守护的是你！”

　　人道众生剑毕竟是武器，没有什么感情，当力量达到极限时，他只有退回。

　　听到这，叶玄没有任何回答，感觉着人道众生剑的剑鞘力量消失，这时的叶玄也勉强稳住身形。他将人道众生剑的力量发挥到极致，霎时间一剑挥去，将那剩下的四道带有破坏之力和暗星界之力的箭矢，纷纷斩断。

　　斩断带有暗星界之力的箭矢需要时间，叶玄花费了七八息的时间。

　　再加上刚才剑鞘的防御时间，这个时间，延馗足以做到很多事情。

　　眼下叶玄刚刚破解了这四道箭矢，延馗却是突然出现，他的出现很符合现在的时机。

　　他手持破坏之力，一掌便是朝着叶玄拍了下来。

　　并且，这周围也不知道在何时诞生了一个黑暗的空间，正是暗星界之力。

　　显然，这延馗打算用暗星界之力包围叶玄，让叶玄无路可逃，然后再用这暗星神的破坏之力杀了叶玄。

　　现在的叶玄，不在万丈石像旁边，是破解不了这暗星界之力的。

　　无论叶玄怎么做，都要死，因为人道众生剑来不及挥斩，整个过程就是一个眨眼的功夫。

　　“不妙了。”叶玄眉头一皱。

　　“去死吧。”延馗狰狞的笑道。

　　就在叶玄甚至都觉得自己要陨落之时，突然间，灵兽袋内一阵抖动，紧接着，一个满脸严谨的小脸探了出来，可不正是小夭？

　　“小夭！”看到小夭的出现，叶玄面色骤变。

　　他不知道小夭为什么自己跑了出来。

　　这小家伙出来，岂不是找死吗？

　　然而很快，让叶玄惊讶的一幕出现了。

　　小夭自己从灵兽袋里蹦出来，鼻子一吸，紧接着，那脑袋上的三颗星星绽放出一阵璀璨的亮光，以至于渐渐的消失。这使得小夭气息瞬间一个暴涨，随即，那吸出去的金色气体，直接包裹住了延馗手中的破坏之力！

　　这金色的气体包裹住了延馗的破坏之力，使得延馗一个大惊失色，道：“金星神，不可能！”

　　来不及思考，这手中的破坏之力被那金色气体一个包裹，延馗手中的破坏之力便是瞬息间瓦解，以至于延馗一拳打在了叶玄的身体上，使得叶玄承受了巨力，足足倒退千丈万丈之远。

　　这时的叶玄已然大汗淋漓，看着肩膀上的小夭，满脸的感激和庆幸。

　　他知道，是小夭救了自己。

　　如果不是小夭刚才用那金色的气体，将延馗手中的破坏之力消除掉，使得延馗打在自己的身上完全只是以天尊之体的肉身造成的威力，不足以杀掉他，恐怕现在的他，已经死了。

　　被带有破坏之力加天尊之体的一掌打中，他是必死无疑的！

　　只不过，消除掉延馗手中破坏之力的小夭，明显面色苍白，她站在叶玄的肩膀上有些不稳，晃来晃去，使得叶玄有些担心。

　　“小夭，你怎么了？”叶玄满脸疑惑。

　　他心中仔细一想，便是一个恍然大悟。

　　他倒是知道小夭为何能破解掉延馗手中的破坏之力。

　　这小夭乃是金星神，至少白云浮是这么说的，绝非有假。

　　传言金星神乃是暗星神致命的克星，和星神之主还不一样。星神之主，只是和暗星神互相克制而已，而金星神则是对暗星神有着一定的克制。

　　但是，白云浮也曾说过，金星神需要成熟体，长成之后，对暗星神才有着一定的克制。

　　可是，现在小夭还没长成，不会说话，脑袋也只有三颗星。

　　强行破解掉延馗手中的破坏之力，小夭自然是吃不消的。

　　这个时候的小夭跌跌撞撞，像是受了伤一样，有一会的功夫，小夭方才小拳头一握，又是努力的一吸鼻子，大量的金色气体融入周边靠拢向叶玄的暗星界之力。

　　叶玄这时才发现周围的暗星界之力竟然已经要包围自己，使得他一阵满头大汗。

　　可是，这暗星界之力碰触到小夭的金色气体时，竟然仿佛纸遇到了水，很快便被消融掉了。

　　做到这些的小夭，咿呀咿呀的喊了一声，不知道在表达着什么意思，便是一下子从叶玄的肩膀上跌倒了下去，落入了灵兽袋中。

　　叶玄感觉到这，连忙去观察小夭的情况，发现小夭在灵兽袋内呼呼大睡，并未有什么危险，这才长松了一口气。

　　刚才小夭给叶玄传达了一部分信息。

　　那就是——

　　这延馗三百息之内，是没有办法再动用破坏之力了。这没有办法动用破坏之力，显然正是小夭的功劳。

　　刚才小夭用金色气体包裹住延馗的手掌时，延馗没有预料到，显然是被小夭暗算了一下。

　　这对于他而言是一个绝佳的机会，只不过这三百息，自己，能成功的做一些什么吗？

　　叶玄暗暗握紧拳头。

　　而此刻，本是盯着那小夭，一脸畏惧无比的延馗，发现小夭跌入了灵兽袋内时，方才哈哈大笑道：“我道是什么，原来只是一个没成熟的金星神，想来应该是舞凤的第二次转世。不然的话，不会舞凤死了几十万年，金星神也才这么大一点而已，毕竟，除了舞凤，其他的金星神都未成熟，是没有转世能力的。”

　　叶玄则是盯着这延馗，没有说话，而是在寻找着机会。

　　延馗则是眯起眼睛放在叶玄身上，冷冰冰的说道：“哼，你倒是幸运，有一只金星神护着你。不过这小金星神只能帮你一次，如果她是成熟体的金星神，我还尚且惧怕她三分，但她只是一个不成成熟的小金星神，破解了我一次暗星界之力和破坏之力，就得陷入沉睡中，现在，我倒要看看你如何抵挡我的招数！”

　　叶玄听到这，神情不变，霎时间消失在了原地。

　　看到叶玄消失，延馗一声冷哼，紧追了上去。

　　这时的叶玄，出现在了万丈石像上。

　　而延馗则是出现在了叶玄的万丈之外，不敢轻举妄动。

　　虽然他嘴上说的排场，但他很清楚，自己现在用不了破坏之力，是被小夭暂时给封住了。而叶玄这时回到万丈石像上，自然是最佳的选择。

　　叶玄回到万丈石像上的原因，当然是因为万丈石像可以破解暗星界之力，这三百息内，延馗没有办法动用破坏之力，叶玄就是利于不败之地的。这延馗单单依靠天尊之体的突出点，是不足以击败他的。

　　只不过，话虽如此，叶玄也不知道如何去击败这延馗。毕竟，现在人道众生剑的剑鞘力量也在恢复中。

　　相比延馗，他们俩只是扯平了而已，谁也占不到什么太大的优势。

　　他脑海内思绪万千，而三百息的时间正在悄无声息的流逝着。

　　就在叶玄思考时——

　　突然间，叶玄的脑海里突然响起了一道声音。

　　“叶玄……”

　　“恩？你是谁！”叶玄听到这声音，突然一怔。

　　因为这声音，和延馗的声音一模一样。但是，却和延馗的语气截然不同，延馗的声音阴冷无比，而这人的声音则是温和的很。

　　这一时间，就让叶玄回想起了自己第一次见到破空之云会长延馗，那个延馗给自己的亲切感。

　　“时间不多，我也不多做自我介绍，我想你应该听过我的名字，我叫长越，修罗之主。你是我的后人，对我，多多少少有几分熟悉的。”这声音响起，在叶玄脑海内徘徊。


第1261章 万丈石像的用法！

　　叶玄一边盯着延馗，一边则是和脑海内的声音交流着。

　　看样子，延馗似乎并不知道自己脑海内的声音情况。

　　“长越？”叶玄神情冷漠道：“哼，你不会是那延馗佯装着来拖延时间的吧，我可不会那么容易上当的！”

　　“你体内留着‘复严’的血，复严当年曾生有一个女儿，名为寻音，你是寻音的孩子吗？”长越和蔼可亲说道。

　　听到这，叶玄微微一愣。

　　复严是谁，叶玄自然是清楚一二的。

　　因为，复严乃是自己姥爷！

　　当年复严生下寻音的时代，修罗之王长越是存在的，虽然自己不是寻音，而是洛音的孩子。

　　但是，对方知道复严和寻音，的确可以证明对方的身份。

　　只不过，现在的局势，叶玄还是不敢轻易相信，他凝眉道：“哼，延馗，你占用了长越的身体，得到了长越的肉身记忆，就想以此来蒙骗我？”

　　“小家伙，我要让你如何相信我呢？”长越一声苦叹。

　　“不用讲了，我已经相信你了。”叶玄突然改口说道。

　　这突如其然的变化，让长越有些小小的惊讶，他没想到叶玄变化那么快。

　　叶玄刚才的话自然全是试探。

　　现在听长越这一声苦叹，叶玄找回了第一次见延馗的感觉。

　　他第一次见延馗时，那种和蔼可亲，仿佛一家人的感觉绝对不是莫须有的。然而自从那一次感觉之后，再接下来的延馗，就再也给不了他那种一家人的感觉，他现在多少也能明白了一些。

　　恐怕，长越的灵魂并没有消失，乃是和延馗一样占用这具肉身，只不过延馗的灵魂更为茁壮一些，占据着这具肉身的主动权，而长越则是被动，不知道多久才能出现一次。

　　第一次见延馗时，那次是被延馗主动召唤，多半时长越占据了主动权，心知他的身份，便是迫不及待的召唤他而来，想和他见见面。这才让他诞生了那种一家人的亲和感。

　　他体内留着皇室之血，这修罗之主长越也是皇室之血，两人见面自然会有一种一家人的感觉。

　　对于这件事情，叶玄迷惑了很久，现在这声音响起，叶玄也算是恍然大悟。

　　这也是，他相信对方是长越最关键的一点。

　　听到叶玄相信自己的话，长越轻吐了一口气，道：“我的时间不多，刚才那金星神出现，将延馗的力量压制住一部分，我才敢传音于你，你要装的像一些，别被他发现。”

　　“你现在出现，要告诉我什么？你也知道，金星神压制他的力量时间不长，我的时间不多，浪费了这个时间，我恐怕没有机会了。”叶玄凝眉不展的道。

　　“这三百息之内，你绝对杀不了他，我对我自己的肉身有着足够的了解。你修炼的乃是青离玄冰决，倘若你能有当年玄冰圣者的神通，自然不惧怕我的肉身，但你没有，恐怕连抓住他都是一件难事，三百息的时间，他想要拖延过去，轻而易举。”长越出声说道。

　　“那你说我该怎么办？”叶玄疑惑的道。

　　长越平静的道：“我这一次传音于你，是想要告诉你，你脚下那万丈石像的全部用法，以及，人道众生剑与万丈石像的完美配合！”

　　“你想让我打败这延馗？”叶玄愣了愣神，说道。“以你现在的灵魂状态，他死了，你想活下来也很艰难吧。”

　　“你杀了他，我自然而然就可以解脱了，是生是死都无所谓，我已然看开了。”长越淡笑道：“能够看到几十万年后，我修罗界还你有这么优秀的后人，我已然心满意足，你站在那万丈石像上，颇有我当年的风采啊。”

　　叶玄深吸了一口气，道：“时间不多，说下那万丈石像的全部用法，以及你所说的人道众生剑与万丈石像的完美配合吧。”

　　如果是平时，他倒是不介意去长越叙叙旧，但是现在情况紧急，他哪里有这个心情。

　　“你仔细听好了。”长越一字一句的将他所知的一切，都迅速的讲给了叶玄。

　　很快，叶玄便是将万丈石像的全部用法，以及与人道众生剑的完美配合方法，记录在了脑海里。

　　他的视线豁然开朗，对于万丈石像也有了诸多的了解。

　　“掌控了这些办法，就能奈何得了这延馗？恐怕，也并非是易事吧。”叶玄神情严肃的道。

　　“当然不行，这万丈石像的全部用法你即便掌控，也奈何不了这延馗，因为延馗的破坏之力，乃是万丈石像的克星。唯一的办法，便是万丈石像与人道众生剑的完美配合，你也知道，人道众生剑可以共享任何一个宝物的模样，你手持宝剑，他也可以幻化出一个宝剑，但是，他唯独共享不了阴阳灵宝的模样。”长越语气柔和的道。

　　“这我知道。”叶玄点头道。

　　他现在手握人道众生剑，然而，万丈石像手中却是空空如也。

　　万丈石像也不是完美的，他做不到共享出人道众生剑的模样。

　　“不过，这并没有绝对。我刚才给予你的那个办法，可以将万丈石像共享人道众生剑的力量，制造出巅峰一击，这样方才足以击杀掉延馗，破解了延馗的暗星界之力，破坏之力，以及天尊之体，除此办法，别无他法。”长越凝重说道。

　　叶玄这时却有些猜疑的道：“可是，如果真有这办法，人道众生剑为何不曾向我提起过。”

　　“当年白云浮将人道众生剑分离时，人道众生剑的记忆就丢失了很多，有些东西他忘了也很正常。说到此处，不管你相信与否，我已然尽心尽力，孩子，接下来就依靠你自己了。”长越的声音在叶玄脑海内徘徊。

　　而叶玄则是神情肃然，到了这个时间，那小夭争取过来的三百息，已然过去了二百四十息。

　　这让延馗很是意外，他以为叶玄站在这万丈石像上会主动出击，却不想叶玄根本动也不动，这让他百思不得其解，只到这个时候，他突然发现了什么。

　　“恩，长越，你竟然敢独自传音给他，找死。”延馗一声厉喝，勃然大怒。

　　看到延馗这神色，叶玄确信了刚才传音给他之人正是长越。

　　确认了长越的身份之后，叶玄二话不说，便是一挥袖，操纵着万丈石像，竟然四肢趴在了地上，像是一只猛虎一般的看着延馗。

　　“糟糕，这叶玄掌控了长越用我肉身塑造出这宝贝的办法。”延馗面色一变。

　　而这时，叶玄操控着万丈石像，直接一跃而起，速度极快，仿佛离弦的箭一样！

　　砰的一声，延馗一个躲闪不及，被万丈石像一拳打在了身上。


第1262章 人道众生剑的最强一击！

　　叶玄掌控了万丈石像一部分运用之法，所能操纵万丈石像做出的动作便会变得更多起来。刚才这仿佛猛虎扑食的一招，迅如闪电，使得延馗根本反应不及，便是被他一口气击中。

　　这时的延馗身体倒退不止，足足退后了千丈之远，方才勉强稳住身形。哪怕是拥有天尊之体的修为，在没有破坏之力抵挡的情况下，也是一口鲜血喷洒而出，显然是受了不轻的伤势。

　　“可恶。”延馗一咬牙关，对于他而言，暗星界之力和破坏之力他一样都不能少，缺少一样，他想对付叶玄就变得难度高了很多。

　　“再吃我一招。”

　　现在，来不及思考，叶玄又操纵着万丈石像，大步踏来，和刚才不一样的是，万丈石像一闪即逝的来到，一巴掌便是挥向了延馗。

　　延馗这一次反应极快，当反应过来时，他便是利用天尊之体，嗖的一下消失在了原地。

　　可是纵然是他反应极快的用天尊之体的速度离开，然而，万丈石像的速度不比他慢上多少。几乎在他出现的时候，万丈石像便是紧随而至，逼迫的他根本毫无反手之力。

　　“还差一些，就差这一些了。”延馗暗暗感觉着自己体内破坏之力的恢复。

　　也只是这分心的一小会，那万丈霎时间再一次出现。

　　这一次出现，万丈石像一拳轰的落下，伴随着呼啸的狂风，声势惊人。

　　“就是这个机会了。”叶玄咬牙说道。

　　对于他而言，抓住一次机会实在是不易之事。

　　此时此刻，抓住一个机会，叶玄没有任何犹豫的操纵着万丈石像一拳落下，便是轰向了延馗。

　　按道理来说，是可以击退延馗的一拳。

　　然而这时。

　　一声轰响。

　　万丈石像身体一个倾斜，连续倒退了四五步，方才勉强稳住身形。

　　这让叶玄一个心惊，回过神来时，发现这时的延馗手中冒着黑暗的破坏之力，阴森的盯着自己。

　　这让叶玄神色一凝，喃喃道：“果然，时间还是到了么，小夭所能将阻止这延馗使用破坏之力的时间也是有限的。”

　　刚才长越与他传音，已经使得小夭付出代价封印这延馗的破坏之力恢复了不少。

　　“叶玄，现在我的破坏之力重新恢复了，你还能有什么手段？”延馗舔了舔嘴唇。

　　他击败叶玄的关键是在于破坏之力，破坏之力恢复，叶玄自然而然就不是他的对手了。

　　叶玄的脸色有些难看，他盯着延馗，没有轻举妄动。

　　破坏之力是万丈石像的克星，倘若延馗有破坏之力，自己断然不是延馗的对手。自己的人道众生剑完全被星神破天弓拖着，十成威力只能发挥出来三成不到，且延馗的速度快如闪电，自己唯有利用万丈石像方才能够跟得上。

　　换句话说，自己想不被延馗的暗星界之力杀掉，就不能离开万丈石像。因为万丈石像是可以破解掉延馗的暗星界之力，然而一旦他站在万丈石像上，以万丈石像的体积，又会被延馗的破坏之力所克制。

　　自己站在万丈石像上，分明就是延馗的一个活靶子。

　　“看来，长越说的没错，想击败这延馗，就必须得动用人道众生剑和万丈石像的完美配合之法。”叶玄深吸了一口气，心中暗暗想到。

　　他冷冰冰的看着延馗。

　　随即，他握着人道众生剑的手，轻轻放下。

　　人道众生剑的剑刃朝下，所指正是万丈石像。

　　叶玄心神与万丈石像连接在了一起，随即，一滴修罗之血从叶玄额指尖出现，直接融入了这人道众生剑当中。

　　待得这修罗之血融入人道众生剑时，人道众生剑从叶玄的手中脱离而出，以万丈石像的肩膀上开始，与万丈石像融为了一体。

　　也正是这人道众生剑消失在万丈石像上之时，万丈石像突然发生了剧变，其背后的一双双手臂突然消失了，完全的缩进了其体内。也正是这些手臂缩进其体内时，万丈石像站在天地间，不再显的不伦不类，像是一个人，一个巨人。

　　而这个巨人的右手，突然多出了一把石剑。

　　这石剑的模样和人道众生剑一模一样，被万丈石像握在手中，足足有八千丈的长度。

　　握着这样一把石剑，万丈石像往原地一站，仿佛雕像一般。

　　“这是……”看到万丈石像这个模样，延馗突然面色骤变，道：“糟了，不好，这长越竟然把这一招也交给了叶玄。”

　　延馗一个头皮发麻，连忙大步退后，想要暂避锋芒。

　　叶玄看到这，神情未变，喃喃道：“看来修罗之主他老人家当年利用延馗的肉身改造为宝物之前，就得到了人道众生剑。故此，多半是将延馗的肉身打造宝物时，就想过与人道众生剑合二为一的事情，没想到，人道众生剑与这万丈石像契合的如此完美无缺，简直是鬼斧神工之作。”

　　想到这，叶玄无所顾忌，手掌紧握，紧接着，一挥袖。

　　在这挥袖的刹那，万丈石像手握人道众生剑，一剑挥斩！

　　一道延绵无尽距离的剑光从人道众生剑上脱离而出，这一剑承载了人道众生剑和万丈石像的最强之威——

　　“不！”

　　看到这一道剑光，延馗脸上露出了几分畏惧之色。

　　要知道，当年白云浮是怎么受伤的？

　　正是延馗用了这一招，方才伤了白云浮。

　　这一剑之威，简直堪称毁天灭地，石破天惊。

　　来不及思考，他连忙拉开星神破天弓，一股脑的射出十几箭，想要抵挡这一剑之威。只可惜，这十几道来自于星神破天弓的箭矢与这剑光撞在一起时，仿佛米粒之光，与皓月争辉，也仿佛以卵击石一般，眨眼的功夫，就被这剑光粉碎掉。

　　看到这，延馗一咬牙关，将体内的暗星界之力释放而出，想要尽力的抵挡这一剑。

　　然而，这剑光无坚不摧，斩在暗星界之力上时，根本不足一息的时间。星界之力便是瞬息间化为灰烬，随即，这一道剑光，生生斩在延馗的身上，那无数道剑影在延馗身上交割着，约莫十息的时间，即便延馗拥有天尊之体的修为，也是被这剑光给粉碎的一干二净了。

　　很快，天地间的异象散去，叶玄盯着原本延馗的方向，神情凝重。

　　“结束了么。”叶玄自言自语道。

　　天地间，已然再也没有了延馗的气息。

　　感觉到这，叶玄长松了一口气。

　　只不过，就在这时——

　　突然间，就在延馗刚才死去的方位，一道黑暗的力量冒出，紧接着，化出了延馗的模样。这时的延馗，皮肤比刚才更黑了不少，并且，气息更显的阴冷，似乎，掉了一层壳，完全变为了原形。

　　“不可能，你怎么可能还活着。”叶玄眉头一皱，一脸的难以置信。

　　延馗舔了舔嘴唇，道：“其实我也有些担心，我会死，但是事实是，嘿嘿，你刚才只是破坏掉了长越的天尊之体而已。我可是融合了暗星神，你破解了长越的天尊之体，却没有破解掉这暗星神的肉身，我当然不会死。”

　　“天尊之体，暗星神？”叶玄心里一个咯噔。

　　延馗阴冷道：“很不错，要知道，长越的天尊之体，能破解的人，可是没几个的。不过，叶玄，动用了那一剑，你的人道众生剑力量也到此为止了吧，那么，一切也都结束了。”

　　这话落下，延馗手一招，霎时间，整个天地都变得黑暗起来。

　　叶玄只觉得眼前一变，一股黑暗袭来，自己竟然就感觉不到了灵界的气息，不知道出现在了什么地方。

　　这里一片黑暗，什么也看不到，没有生命，没有真气，没有天敌之力，什么也感觉不到。甚至，叶玄都不知道以自己天圣境的修为，在这里能够做什么，在这里又有什么意义。


第1263章 灭世神莲的出现！

　　“这里……是哪里？”叶玄站在万丈石像上，凝眉不展的道。

　　“叶玄，我已经到此为止了，要先恢复力量了，你好自为之。”人道众生剑苍老的声音在叶玄的脑海内响起，随即，进入了储物袋内。

　　待得人道众生剑进入储物袋内时，万丈石像手中那把石剑也随之消失，至于那背后消失的手臂，也纷纷出现在了万丈石像的背后。

　　这个时候的万丈石像，恢复了原本的模样。

　　感觉到这，叶玄长吸了一口气。

　　他知道，刚才那一剑固然威力极强，可是却耗费了人道众生剑太多力量，他是吃得消，然而人道众生剑却也已然达到了极限。

　　只可惜，那一剑，击溃了长越的天尊之体，却不想这长越的天尊之体下，还有延馗的暗星神之力。简单的来说，这延馗有两条命，自己只是击溃了一条，却没有办法一口气击溃两条，毕竟，长越的天尊之体，足以抵消不少刚才那一剑的力量。

　　现在，叶玄站在万丈石像上，打量着周围的空间，随即，目光放在了不远处出现的延馗。

　　“这里是什么地方？”叶玄沉声问道。

　　“这里是什么地方么？”延馗眯起眼睛，道：“叶玄，我想，你能来到这里，应该感觉到庆幸才对。因为，别人是没有资格来到这里的，这里，可是暗星神，也就是我延馗的本命空间，暗星界啊。能在这里死，是你的荣幸。”

　　说到这，延馗一声桀桀怪笑，现在的他，变得不再像是星神之主，而更像是曾经的，暗星神！

　　“暗星界？”叶玄神情骤变。

　　他没想到，这延馗竟然把自己，拉到了暗星界内。

　　这暗星界到底是什么地方，他是清楚的很的。

　　至少，刚才那延馗动用的暗星界之力，实际上，其实就是对于偌大的暗星界，九牛一毛的力量而已。能够动用那九牛一毛之力的延馗都如此厉害，现在，被拉入这偌大的暗星界之内，岂不是说，延馗已然完全立于了不败之地？

　　想到这，叶玄双拳紧握，不敢有一丝一毫的松懈了。

　　这就跟自己在极寒之地会得到很强的力量，是一个道理一样，延馗将自己强行拉进暗星界，也必然会获得更强的力量。这些都并非是最关键的，最关键的是自己的人道众生剑已然达到了极限，没办法再发挥出什么力量。

　　而这延馗的手中还有着星神破天弓，以及破坏之力，还有，对方身在暗星界内。

　　“想来你应该不清楚暗星界的厉害，嘿嘿，但我说过这些后，你应该会了解一些。白云浮和那乌天，被关起来，其实就是我分离出了六成的暗星界，一个三成的暗星界镇压乌天，一个三成的暗星界关押白云浮。现在，暗星界还剩下四成，我想，在这四成的暗星界内，用来解决掉你，应该足够了吧。”延馗冷冰冰的说道。

　　叶玄听到这，神情骤变，旋即手一抓，大量的冰灵鸟从他手中诞生，直接扑向了黑暗中。

　　然而，这些冰灵鸟很快没入黑暗中，没了踪影，甚至不足三息的功夫，这些冰灵鸟，便是与叶玄断开了联系。

　　“恩？”叶玄感觉到这，心里一个咯噔。

　　“没用的，在暗星界里，天圣境发挥不出任何力量。嘿嘿，相信你也知道，被暗星界之力包裹时，天地之力，天圣意志，以及五行真晶都发挥不出力量，更何况，这里乃是暗星界。天圣境在这里，跟普通的修士没什么两样，如果硬要说你现在跟普通的修士有什么区别，那也就是，你拥有我生前的肉身而已。”延馗嗤笑连连。

　　叶玄沉声说道：“你说，这天地之力，天圣意志，以及五行真晶真气等，在这里都发挥不出力量？”

　　“你觉得呢？相信，你也看到了。”延馗负手而立，寒声说道。

　　他并不着急，因为他觉得解决叶玄，只是迟早的事情。

　　“如果我没记错的话，你和暗星界乃是一体的，倘若毁了暗星界，你也会死吧。”叶玄看了一眼四周，紧锁眉头。

　　“话自然是如此，可是，在暗星界里，嘿嘿，天圣境根本发挥不出力量，莫说是天圣境，即便是地仙境，只要不是两个地仙境的高手聚在一起，地仙境在这里也发挥不出什么力量。所以，毁灭暗星界理论是可行的，但是，事实是不可能出现的。”延馗寒声说道：“好了，说的够多了，叶玄，你也可以乖乖受死了。”

　　“我劝你最好还是别轻举妄动。”叶玄厉喝道。

　　待得这话落下时，叶玄的手中突然多出了一朵冰莲。

　　这冰莲闪闪发光，一眼看去，能够从这朵冰莲上感觉到一股恐怖的力量，这恐怖的力量，没人不感觉畏惧，也没人不感觉恐惧！

　　“这是……”

　　盯着这冰莲，延馗面色一个大变，道：“不可能，这是……这是灭世神莲！”

　　“我以为你不知道这东西是什么，看来以你的阅历，倒是知道这灭世神莲的威名。既然如此，那么你也知道，这暗星界内，天地之力，天圣意志，以及五行真晶真气都发挥不出力量，然而，这自然界的纯天然力量，就不是一回事了吧。”叶玄慢悠悠的道。

　　这灭世神莲，乃是来自于极寒之地的纯自然之力，和修士的力量截然不同。

　　叶玄本以为，这灭世神莲被玄冰圣者交给他，一辈子也用不上。

　　却不想，在今日，派上了用场。

　　“叶玄，你疯了吗，这灭世神莲用出来，你也得死！”延馗嘶声喝道。

　　恐怕，别说是他，乌天和白云浮，没人不害怕这灭世神莲。

　　那是真正意义的，有着灭世之威。

　　足以，毁灭一个界面的可怕之物。

　　此物，只是传说之物，根本不可能出现的东西，叶玄怎么会有此物？

　　“死？我既然被拉到这暗星界内，活下来的希望就应该不高了才对吧。并且，拉着你一起去死。我想，这个结果对于我而言，已经足够了。”叶玄神情肃然，沉声说道。

　　对于他而言，是没什么可犹豫的。

　　如果他不这么做，他在延馗手中活下来的希望几乎为零。

　　而他这么做，活下来的希望也不高，但是至少，他能够杀了这延馗。

　　“让我们一起死吧。”叶玄盯着这延馗，轻轻一口气吐出了出去。

　　这冰莲，瞬息间飞了出去，悬浮在了高空中。

　　“白苏，仁和，是我对不起你们……”叶玄深吸了一口气，喃喃自语道：“仁和，如果我不在的话，记得听你母亲的话。好好学医，你真的很有天赋，比你爹我更有天赋，你将来一定会成为一个好医师，一个合格的医师。”

　　低下头，看着自己的手掌心。

　　石像的肩膀上，啪啪的，一滴滴泪水落下。

　　“爆炸吧。”叶玄手掌心一握。


第1264章 生死之间！

　　“不！”盯着这冰莲，刚刚以为自己必胜的延馗，脸上露出了恐惧之色。

　　这时的冰莲飞向高空，一阵光华绽放，延馗连忙用大量的暗星界之力保护自己。而叶玄，则是用万丈石像背后的手臂盖在肩膀上，以一个完美的防御，将他保护起来。也正是两人分别保护好自己时，这悬浮于高空中的灭世神莲，终于爆炸开来。

　　一声可怕的巨响诞生。

　　光芒耀眼的让人难以捕捉到到底发生了什么。

　　只知道，满是绚烂的色彩，整个暗星界第一次有了这么惊人的光芒。紧接着，这爆炸的威力四散开来，那暗星界的界面之力如同薄膜一般被这爆炸的威力撕裂开来。整个暗星界，一个眨眼的功夫，就被这灭世神莲的威力毁的不成模样。

　　暗星界尚且如此，可以清楚的看到，身在这爆炸威力中心的万丈石像，其手臂一条条脱落，身体被炸开了大口，甚至头颅已然脱落，至于那护着肩膀上的一双双手臂也被明显炸开了豁口。

　　不知道过了多久。

　　这爆炸持续了一天，两天，三天！

　　天空一片明朗，暗星界消失，又重新回到了灵界的域外大陆。

　　阳光落下，一片明媚。

　　万丈石像站在高空中。

　　这时的万丈石像，已然四肢不全，头颅被炸掉，变得难以认清楚模样出来，这样的万丈石像身在高空中，正在以缓慢的速度恢复着身体。可以清晰可见的是，其头颅在缓慢的长出来，四肢也是如此。

　　至于他的肩膀上，空空如也，那保护的手臂已然被炸成了灰烬。

　　叶玄就这样躺在万丈石像的肩膀上，一动不动，咳咳的，很快，叶玄便是一口鲜血喷洒而出。

　　可以看到，他的腹部开了一个大口，他在用医圣之力配合无所不能的天圣意志，恢复着，然而速度却是不尽如意。

　　现在的他，浑身已经丧失了所有的力量，身手重伤的他，天圣意志和医圣之力也根本发挥不出多少的力量。他也只有这样躺在万丈石像上，什么事情也做不了。

　　在灭世神莲的爆炸中，没有死去，按道理来说，叶玄应该庆幸才对，可是他的脸上没有任何欣喜之色。

　　他依旧神情凝重。

　　因为他清楚，他活着，延馗依旧没有死。

　　只不过，现在的延馗正在借助关押白云浮和乌天的暗星界恢复力量。

　　他刚才炸掉的，只是暗星神的四成暗星界而已。

　　以灭世神莲的威力，足以炸掉整个暗星界，然而，那六成和这四成早已经分离开来。

　　所以，相比起来，他虽然有医圣之力和天圣意志，可是，延馗却还有六成的暗星界。

　　如果不出他所预料的话，延馗多半是放弃了束缚白云浮和乌天，全力用这暗星界力量恢复自己。

　　一旦延馗将力量恢复的差不多之时，也正是他毁灭之时，换句话说，他现在呆在这里，完全和等死没什么两样。

　　“失败了么……”叶玄喃喃自语。

　　灭世神莲，只是毁了了四成的延馗，重伤了延馗，却没有将延馗杀掉。

　　毕竟，星神界不灭，延馗也就不会真正意义的死去。

　　只要还有星神界，延馗就可以逐渐的利用暗星界恢复力量，至于当年的暗星神之死，完全是因为星神之主将暗星神的灵魂给摧毁了，这才使得暗星神没有办法再利用暗星界恢复力量。

　　这也是，后来星神之主与暗星神融合为一起时，便是获得了暗星神的全部力量。

　　“叶玄，没有任何办法了吗？”洪云出声说道。

　　“恩，已经三个时辰了，我的恢复速度和他相比，相差太远。”叶玄叹了一口气：“前辈，我可能要死了。”

　　“恩。”洪云只是一点头。

　　在面对死亡的时候，两人的回答选择，竟然是出奇的一致。

　　谁也没有多说话。

　　因为，两人都很清楚彼此心中所想。

　　就这样，不知道过了多久。

　　叶玄盯着天空，突然间，延馗的模样重新显现而出，站在了叶玄的面前，当再出现时，延馗神情里已然满是杀意，他恶狠狠的道：“叶玄，你竟然敢毁了我四成的暗星界之力。”

　　叶玄一声嗤笑道：“那又如何，你可以选择杀了我。不过，动用另外的六成暗星界，你对白云浮前辈和乌天前辈的束缚，也没有一开始那么牢靠了吧，他两位老人家很快就要脱困而出了，那时，你也要死的。”

　　听到这，延馗面色骤变。

　　因为，他完全没办法反驳叶玄。

　　“他们两人？放心吧，他们两人脱困没有那么容易，在他们脱困之前，我足以毁灭掉灵界了，哈哈哈，我要让他们后悔。叶玄，杀了你？那是肯定的，不过，那么简单的方式杀了你，实在难解我心头之恨，就让你在我的无尽破坏之力的折磨下，一直到死吧。”延馗阴沉的说道。

　　这话落下，延馗一挥袖。

　　一团黑暗的破坏之力，仿佛一把把刀子，直接包裹住了叶玄，使得本是身受重伤的叶玄，在这时，被这无尽的破坏之力一个接着一个的接连轰击，很快就便的意识不清晰起来。

　　然而，这疼痛的力量，却是刺激的叶玄无法昏迷。

　　感觉到这，叶玄摇头一声失笑。

　　“折磨？”叶玄喃喃自语。

　　感觉着意识越来越发的远去。

　　叶玄心中满是不甘。

　　他的脑海内徘徊着小仁和和柳白苏的模样，这个时候，能够多想一些这些，对于他而言也是一种奢望。而每每回想起小仁和抱着自己的腿哭泣的时候，叶玄的内心就会一阵揪痛。

　　这种疼痛，比无尽破坏之力的折磨，还要疼。

　　“如果我不回去的话，这孩子是不是还要以为，我没有原谅他？”叶玄心中想着，一滴眼泪从眼角缓缓滴落。

　　这小家伙还只是一个孩子，这个孩子和曾经的自己一样，想要得到自己的亲人认可，他像极了自己的小时候。

　　“我……我怎么可能还让仁和和我小时候一样，没有父亲？”叶玄回想起自己小时候的一切种种。

　　没有父母的感觉。

　　他真的不想，让自己的孩子体会到。

　　“我真的……真的回不去了吗？”

　　叶玄感觉眼睛越来越模糊。

　　他不甘心。

　　真的不甘心。

　　只是，现在被这无尽破坏之力锁定，那一层层破坏之力席卷全身，叶玄感觉意识越发远去，像是，已经临近了死亡。

　　“生生死死。”叶玄自言自语道。

　　第二次，和死亡这么的接近。

　　他已经看透了死亡，然而，为何死亡来临时，还是和当初的感觉一模一样。

　　他真的……

　　看透了死亡吗？

　　“我……”

　　叶玄拳头紧握，满心不甘。

　　“这世上，谁能……真正意义上的看透死亡吗？”

　　叶玄心中想着。

　　“或许，生生死死，人处于六道之中，根本看不透这些吧。”

　　不知不觉中，他似乎忘了疼痛，陷入了沉思中。

　　“自古以来，进入地圣境之后，万年内没有进入天圣境，以后永远也就进入天圣境，而无论是地圣境还是天圣境，修为的提升并非是长时间的修炼，最关键的。还是一个领悟，如果能领悟，那么，修为就能提升。”

　　叶玄脑海内突然莫名其妙的，响起了白云浮曾经和他说过的话。

　　当这些话在叶玄心中出现时，他似乎回想起了什么。

　　他将自己从小到大所经历的一切，全部都在脑海内徘徊了一边，以至于，玄冰圣者所言，白云浮所言——

　　他极强的悟性，在这时，发挥了部分的作用。

　　“地仙……”

　　“地仙！”

　　“脱离天地！”

　　叶玄喃喃自语，突然间，他仿佛领悟了什么！


第1265章 成就地仙！

　　“修士就像是天地的孩子一样，出生于天地，依靠的是天地的灵气修炼，吃的是天地诞生的东西。而当修士修为越来越高，天地就会给予修士更强的力量，就像是父母会无条件给予孩子东西一样。”

　　心中徘徊着这些念头，叶玄想道：“可是……孩子早晚有一天会长大，也早晚有一天会脱离父母的管辖，天地想要做到绝对的公平，故此压制修士的潜力，压制地仙的实力，这我都能理解，但是——”

　　“我想脱离你们的管辖，不为别的，只是因为我已经有了足够的能力。”

　　到了这一刻，叶玄突然睁开了眼睛。

　　他没有依赖于天地之力，也没有停留在天圣境太久的时间，他的确有了这个足够的能力。

　　现在，叶玄睁开眼睛时，浑身那天圣境的气息陡然消失，从天圣境跌落到地圣境，又从地圣境跌落到归神期，虚合期，帝路时期。以至于，凝真期，三圣宫，气海境，固元境，五玄位，气位体位力位。

　　这个时间的叶玄，力量已经完全消失了。

　　“这就是地仙境么。”叶玄心中暗暗想到。

　　他感觉到了属于自己地仙境，独特的力量。

　　当然，这独特的力量，也只是进入地仙境的刹那，而之后，天地便是压制了他的力量。

　　想要提升这个力量，就必须得遇到强敌方可。

　　叶玄盯着自己的躯体，周围满是黑暗的破坏之力对他的身体进行着破坏，本来他的身体已然残缺不堪，而到了这个时候，他的身体瞬息间恢复，且被这些破坏之力破坏着，叶玄自身竟然没有受到任何创伤。

　　相反，每一次被这破坏之力打在身上，叶玄的实力都会得到很强的提升。

　　这种提升，并非是修为的提升。

　　而是一种，纯粹是一种，来自于自身的力量。

　　这种力量，并非是来自于天地。

　　“这是我的力量么……”叶玄心中思绪着，道：“原来如此，这就是我的力量，而并非是借助于天地的力量。”

　　因为破坏之力的击打，天地间的压制渐渐松懈，他地仙境的遇强则强之力已然体现出来，实力大步提升。

　　以至于提升到了一种，叶玄已经完全不把这破坏之力放在心上的时期。

　　“散开吧。”叶玄嘴唇轻动，弹指一点，这些破坏之力从他的周身散开，完全化为了虚无。

　　如此棘手的破坏之力，竟然就这样被他破解掉了。

　　现在，叶玄悬浮在空气中，浑身安然无恙，那周身的伤势也恢复的一干二净。

　　与此同时，本来是打算站在旁边一直等着叶玄痛苦的惨叫出声，以至于叶玄渐渐的被这破坏之力击杀的延馗，现在看到这无尽破坏之力消失，而叶玄安然无恙的站在高空中，瞪大了眼睛。

　　“不可能，你怎么可能破解了无尽破坏，并且，你怎么一点事都没有？”盯着眼前的景象，任由延馗再镇定，也坐不住了。

　　“和你看到的一样，这是事实。”叶玄面无表情的说道。

　　“你……你进入了地仙境。”

　　盯着叶玄有一会的功夫，延馗终于低吼道，他……他清晰的感觉到了来自于叶玄的力量。

　　那是和白云浮与乌天，相同过的力量。

　　“你以为呢？”叶玄缓缓说道。

　　延馗心里一个咯噔，眼神里浮现出畏惧。

　　叶玄负手说道：“看来，你打心眼里畏惧着地仙，这是你的自卑。否则，你也不会想法设法把白云浮前辈和乌天用暗星界关押起来了。当然，白云浮前辈和乌天是因为实力没有得到释放，而和你看到的一样，现在我的实力已经释放了，释放到了，你的破坏之力对我，根本起不到效果的地步了。”

　　听到这，延馗双手颤抖，和叶玄所说一样，他的确对地仙有着畏惧。

　　因为，地仙是绝不可能击败的，即便是他有着绝对压制天圣境的实力，与地仙境也有着不可跨域的差距。因为，地仙已经超脱了天地，成为了半个仙人！

　　仙人超脱六界，而他还在六界内，这就是他和地仙的差距。

　　“结束了，延馗。当年乌天或许的确做过对不你的事情，但你的选择，太过激了一些。而且，你已经被暗星神主导了自己，恐怕，就连你自己，都找不回曾经你自己的模样了。”叶玄轻轻一叹。

　　这话落下，他的眼睛放在了延馗身上。

　　“不，我还是我自己，我只是在报复，你懂什么，当年乌天对我星神界做的事情，你知道什么？我是在报复，我没有被暗星神主导。”延馗怒吼道。

　　然而，这话落下时，他却是瞳孔一个收缩。

　　因为，叶玄已经来到了他的身边，手掌放在了他的肩膀上。

　　当叶玄的手掌放在延馗的肩膀上时，轻轻一拍，紧接着，暗星神便是浑身发抖。以至于，其从肩膀开始，化为了灰烬，以至于全身，都和那化为灰烬的肩膀一样，消失在了天地间。

　　没人知道叶玄用了什么力量，也没人知道现在的叶玄，拥有怎样的手段。

　　看着这些，叶玄面无表情。

　　一直到延馗陨落后的有一会功夫，他方才手一抓，抓住了两团绿色的，看起来仿佛无形之物。

　　“武前辈，长越老祖，我会帮你们重塑肉身的。”叶玄平静的自语道。

　　这话落下，他便是消失在了空气中。

　　这两团无形之物，正是武半江和长越的灵魂。

　　因为延馗全身心的注意力都在和自己的交手中，所以，对方并未及时吞噬掉武半江。

　　当然，因为暗星界被毁，武半江也只剩下了一个虚弱的灵魂，即便重塑了灵魂，恐怕也很难保住天圣境的修为。

　　但至少保住了性命，一切都足够了，并且，劫道已经死，武半江不会有什么担心的。

　　而长越，叶玄杀的只是延馗，长越的灵魂自然而然便是留了下来。

　　不管怎么讲，长越都是修罗之主，虽然几十万年过去，但长越在修罗界的影响并未降低多少。叶玄心知，自己的母亲是修罗界之人，自己多少得为修罗界做一些贡献，这长越既然是自己老祖，自己就得有义务帮其重塑一个肉身。

　　就这样，时间过的飞快，一转眼，已然是叶玄成为地仙境，击败延馗后的一年之后了。


第1266章 最后的战斗！

　　当叶玄击败延馗不久之后，白云浮和乌天纷纷从暗星界内脱困而出。

　　说是从暗星界内脱困而出，倒不如说是，暗星界已经至此毁灭。

　　因为，叶玄已经将暗星界彻底毁掉了。

　　其实倒不如说是延馗自作孽不可活，他将自己的实力逼迫到了极限，逼迫到了一种完全可以随心所欲将他击杀的地步。

　　如果延馗没用那最后的招数试图折磨他，将他的实力逼迫到极限，想来他也杀不了这延馗。

　　至于最后，叶玄虽然杀了延馗，可却给予了延馗一个进入六道轮回的机会。

　　准确的说，他更想要毁灭的是暗星神，而不是延馗。

　　之所以给予延馗一个进入六道的机会，原因还是因为，延馗曾经是一个好人，这一切都是乌天逼的。

　　至于乌天？乌天是坏人吗？也不是，乌天是为了鬼狱。

　　叶玄想，如果星神界能威胁到灵界，想来白云浮也会毫不犹豫的杀上星神界，那么，白云浮就是坏人吗？

　　没有谁是好与坏的，这世间也根本分不清楚对错。

　　只是，被逼迫，与不是被逼迫的。

　　总的而言，当年的事情，叶玄也讲不出到底是谁对谁错，他救了长越，将延馗放入六道轮回当中，这结果兴许也是最好的了。

　　叶玄想，将星神破天弓和延馗一起投放进入六道轮回当中，那么星神道到入轮回，延馗下一次转世就必然还是星神了。

　　希望，他转世归来时，还是和以前的那个星神之主一样吧。

　　至于白云浮和乌天。

　　两人脱困而出，看到叶玄得胜，并且进入地仙境，纷纷前来祝贺。当然，也因为暗星界的原因，白云浮和乌天的交手之事也暂时推迟到了一年后。

　　一年的时间对于两人并不算长，现在，一年时间转瞬即逝，两人的战斗再一次来到。

　　此刻，自然界的入口处，因为时间每隔多久，所以，自然界的入口依旧还在那片汪洋前。

　　现在，叶玄，白云浮，乌天站在这汪洋上空。

　　“白前辈，乌天前辈，两位都准备好了吗？”叶玄疑惑的问道。

　　乌天缓缓说道：“我是没什么，早已经准备好了。”

　　他以前说话无比狂傲，但因为叶玄救过他一次的原因，相比起来，他和叶玄说话，要比和白云浮说话，更平和徐东。

　　白云浮点头道：“我也准备差不多了，随时可以交手。只不过在交手前，叶小友，你和我来一下吧。乌兄，你不会介意吧。”

　　“我又有什么介意的。”乌天大致能猜出白云浮要和叶玄说什么，摆了摆手，并未理会。

　　很快，叶玄便是和白云浮来到了另外汪洋的另外一边。

　　“白前辈，您这是……”叶玄不解的道。

　　白云浮凝眉道：“叶玄，我之所以应你一声前辈，是因为我阅历比丰富许多，所以有些事情，我也不得不提醒你一下。你确定不加入此次战斗？三名地仙境的交手和两名地仙境的交手是一回事的，都是逼迫彼此的极限，从而突破达到天仙，而你若是加入这场战斗，我灵族一方成为天仙的希望还更大一些！”

　　“不了，前辈，我心意已决，此事，我和前辈早就商量过的。”叶玄淡笑道。

　　“你真的决定了？”白云浮凝眉道。

　　“我真的决定了。”叶玄微笑道。

　　“可是，这是关乎着成仙的机会，你真的要放弃吗？”白云浮又不放弃的问道。

　　叶玄深吸了一口气，仰望天空，背负着双手：“可是……成仙能救她吗？”

　　听到这，白云浮微微一愣，随即说道：“她的命运已经注定，你帮其逆天改命千年，已经是极限，换句话说，她的生命，早就已经不是这个世界上的人，是不可能救得了的，你又何必执着……”

　　叶玄只是温和一笑：“成仙也救不了她，那么成仙，还有什么意义呢？”

　　“你这……唉，罢了。”白云浮一声长叹，终究也不再相劝。

　　他知道，他的劝动只是无济于事罢了。

　　叶玄平静的说道：“前辈尽快和乌天一战吧，也好让我见证这最强一战。”

　　“也好，不管结果如何，日后灵界有你在，我也可以放下心来了。本来，你没有成为地仙之时，我和乌天一战，内心难保平静，现在，我心如若止水，这一战是没什么可慌的了。”白云浮朗声大笑一声，随即一挥袖，直接和乌天一声传音，便是没入了这汪洋大海中。

　　叶玄看到这，也紧随两人而至，不曾有任何的停留。

　　他知道，乌天和白云浮一战，终究是开辟一个修真界未来的一战！

　　究竟谁会成为，真正的仙人呢？

　　一转眼，自然界平原之地，这里乃是自然界自然之力最为平衡之地，不是在极寒之地，也不是在极热之地。不过，这对于白云浮和乌天而言，都是一样的了。毕竟，两人根本不依靠这自然的力量。

　　现在，这乌天和白云浮，分别站在高空的两方。

　　而叶玄，则是站在侧面，静等两人的交手开始。

　　“乌兄，做好准备了吗？”白云浮负手问道。

　　乌天冷哼一声，道：“我担心的是你做好准备没有。”

　　“既然乌兄做好准备的话，那我就出手了。”白云浮说道。

　　“我也正想说这话。”乌天一声厉喝。

　　紧接着，这白云浮和乌天一闪即逝，陡然来到了高空的中央，这两人速度倒是极快，不过交手的方式就显的拙劣了一些。谁也没有利用其它的办法来逼迫自己的力量，就是从最底层的凡人阶段开始逼迫彼此。

　　就这样，白云浮和乌天你一拳我一脚，在彼此的身上拳打脚踢了起来，这拳打脚踢一开始看起来是不疼不痒，但是过了一会的功夫，叶玄可以清晰的感觉到，这来自于白云浮和乌天的一拳一脚，力量都有着质量的飞跃。

　　和一开始，截然不同！

　　叶玄知道，白云浮和乌天的实力，已经在被彼此逼迫起来。

　　“哈哈哈哈，白云浮，再打的疼一些，你这不疼不痒，一点意思都没啊。”乌天大声喊道。

　　“这话我也想告诉你！”白云浮冷哼一声。

　　两人越打越入迷，从这平原的一角打到另外一角，从一开始的拳打脚踢，变得招式多变起来，且威力，也是变得截然不同起来。如果说一开始两人的比拼是凡人的比拼，那么渐渐的便是力位的比拼，然后固元境的比拼，气海境，圣宫时期。

　　当然，这只是一个比喻，地仙境并不依靠天地之力。

　　他们依靠的完全是自己的力量。

　　何为自己的力量？

　　他们自己制造的力量。

　　并非是真气，也并非是天地之力。

　　即便是真气，也是修士利用灵气吸收入体，炼化出来的，同样是依赖于天地。

　　但是对于地仙境，就并非是如此了。

　　这个时间，白云浮和乌天，每一招都能打能将一座山峰打的颤动，然而，这还不是终点，时间在持续，叶玄看着这战斗，从白天，一直到了晚上，又从晚上到白天，足足持续了十几个时辰的时间。

　　白云浮和乌天的战争仍然没有停止下来，这个时间，两人的战斗，竟然一招都能打毁一座山峰，使得地面动荡不止，威力之强，足以涉及到百万里之外。

　　这样的交手，完全不再亚于天圣境之间的战斗。

　　叶玄在旁边看两人交手看的眼花缭乱，完全分不清楚东西南北。

　　“这……”叶玄深吸了一口气，感觉到了不可思议。

　　看起来，将彼此的实力逼迫到天圣境这种地步，还完全不是终点，两人的实力还在一步步提升，渐渐的，叶玄单单被余威逼迫出的实力，都堪比天圣境左右了。

　　“这种层次的战斗，恐怕也只有地仙境的强者方才敢在这里观看了吧。”叶玄喃喃自语。

　　一转眼，又是三个时辰。

　　这个时候，白云浮和乌天的战斗还在持续中。

　　而这个时间，两人的实力已经远远超过了天圣境。

　　至于这个时候，两人的实力，叶玄已然无法衡量。

　　他只知，现在一眼看向整个自然界，完全是显的狼狈不堪，远到最南边的极热之地，以及极寒之地，还有等等四方的自然界，几乎全部都被乌天和白云浮夷为平地。两人所过之地，寸草不生，完全是一场灾难。

　　看到这时，叶玄也唯有深吸一口气，自语道：“还没结束吗，这样的交手，如果放在灵界里，恐怕灵界早就被毁了吧。”

　　即便是自然界，自然之力极强，界面之力要比灵界坚固很多，叶玄也感觉自然界会不会崩塌掉。

　　然而，看起来，乌天和白云浮，还没有打到结束。

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快！”这时的乌天声音从远方响起，进入了叶玄的耳中。

　　白云浮的眼中也有着兴奋的神情，他张扬大笑道：“再来，我还没有打够呢。”

　　乌天并没有着急出手，这个时候，他凝重的说道：“白云浮，我感觉我已经差不多到实力的极限了，你呢？”

　　“我感觉，我也差不多到实力的极限了。”白云浮回答道。

　　乌天听到这，露出了笑意，道：“既然如此，那我也没什么可留情的，接我这一招吧，这是我进入地仙境，领悟的一招。只不过一直没有足够实力释放而已，现在逼迫到这种程度，我也感觉差不多了。”

　　“哈哈，正好，我也领悟了一招，就拿你试试手吧。”白云浮同样不服输的说道。


第1267章 仙界！

　　乌天听到这，眼睛一亮，随即说道；“白云浮，成仙的路上，如果硬要以你为白骨铺成路，我会很不高兴的，但是，我一定要成仙。一定。”

　　这话落下，乌天一挥袖，霎时间，整个天空都变的乌云弥补，而这乌云之下，电闪雷鸣，黑色的飓风与天地连接，成千上万，数不清楚，遍布于自然界的每一处，这飓风，似乎能把自然界堆满一般。

　　“这是以我名字命名的招数，正是名为乌天。”乌天沉声说道：“白云浮，你能接下吗？”

　　“这声势，有点大了一些，我的理解可和你不一样。”白云浮负手道：“我感觉，再强的威力，集中在一个点，也已然足够了。”

　　这话落下，白云浮手一翻，他的手里，突然多出了一团白色的浮云。

　　这白色的浮云看起来平平无奇，并没什么厉害的地方。

　　“这就是你最后的招数吗？”乌天疑惑的问道。

　　“正是如此。”白云浮缓缓说道：“那么，就让我们见证一下，谁的理解，更能适合成为仙人一些吧。”

　　这话落下，白云浮再也不顾及颜面的一声嘶吼。

　　“乌天，来吧。”

　　“哈哈哈，白云浮，吃我一招吧。”

　　这个时候，白云浮手握那浮云，而乌天则是操控着无穷无尽的飓风，直接卷向了此地。

　　叶玄根本看不清楚到底发生了什么。

　　他只知道，轰隆隆的一道震耳欲聋的声音。

　　然后——

　　整个自然界所有的一切，都瞬息间毁于一旦。

　　而自己，被那余威卷入其中，实力直接被逼迫的超越了天圣境，达到了一种可怕的层次。然而相比于乌天和白云浮，仍然相差了不知道多少。他努力的看着乌天和白云浮战斗的中心，想要分析出一个结果出来，然而，却是什么都看不到，什么都感觉不到。

　　“结果到底怎么样了？”叶玄心中满是好奇。

　　他是地仙之身，不会死去，所以，这余威奈何不得他，只是将他的衣服撕裂的凌乱了不少。

　　他最关心的还是白云浮和乌天的战斗。

　　然而，异象散去，叶玄突然看到了一幕。

　　那就是，那最强的威力，直奔天际。

　　这强大的力量进入天空时，却是将整个天空都撕裂成了两半！

　　这让叶玄瞳孔一个收缩。

　　天空，被撕裂成了两半？

　　叶玄脸上露出了苦笑之色，看着这完全化为一片混沌的自然界，他知道，现在自然界已经算是完全毁了，连界面的天空都被毁了。这自然界也已然不复存在了，他本是想让自己望月宗的修士未来到自然界修炼的想法，也是彻底泡汤了。

　　这算什么？

　　“对了，乌天和白前辈怎样了？”叶玄只顾着心疼，却是忘了战斗的结果。

　　此时此刻，异象散去，叶玄也终于看到了白云浮和乌天的模样。

　　这时的白云浮和乌天都还活着。

　　两人也尽都安然无恙。

　　“这就是天仙么？”

　　“天仙，哈哈哈，这就是天仙的力量。”

　　白云浮和乌天站在高空中，纷纷感受着自己的力量。

　　他们的眼神中满是欣喜，激动不已的神色。

　　原来，两人在紧要关头，施展出了自己最擅长的招数，却是没有分出什么胜负，而是彼此将彼此，都逼出了最强实力，从而进入了天仙之境。

　　现在，两人站在原地，却已然不再是地仙，而是成为了天仙。

　　至少，叶玄一眼看去，已经感觉到了两人完全突破了地仙的范畴，成为了更强的存在。

　　“这就是仙人么。”叶玄心中暗暗想到：“仙人，仙人……我明白了。”

　　想到这，叶玄身形一闪，来到了乌天和白云浮的身前。

　　“恭喜白前辈，恭喜乌天前辈。”

　　原来，这最后一战，两人尽都成为了仙人。

　　……

　　就这样，一战过后，白云浮和乌天尽都进入了天仙境，成为了那传说中的仙人。

　　两人双双成为仙人，自然是皆大欢喜之事，至少对于鬼狱和灵界都是如此。不过，叶玄感觉不到成仙的乐趣，他也理解不了白云浮和乌天的乐趣，他想，这也是他不想成为仙人的原因吧。

　　见证了白云浮和乌天成为仙人，叶玄也算是了了一件心事，至少两人成为仙人，自己以后也就不用再担心什么，大事小事交给他们去做，他能抽出来空闲去处理望月宗即可。

　　就这样，时间一点一点的过去。

　　叶玄更多的时候是在管理着望月宗，陪叶仁和和柳白苏，而其余的时间，便是做一些其他的事情。

　　这其他的事情不多。

　　比如说，去找林知梦。

　　只不过，当叶玄再去找林知梦时，却是再也见不到了林知梦。

　　从白云浮的口中得知，叶玄方才得知，乌天将林知梦带回鬼狱，准备重新帮助林知梦逆天改命，重新将其归入以前的肉身中，且获得寿元。毕竟，林知梦以前的灵魂纳入文月的体内，本就是逆天行事，是不能持久的，想要恢复以前的肉身，不知道需要多久。

　　这本就是逆天而行之事，也只有乌天能够做得到。

　　叶玄也不知道多久能够成功，但听白云浮说，这是一个漫长的过程，少了几十年，多了千年也很有可能。

　　这也让叶玄没有任何办法。

　　除此之外，叶玄帮武半江和长越重新塑造好了肉身，武半江是打算回到太道王朝，而长越塑造好肉身后，在灵界呆了没多久的时间，便是重新回到了修罗界。

　　本来，叶玄是打算抽时间重新回修罗界一趟，为的是自己的亲人，也为了玄冰圣者。

　　可是就在叶玄想法刚诞生时，玄冰圣者却是从修罗界内出现，这让叶玄大吃一惊，后来才发现，原来玄冰圣者已经在修罗界内突破到了地仙境，并且对方突破地仙境，那种脱离天地，唯我独尊的气息，要比自己浓郁了很多。

　　简单来说，玄冰圣者在修罗界这种环境恶劣的地方突破为地仙境，实力要比自己强上不少，这也是叶玄意料之中的事情。

　　而除此之外，叶玄也经常前往白云浮那里做客，一是看看钟望雪，而就是白云浮也经常想让自己前去。

　　从白云浮口中，叶玄得知了很多事情。

　　这最让叶玄头疼的就是，他原本以为，白云浮成为了仙人，这灵界管理之事，和自己就没了什么关系。可是谁知道，白云浮在灵界还没呆够两年，就让自己过来，告诉自己，他恐怕在灵界呆的时间有限。

　　后来叶玄得知过后才知道，原来他现在已经超脱了整个界面，现在灵界的天地都在排斥他，拒绝他，如果他在灵界呆的时间长，对于灵界而言恐怕都是一场灾难。

　　这让叶玄不知道白云浮要前往哪里后。

　　后来得之，才知道，白云浮竟然要去开辟一个新的界面，以其天仙的独特力量。

　　这让叶玄难以相信，但是仔细一想，也就释然了。

　　或许，对于白云浮而言，其天仙的力量，没什么是做不了的。

　　而白云浮，也已然为这个界面想好了一个名字。

　　那就是——

　　“仙界！”


第1268章 千年后（大结局）

　　就这样，岁月悄无声息的流失，无论是那平淡的还是快乐的时光，总是在不经意间离去。一转眼，便已然是……千年后！

　　千年的时间，望月宗已经彻彻底底的取代了九星王朝，那往日的九星王朝之名已然不复存在。现在，原本属于九星王朝的域土，已然更名为望月宗。至于叶玄和神念之体，用宗门制度取代王朝制度的梦想，也在岁月中，渐渐的实现了。

　　这千年的时间对于叶玄而言，是一个转折点。

　　中都区域完全成为了望月宗的宗门之地。

　　一眼看去，偌大的宗门内，各大分支，形形色色的修士，全部都是望月宗麾下的弟子。他们或是在前往不同的修炼，或是在彼此交流，也或是在宗门内做些任务。

　　对于这些弟子而言，望月宗内始终有一个传说。

　　这个传说，便是属于望月宗的宗主。

　　传言望月宗开创了望月宗，然而，却是没人能够见到他的真容，只知道他经常身在望月宗宗门内的禁地内。而这禁地，除了少数地圣境的老祖能够踏入其中之外，能够进入其中的无不是望月宗身份尊贵之人。

　　至于这禁地，其实就是一座一眼看不透顶的山峰。

　　从这山峰上一眼看去，能够看遍底下的山川大海，峰下之物，一览无遗。

　　而此刻，这峰顶——

　　一名身穿白衣的男子恭敬的说道：“父亲，孩儿先下去了。”

　　他的前方正是悬崖边，这悬崖边上，站着两人。这男子所言的父亲，负手而立，通过背影来看，岁处中年。模样看不清楚，而他的身边，还有着一个约莫六七岁左右的女童，这女童扎着两个马尾辫，也学着前者的模样，背负着双手，模样甚是俏皮。

　　“恩。”那背负着双手的中年男子点头应道，并未多言。

　　看到自己父亲的这个样子，男子轻轻叹了一口气，眼睛放在了不远处立起的一块墓碑。

　　这墓碑上面写着……

　　‘爱妻柳白苏之墓’

　　三十年了。

　　他母亲在三十年前，就因为无法再改命而死去，而他父亲从那个时候开始，就没有再露出过什么笑脸。

　　想到这，男子深深的一叹，离开了这里。

　　至于那站在悬崖边上的中年男子和女童依旧一动不动。

　　再观这中年男子的模样，一头黑发，紫色的衣衫，脸上有着没有清理干净的胡渣。盯着他的眼睛，能够从他的眼神里感觉到岁月的流失，冷风吹过，看着他摇摆的长发，依稀能从他的身上，找到千年前，那个叶玄的几分影子。

　　至于他身边这个女童，手握着一个糖葫芦，小舌头舔啊舔，仿佛她握着的乃是世间最美味的东西，看模样，不难看出，她正是小夭。

　　“已经三十年了，她已经死了三十年了，人死不能复生，哪怕是仙人也改变不了命运。这样的结果，她早已经预料到了，她都能看得开，这么多年，你还没有看开吗？”小夭奶声奶气的出声说道。

　　虽说声音稚嫩，不过，小夭说话老气横生，不像是一个小孩。

　　中年男子并未开口说什么。

　　小夭作为金星神，这千年的时间，已然成长了不少。

　　“你别不理我啊。”小夭不满的说道。

　　“你一个小孩子家，懂什么。”男子出声说道。

　　小夭撇了撇嘴道：“人家才不是小孩子呢，你二十多岁的时候我站在你肩膀上就和你一样高了，现在你一千多岁了，我也一千多岁了，我才不是小孩子。”

　　“……”

　　男子没有再多言什么，眼睛盯着天空。

　　终究，他还是什么都没有改变。

　　他曾试图努力过。

　　千年的时间，他始终没有放弃。

　　他心知成为天仙，救不了柳白苏的性命。便是再想办法追寻医仙大道，然而这医仙之路坎坎坷坷，千年的时间，他终究还是没有创造出奇迹，眼睁睁的看着柳白苏就这样离自己而且而去。

　　“恩？”

　　这一会，男子发现了什么，盯着远方天空，突然一道飘逸的身影显现而出。此人身穿一身布衣，从天际驶来，化作一道光，再出现时，便是已然来到了叶玄的面前，一观模样，正是白云浮。

　　“白前辈。”男子看到白云浮后，恭敬的说道。

　　白云浮轻轻一叹，看着男子的模样，道：“我已经在仙界里听说你妻儿的事情，叶玄，节哀顺变。”

　　“多谢前辈挂念了。”男子说道。“不知前辈从仙界下来，所为何事？”

　　白云浮听到这，脸上露出了一丝笑意，道：“是这样的，仙界已经被我创建好了，乌天那边进度稍微慢一些，他建立里一个鬼仙界，和我这仙界哪里能比？我这仙界好处可多的很呢。”

　　“仙界，有什么好处？”男子好奇的问道。

　　白云浮朗声笑道：“这好处自然多的很了，我创造这仙界，地圣境来到这个界面，就不会再依赖于天地的力量，而地仙境在这里，也不会受到力量的压制。换句话说，地圣境和天圣境来到这里，将有很大的希望可以突破地仙境，而地仙境在仙界里，也完全可以凭借修炼，成为天仙。而且，我成为天仙之后，接触到了更多的东西，我感觉，我的修为还可以再进一步，天仙并非是极限。”

　　听到这，叶玄稍显诧异，道：“那这，自然就是好事了。”

　　“好事是好事，不过想进我这仙界可并不是那么容易的事情，我将灵界里的天道改写了一下，与仙界相连，地圣境即有资格进入仙界，但首先要渡过五门仙劫。能过了这五门仙劫，便可进入仙界修炼。对了，说起来，叶小友，你要不要去参观一下我这仙界？”白云浮发出了郑重的邀请。

　　“我去我去我去。”小夭激动不已的说道。

　　白云浮听到这，失笑道：“好，小金星神，就带你去，不过，叶玄你呢？”

　　“我就不用了。”叶玄摇了摇头，道：“多谢前辈美意了。”

　　白云浮叹了一口气，道：“也好，那我就先带金星神前去仙界了，让她回来和你描述一下。”

　　“恩。”叶玄点头应了一声。

　　白云浮温和的笑道：“小金星神，随老夫走一趟吧。”

　　“好嘞，赶紧带我去。”小夭一下子爬到了白云浮的肩膀上，骑在了白云浮的脖子上。

　　感觉到这，白云浮一脸的哭笑不得，随即化作一道光，消失在了原地，直奔天际。

　　而叶玄，看着小夭和白云浮离开的方向，轻吐了一口气。

　　这么多年，他已经麻烦白云浮很多了。

　　不仅是白云浮，还有乌天。

　　因为白云浮和乌天都欠他一个人情，所以两人都在寻找着救柳白苏的办法，然而……结果却终究是不能改变的。

　　这时的他，终于转过头来，盯着那不远方的墓碑。

　　就这样，不知道过了多久，叶玄方才回过神来，感觉到了峰顶有人的来到。

　　“宗主……”

　　这是，一道女子的声音。

　　“恩，进来吧。”男子平静的说道。

　　待得这话音落下后，一名年轻女子的模样显现而出。这女子身穿白色的长裙，长发披肩，一观模样，正是萧漓。相比千年前，萧漓的改变并没有多少，她还是和以前，一样的美丽，一样的温柔。

　　硬要说什么东西改变，那便是修为的改变。

　　这千年，萧漓已然从虚合期，达到了地圣境。

　　因为百花池融入望月宗，萧漓唤叶玄的称呼，也从池主，变为了宗主。

　　现在，萧漓来到，轻轻一个欠身，道：“宗主，您吩咐我的事情，都处理好了，那些资源都得到了分配，分支的事情也处理的妥当，萧漓前来和你通报一声。”

　　“恩，处理好了即可，你办事我还是最放心的。”叶玄头也不转，负手而立的说道。

　　萧漓听到这，看了一眼叶玄所望的方向，那墓碑时，低下头，眼神里满是复杂的神情。有一会的功夫，她方才深吸了一口气，道：“宗主，我……”

　　话还没有说完，叶玄面如止水的道：“萧漓，你年龄也不小了，也修炼一千多年了。达到地圣境，我们认识千年了，你琴棋书画，样样精通，又生的如此美貌，懂的体贴人，是时候找个好的归属了。”

　　听到这话，萧漓一时间变得面红耳赤，激动不已的道：“宗主，可是我的心里……”

　　“好了，你先下去吧。”叶玄以命令的语气说道。

　　萧漓听到这，脸上露出了委屈的神色，她贝齿轻咬，将这委屈默默的藏在心里，随即应道：“是，宗主。”

　　这话落下，她转身离去。

　　感觉到萧漓的离开，只能看到叶玄的背影，而不知道叶玄的神情到底有什么样的变化。

　　或许，他还是目不转睛的看着那墓碑。

　　千年时间，转瞬即逝，现在回想起，如若梦境般渡过。

　　姜巧成为了东方家的家主，并且在太道王朝内赫赫有名，千年的时间，他与姜巧来往并不少，但都是私下的来往。

　　这私下的来往，柳白苏或多或少都知道一些，却并未阻拦过，反而偶尔还撮合他去和姜巧见面。

　　他心里知道柳白苏的想法，知道柳白苏一心为了自己。

　　至于钟望雪，一心跟随白云浮追求天仙大道，他们见面的次数相对而言少上很多。

　　而林知梦……

　　乌天帮助林知梦逆天改命，已然千年的时间，结果是成与否，没人知道，他已然千年没见过那个倾国倾城的女子了。

　　就这样，不知道过了多久，叶玄始终没有动一下。一直到，当他感觉到了什么之时，他方才蓦然转身，待得转身时，叶玄瞳孔一个剧烈的收缩，那冰封在心底已然千年的情，在这时，悄无声息的打开了。

　　那容颜，恍若千年之前的初见。

　　“你变了。”

　　（大结局）

　　……

　　结局感言：有一个故事是这样讲的，有一对夫妻和一头驴。

　　这一对夫妻一起骑着驴，路过的人说，夫妻一起骑在驴身上，看把驴累的，考虑过驴的感受没？

　　于是，夫妻听到这些，便分出丈夫下来，妻子骑在驴上，以此来减轻驴的负担。

　　看到这一幕，路过又有行人说，坐在驴上的妻子真没有做妻子的样子，竟然自己骑在驴上，让丈夫步行。

　　于是，夫妻俩又换丈夫骑在驴上，妻子下来步行走路。路过行人看到这，又有人说，你看这丈夫真不心疼妻子，一个大男人竟然让妻子步行走路，自己坐在驴身上。

　　百般无奈下，这一对夫妻只能全部从驴身上下来，牵着驴赶路。

　　可是，很明显又会有评价，这一对夫妻真傻，有驴不骑，买驴干什么？傻啊？

　　这个道理我想很明显了，那就是，一个事和物不管再怎样，都无法满足于其他人。

　　人和人之间，也终究是无法互相理解的，这个结果写出来，我想肯定会让很多人不满意。这也很正常，毕竟人们注重的是开始，享受的是过程，在意的是结果。

　　我想大家看小说也是一样的，如果开头不好看，那么大家恐怕很难接受再看下去，而过程大家都是在享受，但更在意的是结果。这是心态问题，改变不了，无论结果怎样，太在意，都会觉得结果不会怎样。

　　当然，我不否认，剑破仙惊的后期，我写的的确不如前期。

　　但这个结局，不是草草的结局，因为结局是我早想好的结局，唯独缺少的可能就是一部分结局前的剧情，步入结局稍显的仓促了一些，以及一些感情的处理。

　　这个原因我也不多说，剑破仙惊写到后期，我个人方面出了一些问题。

　　我可以很负责任的说，出了这样的问题，我还能把一本书写完，我已经是一个很负责任的作者了。

　　有一些读者知道，也没必要在这方面多找什么理由。

　　总体而言，我给剑破仙惊打八分，因为我从头到尾都在用心写。

　　至于柳白苏这个角色，其实我写的时候，一直都是将其设定为一个被命运掌控的女人。

　　其实有很多时候我都在想，到底是社会改变了人，还是人改变了社会。苦苦思考得到的答案就是，少数人改变了社会，社会改变了多数人，而那一少部分人改变社会的前提上，他们曾经也被社会改变过。

　　归根结底，至始至终人都在被社会改变。

　　所以，人真的能改变自己的命运吗？能，但前提命运是一道选择题，他给你的人生只有四个、五个、六个结果，人所谓改变的命运只是选择了一个他觉得最好的结果罢了，他永远也选择不了命运没有给他的结果。

　　那么，改变命运就成了一个笑话。

　　而柳白苏，她的命运选择只有一个，不是她所能改变的。

　　其实，不知道大家怎么想，我感觉现在我写书的进步是很大的。

　　在写仙之武道的时候，我就考虑过要给女角色，一个生动的剧情，结果失败了，这也导致前中后期写的我自己都觉得很乱。

　　而在写剑破仙惊的时候，我依旧在尝试这些，尝试去塑造一个生动的女角色，以及任何一个女角色，大体都有一个，一眼看去，就知道他是什么类型性格的角色，那样，整本书都会显的活灵活现起来。

　　可能很多人都觉得，书中的女角色，写的很生动，但主角有什么性格？

　　说这样的话人，我觉得他一定很好好看。

　　因为，我知道肯定有很多人再骂主角优柔寡断，在感情方面不够果断等等。是啊，这也是主角的性格，他有他的优点，他也有他的缺点，为什么，主角一定是完美的呢？很显然，叶玄不是完美的，在性格上，他有优点，也有缺点。

　　我觉得，叶玄和柳白苏是我写的最成功的地方。

　　当然，还不够。

　　我想要写的更好。

　　我一直在朝着这方面努力，只不过可能做到这些真的不容易，塑造一个生动的女角色，我感觉我是做到了一部分，但每一个角色都有一个大致的角色性格，我还是很难做到。

　　不过，我没有放弃。

　　下本书，我还会继续尝试，尝试把一个角色彻底的写活，把一本书写活。

　　当然，这也就关乎到下本书转型的问题了。

　　这转型，其实就是写都市了，相对而言，都市更容易塑造角色一些，而众所周知的是，写仙侠墨迹那么多角色性格无疑是找死的行为。

　　可能会有些读者担心看都市的话，会读不出来我的味道。

　　但我可以保证，都市这本书只会让你看的比剑破仙惊更有味道。

　　另外，下本书的话，发布不是在纵横，而是转站创世中文网，新书名为‘都市剑圣’。现在去搜索即可搜索到。

　　如果还有什么疑惑，请加读者群群号：179687582
